
神武觉醒

作者：百里玺


内容简介：

　　一名苦逼的小武者的意识海中突然出现一本神秘古书，内含“武神演武”和“浩瀚岁月”。

　　“武神演武”，可以重演武神的一切神技。武道系、符文系、炼丹系、炼器系、驭兽系、冒险系、祭祀系……武神惊世骇俗的各系神技，在他身上得到重演。

　　“浩瀚岁月”，可以阅览古神无数年冒险浩瀚历史，所经历的无数隐秘……爆棚的阅历，令他步步抢先。

　　从此，各大豪门世家争相拉拢，行会大师为其醉心痴迷，绝世美女为他争风吃醋。小武者以傲世之姿，登上波澜壮阔的神武大陆舞台，一步步成为灿然星空下第一神武。


第1章 少年叶凡

　　神武大陆亿万里江山，峰峦叠嶂，川河如画。

　　自太古时代以来，无数古神在这片神奇的大陆诞生和湮灭。

　　古神湮灭之后，以人、兽、鬼、灵四大种族为首的亿万生灵，在这片大陆渐渐兴盛，不断繁衍壮大，形成四族共居神武大陆的局面。

　　四族之中，圣神级强者取代了湮灭的上古神灵，在神武大陆的星空建起了一片宏伟的星尘护壁。

　　在宛若天幕的星尘护壁见证下，众圣神授疆图，神武大陆割地布五州，共立“东州人族紫玄皇朝、南州兽族联盟、西州幽冥皇朝、北州灵族契约”四大种族。

　　另有中州为四族征战之地。

　　四族在神武大陆历经数百万年的争斗，始终无法分出高下，故定下《千年战和条约》。

　　紫玄皇朝历一万年，《千年战和条约》即将到期，一场席卷神武大陆的大动乱，在混乱中悄然酝酿。

　　四族之下，大小人族诸侯国、兽族部落争锋。

　　山川映血，滚滚烟尘，杀伐不息。

　　……

　　沧蓝国，乃是人族紫玄皇朝八百诸侯国之一。位于东州东部滨海，碧海蓝天一望沧蓝，故有沧蓝国之名。

　　沧蓝国东莱郡境内，有一座鹿阳府，辖地三百里方圆。

　　黎明，天色刚微微亮，露出一线濛濛曙光，鹿阳城内静寂无声。

　　鹿阳府十大初级武院之一的南辰武院，武生们已经早早的来到武院内，正在自修早课。

　　对于有志于追求武道至高境界的少年武生们来说，每日黎明之前来到武院上自修早课，是十分寻常的事情。

　　三年级，某毕业班的教室静寂无声。

　　二十余少年武生都在各自聚精会神的看着自己的书籍。

　　其中一名布衫少年坐在靠窗的位置，沐浴在晨曦的第一缕光辉之中，炯炯苦读。

　　这少年坐姿笔直挺立，身形略显削瘦，略带稚气的脸上，目光清澈，带着几分腼腆青涩的脸庞上，有着同龄人中罕见的冷静。

　　少年名叫叶凡。

　　鹿阳城平民出身，寒门子弟。

　　少年时凭借勤修苦练，突破武者期一层，考入鹿阳府十大初级武院之一的南辰武院，不再是毫无地位的平民。

　　当时在左邻右舍，曾经引起小小的轰动。

　　甚至一些远房亲戚，都前来道贺，纷纷夸赞他有前途，为叶家增光。

　　这让叶凡颇为自豪，也满怀斗志，想要在南辰武院大展宏图，成为鹿阳府内名声显赫的武者。

　　然而，这一切从他进入南辰武院那天起，就被浇了一盆冷水。

　　叶凡原本以为，自己能进入南辰武院，也算是小有才能。

　　他进入南辰武院才发现，十大武院聚集了整个鹿阳府数百里方圆的少年武者，强者如云，能者辈出。

　　这里更有富户、名门望族、豪门、世家子弟，难以计数的少年们，他们禀赋惊人，修炼一日千里，学识渊博。

　　叶凡很悲哀的发现，虽然他靠着拼命苦学挤入了南辰武院，但在南辰武院内同龄的武生之中，他属于最垫底的份。

　　但是，他没有气馁。

　　只有一个信念，那就是拼命让自己强大起来。

　　自考入南辰武院的三年以来，叶凡每日都在黎明之前出现在教室，尽量压榨自己的每一点时间和精力，用在求学上。

　　在叶凡的邻座，是一名十五六岁的蓝裙少女。

　　她长发飘飘，清新淡雅，带着一股淡淡幽香，身材高挑凹凸有致，芊芊细腰之下是一双修长浑圆的美腿，浑身上下都洋溢着青春的魅力。

　　她粉雕玉琢的俏脸上，一双杏目顾盼似若，一颦一笑，都是那么的动人心魂，非常诱人。一举一动都显得那么温柔舒雅，让人心生呵护宠爱之意。

　　教室内十分安静，不时有一些少年武生在看书的时候走神，偷偷的用带着爱慕的目光瞄向她。

　　她叫曹珊珊，南辰武院第一美少女！

　　在整个鹿阳府十大初级武院的美女榜上，也能位列第三，而且她自身的武道系实力不俗，还兼修炼药系，堪称是才貌兼备的美少女。

　　可惜，这么一朵娇美欲滴的鲜花，却早已名花有主！

　　每次一想到这点，都让班上众少年武生们心中无不抓狂，满腔嫉火无处发泄。

　　班上少年武生目光掠过曹珊珊，偶尔会落在她的邻座叶凡身上。

　　每当这一刻，他们的神情都会陡然变冷，带着冰冷的寒意，还有深深的鄙视和无处发泄的恨意。

　　如果曹珊珊的男友是别人，那也就罢了，他们也未必会如此嫉妒。

　　但偏偏是叶凡！

　　这个在整个班级都垫底的武生。

　　曹珊珊这朵娇艳美丽的鲜嫩娇花，偏偏插在这么一堆牛粪上，如何能让他们不嫉恨的咬牙切齿，心中抓狂。

　　曹珊珊此时似乎心事重重，玉手拿着草药书籍，却看不下去。

　　她紧抿红唇，迟疑了许久，最终还是下定决心，转头朝邻桌的叶凡说道，“叶凡，我有件事想跟你说！”

　　叶凡正在聚精会神看书，闻声疑惑的看了一眼曹珊珊。

　　今天是他们这批三年级武生，在南辰武院学习的最后一天，明天就是鹿阳府十大武院联合考试。

　　这场考试将决定他们能否晋升鹿阳府院，完全可以说决定了他们未来的前途和命运。

　　现在时间非常紧张，叶凡不想浪费任何一分一秒，哪怕曹珊珊是他的女友。

　　不错。

　　本来，以他这样一个实力低微的小武者，是根本不可能追上曹珊珊这样在鹿阳十大武院足以排入前三的美艳不可方物的美少女。

　　但他们二人小时候便是邻居，是青梅竹马，是打小建立的感情。

　　后来，叶凡苦修武道，和曹珊珊一起考入了鹿阳府十大初级武院的南辰武院。

　　只是，进入南辰武院之后，二人的命运渐渐有些微妙和尴尬的变化。

　　叶凡的天赋太低。

　　虽然他很拼命，但还是无可避免的在南辰武院众多武生之中，沦为垫底。

　　他在武院修炼了三年，还是武者一层，至今没有任何起色。

　　而曹珊珊恰恰相反，她天赋非常不错，越修炼越强，目前几乎是班上最拔尖的几名武者之一。

　　最近二年，二人差距越来越大。

　　她对自己日渐淡漠和疏远，让叶凡很是揪心，也越发的发愤图强。

　　“珊珊，什么事？”

　　叶凡平静的问道。

　　曹珊珊一双美眸深深的凝望了一眼叶凡，心中挣扎了最后一下，说道，“我们分手吧！”

　　轰！

　　如同一声晴天霹雳，将叶凡生生震住。

　　他整个人神情呆滞，身躯僵直，手脚冰凉。

　　“你~不是在开玩笑？为~为~什么？我们自小便是青梅竹马近十年，又一起在南辰武院求学三年。况且我们马上就要从南辰武院毕业，一起去考鹿阳府院。为什么要在这个时候提分手？”

　　叶凡嘴巴里有些苦涩。

　　“我是认真的，我们分手吧！”

　　曹珊珊正色重复了一遍，长长的叹了一口气，“至于你问我为什么？原因你自己心里最清楚。你考不上鹿阳府院的！”

　　她说完，深深失望的看着叶凡说道，“你只是比那些完全无法踏上武道的凡人，多出一点血脉天赋，你根本不适合武道！你还想自欺欺人到什么时候？你跟得上我的脚步吗？”

　　“是~是吗~！”

　　叶凡稚气的脸庞“刷”的一下变得无比苍白，略显削瘦的身躯，在不可控制的轻微颤抖。

　　在神武大陆，武道第一大境界是武者期。

　　武者期境界，以淬炼肉身骨髓、诞生气血精华为主。骨髓内的气血精华越多，则力道强。

　　拥有血脉天赋，才能产生气血精华。

　　血脉天赋满值是一百点。

　　南辰武院的普通武生，血脉天赋点数基本上在十点以上。而少数武道天才的血脉天赋，更是高达二三十点以上。

　　但他的血脉点则是区区一点！

　　有多废？

　　而他的血脉天赋为一，低的无法再低了，称之为渣渣中的垫底也不为过。

　　“什么？他们分手了？”

　　整个班级的众多少年武生们也都被曹珊珊这话给惊动了，纷纷朝他们二人望去。

　　“哎呦，这是毕业要分手的节奏啊？！”

　　不远的座位上，一名锦衣少年翘着二郎腿，嘴角带着一抹幸灾乐祸的大肆嘲笑道。

　　他叫赵兴，是班上武道修为最强的少年，更是鹿阳府赵氏豪门的旁支子弟。在这个小班级上，完全称得上一霸，没人敢招惹。

　　他这三年可是早就巴不得曹珊珊和叶凡这个废物分手。

　　可惜一直没成，没想到临近毕业，曹珊珊却突然说和叶凡分手。让他惊喜的简直难以言表。

　　“真可惜了曹珊珊，她可是我们班第一美少女，人长的漂亮，武技出众。在整个鹿阳府，也能排入前三的美少女之列。要不是因为他们二人是青梅竹马自小一起长大，哪里轮得到叶凡这头猪，白拱了这么一颗好白菜。”

　　“马上就是鹿阳府十大初院联考。叶凡肯定会在晋升考核中被淘汰，离开南辰武院，沦为一介底层平民。而曹珊珊就不一样了，她肯定能通过考核，前途远大！他们能不分手吗！”

　　“分了好！”

　　“可惜分的太迟了，初级武院第三年最后一天才分手！否则，我也有机会去追求曹珊珊了！”

　　“今天已经是我们在南辰武院三年求学的最后一天，明天就是我们鹿阳府十大初级武院的联合考核。这恐怕是叶凡在武院里的最后一天，哈哈，抓紧享受这最后一天吧。以后就没有机会和我们待在一起了！”

　　在锦衣少年的几名铁杆跟班的大声鼓噪下，众武生们纷纷兴奋喧嚷起来。

　　叶凡的眼皮跳了几下。

　　他低着头，青筋暴起，拼命忍着自己满腔的怒火。

　　在南辰武院的这三年，他早就受够了赵兴一伙人无数的白眼和嘲讽，恨不得揍他们一顿。

　　但赵兴可是鹿阳府首屈一指的赵氏豪门的旁系子弟，他一个小平民打不过，招惹不起。他也不想在这最后一天闹事，免得无法顺利从南辰武院毕业。

　　“珊珊！”

　　叶凡低着头，紧抿着嘴唇，道：“我一定会考上鹿阳府院的！”

　　“哈哈，妈呀，笑死我了！”

　　“就他，还鹿阳府院？鹿阳府院可是十里挑一，我们班估计也就三分之一的人能考进府院。就凭他这垫底的，也敢自夸能进府院？”

　　顿时，教室内众少年武生们一片哄堂大笑，拼命的拍着桌子，大肆嘲笑。

　　叶凡低着头，听到周围众武生的嘲讽，耳根子都羞愧的一片潮红。

　　“叶凡，你不要自欺欺人了！你的武道天赋太低了，以你现在的实力，根本通过不了十大武院的联考，考不上鹿阳府院。也没有希望进入九大行会中的任何一个行会。而我的志向是考上更高级的鹿阳府院。并且成为一名炼药学徒，加入炼药行会。我不会放弃我的梦想，而你根本无力追上我的脚步！！”

　　曹珊珊高傲的抬起头，一双美眸中，充满了梦想和渴望。

　　“我……”

　　叶凡惭愧的低着头，死死的紧拽掌心，拽出深深的血痕来。

　　心中有一股深深的无力感，还有愧对曹珊珊。

　　他知道，自己说这番话很苍白。

　　他再徒劳的劝说，都没有用。

　　其实早在三年前，刚考入南辰武院的时候，叶凡就很快的发现，自己根本配不上曹珊珊。

　　十大初级武院内，聚集了鹿阳府几乎所有拥有各种天赋和才能的少年。

　　叶凡当初是靠着可怜的一点血脉天赋点，还有拼命，才极其侥幸，挤入鹿阳十大武院之一的南辰武院。

　　他一进入武院之后，明显跟不上其他武生的成长速度，很快便沦为武院众武生的垫底。

　　而天赋出众的，比如曹珊珊，不仅相貌漂亮，而且武道和炼药天赋都很不错，迅速成为鹿阳府有名的第三美少女。

　　他只能靠着日夜勤奋，拼命的修炼，用来暗示和麻痹自己。

　　告诉自己，就算没有天赋，也一样能行的。

　　这一晃，便是三年，武生们马上面临从初级武院毕业。

　　可他依旧是武者期一层，而且武技非常弱。

　　离鹿阳府院越来越远，希望渺茫。

　　“以前我们还小，不懂事，什么都不需要去考虑。可是这几年我成熟了，懂事了，看了周围的人，才渐渐明白，我的生命不能仅仅只有一份苍白的爱情。

　　我还需要更多，有身份地位、有财富、优越的生活！

　　你什么都没有，泯然众人，在十大初级武院之一的南辰武院都是垫底的份，更不要说在整个鹿阳府。你除了空洞的爱，什么也给不了我。

　　我曹珊珊有样貌、有身材、有气质、有天赋，在南辰武院虽不算最顶尖，但也在前十之列！我为什么要和你在一起？”

　　曹珊珊一口气把心中想说的话说完，神情渐渐平静下来，双眸越发的坚定起来。

　　“珊珊，你再等我一天好吗！我一定能行，明天鹿阳府院考核，我一定可以通过武道系的考核！如果不通过，如果不通过……那我就……！”

　　叶凡心里堵着慌，手中紧握住一本书，也不知自己该说些什么。

　　他只有希望，曹珊珊能再多给他一天时间。

　　等他考完。

　　如果他真的考不上鹿阳府院……那他也不强求。

　　“再等一天，你就怎样？”

　　赵兴翘着二郎腿，哈哈大笑，“叶凡，你这家伙，到现在还看不清形势！这么废材，配得上人家曹珊珊吗！马上就要被府院大考判‘死刑’了，还在做无谓的垂死挣扎！搞的好像你真能通过考核一样！呸，你要是能过，母猪能上树！也就只有我这样的实力，才有十成把握，考上鹿阳府院。日后成为一名武者后期巅峰高手，威震鹿阳府！”

　　他有些洋洋得意。

　　只要曹珊珊放弃了叶凡，他身为赵氏豪门的旁支弟子，而且武道实力也是在班上首屈一指。等他和曹珊珊一起考上了鹿阳府院，追上曹珊珊的希望无疑大增。

　　“就是，没有一点自知之明！”

　　周围的武生们纷纷点头，都用一种怜悯和同情的目光，看着叶凡。

　　他们灼灼的目光，烧炙的叶凡浑身发痛，恨不得钻到书桌低下去。

　　“不！我一天都不想等下去。赵飞扬追了我很久。他许诺，只要我成为他的女朋友，就帮我加入鹿阳府的炼药师行会。我的志向是成为一名真正的炼药师，只有他的家世背景，能够帮我。而且，我已经答应他了！”

　　曹珊珊冷漠的一口否决，说出了实情。

　　反正明天大考，很快所有人都会知道这件事情，她也不再想瞒着。

　　“什么，居然是赵飞扬突然出手横刀夺美？”

　　“赵飞扬可是鹿阳城赵氏豪门的嫡系子弟，前途无量。更是我南辰武院最顶尖的天才少年，武者三层巅峰，名气极高！”

　　“难怪！曹珊珊会在这个时候断然放弃叶凡，选择赵飞扬。要是我，我也会如此选择，良禽择木而栖。”

　　“跟赵飞扬这天骄之子比起来，叶凡就是一坨牛粪，哪个女人眼瞎才会看上叶凡！”

　　“听说赵飞扬可是追了曹珊珊好久，曹珊珊都在装清高没答应，没想到在即将毕业这个节骨眼上，居然成功了。看来曹珊珊也是贪慕虚荣的女人啊，终究抵挡不住赵氏豪门的诱惑！”

　　“叶凡这个可怜虫，终于遭到曹珊珊的背叛！这就是报应，不该是他的东西，终究不属于他！”

　　整个教室，少年武生们顿时一片哗然，纷纷露出嘲笑之色。

　　班上中间不少少年，对曹珊珊也有爱慕之意，可惜都无缘得到曹珊珊的欢心。没想到，曹珊珊会突然爆出这么一个大料来。

　　赵兴直接被这个大爆料给震的傻呆住，惊慌失措。

　　赵飞扬是他堂哥，正儿八经的赵氏嫡系子嗣，不论是武道实力还是家世地位，都比他高的不止一点半点。

　　“这个该死的家伙，看我怎么收拾你！”

　　赵兴双眼怒瞪，一片腥红，死死的盯着叶凡。

　　收拾叶凡，那是轻而易举的事情。

　　可是面对武者三层的赵飞扬，给他十个豹子胆，他也不敢去招惹。

　　要不是叶凡这个绊脚石给挡了三年，他怎么会失去追求曹珊珊的宝贵机会，反而被他堂哥给抢先了。

　　“是这~……这样么！”

　　叶凡呆了一下，仰头望向窗外，神色渐渐冷了下了来，整个人彻底陷入死寂一般的沉默。

　　教室外面的盛夏很热，七彩斑斓，知了在树梢叫的分外热闹。

　　夕阳之下，霞光披红的天空。

　　天空说变就变。

　　突然大片乌云，从天际席卷过来，黑压压如同重亿万吨铅压顶，带着灭世之威，压得大地喘不过气来。

　　“轰隆隆！咔嚓——！”

　　陡然一声炸雷骤响，一道刺亮的雷芒蛇电撕破天际。

　　照亮了叶凡苍白失血，毫无表情的冷峻脸庞。


第2章 神武之“殇”

　　“终于，还是要分手了！”

　　叶凡双眸空洞的望着窗外乌雷滚滚的天空，一双漆黑的双瞳，尽是无边的黑暗。

　　他不知道如何形容自己此刻的心情。

　　其实，对分手这件事，他并不是特别的悲伤。

　　在南辰武院的这三年，自己和曹珊珊渐行渐远，心中预料过，分手的这一天迟早是要到来。

　　只是没想到来的这么突然。

　　叶凡心中很冷，如同灰色。

　　明知道是今天这样的结果，这几年他却还试图靠拼命修炼，来挽回这一切，用幻想来麻醉自己。

　　叶凡仰头，望向窗外，双瞳渐渐变得空洞，冷清。

　　但这才是真实。

　　自己就是一个毫无天赋的小武者。

　　血脉天赋低微。

　　没有九大系别天赋——武道天赋、符文天赋、驭兽天赋、冒险天赋、炼药天赋、商系天赋、炼器天赋、城主天赋、祭祀天赋……什么天赋都没有。

　　同龄的少年武生们已经轻轻松松修炼完了基础武技，已经开始初阶和中高阶武技符文的修炼。

　　而他至今还掌握不了那几门基础武技。

　　这三年，一直在尝试所有的九系职业，结果残酷的事实证明，自己在九大系别职业之中，没有任何一项天赋。

　　很不甘心！

　　想要通过努力，去逆转这如同嘲讽一般的命运，但结果却是一场空。

　　哪怕勉强挤入了鹿阳府十大之一的南辰武院，离其他武生们也越来越遥远。

　　曹珊珊这一番残忍却真实的话，把他的一切拼命挣扎都撕成粉碎。

　　这一切终于结束了！

　　那个曾经为之拼命，早起晚归，日夜苦修的梦想和前途，在鹿阳府院考核的前一天，宣告结束。

　　最终，自己还是要在府院考核中被淘汰，重新坠入凡尘之中，成为无数庸庸碌碌的平民中的一个。

　　叶凡苦笑。

　　在接下的半生中，在鹿阳城里找一份工，娶一房妻妾，生几个娃，慢慢终老，走完这庸碌的一生，这就是自己的命运。

　　不甘心，可那又能如何！

　　自己拼命的努力，也追不上曹珊珊成长的步伐，只是扯了她的后腿，最终遭到嫌弃和背叛。

　　叶凡痛苦的闭上眼睛，关闭了所有的外识。

　　教室外轰雷声，教室里众武生们吵闹的嗡嗡声再也听不见。

　　他的意识，浑浑噩噩的飘荡在自己无边无际的黑暗意识海中。就这么在黑暗的意识海内茫无目的飘荡着，不想苏醒过来。

　　“咔嚓——！”

　　突然间，叶凡混沌的意识海空间，出现一阵强烈的扭曲。

　　一道恐怖的力量，将意识海空间撕裂开一道狭小的裂缝，并以此为中心，向外扩散出一阵阵波纹涟漪。

　　叶凡神情骇然，只感觉自己的识海和神魂，都快要被这股可怕的力量给撕裂开来。

　　他瞪圆了眼睛，看向前方撕裂开的那道裂缝。

　　一本千丈巨大的书籍，硬生生将这道狭小意识空间裂缝撑开，挤入进来。

　　一切发生在瞬息之间，它身后的那道空间裂缝，迅速重新合拢。

　　“这是什么？”

　　叶凡瞳孔骤然收缩，吃了一惊。

　　他仰望着自己意识海内，突然挤进来的这册高山般巨大巍峨浩然的古书。

　　古书的封壳材质非常特殊，淡灰色泽，如岩石壁画，如龟甲兽骨，神秘古老又充满了历史的美感。

　　封面带着熊熊燃烧的神焰和厚厚的冰霜，五颜六色的斑驳。

　　它出现的十分突兀，耸立在叶凡无边无尽的意识海内，沉稳如山，仿佛天地间任何事物也无法夺走它的光芒！

　　只看了一眼，叶凡就深深的被这本古书给吸引住。

　　哪怕他的眼光再笨拙，也毫无疑问的看出，这是一册难以想象的神书。

　　但这不是震撼叶凡的地方。

　　让叶凡惊骇的是，它明显遭到过极其猛烈的攻击。

　　它尘埃斑驳的古书外壳上，有一团汹汹燃烧的神焰，试图吞噬掉密密麻麻不下亿万的书页。但神书材质非同寻常，它燃烧的非常缓慢。

　　在书的一角，覆盖着大块散发出无尽寒气的百丈寒冰，试图将神书永恒冰封。

　　有一条幽蓝色的剧毒，泛着诡异邪毒的蓝色光芒，在书页上划出一道深深的沟壑。

　　有大团无形的冥河幽水的侵蚀，想要将神书销融于幽水之中。

　　还有岁月光阴之刀，无坚不摧，刀刀无形的煎熬着神书，让它日益腐朽败坏。

　　林林总总的各种恐怖神力伤害，不下数十种之多，都在拼命的攻击着这本神秘古书，试图将它摧毁。

　　这本古书带着满身的伤痕，仿佛经历荒芜人烟的太古蛮荒，穿越过漫长的时空岁月，淌过了命运之河，阅尽世间无数耗繁华兴衰，遭遇过千万重劫难，耗尽了最后的一丝力量，最终。逃亡到了这里。

　　书籍的封面非常古老破旧，上面写了四个如山般巨大的甲骨符铭文书名。

　　其中三个甲骨符文在烈火神焰焚烧和寒冰的侵蚀下，已经无法辨认，只有最后的“殇”字还清晰可见。

　　这个“殇”字，如深邃星空一般的深幽，反复带着无穷无尽的伤感，让人一望之下黯然神悲，世间所有的困难和悲恸都蕴含其间。

　　叶凡骇然失色，心神被这本神书的出现震慑住，有些不知所措。

　　“你好！借贵处躲一下，打搅之处，万分抱歉！”

　　一道极其虚弱疲惫，却平淡无奇的声音冒了出来。

　　“谁？谁说话？”

　　叶凡一个激灵清醒过来，左顾右盼，吓了一跳。这是他自己的意识海，怎么可能会有别的陌生声音。

　　“我？我叫。‘殇’！”

　　那声音迟疑了一下，道。

　　叶凡这次听清楚了，是从古书里发出来。

　　“你是书？还会说人话！”

　　叶凡明显的呆滞了一下。

　　但是很快清醒过来，这本神秘古书都能强行挤进自己的意识海里，会说人话也不稀奇，他又道，“那你，你怎么跑进了我的脑海里？”。

　　它沉思了一下，缓缓说道，“我怎么进来的？这话说来长了，简单的来说，我是太古神灵时代诞生的神武世界第一书，是一本知识传承之书，见证了神武大陆无数古神灵们的诞生和毁灭，见证了四大种族的兴起。后来，我在神武大陆游历，闯入过无数凶险之地，无数年的冒险和劫难，阅历浩瀚如烟尘，看过无数的神技和隐秘之境。”

　　“你居然有这么厉害的经历！”

　　叶凡听了它的来历，惊羡交加。

　　殇说的这些，对他这个鹿阳府小武者来说是一个遥不可及，无法想象的宏伟世界。

　　他叶凡这辈子，连鹿阳府数百里方圆都还未曾走出去过。

　　“殇，你连太古神灵都见过，肯定很厉害。不过，你身上还在被火烧？这不要紧吗？是有谁在追杀你？”

　　叶凡还是很疑惑，有些紧张的指着它身上各种恐怖伤势，说道。

　　殇解释道，“我在神武界各凶地都游历过，历经过众多灾难，身上留下了众多伤痕。不过，这些都还不致命。

　　最危险的是，我不小心被四族的一些圣神强者给发现了。我只是一本古神灵创造的知识之书，并非圣神，缺乏和他们对抗的强大力量和手段。

　　这些圣神强者在追杀我，想要掠夺这份知识传承。我身上的这些是神焰和神冰，还有众多伤害，都是他们留下的。

　　靠我自身之力，熄灭不了的这些神焰和神冰。我需要借助你的力量，才能复原过来。

　　还好，我拥有亿万书页，雄厚无比，它们哪怕拼命侵蚀，短时间内也无法毁灭我。持续烧上千年，也只能烧去我一小部分书页。

　　我耗尽了力量，撕裂开了一道意识空间，逃到这里来。现在太虚弱了，逃不动，借你的记忆识海躲一阵子，恢复力量。”

　　“为什么你会选择进入我的意识海？”

　　叶凡奇怪道。

　　殇并未刻意去隐瞒，据实说道，“我遭到众圣神的追杀，耗尽了力量，情急之下用最后的力量撕裂开了一道空间，我也不知怎么就进入了你的意识海里。可能是随机的吧。等我恢复了力量，自会离开，不会连累你。估计需要数百年、上千年，暂住你的意识海内，从你体内汲取一些力量。当然，这段时间我也会付给你报酬，作为借宿和补充力量的费用！”

　　它从闯入叶凡的意识海之后，便发现，眼前这位只是一名实力微弱的世俗小武者。

　　这样的小武者，对它的安全并无丝毫威胁。

　　哪怕它告诉了叶凡，它是一本知识传承之书，叶凡也没有力量将它吞噬掉。不像那些圣神强者一样，可以肆无忌惮的掠夺它这本知识传承之书。

　　叶凡为它提供一个暂住之地。

　　而它则给叶凡一些好处——这是必须的给，因为它需要叶凡来帮助它，重新获得足够的力量。否则，靠它自己无法恢复力量。

　　“哦，原来是这样！”

　　叶凡点了点头，渐渐明白过来。

　　这本古书，只是想在他这里暂住一段时间，并且从他体内汲取一点力量，为它补充神力。

　　这笔交易，明显十分划算。

　　它可是神书，随便给自己一点什么，也是非常可观的东西。

　　自己只是一个武者一层的苦逼小人物而已，实在是没什么好讨价还价的。

　　“你能给我什么报酬！”

　　叶凡好奇的询问道。

　　殇平淡说道，“我作为知识传承之书，分二个部分。其一为‘武神演武’，记录了我所见过的一切技法。其二为‘浩瀚岁月’，则是书内记载在漫长冒险岁月的所知所见所闻。

　　一旦发动‘武神演武’，便可在你身上重演我所记录过的一切神技，前提是你的身体能够承受这种等级的演武。

　　一旦翻开‘浩瀚岁月’，你便能阅览我在漫长岁月中，所知的所有见闻。

　　这二点，就是我能给你的好处。

　　我要郑重提醒你，不论是启动‘演武’，还是翻开‘岁月’，都会一瞬间消耗你自身大量的体力和精神力。你要小心点，别使用过度，也不要试图去使用高等阶的演武。”

　　“这~这么厉害！”

　　叶凡简直被深深的震撼住了。

　　功能之一，武神演武！

　　他可以重演《殇》在无尽岁月之中，所记录下的一切技法，不仅仅是武道系，还有驭兽系、冒险系、炼器系、炼丹系……九大系技法都有。

　　功能之二，浩瀚岁月！

　　他可以阅历《殇》在漫长冒险途中，所见闻的一切知识。这个就更像星辰一样浩繁无比，多的难以想象了。

　　叶凡突然有些想大哭，又想仰天长笑。

　　就在他梦碎，以为一辈子再也没有一丝希望，踏上更高阶武道的时候，这本神秘的知识传承之书，突然硬生挤入到他的意识海之中。

　　圣神巅峰，逆天一般的无上存在，似乎离他也并不是想象中那么遥远，就存在他的意识海之中。

　　只要他翻开神书，一个难以想象的世界就向他打开。

　　……

　　夏日正午。

　　大片乌云突兀席卷而来，在一场倾盆大雨之后，又迅速散去。

　　天空再度烈阳高照，空气显得潮湿和闷热。连树梢枝头的夏蝉都闷的喘不过气来，“吱呀吱呀”的拼命叫着。

　　“叶凡——！最后一堂课，你还发什么呆！”

　　叶凡沉静在自己的意识海内，隐约听到有人在大声呼叫自己。

　　他茫然中回过神来，然后看到了讲台上的一名姿态丰盈的女教谕，正粉脸鼓鼓的怒瞪着自己，大叫道。

　　不知什么时候，教室内一片肃静，众少年武生们全都正襟端坐，一个个神色肃然开始上课。

　　“叶凡这家伙，看来刚才曹珊珊和他分手，对他的打击不轻啊！”

　　“敢在王教谕的课上发呆，王教谕可是出了名的尖酸刻薄，看来他要倒霉了！”

　　“这就是屋漏偏逢连夜雨，祸不单行啊！”

　　班上几乎所有的武生，都是一副奚落嘲讽幸灾乐祸的目光，偷偷瞥向叶凡。

　　叶凡慢慢想起来了，今天是他在南辰武院毕业前的最后一天，王媚教谕将给他们上最后一堂课。

　　曹珊珊看到叶凡一副失魂落魄的神色，心中百味交杂。

　　她很担心，叶凡会一直死皮赖脸的纠缠她，破坏她和赵飞扬的关系。

　　可是出乎她意料，叶凡知道这一切真相后很震惊，只是沉默，没有纠缠，甚至连挽回的话也没有再多说半个字。

　　一切结束的比她想象中更干脆。

　　看到叶凡木然，她心中隐隐作痛，心中暗叹：“我和他注定了是不同命运的人！我是要飞上九天的骄凤。他是无可沉沦不见底的泥虫。短暂的命运交错之后，终究是要分道扬镳，越走越远！”

　　那名体态丰盈婀娜的女教谕王媚，看到叶凡一副呆呆傻傻的模样，不由恼火，唾沫横飞的怒叱道，“明日鹿阳府十大初级武院就将进行联考，决定你们能否晋入更高级的鹿阳府院！这是我给你们上的最后一堂课，你居然还在走神！叶凡，你站起来回答一下，刚才我的问题！”

　　叶凡老实的站起来，有些惭愧的低声道，“教谕刚才问了什么？我没注意。”他平常都会认真听课，只是刚才走神了，完全没有听到。

　　“果然是全班垫底的废物！连教谕问什么都不知道！”

　　教室内顿时响起一片轰然大笑。

　　“叶凡，如果我是你，早就退学，回家抱孩子种番薯去了！就你这样的废物一个，武者一层，只会几门基础武技，还赖在南辰武院干什么？你要是去参加十院联考，这不是丢我们南辰武院的脸吗！像你这样的，就应该直接从武院除名，免得拖武院后腿！”

　　坐在教室前排的赵兴，冷冽目光盯着叶凡，带着傲色，毫不掩饰的大声羞辱道。

　　“赵兴早就暗恋曹珊珊，可惜曹珊珊从来没正眼看他！”

　　“赵兴也是赵氏家族的人，不过他是旁支，在家族的地位远不如身为嫡系的赵飞扬。他各方面条件都比不上他堂哥赵飞扬，看来想追曹珊珊是没戏了。”

　　“呵呵，他对叶凡一向瞧不上，却嫉恨曹珊珊是叶凡女友。这一肚子怨气，肯定要发泄到叶凡身上。”

　　教室内的众少年武生们顿时暗中兴奋起来，望向二人，等着看一场痛打落水狗的好戏。

　　如果是以前，叶凡肯定会尽力避免跟赵兴这样的大族子弟起冲突，不惹事，以免影响自己在南辰武院求学。

　　但现在，叶凡只是冷淡的瞥了赵兴一眼，眼神就像是在看一条狗在叫一样，懒得搭理。

　　经历了这场大落大起，他的心境已经开始变化，不会再那么在意别人的态度。

　　“靠，你这废物什么态度？找揍是吧！”

　　赵兴顿时暴怒，目露凶光，便想站起来，去暴揍叶凡一顿。

　　他可是本班战斗力最强的存在。

　　叶凡这个战斗力为一的渣渣，居然敢赤裸裸的用目光蔑视他，这是要造反了不成！

　　“赵兴，你堂堂武者二层，这样欺凌一个武者一层的弱者，很显本事吗？”

　　曹珊珊这时突然轻声叱道，一双美丽的杏目怒盯着赵兴。

　　随后她带着几分歉意的目光望向叶凡，似乎很抱歉带给他这样的麻烦。若不是因为她，赵兴也不会有一丝兴趣找叶凡这种人的麻烦。

　　赵兴脸色一变，凶狠的瞪了叶凡一眼，“哼！算你废物走运。要不是珊珊一直护着你这废物，我早在三年前就废了你。”

　　他怏怏坐下，也不想在他的女神曹珊珊心中，成为一个只会欺凌弱者的莽夫。

　　“弱者？！”

　　叶凡身形微微一晃，嘴角噙起一抹冷嘲。原来自己在曹珊珊的心里，一直就是这种可怜虫的形象。

　　亏自己以前还一直天真的以为，自己在曹珊珊心目中多少有点地位，有些情分。看来，都是自己的一厢情愿了。

　　“你们闹够了没有！”

　　王媚一拍课桌，震慑住众少年。她一双凤目扫过众人，尖锐的声音喝道，“叶凡，你回答我刚才的问题。我现在选一位邻国武王的生平公开记载的事迹，让你来背诵一下！这是一道非常简单的冒险系考核题目，考的是你知识渊博程度，你要回答的越详细越好。”

　　神武大陆人族共分九大职业系别：武道系、符文系、驭兽系、商系、祭祀系、炼药系、炼器系、冒险系、城主系。

　　其中的冒险系，以广博的见闻知识为主，并不以战斗为主。

　　冒险系很重要的一个考核方面，在于对这个世界渊博知识的掌握，比如人物传记、历史地理等等，这些是冒险系的基本功。

　　如果一名冒险者不了解这个世界，那谈什么去冒险！

　　叶凡深吸一口气，镇定自若，缓缓道：

　　“我沧蓝国目前在世的有十三位武王，八百诸侯国在世共有一万三千二百七十三武王，神武大陆紫玄皇朝共有四万一千三百零二位武王。不知教谕对哪一位武王的生平感兴趣？或者说，您想听最近千年已经逝世的武王生平事迹？当然了，兽族兽王、鬼族鬼王、灵族灵王，你也可以随便挑一位。你选，我答！”

　　叶凡的意识海之中，正悬浮在古书《殇》。

　　他将自己的一道精神力注入书内。

　　神书的书页在迅速翻动着。

　　《殇》的亿万页无比渊博和深邃的知识记忆，轻松覆盖了神武大陆古往今来所有武王的资料。

　　别说人族的武王。

　　就算是考校其它种族的武王，又何妨！

　　全班的少年武生们，正等着叶凡出丑，却一个个瞪圆了眼睛。

　　一片震惊愕然，死寂无声！

　　叶凡这样反问，是要公然挑战王媚教谕对知识渊博的掌握？

　　王媚教谕在南辰武院任教之前，那可是正儿八经经验丰富的冒险者，一直在沧蓝国各地历练，数年前才返回南辰武院任教。


第3章 最后一堂课的震惊

　　“八百诸侯国在世共有一万三千二百七十三武王？神武大陆紫玄皇朝有四万一千三百零二位武王？他怎么知道的如此详细？”

　　王媚眼皮猛然跳了一下，心中震惊。

　　知道沧蓝国有十三位武王，这不稀奇。

　　只要是沧蓝国的国民，基本都知道这十三位武王，而且能说出武王们的一些著名的事迹。

　　她本是打算选一个邻国的武王，稍微有点难度，让叶凡来背诵一下。

　　但是，叶凡怎么会知道八百诸侯国共有多少武王？以及紫玄皇朝有多少武王？

　　这可是人族的重大统计机密，绝不会轻易外泄。

　　否则很容易被兽族所算计。

　　而且，哪怕身为一名冒险者，只怕也无法背下紫玄皇朝四万多名武王的生平吧！

　　“许灵武王！你说一下这位武王的生平事迹吧。”

　　王媚连忙岔开话题。

　　“神武大陆历史上同名的许灵武王，总共有三位。其中一位直属紫玄皇朝，三千年前逝世，名气不显，极少有人知晓。另外二位，其中一位在傲方诸侯国，五百年前在一场征战中已经逝世，这是傲方国最后一名武王，随着他的逝世，傲方诸侯国也随之覆灭。还有一位隶属东丰诸侯国，尚在人世。这位许灵武王生于紫玄历一万一千七百五十二年，至今二百四十五岁，少年时求学于东丰国国级武院，武技冠绝东丰国，一时被誉为天才武道系少年……”

　　叶凡张口侃侃而谈。

　　他的精神力注入意识海内的金色书籍之中，迅速翻开书页，将所有涉到许灵武王的信息都一一详细的搜找了出来。

　　“行了，你知道这些就可以了！坐下吧！”

　　王媚连忙打断，掌心都在直冒细汗。

　　她想考的只是东丰国的许灵武王。

　　没想到叶凡直接把另外两位她不知道的同名武王也挖了出来，居然还说的一清二楚，远超过她掌握的知识范畴。

　　再考校下去，叶凡如果说出一些连她也未掌握的知识，只会让她这位正牌冒险者感到难堪。

　　“叶凡怎么会对这些知道的这么详细？知识也太渊博了！”

　　“莫非他专修的是冒险系？只是一直隐藏着这方面的才华，并未张扬？”

　　“很有可能！他的武道天赋太弱，根本无望在武道系上有所成就，只能在冒险系上下狠功夫了。冒险系更重视渊博的知识，对武道反而要求不高！他只要能记下大量的知识，就能成为冒险者。”

　　“对，一定是这样！”

　　教室内的二十多名少年武生，一时间都被叶凡的表现给生生震住，纷纷低声猜测起来。

　　他们看向叶凡的目光，无不错愕惊诧。

　　一个原本在班上是垫底废材的小武者，突然展示出惊人的冒险系才华，这让他们一时难以接受。

　　“哼，你们太高估这个废物了！”

　　赵兴朝叶凡露出不屑一股之色，不疾不徐的站了起来，嘴角微微上翘，环视周围众武生说道：

　　“这个废材哪里有这么好的记忆力，能记下上万武王的生平——这种本事恐怕连一名冒险者大师都做不到，跟别提他这连冒险学徒都算不上的家伙。我看他不过就是最近看了几本关于人物传记的偏门杂书，恰好又碰上了王教谕提出的这个问题，故意借机炫耀一番而已。如果是考校其它的问题，他肯定答不上来了。我虽然不是主修冒险系，但在知识广度和深度上，也比他强不知多少倍。”

　　一些武生都是一愣，觉得赵兴这话有道理，纷纷点头，深以为然。

　　“对啊！”

　　“这个可能性非常大，武道修为越高，记忆才会越好。他这么弱，能记得住多少资料？！”

　　“只有极其资深的冒险大师，才可能有如此广博的记忆，对很多武王略有了解。我们这些小武生就算了，几百几千名武王的资料，哪怕看了，也很快就会忘记。”

　　叶凡不由看向赵兴，心中顿时生出厌恶。

　　不错，他确实是很平凡的小武生，各方面比不上赵兴这样的豪门大族子弟，平时也从来不会主动招惹赵兴这样的大族子弟。

　　可赵兴也没必要事事针对自己吧。

　　赵兴这样处处打压，这分明是要将自己狠狠一踩到底，不让自己有任何机会扬眉吐气。

　　放任下去，只会让赵兴得寸进尺，越发嚣张。

　　“哦，是吗！我知道的可不只是这些。赵兴，你确定在知识广度和深度上，比我强？”

　　叶凡深吸一口气，冷静的双眸底下，闪过一丝冷嘲。

　　他决定正面迎击赵兴的挑衅，不再退让半步。

　　“叶凡胆子也太牛逼了，居然敢挑战本班武道最强的赵兴。”

　　班上众少年武生们闻言都倒吸一口冷气。

　　“呀，你小子很不服气啊！”

　　赵兴极其嚣张的一声狂笑，大声道，“那就我们就来比一比谁的知识更雄厚！我们相互出题，一人各出一道，看看谁答不上来。我让你一步，你先来出一道题！我若答不上，就算我直接输了，后面不用比了。哈哈哈，来吧！让我瞧瞧你的厉害！”

　　赵兴有这个资格嚣张，因为他不只是班上战斗力第一的武生，在其它八大系上同样颇为出色，远比叶凡更强。

　　赵兴光是看的冒险系书籍，就比叶凡多许多。他家赵府豪门的藏书，那可是摆满了数百个书架，岂是穷小子可比。

　　叶凡深吸一口气，正准备构思一道知识难题。

　　突然，他奇怪的发现赵兴的右手中指，不自觉的微微抽搐颤抖了一下，几乎是每隔一个呼吸，便会有这样的微弱抽搐。

　　叶凡心中灵光一动。

　　莫非是赵兴练功出了问题？

　　赵兴修炼的是《斜月十三剑》！这是一门中阶武技，也是叶凡从未修炼过的武技。

　　放在以前，这种微小的细节，叶凡是不会去注意的。

　　因为他完全不知道为什么赵兴的中指会轻微颤抖，对《斜月十三剑》也一无所知。

　　可是现在，他或许有可能，知道这其中的原因。

　　叶凡想到这里，识海中的《殇》，在他精神力的支持下迅速“哗啦”翻动起来。

　　书籍里面可不仅仅有浩如烟海的广博见识，还记录了极其众多的武学和各系知识。

　　叶凡迅速找到了关于《斜月十三剑》的一切知识，包括修炼过程之中，会出现的一些意外状况。

　　“赵兴！你的中指不可控制的微微颤抖，这是修炼《斜月十三剑》的第七式‘寒星追月’施力过度的征兆，以至于你中指受伤抽筋。你一旦施展出第七招，便只能出招，无法收招。后面的招式，将完全失控。现在，我来出一道简单的题。请问在明天的鹿阳府十院联考，武道系考场上，你这残废的《斜月十三剑》，能考上第几名！”

　　叶凡眯起眼睛看向赵兴，意味深长的露出一抹笑意。

　　给对手出题，莫过于往对手心口捅刀子。

　　你敢在我面前得瑟，就别怪我下狠手。

　　“呃！”

　　赵兴的狂笑戛然而止，就像一头疯狂嘎嘎叫嚣的鸭子，瞬间被死死掐住了脖子一样，满脸涨红，却发不出半点声。

　　他难以置信的瞪着叶凡。

　　因为修炼剑法而中指受伤，导致剑技出现问题，这可是他的最大隐秘，绝不愿让任何人知道。

　　如果泄露，在明天考场的关键时候，很容易对他造成重大打击。

　　可是，现在居然被叶凡当众揭开，完全曝光。

　　这简直是陡然间给他致命一刀。

　　“完了！那些竞争对手知道我的这个明显弱点，肯定会死死抓住，大肆宣扬，用来打击我！我的考核名次肯定会暴跌……完了，怎么办！”

　　赵兴身形一阵摇晃，脸上血色全无。一想到这个严重的后果，他头昏目眩几乎站立不稳，跌坐在座位上。

　　他现在已经完全没有心思找叶凡的麻烦，而是恐惧明天的武道考核。

　　他原本就是赵氏的旁支，这次关键考核要是考砸了，他在赵氏家族的地位就全完了。

　　眼看着叶凡侃侃而谈，赵兴神色骇然剧变，全班武生都愣住，一个个露出难以置信之色，震惊的望着叶凡。

　　“赵兴这么隐秘的事情，怎么会被叶凡给一眼看破。”

　　“《斜月十三剑》是中阶武技，全班只有赵兴一个人修炼这门剑法。其他人根本未曾修炼这剑法，更别说知道剑法中的问题。叶凡怎么知道的？”

　　“赵兴只是中指有一丝轻微的颤抖，这么一点小问题，叶凡居然能推测出他的剑技修炼上出了问题！会不会是叶凡瞎说的？”

　　“肯定是真的，你们没看，赵兴都被吓傻了，一脸的苍白惊惧。肯定是被叶凡打中了要害！这事一传出去，明天的武道考核，赵兴肯定要倒霉，被人借机发挥！”

　　“叶凡这是多么可怕的洞察力！”

　　“洞察力是冒险者必备的天赋之一，看来叶凡果然是在冒险系下了苦功！”

　　“不止！”

　　“叶凡还必须对《斜月十三剑》这门中阶剑技，有着精深的了解，才可能观察出来。这说明叶凡在武道系知识的掌握上，也并不像想象中那么弱。”

　　班里的一众武生们大吃一惊，议论纷纷。

　　今天太令他们震撼了，他们在南辰武院求学的最后一堂课上，居然看到了震惊叶凡如此令人难以置信的表现。

　　他们不由的极其同情和怜悯赵兴。

　　赵兴原本是大有希望，以武道系尖子生的身份考上鹿阳府院的，现在虽然也能考上，但只怕要排名很后，泯然众人。

　　鹿阳府院肯定会对排名靠后的武生不重视，投入的资源自然也会少很多，会导致赵兴越来越落后。

　　赵兴的邻桌蒋伟云，赵兴的铁杆跟班之一，突然站了起来，右手指着叶凡鼻尖，怒声喝斥。

　　“叶凡！你这个卑鄙小人，你怎么能这样当众公开赵兴的隐私！你立刻向赵兴道歉，否则我要你好看。”

　　“蒋伟云，刚才赵兴大骂我废物，打压我的时候，怎么不见你主持公道？如果现在是赵兴公然羞辱我，这会儿你恐怕只会在旁边拍手称快吧！”

　　叶凡不由冷声反驳道。

　　蒋伟云等武生向来和赵兴都是蛇鼠一窝，蒋伟云这个时候跳出来，肯定是为赵兴报复。

　　“我不管其它，你现在就必须向赵兴下跪道歉，承认你错了！否则，下课之后，我要你好看。”

　　蒋伟云哼声，厉声道。

　　哪怕他仅仅是赵兴的跟班，在班上的地位也远远在叶凡之上，岂会容忍叶凡的挑衅。下课之后一顿爆揍，足以把叶凡打个半死不活。

　　“不用等下课。在你给我好看之前，我现在就让你难看！”

　　叶凡原本不想再多事，此时也动怒了。

　　他在班上最垫底，是个很窝囊的小武生，人人都敢对他指桑骂槐，肆无忌惮的冷嘲热讽。

　　凭什么自己要忍受这百般的屈辱！？

　　今后，他绝不会再任人骑在自己脖子上作威作福。

　　叶凡看了一眼蒋伟云的手指，露出一抹嘲讽之色：

　　“蒋伟云，你右手指甲内还有一点残留的黄色粉末，应该是在炼制重剑，用了硫磺矿石吧。

　　此矿物只有极其微弱的神经毒性，并不明显，所以炼器师不会将它归入毒系矿物，只会要求炼器者在每次用此矿炼器之后，清理干净手就行了。

　　否则数年数月累计下来，会侵蚀人的手指神经，失去敏锐的手指触觉。

　　你肯定没把炼器教谕的话当一回事。右手手指皮肤带着暗黄，说明毒性已经渗透表皮，达到手指神经的末梢，足足削弱了你二成神经触感。

　　对一名立志于成为炼器师的人来说，这是致命的打击！你觉得炼器行会，还会收下你这样手指神经触觉废物的人，当炼器学徒吗？”


第4章 武生们的悲哀

　　“什~什么？硫磺矿里有微弱的神经毒素？”

　　蒋伟云闻言一呆，心惊胆颤的看向自己的双手。

　　他手指上的皮肤果然微微泛黄。

　　这确实硫磺矿石造成的，但是他从来不知道这种矿石还有微弱的毒性，所以也没在意。

　　而且最近也感觉到手上有一丝不对，手上的力道没轻没重的，拿捏不准确。

　　难道这就是慢性神经中毒？

　　蒋伟云的脸色刷的一下惨无血色。

　　完了！

　　炼器系的考官如果知道此事，肯定会给他一个极度的差评。而炼器师行会，更是不会收这样一个手指神经残废的炼器学徒。

　　这很可能意味着他从初级南辰武院毕业之后，便会沦为一个凡夫俗子，再也无力往上爬。

　　在叶凡说出这番话之前，他一直都以为自己铁定能成为一名炼器学徒。

　　可是现在，他的命运瞬间坍塌了。

　　“咔嚓！”

　　“完了！我一切都完了，不，不可能，这不是真的！”

　　蒋伟云惊恐失措，坐塌了座椅，跌坐在地上，突然“哇”的一声嚎啕大哭起来，哭的一把鼻涕一把泪，心防完全崩溃，比赵兴还狼狈不堪。

　　“这……”

　　“蒋伟云完了……”

　　整个班上的武生们，都是目瞪口呆，一片死寂。

　　他们只知道，每次用过硫磺矿炼器之后，武院的炼器教谕都特意会叫他们仔细洗手。

　　可是从来不知道，这矿石里面居然还有微弱的神经毒素。

　　众少年们纷纷同情的目光看向蒋伟云，心有戚戚。

　　蒋伟云成为继赵兴之后，被叶凡一击即垮的第二个倒霉蛋。

　　他们更是惊惧的望着叶凡。叶凡的杀伤力太恐怖了，只言片语就毁掉了班上二个人的前途。

　　不少人震惊之余，暗松了一口气，好在他们很多人并不打算专修炼器系。

　　曹珊珊看到赵兴和蒋伟云都相续精神崩溃，不由露出不忍之心，朝叶凡指责道，“叶凡，你怎么能这样呢！”

　　“我怎么了？”

　　叶凡深吸一口气，压下心头的愤怒，神情变得无比的冷漠，转头看向曹珊珊，“太残忍，还是太无情？让你感到不满意了！”

　　“你变了！变得这样尖酸刻薄，完全不是以前我认识的叶凡。你怎么能这样去打击他们！他们可是我们同班三年最亲切的同学，你就一点都不念同学之情？这样毁掉他们？！”

　　曹珊珊极其失望的目光，看向叶凡。

　　这的异样目光，让叶凡感到一阵刺痛。

　　叶凡冷冷说道，“是啊，我确实变了，认清了什么才是现实。看清楚了这三年，我在你们心中究竟是什么地位。你们之间才是友情深厚的同学，而我只是一个路人。”

　　他话题一变，朝曹珊珊淡笑道：

　　“对了，曹珊珊同学，我闻到你身上有十三种草药味，紫血藤、柏胡皮、青须草等等，以此判断，你最近应该是一直在刻苦练习‘补血丸’的炼制之法。

　　但你身上焦糊味偏重，清香味太少，这是炼药失败的后果。显然你的炼药成功率不超过五成。

　　这补血丸虽然低级，却最考较炼药对火候的把握。炼一炉补血丸，添加木炭时，一盏茶只能往炉火里均匀的加五块木炭，不可多加！

　　但你缺了几分耐心，想着快点炼成药材，不知觉多加了一二块木炭，以至于火候过猛，烧了药炉。”

　　“这~~你怎么知道？”

　　曹珊珊神情骇然。

　　她心中还有茫然。

　　炼药时加木炭的速度，她自己也不会仔细去数。

　　但是仔细回想一下，她似乎烧炉时添加的木炭似乎是快了一点点。一盏茶功夫，似乎有六七块的数量。

　　叶凡又缓缓说道，“炼制‘补血丸’这种低级的药丸，除了添加火候不对，会导致炼药烧焦失败之外，几乎是百分百的成功率。而你五成不到的成功率，证明你炼药时，心根本静不下来，全在炼药之外。就这种心境，还一门心思想着托赵飞扬的关系，想加入炼药师行会？如果你多几分耐心仔细观察炼药的火候，迟早能加入炼药师行会。还用得着去托关系？”

　　说白了，其实曹珊珊的炼药天赋足够高。

　　只是她不自信，心思无法集中在炼药上，才导致最近总是炼药失败，这又导致她更不自信，想求助于赵飞扬的豪门势力，进入炼药师行会。

　　“是这样吗？”

　　曹珊珊脸色有些发白，有些失神落魄。

　　她好一会儿才想明白其中的道理，顿时“哇”的一声，掩面嚎啕大哭了出来。

　　她之所以铁了心跟叶凡分手，答应赵飞扬的追求，就是想着借赵飞扬的家族关系进入本城炼药师行会。

　　如果她能靠自己的实力进入炼药师行会，照样前程远大，又何必答应赵飞扬的追求。

　　哪怕她要和叶凡分手，也没必要把赵飞扬拿出来说事，白白得了一个“贪慕虚荣”的坏名声。

　　叶凡微叹一口气，将意识海飞速翻阅的神书《殇》，缓缓关上。

　　用里面浩瀚如星辰的知识，去对付赵兴、蒋伟云、曹珊珊区区几名少年武生，简直是大象踩蚂蚁——直接碾压。

　　他神情木然，目光扫过班上的众武生。

　　众少年武生们一个个恐惧的低下头，不敢和他对视。

　　曹珊珊是班上众少年们的女神，放在平日，众武生们都会想先恐后的想尽一切办法拼命讨好她，生怕她受到一丁点委屈。

　　可是现在她哭的这么伤心，却没人敢站出来替她说一句话。

　　叶凡冰寒的目光扫过谁，谁便是一阵心惊胆寒，不敢跟他的目光对视。

　　整个教室内的一众少年武生，随着叶凡的目光扫过，都陷入一片恐慌般的死寂。

　　鸦雀无声！

　　他们一个个带着惊恐望着叶凡，生怕被叶凡点名。

　　因为他们都有刻意隐藏的弱点，根本不想被外人所知，甚至有一些自己都不察觉的弱点，不想被当众揭穿。

　　叶凡的眼光太毒辣，洞察力太恐怖了，看谁谁倒霉。

　　那种感觉，就像是瞬间被当众扒下衣服，连内裤衩都不会剩下，全身赤。裸。裸的遭到众人怪异的目光围观一样。

　　这种恐怖羞辱的感觉，没人想要去体验。

　　叶凡嘴角噙起一抹冷笑，很快对这群神情惊恐的少年武生们失去了任何兴趣。

　　曾经，自己只有仰视他们的份。

　　深深的卑微，甚至不敢跟他们多说一句话。

　　现在，看他们一个个俯首畏惧，也不过如此而已。

　　这教室太闷热，让他喘不过气来。

　　叶凡不想再待在气氛压抑的教室里，起身离开教室。

　　反正明天就是鹿阳府十大武院联考，晋升府院，他以后也不需要再看到这些人的脸色了。

　　“你……”

　　王媚张口想叫住叶凡，却硬生生收了回去。

　　她也不知道叶凡是否会再说出一些什么来，像赵兴曹、蒋伟云、珊珊一样，让她这教谕当众颜面扫地，无地自容。

　　她不敢冒这样的风险。

　　王媚此刻，心中茫然。

　　她在南辰武院教了数年，从未遇到过这样的学生。

　　明明就是一个平庸不起眼的小武者，却在毕业前的最后一堂课上，一瞬间爆发出来的耀目光芒，如同烈日当空，让人不敢直视，更令所有同龄少年武生黯淡失色。

　　甚至她对自己专修数十年的冒险系，都信心动摇。

　　教室内的众武生们看到叶凡走出了教室，这才偷偷的抬起头来，百味交杂的望向叶凡的背影。

　　他们已经从最初的轻视、鄙夷，变成惊惧，甚至有不少人露出崇拜和仰望之色。

　　叶凡这是多么可怕的洞察力，才会在随意一瞥之中，看出他们的致命缺陷。这简直是用细致入微，也难以形容。

　　如果只是洞察力强，这也算不上可怕。

　　最可怕的是，王媚、赵兴、蒋伟云、曹珊珊，他们几人的修炼方向完全不同，涉及到了神武大陆九大系别中的四个系别：冒险系、武道系、炼器系、炼药系。

　　叶凡居然对他们每一个人所修炼方向，每个人的修炼进度，以及修炼中出现的问题，都了如指掌，比他们自己还了解自己。

　　这简直令人感到恐惧。

　　这意味着叶凡很可能对这四大系别，都有着极深的了解。远超过了他们这些同班武生。

　　“叶凡，他不是一直是个小废物吗？他怎么什么都知道，难道隐藏了实力？”

　　几名少年武生惊疑不定，低声议论。

　　“他要是废物，那我们这些人算什么？岂不是连废物都不如？”

　　一名武生露出悲哀之色。

　　“说不定，他只是纸上谈兵，说的头头是道，但实战起来一无是处。他肯定是平日暗中观察了我们，这会儿冒出来夸夸其谈！”

　　有极少数的少年武生心有不甘，用极低的声音，恶毒的诽谤着，却不敢让叶凡听到。

　　“砰！”

　　“对！我明白了！”

　　突然，赵兴闻言一震，从沮丧中回过神来，目光大亮，猛然一掌拍在桌子上，“叶凡你这个卑鄙的小人！

　　你一定是嫉恨我们都比你强，所以这些年一直暗中精心收集我们大量的资料。并且故意在临考关键的前一天，一股脑的抛出，打击动摇我们的信心，导致我们考核失利，跟你一样考不上鹿阳府院，以泄私愤！

　　你这个阴险狡诈的混蛋，自己考不上府院，便只会用这种下三滥的招数，想把我们也拉下水。

　　明天的十院联考上，我要让你原形毕露，将你打回原形！”

　　赵兴越说越兴奋，豁然站了起来，双掌握成铁拳，一手指向朝正走出教室的叶凡，厉喝道。

　　他豁出去了，反正他武技的重大缺陷秘密早已经被当众揭穿，也不在乎加倍得罪叶凡。

　　此言一出。

　　众畏惧叶凡的少年武生们，顿时从对叶凡的恐惧和崇拜之中惊醒过来，幡然醒悟过来。

　　对啊！

　　叶凡这么废物，怎么可能突然变厉害。

　　他一定是早知道他自己不行，所以居心叵测的用了三年时间，精心收集他们的弱点和缺陷，在关键的最后一堂课上，对他们的考试信心进行毁灭性的打击。从而把他们都拖下水，一起完蛋。

　　这个可能性非常大！

　　这才是一切的真相！

　　曹珊珊从哭泣中抬起头来，被赵兴一番话惊醒，一双美眸失望的看向叶凡，露出深深痛心疾首，朝已经到了教室门口的叶凡大声道。

　　“叶凡，我对你太失望了，没想到你自己实力弱，还不思进取！居然偷偷收集我们班武生们的弱点，当众揭露，动摇大家的信心，做出这样卑劣的事情！我以前真是看错你了，从此以后，我跟你恩断义绝！我绝不会跟你这种不顾同学之情，冷酷无情之辈有来往！”

　　“你我缘尽，一切到此为止，再无瓜葛！”

　　叶凡已经走到教室门口，停下脚步，最后看了一眼曹珊珊，嘴角挂起一抹冷淡，冰冷道。

　　“我终于明白，我和你们这种虚伪的人，从来就不是一路人！”

　　“我终于明白，我应该独自而行，而不是硬要跟你们这样的一群小人挤在一起！”

　　“明天考场见！”

　　叶凡深吸一口气，仰望教室外的苍穹，寂寞的背影对着他们，如弃草芥般的鄙夷语气，淡漠的轻嘲道。

　　大雨过后的天空，阳光明媚，万里晴空。

　　这是他有生以来，第一次骄傲的挺着胸膛，对他曾经敬畏的同班武生们不屑一顾。

　　众武生们纷纷大声谩骂。

　　可是，他们悲哀的发现，不管他们怎么谩骂、诅咒，叶凡都根本不屑再回头看他们一眼。

　　曹珊珊神色茫然，小嘴微张，盯着那道逐渐消失的少年背影，觉得自己似乎错过了什么，心变得重如千斤……


第5章 武道系考核

　　叶凡在班上出了一口恶气，离开南辰武院，回到自己在鹿阳城里的老宅院。

　　这是叶家祖传下来一座的小院，让他在鹿阳城有一个安稳的落脚之地。虽然院墙和屋子都十分破旧，但是内外打理的十分干净整洁。

　　凳椅茶几，没有一丝尘埃。

　　从武院回到家，叶凡在屋内靠窗的一张书桌处，拿出一本冒险系书籍来，继续埋首苦读，抓紧时间去学九大系的知识。

　　没过多久，他感到自己极其疲倦困顿。

　　打开神书《殇》的“浩瀚岁月”，去查阅里面记载的知识，是需要付出代价的。

　　在今天最后的一堂课上，他每翻开一次意识海内的神秘古书，精神力就遭到一次大量消耗。

　　为了应付王媚教谕、赵兴、蒋伟云和曹珊珊四人，他连番了四次古书，已经耗尽了所有的精神力量。

　　刚才在教室，为了在众武生们面前彻底扬眉吐气，他还能挺住。但是回家之后，一看书眼皮就犯困。

　　叶凡噗通一声趴在书桌上，昏昏沉沉的睡了过去。

　　也不知过了多久。

　　蓦然，叶凡惊醒过来。

　　他睁眼一看，窗外的天色蒙蒙亮，似乎是黎明时分。

　　“我不是中午回家才休息一下嘛？怎么突然就变成清晨了？……糟糕，今天是鹿阳十院联考，我会不会错过考试的时间吧？！”

　　叶凡从书桌上惊跳起来，神色有些慌乱。

　　这时，他脑海里一个声音平淡的响起，“你睡了一个下午和一个夜晚，现在是第二天早上，离你们的府院考核还有足够的时间。”

　　叶凡一惊，“我怎么睡了这么久？！”

　　殇抱怨道：“我早跟你说过，每翻阅一次‘浩瀚岁月’，都需要消耗你的大量精神力量。除非必要，不要轻易去动用。你昨天居然为了你们班那群废材，居然连翻四次书，精神力严重耗光，睡了大半天才恢复过来！”

　　叶凡立刻想起来，这是闯入他脑海里的神秘古籍“殇”的声音。

　　听到殇的抱怨，不由苦笑。

　　他也不想啊。

　　可是赵兴那伙人老是欺负他，他实在是气不过，才报复打击他们一下。只是不小心多翻了几次书，导致直接昏睡了一整夜。

　　殇有些无奈，“主要是你的精神力太弱了！你的精神力估计不到同阶武者的一小半，弱得不可思议。就你这点实力，我很难从你身上得到补给，真不知道要在你的意识海内待上多少万年，才能恢复全盛时期的力量。”

　　“我有这么弱吗？”

　　叶凡心里充满了苦涩。

　　虽然昨天牛逼了一把，但其实他还是那个苦逼的够可以的小武者。

　　他的武道天赋，精神力方面，仅仅只是其他人的一半不到，难怪他每天拼命的修炼，在武道上还是远不如其他人，反而相差的越来越远。

　　“对了，如果我精神力耗尽，过度的使用了神书，会有什么后果？是不是当场昏厥过去？”

　　叶凡很想知道。

　　殇摇头道：“不会昏厥！耗光你的精神力之后，会继续耗你的气血。如果气血消耗到了枯竭濒死的边缘，就会接着消耗你的寿元，直到你寿元耗尽，魂飞魄散为止。所以我警告你啊，别过度使用‘武神演武’和‘浩瀚岁月’，否则只会让你死的更快！我可不想你早早的死了，连累到我。”

　　叶凡吃了一惊，“没了精神力之后强行看书，还会消耗气血和寿元？”

　　殇点头道，“那是当然。你以为翻动这么一大厚厚的古书，不用消耗能量吗？”

　　叶凡突然想到一个关键的问题：“那我的精神力，够不够启动‘武神演武’，可以用几次？”

　　他马上要参加武道系考核。

　　武道系的考核，可不是光翻阅神书，耍几下嘴皮子就行，必须在考官面前展示真正的武技。

　　他的武技太弱，需要借助殇的力量，才有希望帮他通过这场考核，进入鹿阳府唯一的一座高级府院。

　　殇不咸不淡的道：“启动‘武神演武’消耗的精神力量，比翻阅‘浩瀚岁月’的消耗更庞大。你这点可怜的精神力，估计一天顶多用一次‘武神演武’，而且只能施展出最低级的基础武技，进行‘演武’。如果胡乱动用初阶以上武技，或者其它系别的技法，会直接消耗你的气血，甚至折损你的寿命！你现在也就一百来岁的寿命，可经不起折腾。”

　　叶凡有些吃惊。

　　不过还好，至少他能施展一次武神演武。

　　虽然仅仅是基础武技，但也或许……有那么一点机，会通过鹿阳府院的武道系的考核。

　　只是，鹿阳府十大武院的数千名武生们，很多都是初级武技，甚至豪门子弟学的是中级武技。

　　也不知道他考入府院武道系的机会大不大。

　　“不跟你说了，我得赶紧去考场，别迟到了！”

　　叶凡赶紧洗漱一番，在路上买了个馒头填饱肚子，便赶去考场。

　　因为是鹿阳府十大初级武院，晋升鹿阳府院的一场联合考试。

　　所以考场并未在任何一家武院，而是设在鹿阳府赫赫有名的府院内。所有考生，都要去鹿阳府院赶考。

　　……

　　鹿阳城。

　　中央街道，占地数百亩的鹿阳府院。

　　叶凡匆匆赶到府院的时候，整个武院都被数千计的武生和数量更多的家长、亲朋好友们围了个水泄不通，府院大门口的二尊数丈威武的石狮上都站满了人群。

　　还有大量的平民都在附近的酒楼看热闹，整条街道上车水马龙。

　　“今天是鹿阳府院，最重要的武道系考核！我手里有祖传秘制的大力神丸，吃完之后气力大增数层，助你鱼跃龙门！五两白银一粒，买了不吃亏，吃了不上当！”

　　“我手里有一册绝密秘笈，是历年武道系榜首考生，在考场上的心得体会，谁要了！只需十两白银！”

　　“诸位考子，本老夫子纵横沧蓝国数十载，算无遗策，为你们算上一命，看看你们能考上哪一系！”

　　摆摊卖秘笈的，周游算命的，挑担叫卖的，热闹无比。

　　不乏一些鹿阳府豪门大族的马车出没，城内很多大族子弟也将参加这次考核，联考对各大家族未来的影响，也无疑十分深远。

　　在府院的大门口处，高挂着一块公告牌。一旦考核成绩出来，便会在这块公告牌上，用大红纸进行公示。

　　鹿阳府十大武院，数千名少年武生在十院联考上的成绩，以及考试过程获得的一些荣耀称号，都会公示出来。

　　而在鹿阳府院内，练武场上。

　　黑压压的一片武生，都在练武场上排成几十条长龙般的队伍，等待着武道系的考核。

　　十院联考一共考核包括“武道系、符文系、驭兽系、祭祀系、商系、炼药系、炼器系、冒险系、城主系”这九大系别。

　　九系之中最为重要的是武道系。

　　神武大陆，强者为尊。

　　武道象征着至高荣耀，是人族核心正统力量。

　　神武大陆任何一座武院的武生，想要晋升为更高阶武尊、武侯、武王、武皇……都是必修此系。

　　而且如果武道方面不行，其它八系再有天赋，也终究会成就有限。

　　因为一名普通武者寿命一百岁，而武尊寿命一百五十岁，武侯寿命三百岁……越是强者，寿命越长。没有足够的寿命，哪怕天赋惊人，也终究比不过其他人。

　　当然了，其它八系，对修炼同样大有好处。

　　比如符文系，可以加深对武道奥义的理解。

　　又比如炼药系，可以用药材来辅助修炼，还能挣取钱财。

　　武道修炼非常耗钱财，采购兵器、武技符文、淬体药材等等。

　　兼修其它系的话，可以挣到不少的钱财，用于武道修炼。

　　当然，如果武生的家底十分殷实，不为修炼用的钱财发愁，也可以不去考其它系，专心修炼武道。

　　这种专心于武道之人，又被称为真武者，心无旁骛，一心武道。

　　十院联考要依次考核九大系别，这么多武生一天考不完，整个联考要持续近一个月才能考完。

　　第一天考核的是武道系。

　　叶凡找本院的教谕，领取了一块自己的身份考牌，在校场上排队，等待武道系考核。

　　所有少年武生们的神情都很紧张，认真无比，不少人在舞剑比划着，嘴巴不停嘟囔，争分夺秒的做着最后的准备。

　　还有一些已经考核失败，当场遭到淘汰的武生，正沮丧着脸，哭着从校场一侧离开考场。

　　这让那些正准备考核的武生，脸色吓得煞白，手指紧拽发白。

　　鹿阳府院武道系的录取率是十中取一二，非常低，低的几乎让大部分武生感到绝望。

　　数千名考生之中，最终只有不足五百名武道系考生，能够考入鹿阳府院。

　　叶凡心有戚戚，对那些遭到淘汰的武生深有同感。

　　他的武道一向很弱，在数千名少年考生之中，几乎是垫底的存在，通过考核的几率更低，处境也一点都也不乐观。

　　好在，大家都很紧张，没人会多注意叶凡一眼。

　　跟叶凡同班的一些武生，远远看到叶凡，不由低声惊呼。

　　“快看，是叶凡！”

　　“他昨天说要来考场，还真敢来参加考核啊！他才武道一层，只掌握几门基础武技，就这点微末的实力，连我一根尾指都比不上。他能过武道考核？”

　　“肯定是在吹牛逼。”

　　“等下我们跟去看看他如何考核，看他如何丢人现眼！”

　　叶凡昨天的一番表现太让他们震惊了。

　　虽然有人猜测叶凡使了阴险狡诈的手段，暗中收集他们的弱点。但没有人看到叶凡的真正实力之前，他们是不敢去轻易招惹叶凡。

　　很快，一小群十多名同班的武生便聚集在叶凡附近，目光不时看向叶凡，带着心惊胆战，小声谨慎的低声议论着。

　　“哎呦，这不是我们班大名鼎鼎的叶凡吗！”

　　叶凡听到熟悉的嘲讽声音，回头一看。

　　赵兴一脸戏虐的笑容，大摇大摆的，满脸的不屑和傲然，带着蒋伟云等一伙跟班武生走了过来。

　　“赵兴，你又想干嘛？嫌昨天丢人不够？”

　　叶凡冷然道。

　　“哼，你也就是心机险恶，嚼舌如簧而已！一旦真刀真枪的考核，你就像秋后的蚱蜢蹦跳不了几天，只有等死的份！”

　　赵兴狠声道，想到昨天遭到的沉重打击，心头充满了恨意，眼中闪烁着厉芒。

　　那几名跟班武生也一边猛拍赵兴的马屁，一边大肆嘲讽。

　　“就是，吹牛逼这谁都会！我们还是真刀实枪在考场上比一比，才知道谁装神弄鬼，谁是真牛逼。”

　　“兴哥的实力那是没的说，中阶剑技《斜月十三刀法》已经修炼到了第七式，威力超猛，一刀下去一棵大树也能横刀砍断，岂是旁人能比的！”

　　“不像某些人，本身实力低微，基础武技都学不会。却是得了妄想症，居然妄想考进鹿阳府唯一一座府院，真是蚍蜉撼树，不知量力！”

　　“到时候在考场上丢脸，看他还有什么脸见人！”

　　赵兴高傲的昂着头，很享受他们的吹捧。

　　他赵兴向来是班级武道系第一，没人敢在武技这一块挑衅他。

　　昨天叶凡突然冒出来，当众揭露他剑技的缺陷，这是他最丢脸的一次。

　　不过没关系，有仇隔日报。

　　今天他就要用他的真正实力，在考场上狠狠的打击叶凡，重新获得班级武生之首的威风！

　　“不错，纸上谈兵、夸夸其谈，确实没半点用处。那等一会儿，我们考场上见真章！”

　　叶凡淡笑，对几人的嘲讽毫不在意。


第6章 我，只会《基础三项》

　　在鹿阳府院的练武校场上，有五名主考官和数十名辅考官一起监考。他们将亲自鉴定每一位考生的武道系实力，包括武道修为和武技水平。

　　有五支考生队伍在同时进行考试，所以考核的速度也算不慢。

　　考核队伍在持续往前走，快要轮到叶凡和赵兴等人。

　　赵兴目光狡黠的转了几下，嬉笑着道，“叶凡，我们就这样考核太无趣了，要不要咱们玩点有趣的东西。我们来赌一把？”

　　“哦，怎么赌？”

　　叶凡皱了一下眉。

　　本来不想搭理赵兴的，但是赵兴这苍蝇总是跳出来，在旁边嗡嗡响，他恨不得一巴掌将赵兴拍飞。

　　“咱们就赌一赌，等一下谁获得考官的武道系评分更高！谁输了，便当众学一声狗叫！当然，你要是自认自己是个怂包，不想赌一把，我也不逼你。大家说是不是！”

　　赵兴嘴角挂着一抹戏虐，眯眼一笑，朝周围的几名跟班武生道。

　　“那是！”

　　“叶凡，你昨天在班上那么威风，这会儿不会突然就变怂包了吧！”

　　“你就跟兴哥比一比呗，让咱们也看看你的‘高超’的基础武技。”

　　周围几名跟班武生们纷纷兴奋的鼓噪起哄，唯恐叶凡不愿意赌。

　　叶凡迟疑了一下，心中向古籍《殇》问道，‘殇，我要不要跟他赌？’

　　‘赌啊，你一会启动‘武神演武’，难道还会输给这么个武者二层的废物？你一会就施展《基础三项》武技，灭了他！’

　　殇不屑道，显然对赵兴很是不以为然。

　　“好！”

　　叶凡沉声答应道。

　　他心中也没多少底，《殇》的‘武神演武’能起多大效果。

　　但殇既然有十足的把握，他就赌这一把。

　　“肃静——！轮到你们几个，准备考核了！”

　　队伍前方考桌前，端坐几名考官，其中一人瞪眼过来。

　　他们一伙少年武生们顿时鸦雀无声，不敢乱讲话。

　　“赵兴！轮到你上场了。”

　　“在！”

　　“我今日就让大家见识一下，什么才叫精湛绝伦的中阶剑技！”

　　赵兴朝众武生们长笑一声。

　　他手持长剑，傲然迈入前方的考核区，朝五名主副考官拱手一礼，意气风发道，“学生南辰武院赵兴，见过几位考官！”

　　五名考官纷纷满意的点头。

　　赵兴武者二层，身材魁梧，骨骼端正，气血旺盛，是个不错的武道系苗子。满手老茧，勤修武技，看来剑技应该也不错。

　　主考官赵一鸣，更是露出和蔼的笑意。

　　鹿阳府赵氏一族的旁支弟子，他怎么会不认识。

　　等下少不得多加几分。

　　简单的自我介绍之后，赵兴先是单手劈断了一根六寸粗的硬木桩，随后开始展示他的武技。

　　“中阶剑法《斜月十三剑》！”

　　赵兴站定，喝了一声，浑身气势猛然一变，整个人如同一柄出鞘的利剑，散发着逼人的锐利气息。

　　周围的少年武生一骇，都感到一股剑锋寒意逼来，纷纷退散几步，以免被锐气所伤。

　　“第一式，蛟龙望月！”

　　赵兴双手握剑柄，猛然剑尖上挑。

　　一剑刺出，招式如同蛟龙出水，昂首遥望苍穹之月。

　　一点寒芒在剑尖闪耀，锐利之气几乎透剑而出。

　　“嗯，不错！”

　　不少考官都是频频相视，纷纷赞赏点头。

　　赵兴的这一招，修炼到了如火纯情的境界，算是很不错。

　　“兴哥好剑法！”

　　“这中阶剑法一出，果然强大，不仅战意十足，而且一出招就是刁钻狠辣无比的招式，完全出乎敌人意料之外。”

　　“赵兴不愧是鹿阳府赵氏家族的人，哪怕是旁支，也不可小觑啊！”

　　周围数十名少年武生们看到这一幕，纷纷惊叫，露出羡慕之色。

　　在初级武院的少年武生，一般都只能学到基础武技和初级武技。

　　只有极少数大族豪门出身的武生，才有钱购买中高阶武技符文，学到中阶、高阶武技。

　　从威力上来说，中阶武技自然要远胜过初级、基础武技。

　　赵兴听到周围一番惊叫羡慕声，倍受鼓舞，精神大振。他的实力在众少年中，也算是相当的出类拔萃，完全不必暗自菲薄。

　　一连串的精湛剑招，如同流水一般施展出来，招式绚丽，犀利无比。

　　这一套剑法吸引了周围更多的武生的目光，观看剑技施展。

　　一直施展到剑法的第七式“寒星追月”，赵兴的实力已经发挥到最大的极限。全力一剑刺出，但收不住，剑几乎脱手。

　　不少跟赵兴同班的武生看到这一幕，都暗暗吃惊，看来叶凡说的果然不错，赵兴的剑法修炼上确实出了一点问题。

　　“可惜！”

　　主考官赵一鸣叹了一下，暗自摇头。

　　赵兴有些脸红气喘，收剑，平息了一下自己体内几乎要沸腾的气劲，停了下来。

　　几名考官相互低声议论了一会儿，做出了评分：“南辰武院赵兴，各项评分如下，修为二百分，剑技六十九分。武道系考核总分：二百六十九分！”

　　“兴哥太棒了！”

　　“恭喜兴哥，这样一手剑法，考入府院的武道系，那是轻轻松松的事情！”

　　“武技分数居然高达六十九分！我的武技要是能达到六十，已经是谢天谢地了。”

　　周围一些武生们都是一阵轰然叫好，看的分外激动，纷纷鼓掌叫好。

　　鹿阳府院的武道系考核，规则很简单。总分数，修为分数加武技分数。

　　判断一名武者的修为，直接看劈木桩。

　　武者一层，气力约百斤，可以单手劈断一根三寸粗硬木。武者二层约二百斤，可以单手劈断六村硬木……以此类推，武者九层可以高达九百斤的恐怖气力，可以单手劈断二七寸粗硬木，力道足以轰杀一头凶虎、蛮牛。

　　修为武者一层为一百分，修为每高一层便增加一百分。

　　赵兴气力二百斤，达到武者二层，所以是二百分。

　　武技招式的评分，更为复杂，主要是按照修炼境界来定的，共分十个境界。

　　任意几门武技都行，武技分数可以累加。

　　但每一门必须达到第六境界，六十分以上，才算入累计的武技成绩。

　　任何一门武技，想要拿到六十以上的高分，都极为困难。

　　考生普遍只能修炼一门武技。

　　少数天才可以同时修炼二门。如何分数最大化，这个要靠考生自己去权衡利弊。

　　赵兴的六十九分的剑技，绝不算低。

　　“多谢诸位考官！”

　　赵兴面色红润，神清气爽。

　　对于这个分数成绩，他也感到很满意。

　　今天并未因为紧张而发挥失常，反而稳定的发挥出了实力，只可惜第七剑还是控制不住，拉低了分数。

　　不过，武道系总分数二百六十七分，足够他考上鹿阳府院的武道系了。

　　“叶凡，轮到你考了！”

　　赵兴得意洋洋，转头戏虐的瞧向叶凡，随后压低了声音讥笑道，“记住我们订下的赌约，要是你的分没我这么高，可是要当众人的面学一声狗叫啊！”

　　“兴哥，叶凡这小子才武者一层，修为分直接比你少了一百分。武技分数撑死也到不了六十分。他还用得着比什么啊？赶紧学狗叫吧！”

　　赵兴的几名跟班们纷纷大笑，一个个开始嘲笑起来。

　　叶凡当然知道自己修为才武者一层，总分数一开始就比赵兴低了足足一百分，脸色不大好。

　　他必须迎战这次十大武院联考。

　　成，则一跃而起，继续向武道更高巅峰大步而去。

　　败，则沉沦尘土，成为鹿阳府一介庸庸碌碌的小民。

　　叶凡整理了一下衣衫，空手走进考核区，望向五位府院考官，迎接自己命运降临的一刻。

　　五名府院的中年考官并坐一排，收敛了对赵兴这样大族子弟才有的温煦笑意。

　　他们一个个面无表情，威严冷峻。

　　手持考评笔，苛刻挑剔的目光盯着叶凡，试图找出叶凡身上的每一点细微的毛病，进行无情的扣分——从数千名考生中选拔五百名最出色，考核要求自然严厉无比。

　　他们就像五座巍峨的大山，挡在面前，阻挡在叶凡武道前进的道路之上。

　　叶凡这一刻，感到一股前所未有的巨大压力，让他几乎喘不过气。

　　他这时才明白，为何有那么多少年武生会在众考官面前颤抖，神色迷离，发挥失常。

　　无数少年武生向大山发起冲刺，试图征服这五座大山，却都倒在了这五座大山的前面。

　　只有征服这五名考官苛刻挑剔的目光，才可能进入鹿阳府院，进入更广阔的天地。

　　叶凡以前一直不敢奢望，自己有机会能越过这道巨大的坎。

　　但是今天，他要试一试。

　　叶凡深吸一口气，冷静下来，朝几名考官拱手道：“学生，南辰武院叶凡，武者一层……”

　　鹿阳府十大初级武院，都必须达到武者一层才能考入。

　　“好了！你才武者一层，也不用去劈木桩。直接开始武技展示吧。”

　　一名考官并没有兴趣听叶凡更多的介绍，直接打断，问道：“你要展示的武技是什么？”

　　“《基础三项》！”

　　叶凡立刻道。

　　基础三项，指的是《基础拳法》、《基础腿法》、《基础步法》，一共三门基础武技。

　　因为这三项是所有武生必修的入门武技，武生们常常同时修炼它们，又合被称为基础三项。

　　“基础三项武技？你就不能施展一套初级武技？”

　　那名考官顿时皱眉。

　　理论上考生可以用任何武技，但《基础三项》是入门级武技，武生顶多修个一二年，便不会再去修炼。

　　报考鹿阳府十大初级武院，用这种武技还行。可现在是晋升鹿阳府院，这是高级武院，再用这种入门级武技，显然很不合时宜，缺乏判断武技水平的价值。

　　“可是，我只会基础武技！”

　　叶凡脸色微红，多少有点自惭形秽。

　　在南辰武院三年，他只修过基础武技。底子不牢，强行去修炼难度更高的初阶武技，只能是画虎不成反类犬。这个道理，他还是懂的。

　　“什么？只会基础武技，哪你还来考府院什么啊？”

　　“堂堂鹿阳府十大武院之一南辰武院的武生，只会入门级的基础武技，真是丢人现眼。”

　　顿时，周围旁观的少年武生们顿时一片哄堂大笑，看向叶凡的目光，就像是在看白痴一样。

　　赵兴、蒋伟云等一伙人，都是满脸嘲讽的看着叶凡丢脸。

　　五名考官也纷纷失望。

　　“那你开始吧！”

　　“难怪南辰武院这些年越来越弱了。这么差劲的武生，也有脸来报考府院，真是浪费时间！”

　　“赵主考，一会儿就轮到我侄子蒋伟云考了，等下多多关照一下。”

　　“好说！我这人一向公正无私，好的苗子，绝不会错过的。”

　　他们各自懒散起来，喝杯茶润润喉咙，低声碎语闲聊着，再没正眼看叶凡。

　　叶凡很是愤怒，双手紧握，浑身都在轻微的颤抖。

　　就算他弱，也不能这样轻视他吧！

　　众少年武生们是这样，这些考官也是这样。

　　“怎么了，你还考不考啊！”

　　主考官赵一鸣十分不耐烦道。

　　‘殇，启动‘演武’！《基础三项》！’

　　叶凡忍住心头的愤怒，朝前踏出一步。

　　既然瞧不起他，那就让他们见识一下什么才是真正的《基础三项》武技，超强的境界。

　　踏出脚步的一瞬间。

　　叶凡整个人的气势完全变了。

　　变得无比的沉静，沉静的就像一座傲立千年而屹立不倒的雕像。

　　他目光变得深邃，空灵悠远，似乎独自一人傲立山峰之巅，遥望远方的天空。

　　远方的天空也变了，所有的光芒在这一瞬间，都聚集到叶凡身上。

　　这座巨大的练武场上，只有他的身影，只有他在施展武技。

　　再没有任何一个人，能抢去他一分一毫的光芒！

　　这一步踏出。

　　刹那间，风云变色。

　　所有的分组的少年武生，所有分组考官们，都是浑身骇然一震，死死的望向叶凡，僵直无法转头。

　　看到叶凡踏出那一步的人，都震撼的目瞪口呆。

　　这武技才刚刚起手，强烈溢出的气场居然引动整个考场！


第7章 三项神境！

　　原本吵嚷喧闹的府院校场，瞬间陷入一片的死寂。

　　叶凡意识海内，古籍《殇》的书页在哗啦啦的翻动，找到《基础三项》这三门武技，启动武神演武，神书上立刻泛出一道微弱的光芒。

　　叶凡感觉在启动‘武神演武’的瞬间，进入了一个神奇玄妙的境界。

　　“基础步法！”

　　叶凡踏出一步。

　　“呼！”

　　他的步法，灵动的就像是一只灵鹤飞翔在万里高空渺渺的烟云之间，行迹若隐若现。他整个人也瞬间变得难以琢磨，身影模糊，令敌人根本无从判断他的落足之处。

　　“这~这是基础步法？”

　　“怎么比高阶步法，还更玄妙？”

　　“十大初级武院，步法最好的武生，施展出来的步法也不及这千分之一。”

　　无数的少年武生，在这一刹那间，深深震撼住，瞪圆了眼睛，内心深处发出一阵惊叹。

　　那种神妙，已经到了一种极致。

　　哪怕是从不修炼步法的武生，也看的如痴如醉。

　　五名教官露出惊异之色，神情大变，不由自主的挺直了身体。

　　这种基础步法，可不是随便练练便能出来，绝对是倾尽全力千锤百炼，最顶尖的武者后期才可能将基础武技修炼到接近这种程度，但也仅仅只是接近而已。

　　“基础拳法！”

　　叶凡打出一拳。

　　“砰！”

　　拳如一滴水银，洒落朱盘，飞溅而起，流畅灵动，有一股难以言诉的神奇力量，蕴含其中。

　　这一拳神韵轻灵，却蕴含着恐怖的爆发力，足以对敌人发动完美无瑕的致命一击。

　　这一拳，让几乎所有的少年武生和老师，都瞳孔猛的紧缩了一下。心脏急剧痉挛抽血，似乎本能的恐惧，这一拳会落在自己身上。

　　“噔！”

　　叶凡凌空踢一腿。

　　力矩不差分毫，一击断飞毫，他的腿似乎是天地的丈量法则，寸量了天地。再灵敏的身法也逃不过这一击。

　　所有少年武生们、考官们的目光，惊骇的死死盯着叶凡，屏息凝神，不敢错过任何一个细节。

　　拼命的想要吸收那一瞬间的精华，提升自己。

　　如果错过，他们恐怕要终身悔恨。

　　一步！

　　一拳！

　　一腿！

　　最简单的《基础三项》武技。

　　在叶凡的演示之中，都是那么随意，信手拈来，却让人觉得，浑然天成，达到了基础三项的极致。

　　这根本不像是基础武技，而是完美到了极致，近乎于神迹。

　　就算是武者后期高手，对这样的招式也只能茫然，无从判定叶凡的任何一招基础攻防中蕴含的奥秘。

　　攻无法攻，避无法避，躲无从躲。

　　叶凡一共出了一拳、一腿、一步，三招，《基础三项》演武完毕。

　　整个过程，不到一个呼吸之间。

　　他重新掌控了身体，深吸一口气，缓缓收招，脸色有些苍白。

　　启动一次‘演武’，几乎耗光了他所有的精神力量和体力。

　　难怪殇反复告诫他，千万不能启动比基础级更高的武技。光是最简单的《基础三项》，就让他快吃不住劲。如果启动更高级武技的武神演武，恐怕要当场耗尽气血而昏厥。

　　叶凡身形微晃了一下，但还是咬牙，坚持住，等待考官的宣判。要是因为晕倒而扣分，那就太浪费这次武神演武了。

　　校场上，黑压压一片人头，鸦雀无声。

　　他们都瞪大了眼睛，张大了嘴巴，生生震惊着。

　　武生们、考官们仿佛不自觉的跟随叶凡经历了一场激烈的生死戮战，一个个汗泽淋漓，从水里捞出来一样。

　　考场上数千名武生们曾经展示的各种武技，都在叶凡演武的这一瞬间，黯然失色相形见拙。

　　之前那些口出狂言，轻笑和嘲弄的人，一个个脸色涨红，感到自惭形秽。

　　跟叶凡神乎其神的基础武技相比，他们那些武技只能用拙劣和涂污来形容，简直判若云泥。

　　这是他们一生中，见过的最震撼的一次武技演示，而且这还是入门级《基础三项》演示。

　　他们的目光中，充满了崇拜，痴迷游离的醉意。就像嗜酒如命之人，在绝世佳酿的酒缸里喝了个酩酊大醉一样痛快酣畅。

　　过了许久，人群终于有人惊醒过来。

　　很快，一片哗然。

　　“天呐！我的眼睛是不是花了吧？《基础三项》这么低级的武技，居然被他修炼到了‘化腐朽为神奇’的境界！”

　　“这是第十境，神级境界！任何一门武技，所能修炼到的最高境界，便是第十境神级境界！这是一种能够化腐朽为神奇的境界！”

　　“我们沧蓝国已经有数百年，没有人将基础武技，修炼到神级境界了。最近的一位，还是一位武王大人！”

　　“我一向瞧不起《基础三项》，以为这是武徒才去学的东西，今天才知道。哪怕是入门级武技，一旦达到第十境神级境界，举手抬足之间，都有着难以想象的威力。”

　　“他是谁？哪个武院的武技天才？”

　　“他是叶凡！南辰武院的武生！”

　　“等考核完之后，我一定要向他请教！请他指导我武技修炼之法！”

　　周围数千名众武生的目光中，闪动着崇拜和渴望。

　　他们都是十大武院的武生，绝大部分人都追求武道的更高境界。遇到一个武技绝世天才，岂会不动心！

　　“你们不知道吧，他是南辰武院的，还是我的同班同学！他叫叶凡，一向非常……”

　　一名武生傲然，向周围的武生们炫耀道。

　　不过，他很快尴尬起来，除了知道叶凡的名字之外，他印象中叶凡实力极其微弱，居然想不起叶凡的任何出色的事迹。

　　在班上，叶凡从来都是一个无名平庸之辈，毫不起眼。

　　除了昨日最后一堂课上，叶凡把赵兴、蒋伟云等人的弱点揭穿之外。

　　“赵主考，我们怎么打分？！”

　　一名辅考官，震惊的向主考官赵一鸣问道。

　　主考官赵一鸣突然想到一件事情，脸色骤变，阴沉了下来。

　　今年十院联考的武道系考核，他们赵氏豪门的嫡系子弟赵飞扬也将参加。

　　赵飞扬很有希望夺得府院联考的武道系榜首之位，但是这叶凡横这惊世奇才空出世，恐怕……大事不妙。

　　“按照评分规定，武技可以分十大熟练境界进行评分。武技修炼达到第十境界，那便是满分一百分！基础三项一共是三门基础武技，整整三个满分！”

　　哪怕他们用最挑剔的目光，去挑毛病，也挑不出来任何缺陷来。这种境界的武技，美到了极致，远超过他们眼光判断的能力。

　　“但鹿阳府十院联考的数百年历史上，可从未有人打过满分！我们打满分，别的考生会不会有意见？”

　　有辅考官担忧道。

　　另一名辅考官激动道，“那是因为鹿阳府的十院联考，从来没有哪个武生，将武技修炼第十境界！录取此武生，并将此事上报给沐院长大人，那是大功一件！”

　　其他几名考官都是一惊，幡然醒悟。

　　对啊！

　　府院招收了一位武技天赋如此出色的少年，沐封山院长大人心情大悦，定会嘉奖他们，又何必在乎少许非议。

　　主考官赵一鸣脸色变幻了数下，欲言又止，最终还是没有出言反对。

　　他虽是一名主考官，但也仅仅是这武道系考场的五位主考官之一。

　　刚才几乎所有考生、考官们都亲眼目睹叶凡展示出来的神乎其神的武技，他仓促之间想反对也没用。

　　“只是，他的修为太低了，才武者一层！适合进入鹿阳府院吗？”

　　“那又如何，他的总分数达到鹿阳府院武道系的招收分数线就行！”

　　几名考官纷纷点头，很快做出一致的评分。

　　“南辰武院叶凡，《基础三项》拳法、腿法、步法，都达到第十境界。三门武技三百分！修为一百分。总分数四百分！”

　　宣布分数的辅考官，话音未落。

　　叶凡突然感到自己混身气血达到一个桎梏瓶颈，有一股难以抑制的爆发冲动。他骨骼一阵轻脆爆响，无比的舒畅淋漓。

　　“武者二层！”

　　叶凡神色惊喜，猛然挥拳，朝考试区竖立的一根六寸练功桩打去。

　　“砰！”

　　拳风猛烈呼啸，咔嚓一声打断了木桩。

　　一拳赫然打出了二百斤的力道，这是武者二层的象征。

　　叶凡不由惊喜交加。

　　他的天赋很弱，被困在武者一层巅峰已经达三年之久。在南辰武院苦苦修炼，用尽一切办法，却死活冲不上去。

　　想不到自己在考场上，启动了一场出神入化的‘武神演武’，竟然激发了自身肉体每一处的极限，将桎梏自己达三年之久的武者一层一举突破。

　　“靠！他居然在考试的时候突破了一层修为境界，直接加修为一百分，要让人羡慕死啊！”

　　“不愧是神迹少年！”

　　众多围观的少年武生们都是愣神，又是一阵惊羡。

　　那名宣布分数的考官看到这一幕，也愣神了好一会儿，在考场上突破修为，可是数十年难得一见。

　　“更正一下，南辰武院叶凡，武道系总分数五百分！”

　　那名辅考官立刻改口。

　　“分数确定了！”

　　叶凡暗自松了一口气，这个分数，自己铁定考上了府院。他压住心中的激动和亢奋，冷静的转身离开考核区。

　　虽然突破武者二层，让他浑身舒畅，但消耗的精神力和体力还是补不回来，很是困乏，想早点回家去睡上一觉。

　　周围众武生纷纷让开一条道，无比崇拜和仰慕的目光，恭送他离开。

　　“不可能！叶凡这家伙的总分数，怎么会这么高？？”

　　赵兴早就被吓傻了，一副见鬼的震骇，连连后退。

　　叶凡在武道系的五百分，居然比他的二百六十九分，高出整整一倍之多。要知道，他赵兴可是南辰武院毕业届二十三班，武道最强的一个。

　　这个分数，让他感到恐惧。

　　叶凡已经不是原先那个可以任由他欺凌的小武者了，看了叶凡刚才展示的武技才知道，他根本不是叶凡的对手。

　　“叶凡这家伙居然这么强，那么说来，在武院的这三年他一直在伪装成一名弱者，任人欺辱，只为了这一刻的爆发！这家伙居然装成弱者忍气吞声整整三年，打不还手骂不还口，这人太可怕了！”

　　赵兴吓得牙齿都在颤抖。

　　想到之前，他和叶凡定下赌约，输了要学狗叫的赌约，顿时脸色烧红，立刻钻入人群多开叶凡的视线，灰溜溜的想要逃走。

　　叶凡瞥见赵兴转身想要溜走的背影，突然淡声道：“赵兴！刚才你信誓旦旦，要和我赌什么来着？我这个人别的没有，记性还是很好。”

　　赵兴顿时僵住，不敢移动半步。

　　他现在对叶凡已经是很惊惧交加，以叶凡展示出来的步法，他想跑根本跑不掉。

　　一想到叶凡“忍辱负重”三年，上了考场才突然爆发，轰动全鹿阳府十大武院，这股狠劲，他的心里拔凉拔凉的。

　　这种狠人，他就算有十个胆子，也不敢去得罪。

　　“汪！”

　　赵兴憋红了脸，最终羞愧的快速叫了一声，便慌忙逃走。

　　“他怎么好好的人不做，学狗叫？”

　　有武生不解。

　　立刻有一些南辰武院的武生，说出了之前发生的事情。之前赵兴找叶凡打赌的时候，围观者也不少。

　　“原来如此，真是自取其辱！”

　　“也不掂量一下自己的分量，居然敢挑衅招惹叶凡！”

　　众武生们用鄙夷和同情目光望向落荒而逃的赵兴，其中还夹杂着些许怜悯。

　　赵兴被无数目光鄙视，羞愧难当无地自容，慌不择路的挤出人群，心头对叶凡更是恨的咬牙切齿。


第8章 武道系，十院榜首！

　　鹿阳府院，正大门。

　　早就人山人海热闹非凡，门口数百丈之内几乎连一个踏脚的空余之地都没有，都在等待着十院联考武道系的考核结果。

　　“最近上百年，我们鹿阳府的武道系，要么是沐、姜、古这三大世家，要么是赵、冯、林、秦、王这五大豪门的子弟把持，几乎是轮流榜首，从武列外。去年是林家子弟夺了榜首，不知道今年谁家子弟会夺得榜首？”

　　“谁知道呢！很可能是赵氏家族吧！”

　　“不错，我也听说赵家今年出了一个少年武道天才，叫赵飞扬！他目前是南辰武院的武道第一人，非常有可能拿下今年的十院榜首！”

　　在府院周围街道、酒楼、阁台，数以万计的民众们，都在兴奋议论纷纷着，今年谁家子弟会夺得第一，哪一个初级武院的学生成绩最出色。

　　很快，几名考官兴奋的拿着一张大红纸准备张贴在武院门口的公告栏上。

　　“快看！武道系成绩出来了！”

　　“《鹿阳府十大初级武院联合考核之武道系前十名排序》！”

　　“武道系榜首第一，赵飞扬。修为三百分，武技一百四十九分。总分四百四十九分！”

　　“武道系榜眼第二，王烈……总分四百四十分！”

　　“武道系探花第三……”

　　“哈哈，果然是赵家拿了第一，我猜中了！赵飞扬获得今年鹿阳府院的武道系榜首第一名。”

　　在府院门口围观的民众眺望，骚动起来。

　　看到红榜之后，人群顿时全轰动了。

　　在不远处，停着十几辆豪华马车，都是鹿阳府豪门大族的马车，坐着鹿阳府各大家族的大人物，或是族老，或是大总管，都在等待结果。

　　有不少马车内的大人物张望了一下，看了排名，有的摇头叹气，有的默不吭声。甚至有家族颇为嫉妒的看了赵氏家族的马车一眼。

　　很显然，他们家族子弟排名并不太理想。

　　这次武道系榜首的大风头，全被赵家的赵飞扬夺走了。

　　赵家的豪华马车内，赵氏家族大总管满脸的神色激动，“飞扬少爷拿到武道系榜首，这是好消息啊，我们赵家今年总算出头了！我得赶紧回去禀报老爷，告诉他这个好消息！”

　　赵飞扬和曹珊珊二人早早就已经考完，离开了拥挤的大校场，早早的来到府院大门口外，等待放榜的消息。

　　“我就说嘛，这次十院联考武道系榜首第一，是非我莫属！十大初级武院，数千名武生，谁能跟我争这武道系第一！”

　　赵飞扬看到放榜名单公布，顿时傲然一笑，骄傲的看向曹珊珊，充满了舍我取谁的自豪。

　　“以飞扬哥的雄厚实力，拿到榜首，自然是手到擒来！”

　　曹珊珊兴奋挥舞着小拳，望向赵飞扬的眼中泛着光芒，露出倾慕之色。

　　她第一次，如此倾慕一名男子。

　　赵飞扬不仅家世显赫，是鹿阳城第一大族赵氏家族的嫡系子弟，相貌气质皆属一流。

　　更难得的是，他身上非但没有纨绔子弟的恶习，反而聪明神武，勤修苦练，在武道修为和武技上，遥遥领先其他同龄武生。

　　这种倾慕之心，是她以前在叶凡身上，从未有过。

　　面对青梅竹马，却平凡到了极点的叶凡，她有的只是无奈，渐渐的轻视之心，以及彻底的绝望放弃。

　　最终，她果断的选择了一刀两断，在南辰武院毕业的前一天，和叶凡彻底分手，答应了赵飞扬的追求。

　　果然，她的选择没错。

　　赵飞扬以四百四十九的高分，轻松的一举拿下鹿阳府十院联考的“武道系榜首”，这份光芒，足以闪耀整个鹿阳府。

　　也让她倍感骄傲。

　　突然，鹿阳府院内传来大喊，急促的步法声。

　　“且慢！”

　　“等一下！这武道系考核前十名考生的名次，出了点错，要调整！”

　　几名考官疾步从武院内匆匆忙忙跑出来，手中拿着另一份最新出炉的榜单，快速替换之前出错的榜单。

　　“怎么回事？”

　　“发生什么事情了？”

　　在武院外围观的数千人群，顿时惊动骚乱起来。

　　前十红榜名次居然出了错，也就是说有“某些人”的名次，要调整了！不是某人上升，就是某人下降。

　　不少人纷纷望向榜首的赵飞扬。

　　毕竟名次调整，很可能会威胁到他这位榜首。

　　“飞扬哥……”

　　曹珊珊也有些担心，露出一丝焦虑，看向赵飞扬。

　　“担心什么！多半是榜单后面的几名武生，次序弄错了。他们的分数只有一二分之差，调整一下不稀奇。”

　　赵飞扬嘴角一抹自信笑意，笑了笑，很不以为然。

　　他四百四十九分，在所有考生之中最高，比第二名高出了足足九分。怎么调整，也不会动摇他的武道系榜首地位！

　　“怎么？有什么问题？”

　　之前正在贴大字红榜的几名考官，也都是一副疑惑的神情，很是纳闷。

　　这份榜单，其实早就制定好了。

　　毕竟十大武院武道系最顶尖的天才武生，全是出自鹿阳府的八大豪门大族，也就那么十来个人选。

　　像赵氏豪门的赵飞扬、王氏家族的王烈等等为首的一干大族精英子弟，铁定霸占武道系的前十名。

　　别人想争也争不了。

　　掰着十个指头挨个数过去，他们谁强谁弱，大家心里都清楚啊。

　　所以这份前十名的榜单都是提前就准备好的，是板上钉钉的事。

　　这十多名顶尖天才少年武生的成绩出来之后，这份榜单也差不多出炉了。把他们的分数一填上，就把前十名张贴了出来。

　　怎么突然又生出变故？

　　后面跑出来的几名考官，摇头解释，“唉，考核快结束的时候，突然又冒出了一名武生，分数高的吓人，直接冲进前十！这谁也没想到。我们也是赶忙重新写了一份前十排名。”

　　他们把新写的红榜，覆盖在旧红榜上。

　　在武院外拥挤的民众，都好奇的翘首看向最新的榜单。

　　“武道系榜首第一：叶凡，修为二百分，武技三百分。总分五百分！”

　　“武道系榜眼第二：赵飞扬，修为三百分，武技一百四十九分。总分四百四十九分！”“武道系探花第三：王烈……总分四百四十分！”

　　“呲！”

　　无数人倒吸一口冷气。

　　甚至有人不敢置信的擦着眼睛。

　　榜首居然变了！

　　直接导致整个前十榜单的其他一众豪门大族子弟，包括“赵飞扬、王烈……”等等十人在内，集体下降了一个名次。

　　最倒霉的是原本位列第十名的考生，干脆被挤得从前十名的榜单上消失。

　　这可是翻天覆地的大变啊。

　　榜首第一，叶凡！？

　　这突然冒出来的家伙，是谁？

　　这个完全陌生的名字！

　　居然瞬间取代了名气极高的赵氏家族赵飞扬，成为鹿阳府十院联考，武道系第一名！

　　数万民众惊愕，短暂沉默之后，爆发出一片惊诧错愕。

　　“这~这是怎么一回事？飞扬少爷的榜首之位，怎么突然就没了。”

　　坐在那辆赵氏豪华马车内，正准备离去的赵家大总管，连忙看了一眼新公布的大红榜单，脸色顿时骇然大变。

　　“岂有此理！”

　　“这考核榜单怎么能说变就变！”

　　“不知道哪个角落冒出来的小子，凭什么直接上了武道系榜首？这里面肯定有问题，有重大的贿赂，这是一起舞弊大案！！”

　　“硬生生把赵氏嫡系赵飞扬给挤下榜首，这分明是要打击鹿阳城赵氏一族的威风，对赵氏一族进行挑衅！”

　　“这是决不能容忍的！”

　　不只是他，所有在场的赵氏族人和赵家的亲朋好友，都气急败坏大叫大嚷起来。

　　“五百分？该死……怎么可能这么高分！”

　　赵飞扬目光死死的盯着新公布的大红榜单，神情大变，完全不敢置信，脸色一下铁青无比。

　　鹿阳府十院联考竞争异常激烈，数千名武生一同参加考核，分数一般很难拉开巨大差距。但叶凡这个分数，比他足足高出了五十多分之巨，简直是秒杀。

　　曹珊珊茫然。

　　“叶凡？！不会是他吧。或许是另一个同名之人？……可是，除了他还能是谁？！”

　　她喃喃的念着这个无比熟悉，曾经在她眼中一向平凡到了极点的名字。

　　但是现在，她突然发现，这个名字变得很陌生遥远，变得她完全无法理解。

　　这个名字突然间就像高高在上，远在天边的云层，那是一个她无法企及的高度。

　　突然，府院大门处。

　　拥挤喧闹的人潮，蓦然安静了下来，望向大门口。

　　只见一名单薄少年武生，清秀的脸庞上带着一丝疲倦之意，迈步从府院内从容的走了出来。

　　他的身影是那么的平凡，以至于除了一个单薄少年的形象之外，别人难以有更深的印象。

　　但是在少年的身后，府院之内，却是如潮水般分开目送他离开的数以千计少年武生和考官。

　　他们一个个眼瞳闪亮，带着无比的和狂热、崇拜和敬意，用目光恭送这位其貌不凡的少年离开。

　　“十院联考，武道系榜首第一！”

　　“叶凡！”

　　“他就是以五百分，冠绝武道系考场的叶凡！”

　　在这一瞬间，拥堵在府院外的庞大人群，都反应过来。

　　除了武道系榜首第一，谁人能让武院内如此众多的考生，甚至数十名考官，都用这般狂热的眼神恭送他离开。

　　武院外的人群，他们的眼神迅速带上了敬畏，还有无比的好奇。

　　叶凡正从府院出来，愣了一下，没想到外面堵着这么多人。

　　他目光扫过人群，突然目光一凝。

　　一眼看到了正站在台阶处，一名蓝衣少女和一名气质高贵神采飞扬的大族少年子弟。赵氏豪门天才少年和美貌少女，这对金童玉女，如同夜晚的星辰一样光芒夺目。

　　只可惜，叶凡此刻的光芒，比正午的烈阳还更刺目。

　　这对夜空星辰，一瞬间淹没在他的烈日光芒之下，黯然失色。虽然赵飞扬和曹珊珊都是武者三层，而叶凡仅仅还是武者二层修为。

　　叶凡淡漠的看了他们一眼，和赵飞扬、曹珊珊二人擦身而过。

　　一句话也没说，朝府院大门的台阶下走了下去。

　　他平凡的世界，已经没有此人。

　　他未来波澜壮阔的精彩世界，更不会有此人。在未来，他们只是二粒尘埃，不足挂齿。

　　叶凡所过之处，拥挤的人潮，顿时如劈开的海浪一般分开，自动让出一条宽敞笔直的道路。

　　“叶凡……居然真的是他！”

　　赵飞扬英俊的脸庞上极其难看，嘴角抽搐了一下，目光变得极其阴沉。他昨天才刚刚追求上曹珊珊，今天就被狠狠的踩脸，被践踏的体无完肤。

　　叶凡离开之后，过了良久，人群中才传来三三两两的稀落嘈杂之声。

　　在赵府赵大总管的带领下，赵氏家族的十多名族人和亲朋旧友们气急败坏，在府院门口大声抗议。

　　“这绝对是作弊，我们要强烈抗议！”

　　“我赵氏家族乃是鹿阳府第一大族，绝不容忍这样的行径！”

　　“我赵氏家族，要向沐封山老院长申诉！审核此人的武道系考核成绩！”


第9章 赵氏抗议

　　鹿阳府院。

　　后山，半山有一栋雅致的望景凉亭。

　　阁亭内一张古色古香的青岩石桌，桌旁一张石椅，坐着一位敦厚长者。

　　他的周围，站着十名儒雅中年人，激烈的争论着一些什么。

　　如果有熟悉鹿阳府十大初级武院和鹿阳府院的武生从此地经过，便会赫然惊愕的会发现，他们正是鹿阳府院老院长沐封山和十大初级武院院长。

　　鹿阳府院，是鹿阳府境界唯一一座高级武者学院。

　　老院长沐封山，既是鹿阳府院的院长，更是鹿阳三大世家之一沐氏家族的家主。在鹿阳府境内，堪称是德高望重第一人。

　　而十大初级武院的院长，几乎一大半是沐封山的亲传弟子，掌握着鹿阳府初级武院的半壁江山。

　　每年十院联考之日，众初级院长都会齐聚在此地，和老院长一起品茗香茶，争论各个武院弟子优劣。

　　虽然都师出同门，但争论起来依然免不了面红耳赤。

　　他们争议着这次十大武院联考武道系的考核，各院可能获得的成绩。

　　“我南辰武院已经很多年没有拿下武道系第一，今年出了一个不错的武道天才，赵家的赵飞扬，总算扬眉吐气了！今年的武道系第一，非我南辰武院莫属！”

　　南辰武院院长颇为自得笑道。

　　上龙武院院长不以为然：“那可不一定，我上龙武院的王烈也一样出色，有很大可能发挥卓越，一举夺魁！”

　　“怎么，你还不服气！那不如我们来赌一把，赵飞扬若是得了榜首第一。你就把那极品东莱雾岛灵茶给我。”

　　“你太狠了，我那灵茶可是千两黄金从商人那里买来的……赌就赌！你要是输了，得赔上你那尊宝贝紫山珊瑚，价值相当。”

　　“行！”

　　“请老院长做个见证，免得你到时候耍赖！”

　　二人激烈的争论，请沐老院长给他们做个见证。

　　“你们二位什么意思，难道今年的武道系榜首，被你们二家武院包了吗？”

　　“你们二个太瞧不起人了吧！我们还没有发表意见呢！”

　　“今年我北鹿武院的武道系不行，但是符文系，虐你们像虐狗一样！现在先让你们二个得意一下，等着下一场符文考试来瞧吧！”

　　其他院长们纷纷表示不满。

　　沐老院长含笑，看着众院长们争的面红耳赤，并未答话，却在想着心事。

　　争归争，但是鹿阳府各大初级武院都在争夺武道系榜首之位，这让他这位老院长颇感欣慰。

　　武道之路唯有争，才能最快的成长。

　　不论是沧蓝国，还是紫玄皇朝，更甚至整个神武大陆。武道至尊之路都争夺的极其激烈，四大种族争锋更是无比残酷。

　　圣神《千年战和条约》已经剩下没有几年了。一旦紫玄皇朝和兽族联盟开战，整个大陆不轮任何地方的人族，都会被征召，卷入这场残酷持续千年的血战。

　　哪怕鹿阳府只是沧蓝国东莱郡境内一个很小的府城，依旧要培养强烈的竞争意识。

　　……

　　武道系考核结束，二道焦急的身影匆匆赶到后山凉亭，拜见沐老院长。

　　其中一人是武道系主考官。他其实不是太急，只是心中很震惊，想让老院长尽快知道考场上发生的事情。

　　另一人，则是赵府的赵大总管。

　　这位赵大总管是真正的焦急，飞扬少爷的榜首第一之位被夺，肯定会令赵家主震怒。家主震怒，他这个大总管肯定难辞其咎。

　　“老院长，武道系考场上出点意外。还有，赵府大总管求见，对这场考核的结果表示抗议！”

　　那名武道系考核主考官带着赵府大总管，来到凉亭外一丈之处，向沐老院长禀报。

　　“哦，出什么意外？你进来，说来听听。”

　　沐封山老院长有些奇怪。

　　还有，赵大总管又抗议什么！

　　那名主考官上前几步进了凉亭内，躬身拱手禀明道：“历年武道系考核，前十名基本上被八大世家豪门子弟所占据。所以本次武道系考核，前十名原本是已经大致确定，本来没有什么意外。但是快考核结束时突然冒出一位少年，拿下五百分的高分，力压赵氏一族的天才少年赵飞扬，一举夺得武道系榜首。赵家总管对此表示抗议，称考场发生舞弊，要求府院彻查此事。”

　　而那赵府大总管，依旧在一丈之外的凉亭外，恭恭敬敬的侯着，不敢丝毫造次。

　　这里面坐着的沐老院长和十大初院院长，可是掌握着鹿阳府数百里方圆所有武生的录取大权。

　　鹿阳府任何一位豪门大族的族长，也不敢在沐老院长面前摆威风，何况他只是一个家族的总管。

　　“南辰武院的赵飞扬居然丢了榜首！看来是王烈得了第一名？！”

　　“多半是如此了！”

　　众院长们都十分吃惊，纷纷议论起来。

　　“哈哈，果然被我说中了，你那东莱雾岛灵茶输给我了。”

　　上龙武院院长大喜，朝南辰武院院长说道。

　　那南辰武院院长顿时满脸的苦色。

　　“有人力压赵飞扬，夺了榜首之位。这确实有点出人意料！”

　　沐老院长皱起眉头，沉吟说道，“但，考场内发生舞弊案了没？”

　　他的语气平淡，令人无法揣摩他的心意。

　　那位主考官立刻信誓旦旦地说道：“绝无舞弊！如果有哪位考官徇私，在成绩中上下稍微浮动个二三分，那还真有可能。但那少年是五百分的高分，比赵飞扬高出了整整五十分之多。整个校场所有考点都是开放的，数千双眼睛盯着，谁敢舞弊？谁又能舞弊！”

　　“哦，这么说来，那这位少年的成绩，就是真实的成绩了。谁这么大本事，能一举压下赵家近些年风头无二的武道天才？！是王家的王烈突然爆发，还是冯、林等家族的弟子，暗藏了实力？”

　　沐老院长诧异，对主考官口中那名少年感兴趣。

　　“都不是！这考生不是鹿阳府内任何一个世家豪门的子弟。此人乃是寒门子弟出身，一向籍籍无名，只是在武道系大考上突然爆发！”

　　主考官道。

　　“寒门子弟？”

　　沐老院长不由吃了一惊。

　　“这怎么可能！”

　　“我们鹿阳府内，已经有三百年之久，没有任何寒门子弟进入过十院联考武道系的前五名了。”

　　“偶尔有数十年一见的寒门子弟进入前十，也只是勉强挂在榜末而已。怎么可能拿下榜首？！”

　　众武院院长们，都大为震惊。

　　身为寒门武生，哪怕天赋极高、非常刻苦，也未必就一定能有傲人的实力。

　　毕竟，鹿阳府的三大世家五大豪门家族，用了足足七八百年的时间，几乎霸占了鹿阳府内所有最挣钱的产业、商铺、矿山、良田，积累下难以想象的财富。

　　汗牛充栋的符文武技！

　　大把大把数百两银子、上千两银子才能买到的珍惜药材！

　　雄厚无比的师资！

　　亲身指导的宝贵经验！

　　哪怕只是八大家族内一名很普通的少年，得到家族的少许栽培，实力也轻松超过那些寒门天才武生。

　　如果世家豪门内出了一名天才，那更是轻而易举的将寒门天才子弟远远的抛在了后面。

　　这也导致最近的三百年，三大世家五大豪门把持着府院的武道系前十名榜单。

　　极少有寒门子弟冲入十院联考武道系的前十名之内。

　　其它一些小家族、富户的子弟，偶尔能挤占了榜单前十，但也不多见。

　　可是，今年居然有一名寒门少年，一举冲入前十名……而且还是榜首之位，这简直难以想象。

　　这怎么能不令他们深感震惊。

　　主考官怕沐院长不信，连忙把武道系考核前十人的成绩单呈上去：“这是本次武道系考核成绩，请院长和诸位院长大人过目！这个成绩，是在场所有主辅考官一致认可，并无考官有任何异议。只有赵家的人，对此表示抗议！”

　　沐老院长看了一下叶凡的成绩。

　　叶凡，南辰武院武生，武者二层很普通！

　　武技《基础三项》拳法、腿法、步法，居然全是满分！

　　“只有将一门武技修炼到第十境界，化腐朽为神奇的境界！才可能达到最高评定一百分！此子在武技上的天赋，高的难以想象啊。”

　　沐老院长略显沉稳的深邃眼瞳中，闪过一道惊异的光芒。

　　“如果成绩属实，这只怕是数百年难得一见的寒门奇才！”

　　“这样的话，他超过赵飞扬，也不稀奇！”

　　众院长们看到这个成绩单，都是满脸的震惊。

　　赵府大总管在凉亭外，见众位院长都震惊失色，生怕他们倾向于叶凡，忍不住插嘴说道：

　　“沐老院长，诸位院长大人明鉴！此人不过是一个小小的寒门武生，平日也没见他显山露水的。我听他的同学赵兴说，此子在他们班上最垫底，都只有受他人欺的份。怎么一上考场，他就突然力压数千名考生，拿到了武道系的榜首呢？我严重怀疑他在考场上使用了作弊手段。还请沐老院长做主，驳回此子的考绩！”

　　主考官瞥了赵总管一眼，冷道：“这是众考官亲眼目睹，还能有假？你是在质疑在场考官的目力？！”

　　“不敢。但或许是他用了可以瞬间爆发的刺激性猛药，超常发挥了武技？！”

　　“哪有这种药材？我怎么不知道。”

　　“神武大陆的药材种类，何止千万种，光是它们的搭配之法，就浩繁如星辰。你不知道，不代表没有。”

　　赵府大总管低首垂眼，神态恭谦，言辞犀利的反驳道。

　　“这。”

　　那位主考官一时哑口无言。

　　“此事不可妄下结论。如果这位少年的成绩是真的呢？我虽不知他为何平日引人低调，但他自有他的做法。我们不分青红皂白撤了他的成绩，这样做岂不是寒了一名少年天才的心？”

　　南辰武院院长冷笑道。

　　虽然不是赵飞扬夺得榜首，让他十分意外。但，好在叶凡也是南辰武院出来的少年武生，夺得榜首效果也是一样的。

　　他肯定是偏向自己武院的考生。

　　赵大总管神色有些慌了，带着一丝焦急，这样下去，叶凡这个武道系榜首之位肯定要坐实了。

　　他终于抬出赵家：“沐老院长，还请看在我赵氏家族的份上，彻查此事，撤销其考核成绩！不能奸邪小人，混入府院内！”

　　赵氏家族是鹿阳府五大豪门家族之首，权势遍布整个鹿阳府，哪怕是鹿阳府院，也要给赵氏几分薄面，不至于如此绝情吧。

　　“这样吧！今晚有一场宴席，宴请十院联考武道系前十名考生，为他们庆贺！此子是不是寒门奇才，夜宴之时，老夫亲眼一看便知！诸位倒是也都会在场。如果此子成绩有假，再撤不迟。就这样吧！”

　　沐老院长沉吟斟酌了一下，瞥了一眼在凉亭外的赵府总管，一挥手，让他们退下。

　　“好！我赵家会有族老，出席今晚的夜宴，到时候还请老院长明鉴才是！”

　　赵府大总管见沐老院长不想再谈此事，一咬牙，只能忍了下来，讪讪退下。


第10章 远房亲戚

　　叶凡带着夺得十院联考武道系榜首的巨大荣耀，还有一身的酸痛和精神疲倦，回到了自己在城南的老宅。

　　他对自己夺得武道系榜首，并没有太多的在意。

　　真正令叶凡激动不已的，是《殇》书中所拥有的“武神演武”功能，居然真的强悍的令人难以想象。

　　只是，他发现启动一次“武神演武”，比想象中还更消耗精神力量。

　　而且体力上的消耗，一点不比精神上的消耗更小。

　　毕竟，施展出神乎其神的基础武技，虽然仅仅三招，需要高度的精神专注和肌肉专注，几乎调动了他身上的每一寸肌肉内蕴含的力量，才爆发出那种境界的神技。

　　“太厉害了！这还仅仅只是入门级的《基础三项》武技，只施展了一拳、一脚、一步，就将所有武生和考官都震惊的目瞪口呆。”

　　“只是，消耗太大了。”

　　“如果我施展是初阶武技，岂不是更恐怖？”

　　“我得尽量提升自己的修为才行！”

　　“否则，根本无法启动初阶以上武技，进行武神演武。”

　　叶凡累的连一根小手指头也不想动弹了，无比期待自己修为大增之后，施展出初阶武技的样子。

　　他扑倒在床上，美滋滋的躺下，歇一歇恢复过度损耗的精神和体力。

　　也不知过了几个时辰，叶凡正睡得迷迷糊糊之间。

　　就听到一个粗鸭公的大嗓门，在门外大叫，“小凡子！小凡子！在不在哇？你安财叔来看你了哇！”

　　叶凡听到这个熟悉的声音，顿时一个激灵。

　　他顾不上再睡觉，连忙翻身起来，跑到屋外。

　　只见屋外，站着一名身穿绫罗绸缎的富户中年胖子，手里牵着一名约十岁的小胖子，指指点点着这座占地一亩的老宅院，好像自己便是这老屋的主人一样。

　　他们骄傲的神情几乎一样，显然是一对父子。

　　叶凡脸色顿时微变，瞬间露出满脸的恭维，堆笑着讨好道：“安财叔！您老人家怎么来了！早说您和豪哥要来，我也好准备点小菜小酒，招待安财叔啊！您这突然来，我这里什么都没准备，多难为情啊！”

　　“你别叫我安财叔，别给我来灌这套迷魂汤！”

　　中年乡绅胖子一挥手，傲声道，“这些年安财叔对你可是够照顾的了吧！四五年前你爹你娘去世哪会儿，你还小，没钱给你爹你娘下葬，二副棺材本的二十两银子，是我借你的吧？三年前，看在你好不容易考上南辰武院的份上，我又借给了你十两银子资助你求学。安财叔对你够意思了吧！现在你已经从南辰武院毕业，这些银子也该还了。字据都在，连本带息，这四五年下来少说也有上百两银子。”

　　“这么多！”

　　叶凡心里咯噔一下，连忙拱手，满脸笑道，“安财叔您宽限点时间，我尽快把钱筹齐，过几日还给你！”

　　“行了，小凡子！就你这穷酸样，哪来的钱还啊，就算让你去当强盗，这小胳膊小腿也抢不到几两银子。我看你这破宅子，估计也就值个二十多两银子。我大方点，就让你用这宅子来抵债吧！”

　　中年胖子不屑道，“正巧我家豪哥也到报考十大初级武院的年龄，我准备在这城里安置一座宅子，好让他安心习武求学。反正你从南辰武院毕业之后，就要滚蛋，也用不上这老宅子。”

　　他是附近镇上的土财主，也姓叶，跟叶凡是同族远亲，一直想在鹿阳城里买座宅院。

　　当年叶凡的爹娘去世了，叶安财借了点银子给叶凡，立了字据，是准备等叶凡还不上钱，便吞下叶凡这座老宅。

　　后来叶凡考进南辰武院，说不定哪天就发达了。他立刻改了主意，又多借了点钱给叶凡去求学，准备长线投资。

　　可惜叶凡一直在南辰武院垫底，毕业之后没多少前途可言，无望进入更高的府院，这让准备长线投资的他颇为失望。

　　正好他自己的儿子也到十来岁了，打算送到鹿阳城的十大初级武院来求学，便又惦记起叶凡这座老宅来了。

　　“就是！小凡子，这屋子现在归我爹了，你这穷酸破落户，趁早滚蛋吧！”

　　小胖子豪哥才十岁，带着个小土财帽子，叼着一根狗尾巴草，翻白眼朝叶凡吐了吐舌头。

　　“你！”

　　叶凡心里顿时冒起一团怒火。

　　他现在可不是那个穷酸小子。

　　以他现在鹿阳府十院联考武道系榜首的身份，当然可以不甩安财叔，甚至让他们倒大霉。

　　但一想到当年爹娘的棺材本都是安财叔借的，自己当初进南辰武院也是安财叔借的第一年的学费。

　　哪怕安财叔没报什么好心思，对当时走投无路的他来说，这二笔救急的钱，也是恩情。

　　他不能不领这个情。

　　叶凡一想到这里，不由又软了下来，堆笑道，“安财叔，您老再宽限些时日，这屋子是我家祖传下来的老宅，不能卖！我借您老的银子，过些天就会还上。”

　　“还？这可是上百两银子，几日就想还上，你这是痴人说梦吧！你也不想想，就你这么一个破小武者，一个月干辛苦活能挣到多少钱？三钱，还是五钱银子？扣掉你的吃穿用度，剩不了几个子。你不会是打算三四十年之后筹齐那一百两，再还吧？那个时候利滚利，可不止一百两，是上千两银子了。你子子孙孙也还不清，你说这些有个屁用？”

　　安财叔顿时紧绷起一张脸，大肆嘲笑道。

　　叶凡面红耳赤，一时间说不出话来。

　　上百两银子，目前对他来说确实是一个巨大的压力，还真不是几天就能解决掉。

　　他还没想好怎么去挣那一百两银子。

　　二人正说着，初夜时分，城内渐渐多出一些灯火。

　　正在这时，一辆由八匹神骏白马的低调奢华的马车，徐徐停在街道小巷，叶凡的宅院老屋门前。

　　“叶公子，叶公子在吗？”

　　从车上，款款走下一名绿衣丫环，朝老宅院门口翘首张望，打断了叶凡和安财叔说话。

　　“这位姑娘找谁？”

　　面对这位明显是大户人家的丫环，安财叔脸色一变，原本傲然的脸色顿时收敛了起来。

　　他叶安财不过是鹿阳城附近一座小镇上的土财主，城里那些豪门大户人家，哪怕是豪门家的管事、丫环，也向来是瞧不起他们这种土乡绅。

　　安财叔听绿衣丫环问起什么叶公子，不由露出疑惑，指了指叶凡，“这里没有什么叶公子，只有我那外侄小凡子。”

　　绿衣女子瞥了一眼这位明显土财主打扮的中年胖子，没搭理他，随后看向叶凡。

　　“这位公子，您就是叶凡？”

　　看到眼前这少年如此平凡，她双眸露出疑色。

　　但想起关于府院上下对这位武道系榜首少年的一些传说，此人确实其貌不扬，十分平凡。

　　“我是叶凡！姑娘找我？”

　　叶凡怔了一下，点头。

　　“果然是叶公子，我家小姐有请！请上马车！”

　　绿衣女子嫣然一笑道。

　　叶凡望了一眼安财叔，他和安财叔的财产纠纷还没解决呢。

　　“爹！怎么有这么漂亮的姐姐来找小凡子？！”

　　小胖子豪哥，吃惊的张大了嘴吧，嘴角叼着的那一根狗尾巴草芥差点掉了下来。

　　安财叔正从惊讶中回过身来，抬手就给了他脑袋上一个爆栗子，喝斥，“没大没小，小凡子也是你可以叫的，要叫凡哥！”

　　“凡哥！”

　　豪哥呆了呆，揉着脑袋，委屈叫道。

　　“小凡子！既然有小姐要请你，那你先去忙，安财叔这边不着急！我这边都是小事，回头叔再来找你！”

　　安财叔转脸对叶凡，脸上堆着满满的笑意。

　　那八匹白色骏马拉着的低调奢华马车，他就算是再眼拙的乡下土豪，也认得，这是鹿阳城八大世家豪门才能乘坐的规格马车。而且必须是大小姐、大少爷以上的人物，才有资格乘坐这种档次的马车。

　　这种人家的主人，居然派这种高规格的马车来专门请叶凡，那简直是无比尊崇的礼遇。

　　他这乡下小镇土财主，可不敢耽误了人家的正事。

　　“好吧！安财叔，我回头再跟你说那事。”

　　叶凡稍稍放心，看了一眼马车，寻思一下，随后跟着那绿衣女子上了豪华马车。

　　进了马车内，他马上嗅到车厢内有少许淡淡的少女清香气息。

　　显然这辆马车的真正主人，确实是一名少女。而且还是八大世家豪门的小姐。

　　绿衣女子也上了马车，在叶凡旁边坐下，近在咫尺，不时打量几下叶凡。

　　叶凡心神一晃，心中感叹，这绿衣丫环的姿色上乘，颇为端庄美貌，光是一个丫环就如此，这豪门大族果然非同凡响。

　　一名车夫驾着马车，往城内繁华街道而去。

　　“叶公子，你也不问是哪家小姐请你？难道只要是富家小姐的马车，你就会上？”

　　绿衣女子打量着叶凡，露出一丝轻视之意，忍不住说道，“哼，看来这一届鹿阳府十院联考，武道系榜首第一，传闻中的寒门天才少年，也不过如此。只是一个趋炎附势，攀龙附凤之辈。”

　　叶凡淡淡的瞥了她一眼，道：

　　“这辆马车低调奢华，内外并无明显的特征。但这个敢用这个规格的马车，整个鹿阳府只有八大世家豪门。

　　其他人若用，便是身份僭越。在鹿阳府，是没有其他家族敢用这种规格的马车。

　　车内装饰雪白简洁，有少女淡香，车主为年轻少女，而且喜素色不喜彩色。应该是一位性子冷静冰清的少女。

　　整个鹿阳府，只有有府院沐封山院长之女沐冰，符合这个条件。

　　但她与我素不相识，没事肯定不会找我。况且男女授受不亲，哪怕她要见我，为了避嫌，她也不会用这马车来接我。

　　我想，是沐院长要找我去，只是用了她的马车而已。沐院长找我，我敢不去？这离你口中的趋炎附势、攀龙附凤，有半点关系？”

　　叶凡说完，有些自嘲的一笑。

　　“你~怎么知道！”

　　绿衣女子神色骇然。

　　确实是沐老院长要派一辆马车，接本届震惊全城的武道系寒门天才叶凡，前去赴今晚夜宴。

　　但沐小姐对这寒门出身的武道系榜首少年十分好奇，所以主动向院长提出自己派手下丫环去接叶凡。

　　在出发之前，她早就按照小姐的吩咐，把马车内所有明显的标识去掉了，想要看看这位数百年来首次夺得榜首的寒门少年，是怎样一个人。

　　叶凡只看了一眼马车，就猜测出车主的目的是什么，这洞察力太可怕了。

　　她不敢再多说半个字。

　　叶凡闭目养神。

　　其实他没推测出那么多。

　　只是殇对他说了一句，按照鹿阳府的惯例，在当日考核完后，晚上都会有一场庆贺夜宴，宴请武道系前十名武生。

　　这个时候，这种规格的豪华马车前来接他，除了沐院长派的，也不可能有别人了。

　　叶凡现在没心思去想其它的。

　　他担忧的是，宴无好宴，今晚的夜宴，会不会发生一些什么意外。

　　……

　　亲眼看到叶凡坐上那辆豪华马车离去，安财叔心里充满了疑惑。

　　“奇了个怪了哇！我之前在镇里，听一个在南辰武院求学的武生说，小凡子在南辰武院的三年，一向垫底很受欺负。”

　　“今天府院的武道系考完，他应该就要从南辰武院滚蛋了，毫无前途。怎么突然出了变故，居然还有豪门大户人家的小姐来接他？……看他这样子，也不像是能靠脸混饭吃的小白脸啊？”

　　安财叔带着满肚子的疑惑，拉着一脸茫然的豪哥，往鹿阳府院的方向而去。想看看叶凡到底考了多少名。

　　今天鹿阳府最大的事情，莫过于府院的武道系考试。

　　虽然已经入夜，此时的府院大门口处，街道两旁依旧是灯火通明，人山人海，车水马龙。

　　成千上万的考生和家长们，还有凑热闹的。

　　府院大门口，贴出来的武道系五百名录取名单。

　　一共是二张大小红榜。

　　其中一张是榜首到前十名，上面是醒目的大字。

　　另外一张，是前十一名到第五百名，字迹要小很多。

　　那些在榜单上发现自己名字的武生和家长、亲戚，一个个欢欣雀跃，成群结伙的到附近酒楼去摆宴席，大肆庆贺，通宵达旦。

　　而那些落榜的武生和家长，一个个垂头丧气，到附近的小酒馆去借酒消愁，喝个酩酊大醉。

　　安财叔挤在人群中，探头探脑，朝第二张五百人小名字的榜单上反复看了好几遍。

　　至于那张大字红榜，他根本没去看。

　　整个鹿阳府十大武院的前十名，傻子也知道那是不可能。前五百名的榜尾上，或许还有一点机会。

　　“咦，奇怪，上面也没有小凡子的名字啊！”

　　安财叔挠了挠头，从到位，都没有找到叶凡的名字。

　　豪哥一双眼珠子，瞪得比铜锣还大，指着那张大字红包，尖声大叫“爹，快看，凡哥……他的名字在最上头，是鹿阳府最厉害的武道系考生！”

　　安财叔一愣，顿时紧张的扭头看向另外一张大字红榜。

　　轰！

　　叶凡这个名字，赫然高居大字红榜榜首第一。

　　安财叔整个人如遭雷噬，呆住了，失魂落魄，难以置信。

　　“叶凡，武道系榜首第一！？……俺们叶家祖坟啥时候冒青烟了，小凡子居然拿了鹿阳府十大武院武道系第一！”

　　“赶紧走！”

　　安财叔突然惊醒过来。

　　他当初就是图叶凡能有点出息，才资助了十两银子给叶凡去求学。

　　没想到叶凡居然爆发了，在十院联考上一飞冲天。

　　他连忙拉着豪哥往叶家老宅跑去，寻思着能干点什么，好挽回之前差点闹僵的关系。


第11章 鸿门夜宴

　　沐府的八匹白色骏马拉着的豪华马车，在鹿阳城内最豪华的路段，一座三层酒楼前停下。

　　这座大酒楼内大红大紫色的琉璃灯盏，灯火辉煌，满是欢庆气氛。

　　所有小二都在里里外外伺候着，众侍从们则在外面侯着，巨大的酒楼内并无一个闲杂人等。

　　府院的沐封山院长，十大武院院长，还有众多的世家豪门大族中人，今晚正在此处设宴，款待武道系考试前十名武生。

　　叶凡在绿衣女子的带领下，上了阁楼三层。

　　一踏入大厅，他便看到大厅的外面，已经有九名身穿锦衣的少年少女，在等候着他这位武道系榜首的到来。

　　包括刚来的叶凡在内，他们正是这鹿阳府今年十院联考武道系的前十名少年武生。

　　叶凡一到，众少年的目光都灼灼的望向他。

　　这九名少年武生的目光极其复杂，有的怀着嫉妒，有的眼神中带着狂热的崇拜和仰慕。

　　他们中有一些是亲眼见过，叶凡如何施展出神级境界的《基础三项》武技，那种震撼，无法用语言来描述。

　　还有的则是疑惑，因为他们并未亲眼见到叶凡施展武技。

　　但他们心中都很奇怪，叶凡这样没有高贵出身，没相貌，没出色气质，平凡到了极点的武生，如何能力压他们众人，一举夺得十院联考武道系魁首。

　　赵飞扬英俊的脸庞上，有些阴霾的神色。他目光闪烁，瞥过叶凡，有一种被羞辱的深深恨意。

　　他们这些人都是由沐院长派人召唤过来的，没有任何特殊待遇。

　　唯独榜首第一的叶凡是坐沐府小姐沐冰的马车，隆重的邀请而来的。

　　他们之间的待遇，简直一个天上一个地下，差太多了。

　　叶凡和九名少年站在一起，他跟他们不熟，所以并未跟他们打招呼，神情也略显拘谨。

　　他在南辰武院一直都是最垫底的角色，而这群高高在上的天之骄子，都是十大武院最顶尖拔萃的人物。

　　他和他们有明显的隔阂。

　　很快，一个侍从的声音，从内厅响起：“有请鹿阳府本届武道系前十名武生，榜首叶凡、榜眼赵飞扬、探花王烈等人，入席府院武道系庆贺夜宴！”

　　在厅外等候的叶凡、赵飞扬等十名少年武生，鱼贯进入大厅。

　　遍布琉璃灯盏的大厅内，沐老院长坐在宴席主席位。

　　沐老院长的座位近旁，席垫上坐着一名冰雪一般容颜的美貌少女，她双眸清澈冰寒，淡淡的看了叶凡一眼。

　　她正是沐老院长之女沐冰，沐氏世家的嫡女。

　　叶凡早先见过的一名绿衣女子，则已经站在少女身后，低声说着什么。

　　左侧是陪席的众宾客。

　　其余十大院长皆在座。

　　此外，还有各大世家豪门中人，也列席了此次夜宴。

　　他们这些人，非富即贵，都是鹿阳府权势滔天的家族高层。

　　他们身后带着一些年轻的武者，或坐或站，气势逼人。显然是各个世家豪门大族出色的年青之辈，带来这次夜宴多结交认识一些人。

　　右侧是武道系前十名的座位，也是今晚这场夜宴的核心主角。

　　叶凡朝沐老院长等人拱礼，来到右侧第一个座位坐下。他是武道系榜首，也是这场夜宴的最主要宾客。

　　赵飞扬、王烈等其余九名武生，则在叶凡的下首依次而坐。

　　厅内几乎所有宾客的目光，都聚焦在叶凡身上，仔细的打量着这位寒门少年。

　　不只是几名武生们心中很疑惑，在座所有人都对叶凡很好奇。

　　往届的十院联考，榜首第一名都是最受瞩目。哪怕是豪门弟子夺得武道系榜首，也是一种巨大的荣耀。

　　而今年，能够以寒门武生身份拿下榜首第一，成为这场夜宴的焦点人物，鹿阳府数百年来也就叶凡一人。

　　最关键的是，赵府大总管代表赵氏一族提出异议，对叶凡的考核成绩表示怀疑，向沐老院长提出抗议。

　　赵氏豪门不甘心，肯定会在今晚夜宴有所举动，试图推翻叶凡的考核成绩，从而让赵飞扬夺回榜首之位。

　　这也让众多准备看热闹的宾客，对今晚的这场夜宴，充满了幸灾乐祸的“期待”。

　　叶凡正襟危坐，心中倒是坦然。

　　既然参加这宴会，他早就有了被围观的心理准备。甚至，他还做好了在夜宴中被“挑衅”的心理准备。

　　沐封山老院长坐在主座，双目炯炯的盯着叶凡，仔细的观察叶凡的一举一动。

　　他的眼光向来是极其老辣和敏锐，有极其出色的识人之能。

　　鹿阳府十大初级武院的院长，有一大半是他的亲传弟子，其余也跟他有极大的渊源，这足见他的识人之术有多出众。

　　但是，沐封山却什么也看不出来。

　　眼前这位少年，就是一名再普通也不过的少年而已。

　　这位少年眉目清秀，是个朴质少年。

　　目光也并不锐利，双眸清澈，显然心底纯正，品质善良。

　　神情略显沉稳，但这对于少年早熟的寒门子弟来说，也是正常。

　　步伐稳健，但离高手的水准显然差距甚远。

　　从种种细微的方面来看，这位少年……就是一名泯然众人的普通寒门少年。

　　很难想象，这位一位普通少年武生，是如何力压十大武院数以千名的同龄少年武生。

　　甚至压制了八大世家豪门的天才少年赵飞扬、王烈等九人，一举拿下武道系榜首。

　　但如果说这少年是作弊？他又怎么可能骗得过当时在场的所有主副考官，还有参加考核的数千名少年武生？！

　　除了赵家空口无凭说叶凡作弊，其他任何人都没有对叶凡的成绩提出异议。

　　沐老院长心中一时也疑惑重重，沉吟不语。

　　眼前这情况，他难以做出正确的判断。

　　那些鹿阳府世家豪门的族老们一个个都打量着叶凡，交头接耳，疑惑重重。

　　“沐老院长，您看这叶凡……实力如何？！”

　　一名族老问道。

　　“看不出！”

　　沐封山摇了摇头，不置可否。

　　在左侧客席的赵氏族老看到沐老院长脸色沉吟，朝赵飞扬使了一个眼色，能不能动摇沐老院长的看法，就看赵飞扬今晚夜宴的表现了。

　　赵飞扬心领神会，突然长身站起来，玉树临风的朝众宾客拱手笑道，“禀诸位院长和长辈。今日既然是庆贺我等名列武道系前十名的夜宴，不如在下等人增添些喜庆的气氛，每人演示一二个节目，让诸位院长和前辈品鉴！”

　　“好！在座这么多长辈，正好给你们指导一下！”

　　赵氏族老立刻笑道。

　　“赵飞扬，听说你高阶剑技和中阶弓技都是一流不错，在同龄人中是最强，不如给我们当众演示一下你弓剑之术！”

　　“不错，早就传闻飞扬老弟是今年武道系第一人，今晚正好让我们大开眼界一番。”

　　宾客席上还有众多看热闹不嫌事多的年轻武者，纷纷鼓掌，故意给赵飞扬捧场助威，丝毫没有给叶凡这位武道系榜首一点面子。

　　“不敢当！”

　　赵飞扬朝众宾客一躬身，恭谦的笑了一下。随后他又微笑转身朝叶凡道，“叶兄是榜首，不如你先请，为众位前辈表演一二手拿手绝技！”

　　赵飞扬心中冷笑。

　　想要骗过那些低级武生和一些修为并不高的考官，这相对比较容易。

　　但是想要骗过在座的鹿阳府众武院院长，和众多豪门青壮年高手，是绝无可能。

　　在座的武者之中，有不少是武者八九层的顶尖高手，个个都是火眼金星。不，论是修为还是武技熟练境界，那都是一流的。

　　赵飞扬敢断定，叶凡只要敢露一手，肯定原形毕露，当场露陷。

　　马上，有几名侍从抬着一副早就准备的兵器架，走到大厅中央。

　　上面众多兵器，供他们挑选。

　　叶凡面色冷淡，心头暗笑。他早就预料这场夜宴，是宴无好宴，赵氏肯定会弄些手段来针对自己，果然来了。

　　他站了起来，来到兵器架前。

　　看到琳琅满目的兵器，镔铁刀、青锋剑、亮银枪、神臂弓、军士弩、柳叶飞刀……数十种之多。

　　叶凡犹豫了一下，没想好用哪一种兵刃。

　　最后，叶凡抓起一副神臂弓，有些笨拙的拉了一下弓弦。

　　这副神臂弓是拉力二百斤的重弓。

　　他武者二层，刚好能拉动这副二百斤拉力的弓弦。

　　“弓？”

　　赵飞扬看到叶凡挑选的神臂弓，有些诧异，“你还学过弓箭武技？哪怕是初阶弓系武技符书，也要五十两纹银。你买得起？”

　　“没！我出身平民，只修炼过几门基础武技，偶尔在校场上修过基础弓箭术。哪有闲钱去买初阶弓系武技符书。”

　　叶凡摇头道。

　　赵飞扬皱起眉头，既然叶凡不会初阶弓箭武技，那叶凡挑一把神臂弓干什么？

　　看着叶凡双手笨拙的摆弄着这副神臂弓，连手指要搭在哪里都未弄明白。要说叶凡箭技垃圾，他是相信的。

　　“没修炼过初阶弓箭术，他拿弓箭干嘛？”

　　“难道是打算施展《基础弓箭》？”

　　“哈哈，我可从未见过有人在这么隆重的武道系庆功宴会上，演示过基础弓箭，这不是丢人现眼吗？”

　　大厅内一些年轻武者，顿时哈哈大笑起来。

　　厅内绝大部分人，十大院长还有豪门大族的族老们，也都是神情疑惑，不明白叶凡想做什么。

　　但是那几名曾经见识过叶凡施展出神迹般基础武技的少年考生们，则一起保持着沉默。

　　他们摇头叹息，有些担忧。

　　他们不担心叶凡，而是担忧赵飞扬在这场比试之后，还有没有信心再拿起弓箭。因为他们亲眼见过，感受过叶凡施展神级境界武技时的那种震撼……至今他们也没有勇气，在叶凡面前展示武技。

　　“赵飞扬，不如我们这些人同时展示一下弓箭之术！这样更有看头。”

　　叶凡熟悉了一下神臂弓，笑道。

　　“你要和我比弓技？”

　　赵飞扬一双深寒的瞳孔猛地一缩，闪过一道厉芒。

　　在十院联考的武道系考核上，他可是以高阶剑技《摘星剑》七十八分和中阶弓技《百步穿杨箭》七十一分，拿下了武技一百四十九分的高分。

　　武技的总分数，并非随便拿一堆烂武技，来凑分数就行。一门武技的熟练境界必须达到六十以上的高分，才能算入武技的总成绩。

　　以他极高的天才武道天赋，也只是在这二门武技的修炼上，拿到了超过六十以上的高分。

　　像他这样能够同时在二门中、高阶武技上，都拿到六十以上的分数的考生寥寥无几。也就只有王烈等等少数一些大族子弟而已。

　　其余十大武院的绝大部分武道系考生，都只能专注的修炼一门武技。

　　以免分心之下，各门武技都低于六十分，会导致一分都拿不到。

　　哪怕退一万步来说，叶凡的《基础三项》拳法、腿法、步法，就像传说中那么出神入化，都达到满分。

　　但是要和他赵飞扬比剑技和弓技，那是想都别想。

　　比试弓技？

　　那是个天大的笑话！

　　“他怎么会想跟赵飞扬比试弓技？”

　　“我可是亲眼见过，赵飞扬的箭技，那可不是一般的好。一箭五雕，都是轻而易举的事情。”

　　厅内，众多宾客都在纷纷摇头。

　　赵飞扬冷然，扭头朝其余八名考生道，“王烈，你们也一起来吧！”

　　“不不！你们二位榜首、榜眼在众前辈面前展示一下就好了！我们几人实力和你们二人有明显差距，就不上去丢脸了。”

　　王烈连忙摆手，心头冒冷汗。他是实在没有信心在叶凡面前展示武技，这会让他感到压力巨大。

　　其余少年考生也纷纷摆手摇头，不想参合进去。

　　除了叶凡，他们就算比赵飞扬也有些不如，何必在众位院长、豪门族老们的眼里，留下一个不好的印象。

　　“哦！也罢！”

　　赵飞扬露出一抹冷傲之意，也不管他们八人，自行从兵器架上拿起了另外一副神臂弓。

　　他心中暗恨。

　　叶凡！

　　既然你要自取其辱，那就如你所愿！

　　“叶凡，在沧蓝国的历史上，也曾有过那么将入门级基础武技修炼到出神入化的人物，但他们就像是飞过星空的流星，瞬间闪耀之后，再也不见他们的踪迹。希望你不是他们中的一位。”

　　赵飞扬沉声道。

　　“三声之后，我们一起放箭！”

　　他故意未说明要射的目标。

　　摆明了各射各的，随心所欲。

　　这种随心的射法，更考验一名弓箭手的真正箭技。

　　不但考验射箭的难度和技巧，更要考验箭手选择的目标，如何才能在这宴会上最大的出彩。

　　哪怕二人原本箭技一样，但是选择的难度和目标不同，出彩不一样，也会导致一方落入下乘，从而被另一方完全压过。

　　“好！”

　　叶凡淡声道，没理会赵飞扬话语中的暗讽。

　　“《百步穿杨箭》第九式！‘五目连珠’！一二三，放！”

　　赵飞扬抬臂张弓，眯起眼睛，猛然一放，没有给叶凡更多选择射击目标的时间。

　　“飕！”

　　一道如闪电般的飞箭，疾速的穿过大厅。

　　这道激射而出的飞箭，从分散在大厅内的五根大红蜡烛的烛火火苗上飞过。

　　噗噗噗噗噗！

　　五根相距超过数十丈的蜡烛，依次被射穿烛芯，瞬间熄灭。

　　最后，飞箭“嗤”的一声射中大厅前方一座山水画屏风。

　　大约在正中央处，箭尾翎羽在剧烈的“嗡嗡”震颤。

　　似乎在炫耀着它的出色表现。

　　“好！”

　　“好一个五目连珠！这手箭技简直神了。这计算力，这掌控力，完全比得鹿阳军中苦练数十年的神箭手！”

　　“武者三层，就有如此出色的箭技，确实是武道天赋惊人啊！”

　　厅内顿时响起一阵轰然鼓掌叫好声，几乎所有人都赞叹不已。

　　“不错！”

　　沐老院长也不由赞叹的点头。

　　在鹿阳府境内，能得他沐封山一声称赞的少年武生，寥寥无几，都是极有前途的武生才能得到他的赞赏。

　　“飞扬这孩子不愧是武道系第一……第二！他的武技果然是出类拔萃。这手箭技，在十院之中难有人企及。”

　　“若非叶凡突然出现，他这十院联考武道系榜首是当之无愧啊！可惜啊！”

　　“却不知叶凡的箭技如何！”

　　“只怕要远远不如啊！”

　　十大院长纷纷称赞，甚至开始替赵飞扬叫屈。

　　赵氏家族的族老听到他们此言，不由含笑。

　　只要沐老院长和众位院长支持，看来飞扬压下叶凡，拿回武道系榜首之位，尽在指掌之间。


第12章 箭术的差距

　　叶凡根本没去看赵飞扬如何弯弓射箭，又射中了什么。

　　没这个必要！

　　赵飞扬再厉害，充其量也只是鹿阳府赵氏豪门的一名武道系天才少年而已。他的中阶弓技《百步穿杨箭》七十一分，也就是说赵飞扬的箭技熟练仅仅达到第七境界“炉火纯青”境。

　　跟神书《殇》里所记录的第十境界“化腐朽为神奇”境武技比起来，没有丝毫可比性。

　　叶凡闭上眼，让自己浑身上下每一寸肌肉都完全放松了一下来。

　　在赵飞扬射完之后的一瞬间。

　　叶凡深吸一口气，终于睁开眼帘，露出一双漆黑明亮的双瞳。

　　“启动‘武神演武！’——基础箭技！”

　　叶凡心中默念，双瞳凝视手中的这副神臂弓，拉开弓弦。

　　在这之前，众人的注意力原本都在赵飞扬身上，议论纷纷大声赞扬着赵飞扬五目连珠的箭术之高超。

　　可是在叶凡拉开神臂弓的一刹那，叶凡身上似乎突然多了一种神奇奥妙的吸引力，就像一名绝世神箭手，一旦握住了他手中的弓箭，便能睥睨傲视天下箭道武者。

　　整个大厅内喧闹的人群，神色错愕，纷纷扭头望向叶凡。

　　这一望之下，他们震惊的目光，再也无法移开分毫。

　　叶凡握弓的双手变得坚定无比，沉静无比的深邃目光，望向大厅的前方数十丈处。

　　哪怕天崩地裂，也无法动摇他分毫的注意力。

　　这份神情之专注，令人动容。

　　大厅内，刹那间鸦雀无声，变得寂静无比。

　　所有人都沉浸其中，哪怕是原先嘲讽不屑一顾的人，此刻也都屏息凝神的死死盯着叶凡的每一丝细微动作。

　　“这。可怕的专注之力！”

　　沐封山目中神光凛然，心头一震。

　　叶凡明明还没有射出箭矢，却给人一种难以想象的笃定之感。仿佛不管他怎么射，箭都注定了会命中他想要的目标一般。

　　这是一种神级的精神操控力！

　　这寒门少年，能夺武道系榜首第一，果然并非凡俗之辈。

　　鹿阳府每一年的武道系庆贺夜宴上，所有人真正期待的，都是武道系榜首第一能有什么出色的表现。

　　榜首第一，才是这场夜宴的主角。

　　今晚的夜宴，看来也不例外。

　　叶凡张臂横拉神臂弓，双瞳中闪过一道鹰鸷般锐利的锋芒，陡然射出一箭。

　　“飕！”

　　众宾客顿时瞳孔一缩，呼吸凝滞，精神紧绷起来，目光都紧随着这支飞箭而动。

　　这支飞箭掠过厅内半空。

　　“咚！”一声。

　　死死的钉在离叶凡数十多丈远，大厅角落的一根大厅梁柱之上。

　　众宾客们都瞪大了眼睛，想要看叶凡究竟射了什么。

　　但，梁柱之上，空无一物。

　　大厅内死静了片刻。

　　“这！”

　　“这是怎么回事？”

　　“叶凡这一箭威势十足，却什么也没有射中？！”

　　众宾客面面相觑，无一人出声。

　　叶凡这一箭，气势太强了，让他们根本不敢去质疑。

　　但。没射中什么东西，光气势强又能如何？

　　赵家族老愣了一会儿，猛一拍桌，捧腹哈哈狂笑，眼泪都笑出来了：“这~这是什么垃圾箭技？这就是鹿阳府十院联考，堂堂武道系榜首第一考生的高超箭技？”

　　他这下是彻底心安了，叶凡在这如此重要的夜宴上丢人现眼，肯定会被众院长们一致否决其考核成绩。

　　赵飞扬力压叶凡，自然能重登武道系榜首之位。

　　“哈哈！”

　　“就是，这是哪里来的滥竽充数之辈！”

　　“我算是服了！”

　　“什么武道系第一，什么《基础三项》神级境界，言过其实！他要是这么厉害，我都能在沧蓝国殿试，考第一了。”

　　“也不知他用了什么拙劣的手段，在考场上力压众考生！”

　　赵氏族老这一嘲笑，宾客们顿时一片轰然大笑，有些年轻武者甚至差点笑的趴到桌子下去了。

　　南辰武院的院长，此时也羞愧的不敢去看其他人。南辰武院出了这样一位拙劣的武生，他都感到丢人。

　　“叶兄，承让承让！”

　　赵飞扬看了一眼梁柱上的那支箭矢，淡淡一笑，朝叶凡一拱手。

　　随后，他退回到自己的坐席上，拿起杯盏喝了一口香酒，再也没有瞧叶凡一眼。

　　他的心中，充满了鄙夷和不屑。

　　这样废物，哪配做他的对手！

　　他赵飞扬还没有沦落到这个地步。

　　至于拿回十院联考武道系榜首之事，自有赵氏一族的族老跟府院交涉。

　　相信沐老院长也亲眼看到了叶凡的真实本事，也知道谁才应该是真正的武道系榜首第一名。

　　叶凡射完一箭之后，将神臂弓放回兵器架原处，朝沐封山老院长一拱手，“弟子已经比完了！弟子还有事要忙，先行告退！”

　　众人的大肆嘲笑，并没有让叶凡脸上有一丝难堪。

　　这种简单的箭术比试，有些太欺负赵飞扬这位赵氏豪门的嫡系了。叶凡不想在这夜宴上浪费时间。

　　这是他今天第二次启动“武神演武”，早上的考核已经严重损耗他的精神力和体力，晚上这次则直接消耗了他体内大量的气血之力。

　　射完一箭之后，他脸上完全苍白失血，只想早点回去休息。

　　随后，叶凡说完便准备转身离去。

　　赵氏族老岂会就这么轻易的放叶凡离开这场夜宴。

　　要是不狠狠的将这位“伪武道系榜首第一名”羞辱一番，那就太无趣了。

　　他抿了一口清茶，淡淡冷笑道：“且慢！还未请沐老院长和众位长辈品一下你和飞扬的箭技呢，何必急着走呢！”

　　“不错！我们心中有一疑惑，你为何要射这三尺巨大的梁柱？这梁柱跟你有仇吗？！”

　　“人家赵飞扬是五目连珠，射了五根红蜡的灯芯。你这是射的什么？”

　　顿时，有一些赵氏的人笑着帮腔嘲笑道。

　　叶凡站在大厅，回头看了一眼赵氏家族之人，心头不由暗怒。看来赵氏族老是不见棺材不掉泪，非要逼自己当众羞辱他们一番。

　　他抬头望着自己房梁上那支垂垂欲落的飞箭。

　　“赵飞扬的箭矢射出十丈，最终目标‘屏风正中央’。

　　但其实离正中央偏离了大约一寸距离。

　　拉弓靠的是臂力的掌控。

　　你的弓箭偏差这么多，是臂力修炼不足，所以我推测你的《基础拳法》应该修炼到第五境界就停止了。

　　其实如果你能把《基础拳法》修炼到七境以上，你射出的弓箭，也不至于在短短百步之内偏差一寸之多。”

　　叶凡平静说道。

　　顿时，满堂宾客的目光，都往大厅正前方那副三丈大小的山水画屏风看去。

　　赵飞扬的那支箭矢，果然离屏风的正中心，差了微微的一寸。

　　跟三丈大小的屏风比起来，这区区一寸的偏差简直是微不足道。

　　这一寸只差，叶凡若是不说，他们几乎没有一个人会去注意。

　　但叶凡这一说，众人顿时觉得那一寸之差变得很醒目。

　　这也意味着，叶凡的目力和洞察力，已经达到相当可怕的境界。能够在巨大厅内，发现一个微小到不令人注意的细节。

　　他们对叶凡如此恐怖的洞察力，第一次感到惊惧。

　　众宾客们这才发现，赵飞扬的箭技似乎并不如之前想象中那么好。

　　赵飞扬双瞳呆滞，手中的杯盏滑落，“哐啷！”摔在地上。

　　他手脚冰凉，满脸不可思议，震惊的望向叶凡。

　　他的箭，离屏风正中央差了一寸？

　　而且，他的《基础拳法》确实只修炼到第五境界，这个秘密怎么被叶凡给一眼看的一清二楚？

　　赵飞扬当场脸上挂不住，双瞳腥红，一拍桌子，激动咆哮道：“我的箭差了一寸！？那你呢？你的箭胡乱飞到梁上，比我差了千百倍！你还有资格嘲笑我偏差了一寸？！”

　　叶凡嘴角露出一丝嘲笑，正要说什么。

　　“叶凡射中了他要的目标！”

　　此时，静静的端坐在沐老院长旁边的那名白衣少女，突然轻启红唇，淡淡解释道：

　　“他射的是梁柱的一只在空中振翅飞行的飞蚊！大约此蚊大约是三毫长，蚊翅为一毫长。射断一只飞蚊的翼翅，跟射屏风中央偏差一寸，这二者之间的距离差距大约是三十倍。但难度远超百倍。简单的做个比喻，如果说赵飞扬用中阶《百步穿杨箭》射箭的目标是百步远的一张脸，而叶凡用《基础箭法》射的则是眼睛上的其中一根眼睫毛，而且是快速眨动的眼睫毛。二者之间的难度，有着天壤之别，是不可相提并论的！”

　　说完，那白衣少女朝旁边一名绿衣女子点了点头。

　　绿衣女子领会，健步走到梁柱的下方地面，小心翼翼的捡起一只断了一边翼翅还在挣扎的飞蚊。

　　她用透明的琉璃杯盏小心盛着，让众院长大人过目。

　　大厅内，众宾客们望着杯盏内断了一半翅翼还在挣扎的飞蚊，再度陷入死寂，用难以置信的震撼目光望向叶凡。

　　叶凡的箭矢射在梁柱上，不是因为他要射梁柱，而是因为他的目标是十丈外半空中一只胡乱飞舞的飞蚊。

　　射落飞蚊之后，箭矢才落在梁柱上，但目标并非梁柱。

　　这一手箭技，一眼乍看上去没有丝毫炫目的特别之处，但却绝对是第十境神级《基础箭术》——箭断飞毫！施展基础箭法，十丈之内可射中一根细毫发丝。

　　赵飞扬彻底呆滞住了。

　　顿时，没有人敢再出言质疑。

　　沐老院长之女沐冰，年岁不大，却是鹿阳府成名已久的天才少女，比大厅内很多实力派青年武者还更出色。

　　她主修符文，目力之强，绝非等闲之辈可以相比。

　　叶凡诧异的望了沐冰一眼，有些奇怪她怎么发现自己射的是一只飞蚊。

　　不过，现在不是去计较这些的时候。

　　他现在气血虚弱到了极点，别人随手一拍他的肩膀，估计就要倒下，必须马上离开这场夜宴。不能再待下去，否则肯定要漏底。


第13章 什么，你要考第二系？

　　赵飞扬满脸凄容，失魂落魄的坐在他的位置上，惭愧的无地之容，完全懵了。这个结果，让他完全没有预料到，也无法接受。

　　其余八名少年武生，王烈等人都低着头，摇头暗叹。可惜当时赵飞扬不在武道系考场内，否则就会知道，跟叶凡比武技，没有什么好下场。

　　“院长大人，比试完了。我身体有些不舒服，先告退了！”

　　叶凡朝主座上的沐老院长和众院长恭声道。

　　“叶凡，你太无礼了！沐院长大人还有众位院长大人、各家族长辈在座，宴请你们这些武道系考核前十名。这才刚刚开宴，你就推脱身体不适要早早退席，难道是对众位长辈不满？！”

　　赵氏家族的族老急忙站起来，厉声叱责道。

　　他还盘算着如何才能推翻叶凡的武道系考核第一的成绩，让赵飞扬重新拿回榜首之位。但现在看来是没有指望了，赵飞扬的箭术根本无从和叶凡比较。

　　他只能抓着叶凡犯下小错误死死不放，从品德上将叶凡批臭。

　　那些宾客和院长们显然也露出不快。

　　就算是考了武道系榜首第一，也要尊重他们这些前辈啊。他们这些宾客都还没有走，哪有宴会的主客就离开的。

　　叶凡只能解释道：“天色已晚，我晚上还要回去准备十院联考的符文系考核！若是休息太晚了，恐怕会精神疲倦，不利考核。还请诸位院长和众前辈见谅。”

　　他来这夜宴打消众人质疑的目的已经达成，没必要再耗费时间留在此地，给赵飞扬更多攻击自己的机会。

　　“什么，你还要考第二系？！”

　　“同时兼修二系，这比同时兼修几门武技，难度高了更多。”

　　众人都大吃一惊，再次深深震住。

　　他们看向叶凡的目光，变得异常复杂。

　　众所周知，神武大陆人族一共九大系别：武道系、符文系、驭兽系、商系、冒险系、炼药系、炼器系、城主系、祭祀系。

　　专修武道系之人，被称为真武者。

　　通常而言，武道系的天才们，都只会在武道上全力以赴，倾注毕生精力和心血，而不会分心去兼修第二系别的。

　　兼修其他系，则意味着武者精力大量分散，修炼的难度无疑会大幅度提高。

　　像赵飞扬就是一名真武者，若非叶凡出现，赵飞扬在武道上的实力几乎力压其他同龄的世家豪门天才。

　　叶凡不但拿下武道系的榜首，还要去考符文系。

　　这样说来，叶凡在符文系下的功夫，只怕不会比武道系少多少！否则，他去兼修符文毫无意义，纯粹是浪费时间。

　　叶凡同时修武道系、符文系，居然还轻松把赵飞扬给碾压了。赵飞扬全力以赴，都不是叶凡闲庭信步的对手。

　　由此推断，叶凡的武道系天赋有多出色。

　　那么，赵飞扬这个“赵氏家族的天才少年武者”算什么东西啊？

　　难怪在叶凡面前，遭到如此残酷的碾压。

　　两人差距，恐怕不是一点半点啊！叶凡果然不愧是鹿阳府数百年一现的寒门天才少年武生！而赵飞扬充其量仅仅是赵氏家族十年一现的武道人才！

　　众人的目光，不停的在“榜首”叶凡和“榜眼”赵飞扬之间徘徊，心里在迅速比较着二人。

　　其余同榜的少年武生，则在埋头喝酒吃菜，闷声不吭，以免遭到无辜的波及。连赵飞扬都被无情碾压了，他们就更不敢去出头碰叶凡这个硬钉子。

　　沐老院长面容清瘦，温和一笑道：

　　“好吧，既然你还要符文考核，那就不用在此多留了，回去准备考核之事，顺便好好休息一下吧。

　　对了，按照惯例，每年的十院联考武道系前十名都是有奖励的！原本老夫是准备夜宴散场的时候，分发给你们。既然你要先回去，就先给你了。

　　前十名，每人三株一阶三品赤血藤草药。每株价值一百两白银，这赤血藤有淬炼气血之效，对武者期三层以下有非常好的效果。

　　前三名，每人一株一阶五品紫血鹿茸。每株价值一千两白银，有补精髓，强气血之效，对武者五层以下有非常好的效果。

　　另，榜首第一人，独得一次进入鹿阳府院‘星陨训练场’内修炼的机会。这个就要等你入学之后，才有机会进去了。

　　阿绿，送他回去吧。”

　　沐封山宣布完。

　　厅内众多青年武者顿时露出羡慕之色。

　　连王烈等考生，也对叶凡这位榜首的奖励品，极其羡慕。

　　一阶三品赤血藤和一阶五品紫血鹿茸是价值上百、上千两白银的珍贵草药，对武者修炼来说自然非常宝贵。但是对于他们这些世家豪门子弟来说，有钱就能买到，也不算什么太稀罕的东西。

　　但是鹿阳府院的‘星陨训练场’，却是鹿阳府境内绝无仅有之物，对武道修炼的好处极大。

　　他们绝大部分人从未有机会进入其中。

　　叶凡身为榜首不但得了三株赤血藤、一株紫血鹿茸草药，还得到一次进入星陨训练场的机会，这让他们自然无比惊羡。

　　叶凡顿时有些惊喜，上前领取了武道系榜首的奖励品。他从未用过哪怕最廉价的淬体草药，这补血草药，正好用来补他损耗的气血。

　　“是，老爷！”

　　绿衣女子立刻点头，送叶凡离开。

　　叶凡带上府院给武道系榜首的奖励品，向众宾客告辞，离开酒楼。

　　绿衣女子来到八匹骏马拉着的豪华马车，拉开车厢门帘，极有礼貌地笑道，“叶公子请上马车，我送你回去！”

　　叶凡点了点头，进了马车，“阿绿姑娘，你回去之后代我多谢你家小姐，刚才宴会上出言帮我！”

　　“叶公子客气了。我家小姐只是说出了事实，并非有意帮你，换了别人，她也一样会说。我家小姐这人，眼里最容不得沙子，见不得那些蝇营狗苟的事情。”

　　绿衣女子甜甜笑道。

　　“不管怎样，还是多谢她了！”

　　叶凡笑道。

　　……

　　阿绿送叶凡回到老宅院门外，便乘马车离开。

　　叶凡推开自家的宅院，突然发现自家老宅院，里面多了十多名泥瓦木工匠人，他们砌墙的砌墙，盖瓦的盖瓦。

　　还有些搬运工在往屋子里搬运一些新的家具。

　　“这处屋檐有漏水，这片瓦要盖严实了，小心点，别踩烂了瓦！这片墙太旧了，都脱落了，刷一层新泥粉上去。”

　　安财叔站在院子中央，满脸红润，大声吆喝，指挥着众多匠人和搬运工在忙活。

　　叶凡愣了一下，顿时急了，连忙喊道，“安财叔！你不能这样强占我的屋子啊，我借你的钱，很快就会还，可没答应把屋子抵押给你！”

　　“小凡子，你这是说哪里话。”

　　安财叔见叶凡回来，大喜，连忙快步迎了过去道：

　　“我可是你族叔，还能要你的房子吗！这些年你一个人在鹿阳府不容易，屋檐瓦破漏水了，里外陈旧，都没去收拾。安财叔我实在是看不下去了，就自作主张，叫了些人来帮你把里里外外收拾了一下，让你住的舒服些。也就花了几十两银子的小钱，算我的，不让你出。”

　　豪哥从屋里跑了过来，满脸的崇拜，仰头望着叶凡，“凡哥，你真厉害！我和我爹刚才去看放榜，你考了鹿阳府十大武院武道系第一。”

　　咚！

　　安财叔抬手一个脑勺子敲在豪哥的头上，怒眼瞪着他。

　　“爹，你老敲我脑袋干嘛啊，我又说错什么了！”

　　豪哥满脸委屈。

　　“没规没距的！你瞎叫唤什么凡哥，这是你堂哥。在三代之前，我们可是在同一个祀堂内祭祀同一个祖宗，正儿八经的族亲！以后你在鹿阳武院求学，还要请你堂哥多多关照！”

　　安财叔严厉的喝斥了豪哥一通，面对叶凡，立刻满脸堆笑，“小孩不懂事，多多包涵！”

　　“这不是先前你让我叫凡哥的吗！”

　　豪哥揉了揉脑袋，低声委屈抱怨。

　　“多谢安财叔！欠你的银子，我肯定会还你。”

　　叶凡不由松了一口气。还好，不是要占他的屋子。要是这屋子没了，他在这鹿阳城都没落脚的地方了。

　　安财叔急忙摆手道，“不急不急，都是小钱！这点钱还提什么还不还的，这不是瞧不起你安财叔吗！你日后要是有什么困难，尽管找安财叔我！大忙未必帮得上，但是这些小事，都是举手之劳。过段时间小豪子也在鹿阳府求学，你关照一二就好。”

　　安财叔和那些泥瓦匠忙了一二个时辰，才算忙完，又对叶凡嘘寒问暖好一番，才终于把所有匠人都撤走了。

　　叶凡的老宅院子，总算安宁下来。

　　他在厨房里，一株三品赤血藤草药捣碎，用砂锅煎熬了一碗药汤，很快，厨房内充满了浓郁的药香味。

　　锅里一碗浓稠似血的药汤煎熬好了。

　　叶凡大口喝完，腹内渐渐升起一团热气，沿着体内血脉流动起来。他立刻躺在新床上新被褥上，眼皮开始打架，一股强烈的睡意袭来。

　　他强撑着眼皮，对殇说道：“殇，多谢了！刚才要不是你指点，我还真看不出赵飞扬的箭术居然偏差了一寸。”

　　“就赵飞扬这点花架子，底子薄的就跟这破屋一样。射箭在百步之内，居然能偏移出一寸，不用看就知道是基础武技的底子没打好。”

　　“不过，你说用借口考符文系这个主意，提前从夜宴上开溜，真不错！用这个理由，整个宴席上没有一个人敢拦我！”

　　殇淡然道：“这不是借口！”

　　叶凡愕然：“不是借口？……殇，难道你真想让我去考符文系？”

　　“那是自然。你抢了赵飞扬的武道系榜首第一，赵飞扬和赵氏家族肯定不甘心，处处针对你，阻止你进入府院。

　　如果你去考符文系，跳出武道系这个圈子，他们会发现拿你没辙。哪怕强行撤掉你的武道系榜首的成绩，但你通过符文系考核，一样出色，他们就会放弃持续打压你的念头。

　　赵氏虽是八大世家豪门大族之一，但也做不到在鹿阳府内一手遮天。你会的越多，他们越奈何不了你。

　　当你强到了一定的程度，别人心生惊惧，就没信心能对付你了。这总比你不断的隐忍退让，人人都敢跑来踩你几脚要好。”

　　殇平淡的解释道。“况且，符文系的前十名，也是有奖励品的！没想到这小小的鹿阳府，居然有星陨训练场！不出意外的话，每一系的榜首，都能获得一次进入星陨训练场的机会。”

　　“也对啊！多拿点奖励品也是好的！……星陨训练场有这么管用？”

　　叶凡听殇的语气，显然对这星陨训练场颇为在意。

　　殇笑道：“嘿嘿，日后你就知道了，在里面修炼会有你欲死欲仙，欲罢不能的感觉。”

　　“好吧，那我去考符文系去！”

　　叶凡闻言点头，感到极为虚弱，眼皮也架不住了，迷糊的睡了过去。

　　白天的时候，消耗了自己九成精神力启动了一次‘演武’。

　　晚上夜宴，又被迫再次启动‘演武’，后果相当严重，消耗了大量的气血，身子异常虚弱和疲倦。

　　但他并不后悔。

　　不给赵飞扬一点颜色看看，赵飞扬还不用各种手段将他往死里踩啊。这么狠狠的把赵飞扬收拾一下，估计赵飞扬不敢轻举妄动。

　　就是代价，稍微大了点。

　　好在，消耗掉的气血，用三品赤血藤只需一株就能补回来。

　　只要近期不再超次数强行启动‘武神演武’，就不会造成更不可挽回的后果——直接消耗折损寿命。


第14章 心虚的叶凡

　　叶凡喝完补血药汤，体内血脉内热气升腾，躺在床上一觉睡到大天亮，醒来感觉神清气爽，浑身说不出的舒畅。

　　他在考场上突破了武者期二层，原本刚突破，修为很不稳固。而且昨日又连续启动二次“武神演武”，损耗了大量气血，眼看着要重新跌回武者一层去。

　　武者的修为，几乎大半在于气血充盈。气血充盈则修为涨，气血亏损则修为跌。武者到了中老年后，气血日渐亏损，修为都只跌不升。

　　好在叶凡昨晚及时的服用了一株三品赤血藤药汤，对气血有大补之效，很快又将损失的气血补回来了。

　　洗漱一番后，吃了早点，叶凡匆匆前往鹿阳府院的符文系考场。

　　上午，旭日东升的时分。

　　鹿阳府院，将进行十院联考的符文系考试。府院外，一如既往的聚集了数以千计的考生亲属和鹿阳府看热闹的民众，等待着符文系放榜。

　　考场内。

　　符文系考生们陆陆续续进入了考场。

　　参加符文系考核的十院武生，明显没有武道系那么多，只有大约数百余人。毕竟武道系在神武九大职业系别之中属于大众系，而符文系只属于小众系别。

　　其中还不乏像叶凡一样的“滥竽充数”之辈，寄望于能侥幸通过符文考核，从而晋升府院。

　　真正精修过符文系的少年考生，属于极少数。

　　符文系考核是用纸笔书写符文，属于“文”考，并非“武”考。

　　每位考生前面摆着一张书桌，上面放置一支兽毛毫笔，一方暗血色的墨锭，还有一页雪亮的白色符纸。

　　整个考核很简单，就是考生在符纸上面写出一道符文。

　　一般要求写人族的武技符文，像兽族符文、灵族符文是不会去考的，难度太高了。

　　考试时间三个时辰。

　　只要能在限定时间内，在符纸上写出一份初阶武技以上的符文，就算通过了符文系的考核，可以进入鹿阳府府院继续求学。

　　叶凡进入考场，来到自己的考桌前，有些紧张的朝四周其他考生张望了一下。

　　“在今天之前，我从来没拿起过狼毫笔。殇让我来考符文系，这不是赶鸭子上架吗。对我来说，这符文跟鬼画符有什么区别？！”

　　叶凡抓起符文笔，嘴巴上嘟囔着，心里实在是瘆的慌。

　　如果说基础武技，他认认真真的修炼过好几年，心里多少有点底。

　　那些基础拳法、腿法、步法、剑法、弓法……只要殇一出手，他立刻能进入神级状态。

　　但是对于符文，他却是真的感到头大。

　　叶凡对符文的了解，很有限。

　　武者的入门级基础武技，是自己一招一式修炼出来的。

　　但是，初阶以上武技，却都是通过购买符文之书，直接将符文武技收入意识海内，从而掌握一门新的武技。

　　也就是说，初阶以上武技，其实就是一本本的武技符文书。

　　只要买一本符文书，打开，这门武技就能被完整的吸收入自己的脑海，省去了一招一式学习的过程。

　　——当然了，这样只能是掌握了武技招式熟练的第一境界，威力非常弱。还需要反复的修炼，不断提升熟练境界，让自己的肌肉完美的掌握武技，才能发挥出巨大的威力。

　　叶凡在南辰武院三年，一直只修炼基础武技。

　　一方面是他的天赋太弱，基础武技始终没能修炼好。另一方面也是他太缺钱，买不起任何一本初阶武技的符文之书。

　　所以，叶凡对于武技符文，可以说得上是一窍不通。

　　哪怕殇说没问题，叶凡还是心虚到了极点。

　　自己连武技符文都没有看到过，更不要说书写出一份符文来。

　　离符文系开考还有小半个时辰，已经到考场的众考生们，都在做临考前的最后准备。磨墨的磨墨，养神的养神，求神的求神，只求能通过这场符文系考核。

　　“好像是要先研磨出墨汁！”

　　叶凡四下张望，突然想起来，手忙脚乱的拿起一方狼血墨锭锭，学着周围其他的考生，开始在研中研磨墨汁。

　　领桌一名浓眉大眼的锦衣少年，瞥了叶凡一眼，冷冷道：“你就是叶凡？武道系榜首第一？”

　　“是啊，你是？”

　　叶凡瞥了旁桌那少年一眼，感到奇怪。

　　看此人的穿着打扮，似乎是一名豪门少年。他也没得罪这浓眉少年，怎么这浓眉少一副看自己很不顺眼的眼神。

　　“我是谁不重要。但我要告诉你，符文系可不像武道系一样，随便一个寒门武生也可以去学！你以为你拿下了十院联考武道系第一，就能在这符文系考场上，侥幸过关？那简直是个天大的笑话。简单的来说吧，你知道这支是什么笔吗？”

　　那浓眉少年左手背负在身后，只用右手拿起桌上那支兽毛笔来，神情傲然说道。

　　“不知。”

　　叶凡看了一眼手中的笔，摇头。

　　他只知道，这是一支符文笔，是特殊材料制成的符文笔，才能书写出有灵力的符文。

　　而一般的书写毛笔，是做不到的。

　　“哼，我就知道你不清楚，因为你从来没用过这种笔。让我来告诉你吧，这是一支最低等的青狼毫笔，用一头低阶青狼兽的尾巴尖上，最雪白的那一小簇狼毫制成，售价一百两纹银！”

　　浓眉少年说完，又拿起那方血色的墨锭，说道，“你可知道这又是什么？”

　　马上他又摇头，“算了，我也不用多问，你肯定不知道。这是一方青狼血墨锭，以青狼血凝练而出，蕴含有少量的气血之力，售价二十两。这是消耗品，用不了几十次就没了。而这一页空白的符纸，最低级的材质，也要一两纹银。只要写的符文一笔勾勒出错，这页符纸就废了。”

　　浓眉少年说完这些，傲然的瞥了一眼叶凡，说道：

　　“你一名寒门学子想学符文系？先备齐这些材料再说！一名符文系武生，一年在材料方面的耗费，最起码一千两纹银，否则根本不用浪费时间去学。

　　这还仅仅只是一副最低材料的耗费，符文书写成功率很低。

　　如果用更好一点的材料，增加符文书写的成功率，那就是三四千两，甚至上万两白银。

　　整个鹿阳府方圆数百里，上百万户居民，但能够有这个财力供养一名符文系武生的，不足一千户。这一千户，几乎全都是大小世家豪门，以及顶尖富户人家，才花得起这个钱。

　　你家是一介寒门，显然不在豪门和顶尖富户其中之列，又何必来滥竽充数，自取其辱呢？”

　　不只是这位浓眉少年，其他一些少年考生们看向叶凡的讥讽目光，也都是一副看穷酸土包子的表情。

　　他们虽不是鹿阳府八大世家豪门，但也是有财有势的小豪门子弟。

　　哪怕他们中很多人，都知道叶凡是武道系榜首第一，但并不妨碍他们鄙视叶凡这位寒门弟子，来参加符文系考核。

　　叶凡很是震惊，不由看了一下手中的狼毫笔、狼血墨锭和一页雪白的符纸。

　　“这几样东西，这么贵？值一百二十两银子？”

　　他这些年欠了安财叔几十两银子，三四年下来利滚利也才滚到一百两银子。

　　没想到他手里这点东西，价值就已经超过一百两银子了。

　　叶凡心都在肉痛，这随手一笔下去，烧的就是好几两银子。

　　还好考场上这些材料，都是府院免费提供的。

　　否则他身上一两银子都没有，只怕连参加符文系考核都考不起。

　　“他就是叶凡？”

　　“是他！据说他的入门级武技很厉害，居然把赵氏家族的赵飞扬给压下去了！很多人都说，他是数百年来，鹿阳府寒门第一武道天才！”

　　“那又如何？他以为武道系，能跟符文系相比吗？”

　　“符文系的修炼，那可是用金山银山硬堆起来的。天赋什么的，算个屁啊！有钱才是道理。”

　　武道系榜首第一叶凡，居然来参加符文系考核，显然引起许多考生的注意。

　　一些符文系的少年天才们，纷纷摇头嘲笑。

　　……

　　府院，考场门口。

　　一些符文系的主辅考官们露出焦急之色，不停的朝外张望，似乎在等什么重要的人出现。

　　离符文系考核开始前，最后一炷香时间。

　　这时，一辆八匹骏马拉着的豪华马车停在考场大门口，在一名绿衣丫环的搀扶下，一名貌美无双的少女款款下了马车。

　　这名少女身穿一袭雪白色长裙，身材婀娜，气质高贵得让人窒息。

　　胸部线条优美精致，一条淡紫色的束腰，衬托着她凹凸有致的娇躯。腰间挂着一枚晶莹剔透的玉佩，更是衬托出她飘逸出尘的绝美气质，让人自惭形愧。

　　她朝四周望了一眼，完美无瑕的脸庞上，一双充满灵气的美目透着冰雪聪慧的光芒，动人心魄。

　　“沐冰！”

　　“快看，沐老院长之女，沐冰来了。鹿阳府第一美少女！我心目中的女神来了！”

　　“鹿阳府三大美少女，沐氏世家沐冰、秦氏世家秦雨儿、平民曹珊珊。沐冰小姐是三大美少女之中，最冰雪聪明的一位。”

　　“正是！第二美少女秦氏世家秦雨儿也一样美貌绝伦，但古灵精怪，太能折腾人了，没人敢轻易去招惹她。而排位第三大队曹珊珊早先有一个青梅竹马的废物男友，早已弃之转投赵飞扬……呃，叶凡其实也算是一号厉害人物，轻松虐的赵飞扬体无完肤。只有这位沐冰小姐，最完美无缺，是我心目中第一女神！”

　　“她可是鹿阳府公认的符文系第一天才！平时极少见她在初阶武院出现，都是沐老院长亲自教授她学业。”

　　“那是！沐府世家，可是鹿阳府传承了数百年的第一符文世家。沐老院长更是我们鹿阳府符文最强的符文大师。虎门之下，岂有犬子！她可是我们鹿阳府最有潜力的符文天才。”

　　“她的才华，毫无疑问，是无可争议的符文系榜首第一！别人的实力，想要接近她都不可能，更不要说超过她了。其他人只能去争前十名后面的九个排名。”

　　“若是沐女神能当我的一天女友，我也死而无憾了！”

　　“别做梦了！沐老院长打算让她在鹿阳府院再学一二年，便送她去东莱郡的郡院，进行深造。我们哪有机会接近她啊！不要说我们，就连其他八大世家豪门的子弟，也都没有能配得上她的。”

　　“可惜啊，鹿阳府谁能配得上她啊！”

　　众符文系的少年考生纷纷激动的眺目朝她看去，无不露出爱慕倾心之意。


第15章 叶凡VS沐冰

　　“沐小姐，可算来了！马上要开考，我们一伙正侯着你呢！”

　　“是啊，我们！”

　　那些正在焦急等待的十多名主辅考官们看到沐冰出现，顿时一喜，连忙迎了上去，将她迎进考场。

　　沐冰是沐老院长之女，也就是他们这些考官的顶头上司之女，岂敢有丝毫的怠慢之意。

　　沐冰的考桌，被安排在整个符文系考场中央最前方的第一桌。

　　而叶凡的考桌，是第二桌，安排在沐冰后面。

　　至于其它鹿阳府十大初级武院一些符文系有名的天才少年，也都是安排很靠前面的位置，方便考官们监考。

　　叶凡正在专心磨墨，突然嗅到一丝熟悉的少女淡香飘来，不由抬头。

　　“是你？”

　　看到白衣妙曼少女的一瞬间，他感到眼前一阵惊艳，神情愕然。

　　昨天他去赴夜宴坐的那辆豪华马车，就是这位沐冰小姐的。他还记得马车内的淡淡体香，跟眼前这位少女一样。

　　只是，昨晚赴宴的人太得多。

　　隔得远，他也没去仔细看沐院长旁边的沐冰小姐，只是匆匆一瞥，没留下多少印象。

　　今日才算是正式第一次见面。

　　“不错，是我！”

　　沐冰淡笑，轻挽薄袖，伸出一双芊芊玉手磨研着墨汁。

　　她对叶凡这位武道系榜首保持着淡淡的敬意，有些神情诧异地问道：“昨夜，你说要参加符文系考核，我以为是随口一说而已。没想你真来了。莫非你的符文，比你的武道还更出色？”

　　叶凡瞥了一眼她肤如凝脂，芊如柔荑的玉手。他顿时有些耳红，脸色略显尴尬，“呃，这个……一般一般。”

　　不敢承认，也不好否认。

　　殇说符文系很重要，涉及到武道的奥义，所以他才打算来试试。

　　说实话，他对符文一窍不通。对于符文系，他没敢有太多的奢求，能进入前十名拿点奖励品就好。

　　符文太花钱，他之前连写符文的笔都没拿过，自己画出来的恐怕跟鬼符没两样。

　　也只能寄望于殇的“武神演武”，能让他考入前十名。能进入符文系的前十，他就满足了。

　　“哦，是吗？”

　　沐冰美眉微蹙，不是太相信叶凡自谦的说法。

　　毕竟，叶凡被誉为鹿阳府数百年一现的寒门武道系天才，这本身已经是一个难以想象的奇迹。

　　如果他还有那么一些符文天赋，这似乎也并不令人惊讶。否则，何必来考这符文系呢。

　　一名主考官在考场最前方，扬声宣布道：“大家肃静一下！鹿阳府十院联考，符文系考核正式开始！每人写一页符文武技，限时三个时辰！将按照你们所写符文武技等阶和完成度，来进行评分！”

　　这位主考官并未去强调考场秩序。

　　符文的书写，完全靠个人的水准，不存在什么“抄袭、偷窥答案”之类的说法。

　　哪怕考生相互交谈、观看别人的符文，对他们自身的符文书写也丝毫没影响。

　　就像是一名国画师、书法家，别人就算在旁边看着他画画写写，自己也根本画不出，丝毫写不出那种韵味。

　　沐冰已经磨好墨汁，提起狼毫笔沾了点血色的狼血墨。准备写的时候，她回头看了一眼叶凡。

　　只见叶凡认认真真的用抓住狼毫笔，神情灌注，趴在桌子上。

　　用他那笨拙的抓势握着笔，死死盯着雪白的符纸，却不知该从什么地方先下手。

　　“噗嗤！”

　　沐冰看了一眼，掩口轻笑。

　　看样子叶凡根本就不会拿符文笔，他连符文笔都那不好，又岂能写出符文？！又何必来考符文系。

　　昨天晚上，估计他确实是拿这个符文考试来当借口，好从夜宴上早早脱身，免得遭到赵飞扬一伙豪门家族的轮番攻击。

　　她安下心来，自己才是鹿阳府十院联考，无可争议的符文系榜首第一！

　　沐冰没再去关注叶凡，开始用狼毫笔，书写符文。

　　随着她的笔锋落下，符纸上出现一道道淡淡的血色光芒，不断的变换着，慢慢汇聚组成一道高阶符文武技。

　　短短的小半炷香功夫，她已经完成了整个巨大复杂符文的十分之一。

　　一些考官都在旁边围观，欣赏着沐冰书写符文。

　　“沐小姐写的是什么武技符文？”

　　“她写的似乎是一道极其复杂的高阶武技符文《巨灵掌：二倍神力》，这道符文一共蕴含数十道基础符纹，任何一道符纹都不能有丝毫出错，否则前功尽弃。此掌法武技威力巨大，能够增幅的力道威力高达二倍之巨。”

　　“《巨灵掌：二倍神力》，一名武者九层高手原本可以一掌拍出九百斤的力道，若学成此掌法，可以爆发出一千八百斤恐怖神力！”

　　“沐小姐的实力，已经达到一名真正的符文师的水准！如此年纪，就有这种水准，不愧是鹿阳府第一符文天才。”

　　众考官们纷纷赞叹。

　　沐冰是传承沐封山老院长的符文家传之学，哪怕这些符文系考官，在这方面的实力也不如沐冰。

　　“不愧是沐冰小姐，直接就写了一道高阶符文武技！”

　　“一名符文学徒只需要掌握初阶武技符文，一口气写下几道基础符纹就行了。这道高阶武技符文的难度，超出了数十倍啊！”

　　“比我们强太多了！”

　　周围一些符文系天才少年们观望了几眼，多少感到一些压力，纷纷埋头狂书。

　　他们绝大部分人，都只能书写初阶符文。对于中阶和高阶符文，根本不敢奢望。

　　偶尔有不少人抬头看了一眼第二考桌的叶凡，看到他的那副苦逼模样，顿时露出不屑之色，继续书写他们的符文。

　　……

　　叶凡抬头朝沐冰那边张望了几眼，看到众考官们的纷纷赞叹，心中不由羡慕。

　　他看不懂沐冰写什么，高阶武技符文，对他来说简直就像是玄奥天书一样无法理解。

　　他抓着狼毫笔，想要写点什么，脑子里却是空荡荡的，不知道该怎么落笔。

　　“殇！这符文，怎么下笔啊？”

　　叶凡道。

　　殇不疾不徐地说道，“我先跟你说一下符文的力量来源，方便你的理解。

　　天地之间，蕴含着强大的自然元素神力，以‘金、木、水、火、土、冰、风、雷’八大元素为主。

　　其次是生灵蕴含的神力，以兽族的天赋力量最强，天生便有‘疾速、神力、暴发、坚韧、毒、加速减速、闪避、重击、破击……’等成千上万种天赋基础符纹，在它们体内形成天生的兽族符文战技和妖术。

　　人族模仿了兽族体内的符文，并借鉴了自然神力，创造出数以万计的适合人族使用的符纹。这些符纹组合起来，形成了一门门的符文武技。

　　人族符文的种类，分为武技符文、血脉符文、武魂符文、法术符文等等。除了人族符文之外，兽族符文，鬼族符文，灵族符文等等，同样各有特色。”

　　殇这一番解说，让叶凡大感新奇。

　　他以前也看过少数关于符文的书，但是没有任何一本说得如此详细。

　　叶凡点了点头问道，“那我写哪一个符文？”

　　“书写符文，需要较强的精神念力。神念是用来感知每一道符纹内的力量，并且控制它们，将它们书写于符纸上。而你从未专门修炼过神念，而天生的神念之力极其微弱。以你现在微弱神念之力，只能写出最初阶符文，而且还是初阶符文中最简单的一种，否则便完成不了。让我想想，哪一种最合适你来写！”

　　殇沉吟了一下。

　　书页似乎在轻微震颤，泛着微微的金芒。

　　古籍内的书页上亿，记载的各种符文并非太少，而是太多，浩繁如海。

　　需要从中找出最合适叶凡去书写的一道初阶符文。

　　片刻，殇道：“有了，就这个！”

　　“启动‘武神演武’——符文书写！”

　　叶凡对符文了解少，并未去看殇说的符文，直接启动。

　　他的大量精神力瞬间灌注入古籍之中，古籍“哗啦”一声翻开，露出其中一页，上面记载着一门非常稀罕的初阶武技符文。

　　一瞬间，叶凡握着符文笔的神情和姿势变了。

　　他略显稚气的脸庞上，没有了轻浮和骚动，没有了心虚和不安。

　　目光变得无比深邃，显得极为冷静和沉着。

　　执狼毫笔的右手，更是稳健的如同书写了千年一样，腕力坚定而沉稳。

　　轻沾少许血色的墨汁，在符纸上轻轻一勾，起笔在符文纸上勾勒起来。

　　叶凡意识海的一道神念，在敏锐的感知着笔下的血色墨汁。

　　他惊奇的发现，自己在符纸上的每一笔勾勒，居然蕴含着微弱的神奇灵力，似乎在雀跃欢腾。

　　“这微弱的神情灵力，应该是狼血墨汁里蕴含的少量狼兽的力量。被符笔，书写在符纸上，行成符文。”

　　叶凡心中暗想。

　　此刻的他神色淡定，每一笔都是那么的自信和从容，游刃有余。

　　那名浓眉少年正在写自己的符文，无意间抬头，扫过前桌的叶凡。

　　“这，叶凡在写符文？写的这么轻松畅快？他不会是在瞎写吧？难道他以为写符文跟写字一样容易，随便写两下就成？”

　　浓眉少年一愣，心中感到好笑。

　　他随即侧过身去，想要仔细看看，好大肆嘲笑一番。

　　浓眉少年看到叶凡的落笔之处，张大了嘴巴，“你……还真的会写武技符文！？”

　　符纸上赫然是一道正在书写成形的武技符文。

　　叶凡虽然动笔比他慢，但是书写的速度却比他更快，无比的灵活，符纹似乎有了灵魂一样。

　　叶凡没理会浓眉少年，动用他微弱的神念之力，全神灌注的书写着一道武技符文。


第16章 谁，才是符文系榜首第一！

　　叶凡的举动，很快吸引了附近那些正在观看沐冰写符文的考官。

　　“叶凡在写符文了！”

　　“奇了，难道他真会书写符文？走，我们过去看看！”

　　有几名考官发现叶凡在动笔书写符文，不由有些惊愕，好奇的走过去旁观。

　　“这似乎是《闪拳诀》武技符文？！”

　　“《闪拳诀》以追求出拳速度为主。他写的，应该是《闪拳诀之二连闪击》吧。包括一道直拳符纹、一道加速符纹，很适合符文学徒来书写！”

　　众考官们对《闪拳诀》这门初阶武技，都十分了解。

　　初阶《闪拳诀》武技符文，是一门速度型拳法，尽可能的追求快速。也就是在一瞬间之内，可以轰出“至少二道以上”的连续闪电般击打。

　　这道武技符文好不好，全靠符文师的书写实力。

　　一名符文学徒可以写出《闪拳诀之二连闪击、三连闪击》符文。

　　而一名符文师，则能写出《闪拳诀之三连闪击、四连闪击》来。

　　当然还有更好的《闪拳诀》符文，达到“五连闪击”以上，但是难度极高，书写成功几率极低。

　　“叶凡要是能够写出《闪拳诀之二连闪》符文，就算合格了，可以成为一名符文学徒。如果能够达到《闪拳诀：三连闪》，那就是非常出色，足以进入前三名！”

　　“看他的样子，笔力老道，功力深厚。很是不错啊！”

　　几名考官围观之时，频频点头。

　　“以叶凡的实力，估计顶多写出一份初阶《闪拳诀之二连闪》武技符文来，比沐小姐的高阶武技符文《巨灵掌》，还是差的太远了。”

　　有一名考官看了一会儿，摇头，不抱多大希望，继续回头去看沐冰书写的符文。

　　不错，叶凡这位鹿阳府寒门天才，确实是武道系的榜首第一名。

　　但在符文系考场上，也就那么一回事。难道还能逆天不成？

　　远不如沐冰这位沐氏世家嫡女，鹿阳府符文系第一天才少女，所写的符文那么吸引人，众望所归。

　　“叶凡的《闪拳诀》武技符文，不过是初阶符文之中最简单易写的一种，二连闪也就二道符纹而已，有什么啊！我的《碎石掌》武技符文，虽然也是初阶符文，却包含多道符纹，复杂了几倍，比他的好太多。”

　　那个浓眉少年见好几名考官都围着叶凡，也没一名考官来看他书写，心中不由有些嫉妒，撇了撇嘴巴，很不以为然。

　　……

　　叶凡此时完全沉浸在符文书写之中，完全没有理会旁观的几名考官和其他少年符文系考生。

　　他一边书写，殇一边给他做解说。

　　殇是何等存在，在这世上，没有任何人能在符文系知识上，比它记录掌握的更为丰富和充沛。

　　每一笔的勾勒书写，殇都详细的进行说明。

　　叶凡对符文的了解，迅速增强。

　　此刻，他已经完成了第一道‘直拳符纹’，和第一道‘加速符纹’的书写。

　　这二道符纹，直接组合《闪拳诀之二连闪击》。

　　叶凡虽是第一次书写符文，却已经被符文的奥妙，深深吸引主，沉醉其中。

　　一道“直拳符纹”加多道“加速符纹”，可以组合成《闪拳诀》。

　　但如果把一道‘直拳符纹’和一道‘力量符纹’组合在一起，那就是另外一门截然不同《暴击拳》拳系武技符文。

　　《暴击拳》不追求一个瞬息内攻击的速度和次数，而是追求瞬间攻击的毁伤威力。

　　此外，还有一道“直拳符纹”和一道“铁砂符纹”组合，则成了《铁砂拳》符文，拳法的坚韧性远超过其它拳种。

　　也就是说，符文里面蕴含基础符纹的不同组合，会直接改变武技符文的属性和用途。

　　原始符纹的种类，数千上万计，它们的数量和性质的组合极其庞杂，从而导致符文总类数量极其庞大。

　　很快。

　　叶凡写完了一道直拳符纹和一道加速符文。

　　“不错啊！没想到你不但是武道系榜首，居然还有不错的符文系天赋，实在是很厉害的双系同修武生！你单凭此《闪拳诀之二连闪击》符文，考入我鹿阳府院的符文系，丝毫没问题。”

　　一名在旁观看的考官，赞了一句，便想要收走这份考卷。

　　“且慢！还没完呢！”

　　叶凡淡淡地说道，随后提笔沾了沾血色墨汁，继续在符纸上继续增加第二道加速符纹。

　　“还没弄完？难道不是二连闪击？”

　　那名考官一愣，不由停下双手。

　　“叶凡，你这是干什么？”

　　“这份《闪拳诀之二连闪》武技符文，已经是非常出色了！没必要再画蛇添足，再去写第二道加速符纹了，这会导致你的失败率大增！”

　　“不错！这种初阶符文虽然简单，但是想要增加多道加速符纹，内部的纹理处理结构会变得更加复杂。失败的可能性都会暴增一半几率，你何必冒这个险呢？”

　　几名考官都是一愣，见叶凡还在继续添加加速符纹，不由吃惊。

　　叶凡没理他们，依然是全神贯注，在往里面添加第二道加速符纹。

　　他这第二道加速符纹，完美的衔接在第一道加速符纹的后面。

　　“我看出来了，他这是要挑战《闪拳诀之三连闪击》呢！他要是写成，估计能考入我们符文系的前三名了！”

　　“谁知道他心里怎么想的呢，说不定是故弄玄虚，冒险一搏呢！”

　　“哼，这家伙真是不懂得见好就收！他已经是武道系榜首了，居然还想着冲进符文系的前十名，真是嚣张跋扈啊！”

　　“等他书写失败，被符文系淘汰，他就会知道他有多自大了！”很多考生都在低声议论，露出嘲讽之色。

　　渐渐，有更多考生们，围了过来。

　　其他一些已经考完交卷的符文系少年们，也都围在符文系天才美少女沐冰，和武道系榜首第一叶凡附近，不停的来回张望着。

　　很显然，沐冰正在写的高阶武技符文《巨灵掌》，更加吸引人关注。

　　毫无疑问，这是整个符文系考场内最出色的符文，获得了所有考官和考生们的一致的好评。

　　相比之下，叶凡获得的关注少了许多。毕竟，他写的是初阶武技符文《闪拳诀》，本来就比《巨灵掌》低级一些。

　　《闪拳诀》，其实挺有名的。

　　就像《基础三项》一样，是所有十院武生的入门级基础武技，也是早期必学的武技。

　　而《闪拳诀》则是基础三项的拳法进阶版本，也是最低级的初阶武技。

　　没几个武生对基础三项武技感兴趣，当然了，也同样也没什么人对它们的进阶版本感兴趣。

　　很快，叶凡写完第二道加速符纹，没有任何失误。

　　“《闪拳诀之三连闪》！居然被他冒险书写成功了！这运气也太好了吧。”

　　“这……这岂不是意味着，他至少能排入前三名？”

　　不少少年考生们惊叹。

　　但是，他们还来不及惊叹更多。

　　叶凡又开始提笔写第三道加速符纹，这终于让众考官和少年考生们，内心感到震惊了。

　　“这是怎么回事？考官已经提醒他了，只需要写一道符文就行，多写也没用。他怎么就不听呢？”

　　“他不会是想冲击符文系的榜首，动摇我们心目中的女神沐冰的榜首第一吧？！”一名考生目光闪动，小心翼翼的朝周围少年考生们问道。

　　“天呐！这个疯子，肯定是这样想的！他居然妄想成为鹿阳府的双榜第一！”

　　众考生们望向叶凡的眼神，都是震动。

　　“叶凡居然敢写四连闪，居然敢挑战沐冰小姐！这失败几率太高了，几乎是九成九的失败几率……我诅咒他一定要失败！”

　　一名沐冰的铁杆粉丝少年考生，恼羞成怒，恶狠狠地说道。

　　……

　　“终于写完这道高阶《巨灵掌》符文，完美收工！”

　　沐冰写完最后一笔，放下狼毫笔，揉了揉玉腕。

　　她粉雕玉琢的绝美脸庞上，充满了自信的嫣然笑意。

　　平日她自己练习时，书写高阶符文《巨灵掌》的成功几率并不算高，大约只有六七成的样子，而且还是用的上等材料。

　　今天她用的是最劣质的狼毫笔和纸墨，居然一口气流畅的将这《巨灵掌》符文写下来，这么道符纹竟然没有一条出错，实属难得。

　　沐冰粉雕玉琢的脸庞，灿烂一笑，是那么动人心魄倾城倾国。

　　“沐冰小姐好美！”

　　附近围观她书写符文的一些少年考生们看着她那自信满足的笑容，眼珠子都看呆了，陷入痴迷之中。

　　“《巨灵掌》，数十道原始符纹组成的高阶武技符文，一气呵成，居然没有一笔失误和差错。”

　　“不愧是鹿阳府符文系第一天才，沐老院长的千金！”

　　“整个考场没有其他人书成功写高阶符文。毫无悬念，这就是十院联考的符文系榜首第一。”

　　众考官都纷纷惊叹，围观着已经完成的《巨灵掌》武技符文，爱不释手。

　　……

　　此时，叶凡正在动笔书《闪拳诀》的第三道加速符文。

　　他周围的人不算多，只有二三名考官和数十多名少年武生围在旁边，但是他们死死的盯着叶凡，脸上完全呆滞了，一下都无法转移视线。

　　“他居然成功的写出了三道加速符纹，每一道都写的非常完美出色，哪怕是一名真正的符文师在此，也无法写的更好了。”

　　“叶凡马上就要完成《闪拳诀之四连闪击》！”

　　“他~……他要追上沐冰了！”

　　这些人心肝都在震颤。

　　一旦完成，这道初阶《闪拳诀》符文足以和沐冰的高阶《巨灵掌》，并驾齐驱！因为《巨灵掌》虽是结构复杂的高阶符文，但沐冰只为其增幅了二倍的神力，符文质量有点低。

　　叶凡写完三道加速符纹之后，他手中的笔，并未停下。

　　陡然间，他的笔锋一变，书写速度再度加快。

　　又是一条加速符纹，添加在前面几道加速符文之后，将之前的加速符文完美无瑕的连了起来。整个符纹书写生动无比，毫无凝滞。

　　这一道接一道的加速符纹，产生了玄妙无比的联系。就像是一个组合起来的加速器，令最前面的“直拳符纹”得到越来越快的加速。

　　“不~不可能！他居然要书写第四道加速符纹……《闪拳诀》的符纹原理虽然简单，但想要加多道加速符纹，却是极其困难。这其中的复杂结构处理，已经复杂到令符文师也难以下手的地步！符文师书写它成功的几率低得不可思议，书写一千份，也难以有一份《五连闪》符文成功。”

　　一名主考官顿时神色剧变，骇然失声。

　　这一声骇然惊叫，顿时惊动了整个符文系考场上的所有考官和少年符文考生们。


第17章 闪拳之一纸镇国！

　　“什么？”

　　“《闪拳诀之五连闪击》符文？谁写出五连击符文来了？”

　　原本围聚在沐冰周围的考官们听到惊呼声，都是一愣，急忙朝叶凡这边的人群围聚了过来。

　　《闪拳诀》最基础的是一道直拳符纹和一道加速符纹，成为二连闪。

　　如果要继续添加“加速符纹”，那就不是简单的一加一那么简单了，整个符文的结构复杂度将会急剧暴增。

　　在后面每增加一道加速符纹，书写难度将会翻倍的增加。难度直接翻二倍，翻四倍，翻八倍，翻十六倍，翻三十二倍，翻六十四倍……越到后面，越是难如登天。

　　五连闪符文的难度，是二连闪符文的难以相比的。

　　这种罕见难度的书写技巧，哪怕是符文师，绝大部分也都只能干瞪眼，心有余而力不足。

　　只有极其巧合的情况下，才有符文师不经意间侥幸书写成功，而且这种成功，无从复制。

　　沐冰刚刚书写完一道高阶《巨灵掌》符文，正踌躅满志，期待着众人惊叹的目标，却惊愕的发现，周围已经没有一个人关注她了。

　　“叶凡在写五连闪？”

　　“不会吧！他也太强大了，我原先还以为他四连闪就会失败。没想到五连闪居然也快完成了！”

　　“啧啧！一个武道系榜首，居然连符文也这么厉害，简直不可思议！”

　　“看来一位新的符文天才即将诞生了！”

　　符文系考场上，几乎所有考官和少年考生们此刻都激动的围在叶凡的周围，屏息凝神的看着叶凡飞快书写的第四道加速符文，叽叽喳喳议论着。

　　“五连闪？这怎么可能！”

　　她震惊。

　　急忙转身，观看后桌的叶凡的符文书写。好在她的考桌就在叶凡的前面，否则此时人群拥挤，她想挤进人群中看一眼都看不到。

　　这一看之下，沐冰被深深的震撼住了。

　　《五连闪》书写成功，叶凡写下的这道初阶《闪拳诀》符文价值，已经彻底超越了沐冰的高阶《巨灵掌》。

　　叶凡写完第四道加速符文，开始书写第五道加速符文。

　　周围观看的主考官和符文考生人群，都是一阵低声惊呼。但是所有人怕打断叶凡的书写，不敢大声喧哗。

　　“六~……六连闪？”

　　沐冰芳容失色，被彻底震惊的完全说不出话。

　　她出身沐氏家族这个鹿阳府第一符文世家，而且还是她爹沐封山，这位鹿阳府院的院长亲自教导，才年纪轻轻便成为鹿阳府第一符文天才美少女。

　　她的符文造诣，甚至比在场的众符文系主辅考官们，还更厉害。

　　她最清楚，简单的加速符纹叠加之中，其中所蕴含的难度，是何等艰难。她自己完全就没想过，要去挑战五连闪以上的这个难度。

　　六连闪，书写成功！

　　但是，叶凡并未停下来。

　　之前，还有少数符文系少年考生们在冷嘲热讽，嘲笑叶凡太自大，不知量力来考符文系。

　　但是此时，他们都已经完全识趣的闭上嘴巴。继续说下去，只会被别人翻白眼，当成符文系的白痴看待。

　　叶凡的笔未停。

　　“七连闪？”

　　所有的主考官们和少年符文考生们，看到叶凡开始下笔第六道加速符纹，不由都是一阵心惊胆颤，炫目摇晃。

　　这个符文书写的难度，已经到了他们快要心脏都紧张的跳出来的程度。

　　别再加了！

　　一旦失败，前功尽弃啊！

　　他们都忍不住想要劝叶凡别再往符文上继续添加加速符纹了，就这七连闪已经足够叶凡夺得符文系榜首第一，还绰绰有余。

　　可是，没人敢出声。

　　生怕一丝意外的惊扰，就打断了叶凡神乎其神的书写发挥，他们那可真成整个符文系考场上千夫所指的罪人了。

　　不论叶凡书写成功还是书写失败，他们心目中，符文系唯一的榜首第一就是叶凡。谁谁，某天才。想跟叶凡争这榜首？开什么玩笑。沐冰小姐是我们心目中第一美少女女神，但是她在符文上，也比叶凡还是略有不如啊。

　　八连闪！

　　叶凡开始写八连闪了！

　　这下，总该结束了吧？

　　不，还没结束！

　　叶凡脸上沉稳如山，继续添加“加速符纹”！

　　沐冰的一双玉手，有些冰凉，紧紧的握着。

　　她目光痴痴的，望着叶凡略显清秀，却稳重如山的少年面孔。

　　隐约之间，她仿佛看到了她的父亲沐封山，也是这样的沉稳，从容不疾不徐。

　　不！

　　叶凡的手，比她爹爹还更坚定沉稳，这一刻哪怕是山崩地动也无法动摇他手中的符文笔分毫。

　　叶凡的一双漆黑瞳孔，更深邃沉着，就像暗夜中的星辰在无声的闪耀。高悬在天空深处，静静的望着天地之间，与世无争。因为他本身的境界就太高太高，别人无从可争。

　　叶凡的落下的笔，每一笔都是蕴含无穷劲道和奥义，如同天外飞来的神迹一般，落在符纸上，形成令人惊叹的道道加速符纹。

　　这一切，都深深的印在了她一双痴痴的双眸之中。

　　九连闪！

　　符文系考场上，一片死寂！

　　鸦雀无声，针落可闻。

　　九连闪的书写难度，简直就像是将上百枚针尖，一枚对一枚的完美竖叠起来而不坍塌一样，这种叠加的难度令人感到惊悚和震撼。

　　震撼！

　　这是同一道基础符纹，所能叠加到的最高境界！

　　《闪拳诀》仅仅是一道初阶武技符文。

　　但是能将《闪拳诀》符文，将加速符纹一道一道不断的叠加起来，书写到足足九连闪击，这是这个神武大陆所有符文师，所能达到的最高境界了。

　　这也意味着，谁如果修炼这道《闪拳诀之九连闪》，将这道符文修炼圆满之后，将能够一个瞬息之间，轰出足足九道拳击，恐怖的令人胆寒。

　　那些主考官们，还有符文系考生们，望向叶凡的目光，简直是看符文之神一样，充满了敬畏、仰视和崇拜。

　　良久……

　　“成了！”

　　叶凡手持青狼毫符文笔，沉稳的在符纸上落下最一笔。

　　刹那间，整张《闪拳诀之九连闪》符纸闪耀出一阵璀璨绚烂的血色光芒，纸面上浮动着无比生动的辉煌气息。

　　就像是一块稀世珍贵的璞玉，已经雕琢完成，想要从符纸内呼之欲出。

　　它的内部结构，出奇的简单。

　　因为它本身就是由一道直拳符纹和整整八道加速符纹组合叠加而成的。但是这完美的组合成之后，里面蕴含着难以想象的武道力量。

　　“天呐！”

　　“纸生光辉，这是镇国级别的符文！”

　　“整个沧蓝国总共只有三门镇国级武技符文，一份保存在沧蓝王宫内，一份保存在沧蓝国院，一份保存在沧蓝国符文行会总部。我鹿阳府境内，从未有镇国级武技符文出现过，这还是第一份！没想到我鹿阳府居然诞生了镇国级武技符文。”

　　在场围观的众考官和武生们，全都目瞪口呆。

　　很快，考场上围了里三层，外三层。

　　所有人都在拼命的张望，想要看一眼这镇国级的符文，几乎快要水泄不通。

　　“叶凡，这道武技符文，真的是传说中的九连闪吗？”

　　一名主考官目光死死的盯着符纸，声音颤抖道。

　　他的目光，完全是看到了稀世瑰宝一样，无比的痴醉和迷离。

　　“不错，这门初阶武技，修炼到第十境界，速度将快到极致，可以一瞬间出现九道拳影，实力瞬间爆发九倍之巨。”

　　叶凡已经从殇的“武神演武”之中恢复正常状态，整个背襟都已经湿透，神情有些疲惫。

　　书写出这样一道初阶符文，对精神力和体力的消耗，不亚于启动演武施展出一门武技。

　　“《闪拳诀之九连闪》！这可是鹿阳府境内诞生的第一份镇国级武技符文！必定会载入鹿阳府府志，记载入沧蓝国的史册！”

　　主考官将这一页符纸捧在手里，双手都在轻颤，生怕有一点损坏。

　　他将此符纸慎重的放入一册符书内保管，随后朝周围的众考官和少年考生道，“让让，此符文太过重大，我等考官都无权做出判决。我要将此符文，送沐老院长亲自过目，由他老人家亲自鉴定、裁决真伪！”

　　“且慢！”

　　立刻有另一名考官大声阻止，正色道：“此符文应该立刻送往鹿阳城城主府，由城主大人亲自过目才是。”

　　“胡说！只有鹿阳府的符文行会，才有资格鉴定此稀世符文。我强烈要求，将此符文交由行会会长大人。”

　　又一名考官上前拉扯，想要夺下那份符书。

　　整个考场上，考官们顿时混乱了起来，当场扯扭起来。

　　这些考官都各有派系后台。

　　分别效忠于府院院长、鹿阳城主和符文行会。

　　平日虽然他们一团和气，但遇到这种镇国级符文，岂会轻易让出它的主导权。

　　众少年考生们看到考官们都争了起来，不由一个个傻眼，连忙退散开来，以免遭到波及。

　　“这……你们……”

　　叶凡神情惊愕，退在一旁。

　　他完全不明白这些考官们怎么突然起了内讧，变得这样暴力。

　　他只不过是让殇帮他写了一道初阶武技符文而已，只想多考一点符文分数，有必要争个头破血流吗！

　　沐冰娇躯摇晃了一下，绝美的脸庞上，无比的苍白。

　　“镇国级符文？”

　　“我是鹿阳府第一符文天才，沐氏符文世家长女，自幼苦学，耗尽无数的心血，也才只能写出高阶符文。”

　　“他也不过是区区十五六岁，怎么可能做到这种难以想象的程度，居然将加速符文叠加到如此程度！”

　　此时，根本再没人关注她。

　　也没人再关注她所写的高阶符文《巨灵掌》。

　　虽然她的高阶符文《巨灵掌》确实很不错。

　　但那又如何？一名成熟的符文师，可以写出很多的《巨灵掌》，而且能做到更好。除了证明她的符文天赋确实出色之外，这符文并没有其它特殊的价值。

　　所有的符文考官们都在面红耳赤，不顾形象的扭打在一起，争抢那门镇国级的《闪拳诀之九连闪》。

　　这是整个沧蓝国境内，诞生的第四份镇国级武技符文。

　　眼前这荒唐的一幕，让她哭都哭不出来。

　　沐冰心里很茫然。


第18章 羡慕嫉妒恨

　　沐冰心中的震动，无以形容。

　　为什么会这样！？

　　明明符文系考核之前，所有考官和所有的围观的少年考生们，都认为她必胜，是这次十院联考，无可争议的符文系榜首第一名。

　　可是，这才多久功夫不到……一切就完全变了。

　　没有人再去争论符文系的榜首第一是谁。

　　提都没人去提。

　　所有考官和考生们都在用狂热的行动证明，叶凡才是鹿阳府十院联考符文系榜首第一名。

　　不要说鹿阳府十院联考，哪怕是沧蓝国所有州府所有初级武院联考的们一起加起来符文系考生，叶凡也是所有考生中的符文系榜首第一。

　　她败得一塌糊涂，一溃千里。

　　败的几乎快要失去在符文系上继续求学的信心。

　　沐冰并不恨叶凡。

　　她心中一向对强者，都极为尊重和敬仰。哪怕叶凡跟她同龄，并不比她大多少。只恨自己实力太弱。

　　“爹，我对不起您老人家十多年来的悉心教导！”

　　沐冰心中很是惭愧，感觉很对不起爹爹。

　　她空挂着一个鹿阳府第一天才符文少女的名号这么多年，而且还是由鹿阳府唯一的一位符文大师，她爹爹亲自教导她符文纸术，在考试之前是这次十院联考符文系众望所归的榜首。

　　结果~结果居然还是输给了一个鹿阳府曾经毫无名气的寒门少年。

　　沐冰感觉自己很丢脸，让沐氏世家，让她爹都跟着丢脸。

　　但往四周看去，却发现根本没人在关注她。

　　那些考官们在面红耳赤的争抢那道镇国级符文，自然不用多说。

　　而考场上所有的考生，那些曾经骄傲自负的符文天才少年们，此时都在一脸崇拜和仰慕，或是嫉妒交加，望向符文系考场上唯一的焦点——叶凡。

　　在如日中天的符文系第一天才的光芒之下，其它十大初级武院的少年符文天才们，都显得暗淡无光。

　　在这种情况之下，确实没人有功夫去关心她了。

　　沐冰双眸茫然的望向叶凡。

　　她发现叶凡也是一脸的神情惊愕莫名，似乎对眼前这幅场景莫名其妙，搞不清楚状况。

　　“哼！装，就会装！考前问你符文水平怎么样，还骗我说什么一般一般。亏我昨晚还在夜宴上帮你说了几句公道话，早知道就不管你的死活了！你都已经霸占了武道系的榜首，还来欺负我，抢我的符文系榜首！你抢那么多榜首干什么？哼，本小姐咒你每天出门踩到狗屎！”

　　沐冰紧咬着红唇贝齿，星眸微嗔，一双玉手死劲捏着雪白的裙衫，气的欲泣，心中愤然。

　　……

　　鹿阳府院，大门口。

　　一如既往的拥挤着数以千计的人群，其中很多是考生的家长和亲朋，其他则还有大量看热闹的鹿阳府民众。

　　毕竟，符文系的考试，是紧接着武道系的第二场重要考试，将决定众多少年考生的前途，甚至影响到他们身后的家族利益。

　　几名考官激动的箭步而出，拿着一张大字红榜，在府院门口一侧公告栏张贴起来。

　　“快看！鹿阳府符文系考核，前十名考生的成绩出来了！”

　　“别挤！让我看看，我心目中的女神沐冰小姐，考了第几名！”

　　“那还用说，她可是鹿阳府最有天赋的符文考生，沐老院长亲自教出来，肯定是榜首第一啊！”

　　府院门口看热闹的人群顿时骚动起来，纷纷涌了上去，观看那张大字红榜。

　　“鹿阳府十院联考符文系榜首第一！叶凡！”

　　“鹿阳府十院联考符文系榜眼第二！沐冰！”

　　在大门口围观骚动的人群，在看到榜单的一刹那间，全都傻愣住，陷入死寂。

　　“这，怎~怎么可能？”

　　“沐冰小姐，不是鹿阳府符文系第一天才吗！怎么会输给区区一个符文系无名之辈？”

　　“叶凡也不弱啊，他还是武道系的榜首第一呢。”

　　“叶凡现在接连拿下二系榜首。他岂不是百年难得一见的双榜第一？！他的天赋，比沐冰小姐绝不差一丝半毫。”

　　鹿阳府院的大门处，一片轰动哗然。

　　这可是武道系、符文系，双榜第一啊！鹿阳府已经有上百年，未曾见到过双榜第一的考生出现过了。

　　……

　　在府院大门口的远处，静静的停着一辆赵府豪华马车。

　　一名英俊的少年武者，揭开半边车厢帘子，看到刚刚张贴出来的大字红榜，目光之中完全是难以置信。

　　“该死！现在又拿了个符文榜首第一！怎么会这样？！”

　　赵飞扬英俊的脸庞上铁青，完全扭曲，目光中透着丝丝杀意。

　　他死捏拳头，青筋贲起，胸口压抑的快要说不出话来。

　　昨晚赵氏家族原本是打算利用那场夜宴打击叶凡，让沐封山院长撤销叶凡的武道系考核成绩，结果被叶凡拿“考符文系”借口顺利脱身，计划完全失败。

　　今天他本来是想看看，叶凡的符文有多差劲，日后见到叶凡，也好大肆嘲讽打击。

　　可是，现在看到的结果，却让他震惊的难以想象。

　　今天这场符文系考核，叶凡的竞争对手可是拥有“鹿阳府第一天才符文系美少女”之称的沐冰。

　　沐冰出身鹿阳府三大世家、五大豪门之首的沐氏家族。

　　沐氏家族在鹿阳府传承数百年之久，根深蒂固，势力极其雄厚。

　　几乎每一任沐家家主都出任府院的院长一职，沐家培养出来的学员遍布整个鹿阳府。

　　这一代的沐氏世家唯一继承人沐冰，更是罕见的符文系天才，在沐封山老院长的亲自培养下，十余岁便成名。

　　她在鹿阳府已经有很多年，没有同龄的符文系对手。甚至大部分青年符文士，都不是她的对手。

　　而鹿阳府著名的三大美少女，沐冰、秦雨儿、曹珊珊。沐冰也是毫无争议的位列第一，集美貌、智慧、才华、家世于一身，只有令人惊羡仰慕的份。

　　赵飞扬虽是赵氏家族的嫡系子嗣，但只是十多名拥有继承权资格的子嗣之一，在赵氏家族地位，远远不如沐冰在沐氏世家的地位。

　　他从不敢奢求，能够跟沐冰一样兼备绝世容颜和极高天赋的女子并肩携手。

　　哪怕同样出身八大豪门之一的他，也只能待在远处仰慕沐冰。

　　很多人都知道，沐冰未来的天空并非鹿阳府，而是东莱郡，甚至沧蓝国。只有沧蓝国这个大舞台，才是施展她才华的地方。

　　在鹿阳府这个小城池，只怕没有哪家少年有资格配得上沐冰小姐。

　　可是今天，他心目中高高在上的沐大小姐，居然也惨败了。

　　败给了一个，在考场上如同彗星般崛起，瞬间光芒万丈的平民少年。

　　赵飞扬心头的震撼和愤怒，自是难以言表。

　　他很清楚。

　　今天这个考核结果一出来，哪怕是赵氏家族的高层，也会立刻放弃再去推翻叶凡武道系考核成绩的念头，毕竟希望太渺茫了。

　　在赵飞扬旁边坐着的，是鹿阳南辰武院的另一名美少女曹珊珊。

　　她的神色也很不好，脸上苍白和憔悴，显然是彻夜无眠，这几天都没休息好。

　　这个变幻莫测的世界，她有些看不懂。

　　叶凡跟她从小的青梅竹马，从来没有任何出色之处，就是那么平凡的一个小武者，可怜、可悲、又可叹的平庸之辈。

　　她每天给他脸色看，他还不得不费尽心思的来讨好她，生怕她生气。

　　记得前二天考试前的最后一堂课上，叶凡曾恳求，让她再等一天，等考完这场十院联考再决定。

　　可是她没耐心多等一天，她心切的要做飞上梧桐枝头的凤凰，而不是草丛里觅食的麻雀。

　　所以，她还是毅然转身走了，选择了“前途远大”的豪门弟子赵飞扬。

　　结果！

　　却看到，曾经意气风发，在鹿阳府十大武院武道系一直高高在上的赵飞扬，居然根本不是叶凡的对手。

　　不但在考场上，而且还在庆贺夜宴上，接连两次败给了叶凡，惨遭无情的碾压。

　　所有人都认可了叶凡的武道系榜首之位。

　　这也就罢了，一名平民弟子夺得武道系榜首，在鹿阳府历史上也曾发生过，这种情况不是不可能。

　　可今日再度发生的事情，完全颠覆了她的认知。

　　符文系考场上，连鹿阳府众所公认的“符文系第一天才”沐冰小姐，都不是叶凡对手。

　　一名平民子弟接连拿下武道系和符文系的双榜榜首，这在鹿阳府的历史上，可是从未发生过的事情。

　　她看不懂这个世界究竟怎么了。

　　叶凡怎么会符文呢？

　　符文系太耗钱，是用金山银山堆起来的，每一支符文笔，每一张符文纸，都是真金白银换来的。

　　所以寒门弟子哪怕天赋绝世无双，也绝无可能战胜那些世家豪门弟子。因为他们根本连书写符文所需的“笔墨纸砚”都买不起。

　　历届符文系考生榜单，几乎是清一色世家、豪门大族，偶尔看到一二名富户子弟，但不多见。

　　符文系完全就是一个世家榜单，极少看到寒门弟子的影子。

　　可是现在，大字红榜上，叶凡的名字高挂鹿阳府十大武院联考的符文系榜首第一的位置，力压数百名符文系少年考生。

　　光芒万丈，刺目耀眼！

　　张贴在大红榜单上，也就意味着，所有主辅考官都一致认可，叶凡的符文系实力超越了沐冰小姐，冠绝整个鹿阳府十大武院的所有世家豪门大族的符文系考生们。

　　叶凡破纪录的拿下了武道系、符文系的榜首第一，成为鹿阳府百万户居民家家户户都在议论的第一天才少年。

　　短短二日之间，叶凡的绚烂光辉已经可以用烈日当空、皓月千里来形容。

　　相比之下，赵飞扬的光芒已经暗淡如萤火虫一般，已经没有几个人再去关注了。人人都在争相谈论叶凡为荣，哪还顾得上别人。

　　难道自己错了吗？

　　曹珊珊心里无比的悔恨，苦涩。

　　为什么自己，就不肯多等一天。非要在联考的前一天，强行逼着他分手。

　　现在她才发现，一心想要飞上枝头变凤凰的自己，偏偏主动放弃了梧桐木，选择了低矮的灌木草丛，成了一只默默无闻的麻雀。

　　如果当初没有分手……或许她此刻也能和叶凡并肩站在人群最耀眼的地方吧。


第19章 震动各方

　　鹿阳府符文行会分会总部。

　　“轰！”

　　一名符文系考官神色慌忙，冲入符文行会在鹿阳府的分会大厅内。

　　“会长，会长在哪里？”

　　他大叫着。

　　几名正在厅内处理事务的符文师奇怪：“会长在密室内闭关构思一道高阶符文，他吩咐了，没事不要打搅他。你这么慌张找会长干什么？”

　　“还闭什么关啊！快！出大事了，让会长赶紧出来，迟了就来不及了！”

　　那名考官焦急道。

　　“怎么了？”

　　有人问道。

　　“今天在符文系考场上，有一名少年考生写出了一道镇国级的武技符文！这是沧蓝国第四份镇国级武技，沐院长和姜城主他们的手下，都在抢那道镇国级符文，让会长赶紧过去！”

　　那名考官吼道。

　　他是符文会长的人，被安插在鹿阳府院内担任考官，好随时掌握府院的动向。遇到这种大事，他自然第一时间来禀报会长。

　　“镇国级武技符文？”

　　大厅内，所有的符文学徒、符文师们全惊呆住。

　　瞬间，一阵哄堂大笑。

　　“哈哈，你开什么玩笑！”

　　“镇国级武技符文！整个沧蓝国也才三份而已。十院联考的符文系考场上，一群连符文学徒都还算不上的家伙，怎么可能诞生第四份镇国级的符文？”

　　“你这是在戏弄谁啊！”

　　“别说区区考生了，哪怕是符文师，符文大师，也做不到这种事情。”

　　他们纷纷嘲笑道。

　　但是他们很快看到，那人的脸上神上严肃，丝毫不像是在开玩笑。

　　“这是真的？”

　　“鹿阳第一天才符文少女沐冰，有这么厉害吗？”

　　大厅内渐渐安静下来，有人猜测，是沐冰写出的符文。

　　“不是沐冰，是叶凡！武道系榜首叶凡，他凭借此镇国级符文，已经超过了沐冰小姐，再次拿下了符文系榜首第一！整个鹿阳府的快要轰动了，现在考场内外都乱成一片！符文系的大字红榜都已经贴出来了！你们要是不信，就谁我去看榜！”

　　那考官气急地吼道。

　　众符文师们不由动容，终于有些信了。

　　如果说鹿阳府内有人能创造奇迹，那叶凡无疑是最有可能的人选。因为他已经创造了一个武道系的奇迹，一举压倒数千考生夺得武道榜首。那么再创造一个符文系奇迹，也并非完全不可能。

　　“快，快找会长，让他出关！”

　　“你立刻准备马车，等会长出来，我们就赶过去抢镇国符文！最不济，也要阻止它落入姜城主、沐院长的手里，否则会对我们符文行会带来巨大冲击！”

　　符文行会的大厅内，众符文师们终于乱了。

　　沐氏世家是鹿阳府第一符文世家，传承数百年之久，更掌握着一座府院和十大武院系统，堪称鹿阳府第一家族。但这个荣耀仅仅属于沐氏家族的族人。

　　而其他修炼符文的符文士们很多并无家族传承，则主要以符文行会为中心抱团，他们跟沐氏世家并不是一条心。

　　……

　　鹿阳府符文行会。

　　一间数丈大小的闭关密室内。

　　密室内布置很简单，一书桌一太师椅。

　　桌上摆放着一尊上好的砚台，书写符文所用的“笔、墨、纸、砚”都是上等货色，价值不菲。

　　使用好材料，这对符文书写成功率有不小的帮助。

　　鹿阳府符文行会会长曹凌，正手持符笔，在苦练一道处理高阶武技符文的特殊技法‘草蛇灰线符纹技法’。

　　这个技法能够让他提高复杂高阶武技符文百分之五的书写成功几率。

　　这个提升的几率并不算高。

　　但对于一名符文师来说，已经算是极大的提升。这意味着书写一份高阶符文，可以增加百分之五的利润。

　　这小半个月闭关下来，已经有些眉目进展，这让他颇为欢喜。

　　估计闭关再过几个月，这个技法便能有些小成。

　　“这一手特殊的符文书写技法，只有极少数符文大师高手才会，只怕沐老院长应该也没练成吧！”

　　曹凌会长心中暗想着。

　　一想到沐老院长，他的脸色就不大好。

　　作为鹿阳府的符文行会会长，他心中一直有一个痛处。

　　在鹿阳府内，一共有二名资历深厚的符文大师。

　　一位是他这位符文会长，另一位便是鹿阳府院的沐封山院长。可是沐老院长的符文功底，比他还更为深厚。

　　他虽是鹿阳的符文会长，但是沧蓝国符文总部调派过来，在鹿阳府本地并没有太大的势力。

　　哪怕是符文行会内部，也得不到一致拥戴，很多人心里暗向着沐老院长。

　　而沐氏世家却是鹿阳府本地的八大世家豪门之首，传承数百年之久，人脉根深蒂固。

　　沐氏家族作为符文世家，地位反而凌驾在符文行会之上。

　　在鹿阳府境内，符文行会很是弱势，也让曹凌总感到自己被沐氏压制住，施展不开。

　　“会长！会长！”

　　闭关室门外，响起几下急促的敲门声。

　　曹凌皱眉，手持符笔沾了沾墨汁道，带着一丝怒意道：“怎么回事？我不是说了，没事别打搅我吗！”

　　鹿阳城是安逸之地，向来平静无事。

　　最近能有什么事情值得来打搅他闭关？

　　唯一的一件大事，就是鹿阳府院在进行十院联考，准备招录武生学员。

　　但这事是十大初级武院、鹿阳府院的事情，沐家在主持大局，跟他半点关系也没有。

　　“会长！出大事了，鹿阳府院的符文系考场上，原本众望所归的沐冰小姐出乎意外的落入榜眼第二名。符文系榜首第一，被叶凡所夺。根据准确的消息，叶凡在考场上当众书写出了一份镇国级符文，被众位主辅考官一致判定为榜首！现在这道镇国级符文，正被几名主考官送往沐院长处鉴定。有我们的一名辅考官送来的消息。该如何处置此事，还请会长定夺！”

　　门外之人急忙禀报道。

　　“哪个叶凡？……武道系榜首第一的叶凡？他不是武道系的榜首第一吗，怎么还会书写符文？”

　　曹凌猛然一震，脸上露出惊色。

　　他手中的符笔一颤，笔锋一点红色墨汁滴在符纸上，破坏掉了即将完成的一道符文。

　　但现在他也顾不上这些了。

　　虽然强烈的质疑，但他还是信了几分。

　　门外的是他的亲信，绝不会拿那种错误的情报来糊弄他。

　　“正是此人！”

　　那名亲信急忙道。

　　“镇国级武技符文！整个沧蓝国也才三份而已，居然有此事！”

　　曹凌会长呢喃了一句，猛然警醒。

　　不行！

　　这道镇国符文落在谁的手里都行，但绝不能让这道镇国符文落入沐氏家族的手中，否则只会大大增强沐氏家族的实力，而符文行会只会更加弱势。

　　否则这样下去用不了几年，他这个符文会长就会因为行会发展不利，被沧蓝国符文总部斥责，从鹿阳府滚蛋。

　　“备车，去沐府！”

　　“是，会长！已经备好马车，随时可以出发！”

　　……

　　同样的一幕，也在鹿阳府的城主府发生。

　　沐、姜同属三大世家之一，沐氏世家牢牢掌握着一府之地的府院之权，而姜氏世家则掌城主之权。

　　虽然都是数百年的传承的世家大族，姜氏却屈居沐氏之下，并非众世家之首。

　　鹿阳城正中央。

　　占地数十亩的巨大宏伟的城主府，一间书房内。

　　书架上满满堆积着众多沧蓝国、东莱郡各地来往军政文书。

　　姜天鹏城主正面色凝重的坐在一张披着狼妖皮的乌木椅上，手中翻阅着一份来自紫玄皇朝对八百诸侯国的告知书。

　　“《紫玄皇朝诏告天下诸侯文书》紫玄天子诏曰：紫玄历一万一千九百九十七年，神武大陆四族千年战和条约，将于三年后到期。望八百诸侯王国及其治下全体郡府，抓紧备战。筹备兵源、器械、粮草、马匹、草药等物资，以待天子征召，切勿懈怠。”

　　这份通告短短数十字，却重于千钧。

　　姜天鹏城主，面色沉重。

　　根据众圣神定下的神武大陆四族千年战和条约，即每隔一千年将进行一次战争，以此决定紫玄皇朝、兽族联盟、幽冥皇朝、灵族同盟的领地。

　　大战千年之后，神武大陆四族将重归和平，用千年和平来休养生息。

　　现在是紫玄历一万一千九百九十七年，已经快过了一千年的漫长和平时期，重新到了即将允许四族相互开战的乱战之初。

　　当然了，千年乱战之初，神武四大族之间倒也不会立刻就进行决战。

　　四大皇朝同盟会相互试探彼此的实力，以确定进攻的目标。

　　这只是一份紫玄天子给众诸侯的警示诏书，并非真正的皇朝宣战诏书。

　　姜天鹏城主又拿起另外一份沧蓝国国王下达的诏书。

　　在沧蓝国南部有一条巨大的烈日山脉，内有一个大型的青狼族部落盘踞。这个大部落由一头狼王率领，极其狡诈凶残。

　　青狼部落盘踞的烈日山脉，最近几年连年发生旱灾，这青狼部落频繁出山，袭击沧蓝国平民，掠夺食物。

　　沧蓝国和青狼部族冲突不断。

　　鹿阳府也时常会遭到青狼部族的袭击，经常损失大量财货。相比之下，这才是鹿阳城更现实的威胁，迫在眉睫。

　　姜城主心中寻思着：“千年战和条约到期之后，国主必然在二三年之内和这青狼部族开战，解决这个心腹之患！国主大举兴兵，鹿阳城肯定要出兵襄助，动用不少人力和物资……各大世家豪门恐怕都要出一份力。”

　　他虽是鹿阳府的城主，却也只是鹿阳名义上的最高首领，并不能掌握鹿阳府内的全部力量。

　　鹿阳府的绝大部分财力、物力、顶尖人才，都集中在沐、姜、古三大世家和赵、冯、林、秦、王五大豪门手里。

　　只有这八大世家豪门合力，才能集结鹿阳府的真正实力。

　　姜氏世家只是鹿阳府三大世家之一，甚至不是三大世家之首。

　　很多事情，他这个城主都无法一力做主，会受到其他大族的掣肘。

　　“城主大人！”

　　一名手下神色匆匆，来到书房外禀报：“府院的符文系考场传来一个确切的消息，武生叶凡夺得符文系榜首第一，且写下一份镇国级武技符文，初阶武技《闪拳诀之九连闪》。此符文，正被送往沐府，交由沐院长过目鉴定。”

　　姜城主吃了一惊，大为震动：“还有这等事？这少年，居然能胜过沐家的沐冰？！”

　　昨日他便听说过这个武道系寒门天才，力压赵氏豪门的嗣子赵飞扬，夺得武道榜首。

　　没想到今日居然在符文系上表现更为出色，一举超越了沐氏世家的嫡系继承人沐冰。

　　而且，初阶武技符文，能写出九连闪来，这也太令人震惊了。

　　沉吟一下，姜天鹏迅速做了决定，“备车，速去沐府！”

　　一份镇国级武技符文的诞生，这对鹿阳府意义重大。依靠这份镇国级符文，很可能在未来一二十余年，会诞生一名超强武者。

　　他必须要亲自过问此事，尽可能的避免此符文落入沐氏世家的手里。沐氏的底蕴已经非常深厚和强大，决不能出现一位超强武者。

　　鹿阳府，不能一族独大！


第20章 百万分之一的幸运概率

　　鹿阳沐府，坐落在鹿阳城安静的东南一隅。

　　沐氏家族身为鹿阳府三大世家，家大业大，沐府在城内繁华之地占地百亩。

　　府邸前院，挂着一块匾阁“沐府”。

　　儒雅淳厚，书香气息浓重。

　　进入府内，沐府前院，重重楼亭玉宇，难以计数的雕栏画栋，无处不显露一个符文世家的雄厚底蕴。

　　府邸后院如一座园林，假山流水，花团锦簇，随处可见水榭阁楼，荷莲盛景。

　　“老院长！”

　　“叶凡的这份符文，该如何判分？”

　　沐府，符文系的十多名主副考官一起前来拜见沐封山老院长。

　　他们神色担忧的望着沐老院长，欲言又止。

　　沐氏世家是鹿阳府第一符文世家，符文实力无人可比。这一百多年来，只要沐氏家族嫡系子弟出现在考场，必定是鹿阳府符文系榜首第一名。

　　但是今年，却被破例了。

　　身为沐氏世家的嫡女，被誉为鹿阳府有史以来第一符文天才少女的沐冰，居然完败给了一个在符文上毫无名气的平民少年。

　　这对沐氏世家的声誉，在符文系无可动摇的地位，无疑都是一个巨大的冲击。

　　谁还会相信，沐氏家族是鹿阳三大世家之首，最强的符文世家？

　　这会强烈动摇，鹿阳府民众对沐氏世家的信心。

　　他们这些主辅考官有一大半都是沐老院长亲自栽培的子弟和手下，无疑站在沐家这边，不希望沐家地位受到任何冲击。

　　“老院长，要不我们将他的考试成绩，压一压？”

　　“就说他的这道符文，存在一点结构错误，所以稍逊一等，名次排在小姐的后面。符文系榜眼第二，也是很高的排名了。”

　　“以老院长在符文上无人可比的造诣，我们都一口咬定，鹿阳府上下都会相信这一点！没人敢质疑！”

　　一名主考官望着沐封山的脸色，小心翼翼的出了一个主意。

　　众考官们都紧张的看着沐封山。

　　沐封山沉吟许久，摇头道，“老夫是沐家之主，按理自然要维护沐家地位。但此次十大武院联考，关系到鹿阳府院的声誉。老夫更是鹿阳府院的院长，如果老夫都不能秉公处事，公正判分，那整个鹿阳府院岂不是全要一片乌烟瘴气，成为下九流之地？！

　　这鹿阳府院，是我鹿阳府百万民众的民心、志气所在，是未来的希望所在。老夫不能因为一己之私，毁了鹿阳府的根基。

　　此事任何人都不可再提，否则逐出府院！

　　你们将叶凡的符文给老夫看看吧！”

　　“是！”

　　“院长圣明！”

　　“弟子糊涂！不该出这馊主意！”

　　众主副考官见沐封山并无打压叶凡的意思，相顾一眼，都暗自叹气，只好放弃了劝说。

　　毕竟，沐封山的身份并非沐家之主这么简单，还是府院院长。很多事情，沐封山的身份是不能去做。

　　如果沐封山院长的名声遭到质疑，对沐家的影响会更加恶劣。

　　“院长大人！这就是叶凡在考场上所书写的镇国级符文《闪拳诀之九连闪》！请过目！”

　　他们将镇国级武技符文《闪拳诀之九连闪》呈交给沐老院长之后，便恭敬的在一旁候着。

　　“此符乃是初阶符文。更令人啧啧惊叹的是，居然由一道直拳符纹和多达八道加速符纹，组合而成。加速符纹如此之多，令它的加速变得难以想象的快速，一个瞬息之间，可以轰出九拳之多。令人感到神奇震撼，足以列入镇国级符文！”

　　“但是弟子们愚昧，才疏学浅，看不懂他用了什么技法，是怎么做到将这么多的加速符纹叠加在一起的！还请院长大人亲自鉴定！”

　　沐封山接过《闪拳诀》符书，沉吟了一下道：“行，我知道了。你们先退下，我好好看看！这种镇国级武技符文，不是一两眼能看明白，我也需要好好琢磨一下！”

　　“是！弟子等告退！”

　　“改日再来向院长请教！”

　　十多名符文系主辅考官相顾一眼，有些恋恋不舍的退了出去。

　　身为符文士，他们自然也很想仔细研究一下这道符文的奥秘。可惜以他们的实力，根本达不到看懂此符文内所蕴含奥秘的境界。

　　沐老院长让他们出去后，这才拿着《闪拳诀》符书，仔细的打量符文内的每一道加速符纹的勾勒走向，用神念感知着其中蕴含的加速之力。

　　看了一小会儿，沐封山感到吃惊，感到深深的被震撼。

　　他身为鹿阳府功底最深厚的符文大师，在符文造诣上自然不是寻常符文师能比。

　　旁人看这道符文是一头雾水，他却是能完全看懂。

　　“好符！好符！不愧是镇国级符文，果然非同凡响！”

　　沐老院长很快就沉浸其中，一对炯炯的眼神闪耀着亮芒，心神灌注，露出惊叹，手中不停的比划着，不时拍案叫绝，发出赞许之声。

　　“爹！”

　　一名绝世容颜的美少女迈步进入厅内，带着楚楚动人的哭腔，扑在沐封山的膝下。

　　她俏美绝伦的脸庞，一双灵动的黑瞳泛着泪珠，眼眶泛红望着沐封山道：“爹，孩儿这次参加考核，原本是信心十足，可以拿下榜首第一的！可是没想到，叶凡他！孩儿未能拿到符文系榜首第一，愧对爹爹这些年的教诲！”

　　“冰儿别哭，在哭就丑了！”

　　沐封山一手拿着符书，一手拍了拍她的秀发，感叹安慰道：

　　“爹一看这符文，就知道你输得不冤！不要说你，这鹿阳府十大初院和府院，哪怕是东莱郡所有府院、郡院，甚至我沧蓝国的国子监，也没有一名符生能写出这等符文。这种级别的符文，根本不是哪一个符文世家能教出来的，这完全是看天赋啊！这叶凡，只怕是千年一出的符文奇才。”

　　“爹，你手里这是叶凡所书的《闪拳诀之九连闪》？”

　　沐冰这才看到她爹手中的一卷符书，黛眉微挑，不由惊道。

　　沐封山点了点头道，“不错！你仔细看看这符文，对你提升符文系的技法造诣，会极有帮助！”

　　“他书写的是最低级的初级符文，看上去简单无比。但是书写的技法，我看不懂，未曾学过。”

　　沐冰仔细看了看，但是很快就摇头表示不懂。

　　“是啊，符纹至简，却发挥了最大的惊人效果。这正是《闪拳诀之九连闪》无比高明的地方！

　　外行之人看去，他书写一道直拳符纹和八道加速符纹，很是简单。但只有内行，才知道里面用了‘灵韵藏锋’技法、‘草蛇灰线’技法、‘皮里阳秋’技法等等，约不下高级五种技法。

　　‘灵韵藏锋’技法，最大程度的收敛血墨之中的气息，增强每一道加速符纹的稳定性，不至于在不停的加速中符纹崩溃。

　　‘草蛇灰线’技法，是增强每一道加速符纹之间的沟通，使得它们能够不间断的联系起来。若是中断，则根本无法组合成一道符文。

　　‘皮里阳秋’技法，则是深藏的宣润之法，使整个符文内部达到完美协调，丰满极致。

　　你若是能看明白这几种高级技法，便大有益处。

　　至于他还用了一些其它更深奥的技法，却不是你现在能去领悟的。很多符文士有独门技法，并不外传！也不知道这小子是怎么学到的！”

　　沐封山详细的讲解其中的玄妙之处，三言两语之间，让沐冰明白不少。

　　“光是书写一道初阶符文，就用了五种高级技法？！”

　　沐冰十分惊讶，心中却对叶凡生出一丝钦佩之心。

　　以她的符文天赋之高，也还未掌握任何一种高级技法。叶凡居然掌握了不低于五种的高难度符文技法。

　　沐老院长笑着解释道：“这道符文的神奇之处，远不止如此！一般的镇国级武技，因为等阶太高，低级武者根本无从修炼。而这门镇国级武技，却是由一门初阶武技，但是威力却远远超越了普通的高阶武技。它的修炼难度也大幅降低，哪怕是武者一层，都能修炼此武技符文！”

　　“爹，你既然了解的这么清楚，是不是也可写出这样出色的初阶武技符文？”

　　沐冰眨了眨双瞳，突然想到一个问题，好奇问道。

　　“我写？”

　　沐封山差点被呛住，顿时尴尬：“这。这完全是运气问题。我若写《闪拳诀之七连闪》，估计上千份也能成功那么一份。但《闪拳诀之九连闪》，却是从未去想过，估计我这辈子是没这个运气些出来了！”

　　“书写成功几率这么低？”

　　沐冰失声惊呼。

　　沐封山笑道：“那是自然。冰儿，你知道，为什么我沧蓝国以前只有三份镇国级符文吗？你说，他们既然能写出这种镇国级符文来，那为什么不干脆多写个十份八份的，岂不是更好？”

　　“我知道！因为这种极高难度的符文，难以重复。书写过程中只要有一丝丝的差异，就会失败。”

　　沐冰点头道。

　　“不错！”

　　沐封山叹道：“哪怕是符文士，曾经写出过这等镇国级的不可思议的符文，但也往往是状态极佳，运气极好的时候，才偶尔写出那么一份。

　　这种极品镇国级符文，重复书写成功的几率，估计只有百万之一的幸运概率。

　　叶凡在考场上发挥的太好，在考场上爆发出登峰造极的实力，才写下这等符文。

　　但是我相信，如果现在让他一样写出第二份这样的符文，那几乎是根本不可能的事情。因为他根本无法一直保持那样神乎其神的书写境界状态。

　　所以很多符文士，一辈子就写出过一道最出色的符文。但之后，就再也没有写出过同样出色的符文了。”

　　“所以爹说这么多，也就是承认，自己写不出来喽！”

　　沐冰狡黠一笑道。

　　沐封山哈哈笑了笑：“胡说，爹其实也能写出这种初阶符文。但必须试上数十、上百万次，耗费掉整个沧蓝国的符纸和笔墨，才有可能写出那么一份。这个代价太大，不是爹写不出来，而是爹没这么多银两去买符纸啊。”

　　“这叶凡也太厉害了！他在南辰武院三年一直都籍籍无名，从未听说过。除了他有个前女友曹珊珊以外。怎么一到考场上，就这么强呢？武道系考核，赵飞扬差了他足足五十分之巨，不堪一击。符文系考核，连我也不是他的对手，败得一塌糊涂！”

　　沐冰感叹道。

　　“冰儿，你似乎很欣赏这小子？”

　　沐封山淡淡笑，意味深长道。

　　“哪有啊！他抢了我的符文榜首，恨他都来不及呢！总有一天，我要让他栽在我的手里，甘拜臣服！”

　　沐冰脸颊微红，娇嗔道。


第21章 叶婿大人！

　　沐封山和沐冰二人正聊着。

　　这时，一名沐府大总管匆匆来报，“报！家主，姜城主大人和曹凌会长联袂前来，说是有要事商量。”

　　“嗯，备茶迎客！”

　　沐封山淡淡的随口说道，并未露出任何诧异的神色，显然对他们的到来早有预料。

　　镇国符文这事在考场上闹得沸沸扬扬，闹得鹿阳府内人尽皆知，根本瞒不住。

　　鹿阳城主府统管鹿阳城内大小事务，一切事务都有权过问。

　　而符文行会也跟符文事务有关，不会眼睁睁看着镇国符文落入他人之手。

　　这两方势力必定会前来过问。

　　鹿阳城内的其他势力虽然无权过问这符文，但只怕也在虎视眈眈，想法子得到这符文。

　　“爹，他们来干什么？”

　　沐冰有些担心的看着她爹。

　　“你先退下，勿要担心！”

　　沐封山拍了拍她冰凉的玉手。

　　沐冰点头，转到客厅的屏风后面，并未离去，好奇的悄悄旁听。

　　很快，姜天鹏城主和曹凌会长来到沐府主客厅内。

　　三位主宾各自落座，自然谈起了那道镇国级符文的处置。

　　“两位大人事务繁忙，无事不登三宝殿，想必是为了那道符文而来！”

　　沐老院长笑道。

　　姜天鹏城主笑道，“沐院长开门见山，我也就不客套了。按照沧蓝国律法，各府遗失的无主符文，需上交城主府、符文行会、武院任意一处。

　　沧蓝国仅有的三份镇国级符文，也是数百年前的符文士写成。现在分别保存在沧蓝王宫、沧蓝国国子监、沧蓝国符文行会总部这三地。

　　这三份镇国级符文从未被人使用，一直供我国的众符士们研究所用，以提升我国符士的实力。

　　这一点，大家都是有共识的，想来沐院长也不会反对！”

　　曹凌会长接下姜城主的话，笑道，“姜城主所说不错。无主的符文，按照惯例都是如此处理。

　　但此符文有主，自然没有上交到其中任何一处的说法。我和姜城主路上商量，既然是叶凡所书，便交还给他吧！

　　他不仅是符文系天才，还是武道系天才，是鹿阳府院的武生，正好可以修炼这门符文武技。

　　日后叶凡学有所成，那也是鹿阳府院的栽培，沐老院长的功劳一件。对府院，对沐家，对鹿阳府所有人也都是大有益处。”

　　沐老院长沉吟起来。

　　他心里很明白，这二位大人的来意很明显，谁都不想此符文落到沐氏世家的手里。

　　这很可能会导致一二十年之后，沐氏世家出现一位超强武者。以沐氏世家数百年积累下来的深厚底蕴，再加上一位超级强者，必然一举强势压过鹿阳府其他大小势力。

　　当然了，他们也不愿意此符落入鹿阳府任何一家势力手里。而任何一家势力显然也不愿意此符落入别家的手里。

　　谁想占这符文，必然成为众矢之的，群起而攻之。鹿阳府还没哪家能承受其它所有势力的围攻。

　　看来想把符文留在沐家，是不可能了。

　　沐氏世家也不能留下“强取豪夺”的坏名声。

　　物归原主，还给叶凡。叶凡是一介平民，哪怕成为超强武者，但也势单力孤，日后也只能为其他世家豪门效力。

　　这只怕鹿阳府其他各方势力都可以接受的唯一妥协之法。

　　……

　　符文系考场上出现一份镇国级武技符文《闪拳诀之九连闪》的消息，很快传遍了整个鹿阳府，一时间震动了鹿阳府众多世家豪门。

　　鹿阳府院、城主府、符文行会，这三大势力的首脑，正在商议这道镇国级《闪拳诀》符文的归属权。

　　这道镇国符文，其他势力几乎插不上手。

　　鹿阳府的三大世家五豪门，还在评估“叶凡写下镇国级符文”事件的重要程度，以及对他们家族产生的利弊，是否会损及他们的利益。

　　是直接拉拢叶凡这个人？

　　还是去向叶凡购买符文？

　　如果叶凡和其他某家族联手，对他们家族利益又会如何损伤？

　　假如去登门拜访叶凡，商谈合作……这么做，会不会让外人觉得他们这样庞大的家族，居然这么在乎叶凡这一介平民？这对八大家族的脸面来说，也是个损伤。

　　顾虑有很多，他们还无法立刻做出反应。

　　所以八大家族，并未立刻做出反应，而是在静观其变。

　　但是，鹿阳府的八大世家和豪门之下，还有数十上百家名气稍逊一筹的小世家豪门家族，他们可不管这些脸面问题，已经开始了狂热的争夺行动。

　　他们很清楚自己并非八大世家豪门一样的巨无霸，也只有凭借先行一步，捷足先登才有可能获得好处。

　　当日正午，叶凡回到家不久之后，众多收到消息的小世家、小豪门已经开始行动。

　　“叶公子，在不在家？”

　　“叶公子可在，小人前来拜访！但求一见！”

　　鹿阳府众多小豪门家族的管家，带着邀请函，纷至沓来，几乎快要敲破了叶家的老院子大门。

　　叶凡正在睡觉，听到外面传来的嘈杂声，出去打开小院门，顿时看到众多家族的大小管事满脸狂热的望着自己，拥挤在大门口。

　　他不由的一头雾水。

　　“叶公子，在下鹿阳府张氏家族的总管。不知公子今晚是否有空，我家家主想要请你过府一叙，商议关于你前途的要事。你现在对未来肯定很迷茫，我家主愿为你指点迷津，我们二家共商未来大事！”

　　“叶公子，叶大少爷，别听他们瞎忽悠，都是口惠而实不至！我是窦氏家族的族老，我家家主说了，愿意出百两黄金的重金，向你求购上好的符文！当然，最好是镇国级的符文，你有多少我们买多少！我家拿出的是真金白银，绝不是信口胡扯！”

　　“叶婿，亲爱的叶婿大人！！在下城东的陶氏家族族老，我家家主有一独女，年方十六，貌美如花，尚待字闺中。她在我们那一片都是数一数二的美貌，貌若神女，赛过曹珊珊无数倍。我家主愿将女儿嫁给你，还有整个家族产业做嫁妆！叶婿，我家诚意最足，不要你一金一银，反而将独女和家族产业都托付于你，望考虑啊！不如，今晚就过府一叙，见一见我家主和独女？若是你急于成家立业，今晚洞房也行！”

　　“叶婿！我家家主也有女儿啊，可以提供一样优厚的条件！而且我家的产业遍布鹿阳府，以及数十个大小镇子，粮田千顷，商铺数十间！……哎，叶公子你听我说，你别听他们瞎讲啊！”

　　众管事们争先恐后的推挤着，递上邀请函，生怕落人于后。

　　有的是想要拉拢，有的是上门求购镇国级符文，甚至还有的询问有没有婚嫁要提亲，整个场面乱成一塌糊涂。

　　叶凡都被他们说懵了。

　　“叶婿？……别别！我还没有这个打算。多谢各位抬爱，我不卖符文！另外，我忙着求学，暂时不考虑婚嫁之事。诸位管事都回去吧，抱歉抱歉！”

　　但是立刻被‘叶婿’这二个字给惊吓了一大跳，连忙摆手。

　　看着门外众多嘈杂争抢的家族管事们，等弄明白他们的来意，他只有哭笑不得的份。

　　“叶婿！”

　　“叶婿大人，要是对这些条件不满意，您尽管开价！我家主说了，什么条件都可以答应，只要你能娶我陶家之女。”

　　“对啊！您开个价！”

　　众管家和族老们都急了。

　　叶凡有些摸不着头脑，奇怪问道：“昨天我成为武道系榜首第一，也没见你们有一个人来上门提亲啊！今天才刚考完符文系，符文系榜首，怎么一下来这么多人啊？”

　　“这……”

　　“其实……”

　　众管家和族老们顿时尴尬不已。

　　这是个事实。

　　昨日叶凡成为武道系榜首，这些小世家、豪门一个也没来。

　　但是今天符文系榜首一出来，鹿阳城的小世家豪门却几乎都蜂拥而来，几乎踏破叶家的门槛，生怕落人于后。

　　叶凡瞪着眼望着他们。

　　终于，还是有一位大管家谄媚的解释道，“也不是我们不愿意。只是修炼武道系太耗钱，供养一名绝顶武者，几乎能耗光一个家族的钱，甚至家破财尽。而且，武者能修炼成功，那至少也是二三十年之后的事情。这对我们这些小家小业的家族来说，风险极大，并不划算，搞不好就要家破人亡了！但符文系不同，您符文水平这么厉害，随手写出来的符文，是立刻就能卖钱！而且是卖大价钱！这能让家族大举兴旺，您娶了我家女儿，我们二家人一起发家致富，这不是再好不过吗？”

　　“哦，原来如此！”

　　叶凡翻了一个白眼，将众家族管事的挤出大门去，“砰”的关上大门。

　　满肚子的无语。

　　这群家伙的想得倒是挺好！

　　这才刚考完符文系的考核，这群家伙就赶忙想来拿好处了。

　　就算我能写符文，干嘛要和你们一起发家致富呢！

　　况且，自己每天顶多启动一次殇“武神演武”，必须好好利用来增强武道实力，哪有这么多功法去写符文。

　　叶凡在寻思着，自己修炼那份镇国级初阶武技符文《闪拳诀之九连闪》。

　　只是那份《闪拳诀》符文被众考官们拿走，说拿去给沐院长、姜城主他们“鉴定”一下，现在也不知道落在谁的手里去了。

　　更不知道，能不能要回来。

　　沐老院长和姜城主这样的大人物，想来也应该不至于抢了他的符文吧！

　　但不管怎么样，他是不会卖掉这份镇国级武技符文的。


第22章 大人来访

　　“咚咚！”

　　他才关上宅院大门，又响了起来。

　　叶凡顿时被气坏了，回身打开院门，朝外面便大骂，“干什么呢！再敲，我告你们骚扰，让府卫把你们都抓起来！”

　　“嘎吱！”

　　院门打开，却并非那些管家族老，看到眼前的一名熟悉的蓝裙少女。

　　叶凡愣了一下，神情渐渐冷淡了下来，面无表情说道，“你来干什么？”

　　“我……”

　　曹珊珊站在门口，容颜憔悴，俏脸上有些尴尬，鼓起勇气轻声道，“我就是过来看看你，看看你过得好不好。”

　　“呵呵！”

　　叶凡咧嘴一笑。

　　只要不是瞎子，都能看出他现在过得好不好。只是往昔的一切，都已经恩断义绝，成为过去。

　　“叶凡，我知道你很出色！你为了今日，在南辰武院隐忍了三年。但是你要知道，你只是平民子弟出身。而赵氏豪门是鹿阳府八大世家豪门之一，在鹿阳府已经有上百年之久，家大业大，势力庞大，没人敢得罪赵家。你只要依附于赵氏，这鹿阳府便没人敢为难你。你需要付出的，仅仅是将那份符文交给赵飞扬！”

　　曹珊珊苦苦相劝道。

　　叶凡皱眉。

　　“交给”赵飞扬？

　　连购买都不算，直接“交给”，赵飞扬这口气真够大的。

　　叶凡打断她的话，淡漠道：“是赵飞扬让你来的？你走吧！我叶凡还没沦落到需要看他赵飞扬脸色行事的地步！他这么大本事，让他亲自来见我！”

　　“好吧……！”

　　曹珊珊看到叶凡毫无商量的余地，不由露出失望之色，黯然转身准备离开。

　　赵飞扬其实早就在叶家门外的一侧等着。

　　他看到曹珊珊满脸失望的神情，显然是这次交谈完全失败了。

　　“叶凡，你！别给脸不要脸！”

　　赵飞扬脸色顿时变得很难看，猛然一步来到叶家门口，朝叶凡厉道，“你以为你双榜第一，就很厉害是吧？

　　哪怕你现在再有潜力，再有天赋，哪怕你的基础武技达到化腐朽为神奇的第十境界，但也只有区区武者二层的实力。

　　别以为自己天赋高，就敢狂妄。就你这点低微的实力，我随便带一支小队十名弓箭兵，就能乱箭杀了你。

　　我赵家可是鹿阳府八大世家豪门之一，像你这样的武者期一二层的手下，没有上千名，也有数百名。

　　我赵氏家族想要得到的东西，没有得不到！你今天把那道镇国级符文，交给我赵氏一族，便饶你一命。否则……我让你活不过今晚！”

　　赵飞扬目露狠辣之色，气势咄咄逼人。

　　“利诱不成，你就想用武力要挟？”

　　叶凡目光骤然一寒，双手握拳，冰寒的双眸盯着赵飞扬。

　　他异常震怒。

　　他相信，赵飞扬说得出这话，也做得到。

　　鹿阳府庞大无比的赵氏豪门，如果想要杀他这样一个小武者，是一件很简单的事情。

　　以他自己现在的武者二层修为，还是太低太低。

　　哪怕自己的《基础三项》达到第十境界，但基础武技的施展空间，也不过是一丈方圆之内有效。

　　他可以在武道系考场上，击败赵飞扬。也可以在符文系考场上，超越号称“鹿阳府符文系第一天才”的沐冰小姐。

　　但随便一支弓箭小队，乱箭能够覆盖十丈方圆范围。

　　如果赵府出动一名武道后期的高手，一道剑气的威力达到十丈，直接灭杀，自己连反击都做不到。

　　叶凡愤怒，深深感到一股无力。

　　哪怕他现在是鹿阳府十院联考双榜第一，面对赵氏家族这样的强势豪门，也毫无招架之力。

　　“想好了吗！”

　　赵飞扬高傲的冷笑，盯着叶凡苍白的脸色。

　　庞大的赵氏豪门，就是他敢这么肆无忌惮威胁叶凡的最大后盾。双榜第一这么牛逼又怎样，还不是一样最终在赵氏豪门的脚下瑟瑟颤抖。

　　就在叶凡和赵飞扬怒目相瞪，激烈争执的时候。

　　“轰轰轰！”

　　远处传来轰隆的士兵脚步践踏之声。

　　叶凡错愕看过去。

　　只见大队的身穿青色铠甲的精锐武士，手持大刀重剑、鳞皮盾甲，背负强弓劲弩，轰隆的大步朝叶家宅院包围过来。

　　他们虽然沉默无言，却是整齐迈着步伐，浑身杀气四溢。

　　这是一支大队上千名甲兵整齐的步伐震动之声，让整条数百丈长的街道都陷入震颤之中。

　　这群训练有素的士兵迅速封锁了整条街道，包围了叶家小院，进行戒严。

　　这条街道上的商铺、民宅，小二们见势不对，纷纷关门，生怕惹祸上身。一些大胆的小民，只是在窗缝偷偷往外看，奇怪发生了什么大事。

　　“城主大人到——！”

　　“沐院长大人到——！”

　　“鹿阳府符文行会长，曹大人到——！”

　　“闲杂人等回避！”

　　又过了一小会儿。

　　在数百名的武士护送下，十多辆悬挂着不同旗号的豪华马车到了叶家老院子门口，众豪华马车依次停下。

　　一名身材魁梧身穿金色锦袍的威严中年男子，面色严肃的从最前面那辆挂着城主府旗帜的豪华马车下来。

　　“这里就是叶府吧？”

　　这名威严的中年男子气度沉稳，抬头看了一眼叶家老宅院。

　　“城主大人先请！”

　　沐封山老院长的面容苍老许多，但目中依旧神光如炬，带着温雅之色走在中年男子后面。

　　最后从马车上下来的是符文行会的曹凌会长，他双眉如剑，鼻如鹰钩，双目之中含着慑人的光芒，朝叶家小院打量了一番。

　　原本站在叶家小院门口的赵飞扬，看到这三位鹿阳府的顶尖大人物出现，顿时吃了一惊，心中翻江倒海一般的惊骇。

　　赵飞扬连忙快步退到门口的台阶一旁，躬半身朝几位大人行礼：“小侄赵飞扬，见过姜城主、沐老院长、曹会长！”

　　姜天鹏城主、沐封山院长这二位大人物，可是鹿阳府内最权势滔天的顶尖大人物。

　　而曹会长是鹿阳府的行会会长之一，也同样鹿阳府屈指可数的数十名大人物之一。

　　这三位大人物，居然联袂来到了叶家！

　　他们莫非都是为了叶凡而来？

　　赵飞扬心中忐忑，异常恐慌。他是私下来要挟叶凡交出《闪拳诀》符文的，不会被几位大人问罪吧？

　　但是他很快悲哀的发现，他哪怕再如何恭敬和卑躬屈膝，也引不起这三位大人物的任何注意。

　　他们的眼中，此刻只有叶凡一人。

　　“你就是我鹿阳府名动一时，夺下双榜第一的少年武生叶凡？”

　　姜城主没看赵飞扬，举步进入院内，炯炯有神的目光落在叶凡身上，问道。

　　“城主大人过誉，我正是叶凡！”

　　叶凡连忙道。

　　他有些局促不安，又有些纳闷。

　　不用想，他们三位大人肯定是因为《闪拳诀》这份镇国级符文，才来找自己。

　　但是，他们这样的大人物要见自己，只需要叫自己过去就行，何必三位一起亲自屈尊纡贵，登门来访？！

　　三位大人物没多看赵飞扬一眼，直接步入叶家小院内。

　　叶家小院经过安财叔派一群工匠来一番收拾，也算里外翻新了一边，勉强能见外人。

　　但是在他们三位大人的眼里，这小小的旧院子实在是太寒酸，太破旧了。

　　院墙和屋子都极其老旧，泥土都往下掉。虽然在墙表面刷了一层新泥上去，但也掩饰不住里面的陈旧。

　　屋子内一套全新的家具和被褥、厨具之类，显然也是这一二日刚刚置备的，整洁如新，和老屋原来的陈旧气息格格不入。

　　可见此屋的主人，原先的条件有多寒酸和窘迫。

　　估计是因为这二场考核夺得榜首，生活条件才有所改善。

　　姜城主显然也没料到，叶家简陋到了这种程度。

　　“我鹿阳府十大武院武道系、符文系双榜第一考生，家里居然如此贫寒和简陋！”

　　他怔了好一会儿，长长一叹，“我鹿阳府众豪门，数百、上千大族弟子，条件不知胜过这里多少倍。可是他们全加起来，在考场上也抵不上这一介寒门少年！真是可叹啊！”

　　“姜城主所言甚是，老夫也深感惭愧啊！如此天才少年，却家境贫寒，生活如此困顿。更难得的是，他虽然出身贫寒，却毫不气馁，连拿双榜第一！”

　　沐老院长目光扫过院子，温和的目光看向叶凡，又多了些许赞赏，淡淡道：“你的这份武技符文，老夫和姜城主、曹会长，都已亲自鉴定过，确实是一份镇国级武技符文，是我沧蓝国第四份镇国武技符文，更是我鹿阳府的第一份镇国武技符文！现在还给你，好好修炼，尽早修炼成这门武技！”

　　说着，沐老院长从怀中拿出一册符书，递给叶凡。

　　叶凡怔了一下，接住翻开一看，顿时欣喜。

　　“《闪拳诀》！”

　　正是他所写的镇国级符文《闪拳诀》，就放在这册符书内妥善保存。

　　沐封山又道：“你这二日辛苦了。今晚本来有一场符文系的庆贺夜宴，不过你也不必浪费时间去参加！这里是一套价值千两白银的符文‘笔墨纸砚’，是给你这位符文系榜首的奖励。还有一次进入府院星陨训练场的机会，在考学之后可以进去。”

　　“多谢沐院长！”

　　叶凡连忙接下一套书写符文的器具来，心里更加奇怪了。

　　鹿阳府三位权势滔天的大人物联袂前来，也没其它什么表示，就是为了看一看，然后把《闪拳诀》武技符文还给他？赠送些榜首的奖品？！

　　叶凡疑惑的目光，看向沐老院长和姜城主、曹会长，有些想不明白。

　　姜城主知道他在想什么，沉声说道，“符文是死的，但人是活的。一个出色的人才，永远比一件死物重要。难道你以为本城主、沐老院长的眼光，有这么短浅吗？！在我鹿阳府，总是有些那么一些人为了一己之私，敢刨我们人族的根。他们恨不得用一切手段，来争他们的一点蝇头小利。但有本城主和沐老院长在，这是不容许的。等你进入府院之后，你好好求学修炼，早日迈入武者后期，为国效力！这几日，我会先留下一支小队的士兵在这条街道维护治安，免得你受到打扰。”

　　“谢姜城主！”

　　叶凡这才渐渐明白过来他们的来意，不由有些感动。

　　他一介平民难有自保之力，肯定会有像赵飞扬这样的人会来威胁他。姜城主派一队士兵在这里留守，这等于是在保护他。

　　总算有明事理的大人物，不是想着打压他，而是愿意栽培他。

　　曹凌会长拍了拍叶凡的肩膀，赞许了一番，笑道：“小子，前途不可限量，好好把握！等你有空来一趟符文行会，我亲自为你授予你‘符文学徒’的身份和令牌！”

　　沧蓝国各郡府的符文行会，是唯一能授权‘符文士’正式身份的地方。如果没有符文行会的承认和发放的符士令牌，哪怕会写符文，也得不到别人的认可。

　　“谢姜城主、沐老院长、曹会长！三位大人慢走！”

　　叶凡这下终于放心了。


第23章 如履薄冰的叶凡

　　姜城主留下了一支中队上百名精锐士兵在这条街道驻扎。

　　态度很明确，那就是不希望有人再威胁或骚扰叶凡。

　　姜城主、沐老院长、曹会长三人亲自联袂而来，更是释放了一种极其明显的信号，他们三人都极为重视叶凡。

　　三位大人联袂来访，肯定不是做给叶凡看，而是做给鹿阳府其他势力看。

　　如果是其他世家豪门弟子拿到双榜第一，他们无需如此费心费神，自然有各自家族会提供充分的保护。

　　但叶凡只是一介寒门武生，随便出动数十来名士兵就可以用大量的弓箭威胁到叶凡的性命，胁迫叶凡为其它豪门大族效命。

　　三位大人联袂而来，这是对其他势力的一种公开告诫。

　　谁要是还不长眼，那就是对他们三位大人物权威的挑衅。

　　这种情形之下，自然也没人刚不长眼，再来登门拜访，打扰叶家。

　　很快，叶家宅院重归宁静。

　　叶凡在厨房内炖了点吃的，匆匆吃完，便带着符书来到院子里，准备修炼《闪拳诀之九连闪》符文武技。

　　叶凡让自己变强之心，很是迫切。

　　赵飞扬这家伙，有威胁他之心！

　　三位大人今日来了这里，他目前肯定不敢再来威胁我。

　　不过，还是要全力提升自己的实力才行，不能把所有的希望都寄托在几位大人身上。

　　“殇，你告诉我，怎么修炼这《闪拳诀》！”

　　叶凡说道。

　　他以前只修基础武技，拳法、腿法、步法，都是最基础的东西。没有钱购买武技符文，自然从未修炼过任何符文武技。

　　这道镇国级的《闪拳诀之九连闪》，算是叶凡第一次修炼初阶武技。

　　殇道：“符文武技的用法，很简单。你滴一滴血融入符文之中，将符文的气息和自身气息融为一体，然后用神念吸取这道符文武技，进入意识海内。”

　　“好！”

　　叶凡沉稳点头，打开《闪拳诀》符书，进行操作。

　　他咬破中指，滴了一滴血在符文上。

　　血迹渗透其中一条符纹之内，开始泛射微弱的光芒，迅速传导整个符文之中，开始泛起微微的光芒。

　　一瞬间，整个符文似乎活了过来，符文的气息和叶凡的气血气息融为一体。

　　这道《闪拳诀》符文上的血色光芒渐渐上升，化为一道奇特的符文光团，如同一枚印章一样，漂浮起来。

　　叶凡迅速用的脑海之中的神念，去感知这道符文光团。

　　符文光团得到感应，“飕”的被吸入叶凡的意识海中。

　　一转眼的功夫，符书上的符文墨迹完全消失，只剩下一张空白的符纸。

　　符书里面的《闪拳诀》符文武技，已经被叶凡所吸收。

　　而与此同时，叶凡的意识海内，此时多了一道《闪拳诀》的武技符印。

　　这符印大约只有小拇指般大小，里面是大量复杂的符纹纹路，如同一名武者在演示一门高超的镇国武技。

　　叶凡惊奇的发现。

　　这道《闪拳诀》符印非常暗淡，几乎淡的快要看不见。

　　“这就是《闪拳诀》武技符印？！果然神奇，这么复杂的武技符文，我一吸收，我就全会了！”

　　叶凡大为欣喜，迈步来到自家小院内，开阔点的地方，开始一招一式的修炼《闪拳诀》。

　　“你可知道，符文系为何能列为神武九大系职业之一？”

　　殇一边观察叶凡修炼符文武技，一边缓缓地说道。

　　“不太清楚。”

　　叶凡摇头，摆好练武的架势。

　　“原本，人族的武技都是靠文字和图形来记载，靠书籍文字，或少量演武图来阅读修炼。”

　　“但是这种方式存在弊端，文字表述，模糊不精准。而图形复杂，也无法完全精确的重现一门武技。”

　　“这导致人族的武技一直进展缓慢，只有千里挑一的武道天才，才能修炼好一门武技。人族的整体实力，远远落后于天生体魄矫健的兽族！随便一头凶兽，都能杀死数十、上百名人族。”

　　“后来，人族早期的修炼者们，发现了兽族的脑海之中存在一种天生的符文，它们几乎天生就会施展各种兽族战技和妖术，最奥妙的是它们无需使用文字和图形来记载。”

　　“人族符文先贤们仔细研究了兽族符文，发现了它们的神奇效果，并且吸收这种获得武技方式，简便、迅捷而且高效率。从而形成了一个专门书写符文的全新职业，他们自称为符文士。”

　　“至此之后，人族武者们购买符文武技，成武者掌握一门武技的最快捷方式。有了此法，人族武者大量增加，一二十人中便有一人可以修炼武技。由此人族实力大涨之下，终于和兽族并列，成为四大种族之一。”

　　“这也是为何，符文系能够成为人族九大系别职业之一的缘故。”

　　“当然了，武者有了符文武技，却还要不断的修炼，才能加深熟练程度。”

　　殇说道。

　　叶凡立刻好奇问道，“那我怎么才知道自己的修炼进展？”

　　“只需要看符印的光暗程度，就可直接表示你修炼武技的熟练境界程度，以及威力大小。武技境界共分十个境，初期一境生疏、二境上手、三境熟悉，中期四境娴熟、五境灵巧、六境精湛。后期为七境炉火纯青、八境登峰造极、九境一代宗师。而最高为第十境界，化腐朽为神奇！所以，只要有钱，就能买到很多符文武技。但是，它们的威力都是最原始的一境生疏境界，需要武者不断的去修炼，才能提升武技招式的威力。”

　　叶凡点了点头，正式开始修炼武技。

　　“这个我明白！武技所达到的境界，才代表真正的威力！所以我要勤修苦练，全力将武技提升上去。”

　　他的神念触及《闪拳诀之九连闪》符印，符印立刻发出一道符印之力，在他的体内主动展开。

　　叶凡身形微动，朝前踏出一步。

　　“飕！飕！”

　　二道淡淡的一模一样的拳影，出现在小院内。

　　但仅仅持续了一瞬间，其中一道拳影就消失了。

　　“一瞬息二拳！威力翻了一倍！”

　　叶凡不由握拳，大为兴奋。

　　这样淋漓尽致的速度之拳，是自己以前修炼从未体验过的。

　　“《闪拳诀之九连闪》修炼第一境界，可以多出一道拳影。以后每提升一个境界，都能增加一道拳影。修炼到最高境界，威力强大的难以想象。镇国级武技符文，果然不同凡响！等我到武者九层巅峰的时候，将《闪拳诀》提升到第九境甚至第十境界，完全可以成为一名绝世武者。哪怕是整个沧蓝国，只怕也没有几名巅峰武者，是我的对手。”

　　叶凡浑身充满了冲劲。

　　这也是镇国级符文武技《九连闪》的强大之处，每增一个境界就能多出一拳。

　　如果是换成一份《闪拳诀之二连闪》，必须修炼到最高境界才能达到二连闪。恐怕叶凡修炼到死，也练不出二道闪拳来。

　　像二连闪这样的低档货，在市场上都是没人要的。

　　扎稳下盘，他的气势一变，目光中闪耀着坚定之色。

　　右手紧拽，猛然朝前方挥出。

　　“拳出如电，疾若奔雷！”一道淡淡的拳影，撕裂开扑面而来的寒风，顿时爆出“噗！”的一道微弱的撕裂声。

　　叶凡的拳影，瞬间化为二道。

　　我一定能行！

　　血脉天赋低，那我就用十倍百倍的汗水去换！

　　等我将《闪拳诀》修炼到八境、九境界，甚至更高境界之后，看谁还敢小瞧我！

　　叶凡心中怀着无比坚定的信念，反复修炼。

　　他略显稚气的脸颊，还有背上，很快便浸满了汗水。

　　足足一个时辰。

　　叶凡几乎耗尽了浑身上下每一寸肌肉中的体力，浑身酸痛乏力，这才停下来歇息，准备吃点干粮，再继续练武技。

　　殇一直保持静默，观察着。

　　这时，它才突然道，“叶凡，你的武道天赋，似乎很低！”

　　“是~是啊！”

　　叶凡身躯微微一僵，手中的干粮放了下来，镇定说道，“怎么？！”

　　这是他的一块心病，向来不愿意去提起。

　　但殇既然问起，他还是如实回答了。

　　“武者期，又称为淬体期。所谓淬体，初期熬打皮膜和血肉，中期炼内脏和筋络，后期煅骨髓之精血。最终，令武者体内气血旺盛，力量增长。

　　气血是一名武者的根本力量来源。气血淡稀，哪怕武者拼命修炼武技，也收效微弱。

　　我从你符印的光暗变化，算了一下你的武技修炼速度。你正常的一个时辰的修炼，提升了《闪拳诀之九连闪》第一境界，大约万分之一的熟练度。

　　正常情况下，你需要长达三四十年之久，才可能修炼到第九连闪。这太过缓慢了。哪怕我出手帮你，提升的效果也有些不如意。

　　你的血脉天赋，比我想象中还低好几倍，仅比普通凡人高了那么一点点！你的武技成长速度，非常缓慢！

　　武道之路非常艰辛，哪怕是武道天赋出色的武者，也经常历经无数波折却功亏一篑……说实话，我对你的前途，没有太大的信心！”

　　殇这一番话，语气很平静。

　　也很冰冷。

　　它说了一件很现实，很残酷的事情。那就是叶凡的血脉天赋，其实是达不到踏上武道之路的标准。

　　这件事情一直存在，在南辰武院三年中一直折磨着叶凡，只是最近几天夺得双榜，叶凡快要把这事给忘了。

　　现在，殇看到叶凡修炼进展之缓慢，忍不住又再拿出来说了一遍，仅此而已。

　　“我的天赋低到……连殇对我也没信心？！”

　　叶凡冷静的目光一下沉凝，身躯僵冷，感到一丝彻骨的寒意。

　　炎炎夏日，却如置冰窟。

　　他原本以为，自己获得殇的帮助，拿下鹿阳府双榜榜首第一，得到镇国级《闪拳诀之九连闪》，自己悲催的命运已经开始逆转。

　　蓦然，却惊悚的发现，他依旧站在原先那条薄薄的冰河之上，如履薄冰。

　　哪怕成为鹿阳府千年一见的双榜榜首第一考生，但这些丝毫没有改变他低微的血脉天赋。

　　他已经拥有了一道镇国级《闪拳诀之九连闪》初阶武技符文，可是却要三四十年才能修炼成。到了那个时候，他都已经快要成五六十岁的老头了。

　　自己此刻依然站在命运的冰河之上，茫然不知该走向何方。冰层在一点点的融化，他不敢动弹。

　　一旦薄薄的冰面融化碎裂，他将彻底坠入冰河。


第24章 星空下的盟誓！

　　“那，有没有什么办法，可以改变我的血脉？”

　　叶凡感到一阵凄凉。

　　殇想了想，摇头说道：“血脉是天生的。在武者期我，没有任何办法改变你的血脉！……不过，在武者期九层巅峰，武者会有一次血脉觉醒！血脉觉醒之后，则能成为一名更强大的武尊。这个时候可能会有一次机会，可以提升你的血脉天赋，变的更出色一点。”

　　叶凡苦笑道：“武者期九层？对现在的我来说，还是太遥远了，远水不解近渴啊。”

　　“是啊！在突破武尊之前，你的血脉天赋将一直都是这么低微，无可改变。这将会是一道沉重的枷锁，将你死死的禁锢住……在早期的武者期，你如何才能成长起来，这是一个大问题。”

　　殇叹了一口气，无奈道：

　　“在你符文系考核的时候，我已经考虑到你的武道天赋很低微，所以特意从记载的无数镇国武技符文之中，选了这么一门初阶武技。就是为了降低你修炼强大武技的难度，让你在最短时间内，战力尽可能的强大。结果仍然非常的不乐观，我还是错误的高估了你的武技天赋。”

　　“我早就知道，自己没有什么武道天赋。没事！”

　　叶凡感觉眼睛有些涩，强颜笑道，“神武大陆有九大职业系别，我武道系不行，但在其它系方面，符文系、驭兽系、商系等等，总会有那么一点点天赋吧！”

　　“一样不乐观！”

　　殇摇头：“这几天我一直在观察你各方面的能力，你的武道天赋仅比平凡人高了一点。符文系天赋，也是一塌糊涂！你没有武道系和符文系天赋。至于其它系，我尚不清楚，但估计非常不乐观。毕竟你在南辰武院求学三年之中，从未在任何方面表现的非常出色。”

　　叶凡震惊的听着这些，彻底沉默了。

　　他一直知道，自己在南辰武院是垫底的份，实力很弱小。

　　简单的说，他就是鹿阳府百万平民中的一个。

　　他能够考入鹿阳府十大初级武院的南辰武院，已经达到了身为一介平民的极限，难以继续上升攀登。

　　进了南辰武院之后，他便再也难以超越其他天赋更高的同龄少年武者。这也就是，为什么他一直在南辰武院最底层挣扎的原因。

　　这一瞬间，叶凡的心中充满了苦涩。

　　这几天的十院联考，在神书《殇》的强大之下，自己连续夺下鹿阳府的武道系和符文系榜首第一。这两份巨大的荣耀，让他短暂的忘却了以前的痛苦。

　　但是，他终究还是要面对这样一个严峻残酷的现实——哪怕是殇的强大，对他如此低的血脉天赋，也感到无可奈何，束手无策。

　　哪怕他拥有了殇，哪怕他拥有了整个神武大陆亿万年来的浩瀚的知识传承，但他自身依旧像一片薄薄的瓦砾，只需要轻轻的一压，就会碎裂成碎块。

　　曾经的卑微，

　　曾经的恐惧，

　　依旧冤魂不散的萦绕在头顶，并未散去。

　　叶凡的郁闷的只想大哭一场。

　　但是哭不出来。

　　怎么办？！难道自己连武道的第一个大境界——武者期境界，都迈步过去？

　　叶凡神情沮丧，过了许久，突然想到一件事情，说道，“对了！殇，我记得你说过，你需要在我的意识海里借住千年，才能重新积累起足够的力量，继续活下去？”

　　殇点头道：“是！”

　　叶凡不由担忧起来，“但是我只一名小小的武者而已，如果无法突破成为武尊，就顶多只能活一百来岁。

　　就算成为武尊，那也才一百五十岁而已。武尊之上的武侯，也只能活三百岁。武侯之上的武王，是五百岁。

　　但你至少需要上千年，才能从我身上汲取到足够的力量。这至少是一名武皇的寿命，才能活上千年。我这天赋太低微，成为一名武皇的希望太渺茫了。

　　如果这期间我死了，你会怎么样？”

　　“你死了，我或许也会跟着从天地之间死亡消失吧……！”

　　殇沉默许久，淡淡说道：“毕竟我只是一本知识传承之书，只能存在于意识海之中，辅佐宿主来展示强大。需要强大的力量，才能勉强在外界维持独立的存在。以前我还有足够强大的力量，可以游离于神武大陆。但是现在，我残余的力量太弱，根本无法独立存在于外界。”

　　“这么说，我死了你也会跟着死？……殇，对不起！你帮了我那么多，我却连帮你恢复力量都做不到。都是我的天赋太低，拖累你了。”

　　叶凡怔了许久，心中愧疚，情绪变得低落。

　　他想到一个念头，连忙问道：“那你有没有办法，从我身上转移到武道天赋更高的人身上去，另外再找一名宿主？这样你不就可以活下来了！”

　　“你……希望我离开你？”

　　殇一愣，有些错愕。

　　曾经，有众多的圣神强者追捕它，只为掠夺它所记载的亿万年的传承，为他们所用，不惜施展一切手段来围杀它。

　　但眼前这位少年，却希望它能活着离开他。

　　这样的纯朴和善良之心，就像一块完美无瑕，光芒灿烂的美丽水晶一样，让它一瞬间有些动容。

　　“殇，你帮了我那么多，我不想拖累你！我只是个普通凡人，并不贪心。我们认识只有二天，但这二天，你给了我一生都没有的那么多的快乐和骄傲，我已经很满足了。我当然希望你能帮我，但我不想拖累你一起死！”

　　叶凡嘴角一抹淡淡的苦笑。

　　殇摇头叹道：“如果能，或许我会考虑离开。但我现在没有一丝力量，再去穿越意识空间，从你体内离开了！”

　　叶凡道：“对不起！”

　　殇平静道：“不用对不起！我的处境，本来就比你还更凶险无数倍，生死都在一线间！”

　　它缓缓的说着。

　　“我本是诞生太古神灵时期的神书，游历遍了整个神武大地，见过无数时代的兴衰和繁华。

　　现在连太古神灵都已经湮灭，我这本记载了无数年传承的神书，却躲过了天地之间的一道又一道大劫难，居然还侥幸存活在世间。

　　其实我早该随着太古神灵一起湮灭了。自从四族圣神崛起之后，这片神武大陆已经是四族的世界。

　　最近的这十万年，我逃过了无数次天地间的劫难，又被人族、兽族、鬼族、灵族的众多圣神追杀过，东躲西藏。这对我来说是一场生死大劫，早就被他们逼到了无处可逃的角落。

　　我最后一次撕裂空间，却是意外闯入你的意识海内。”

　　“这或许就是命运的安排吧，我们的命运被安排到了一起！原本我想着，辅佐你成为一尊神圣武者，这样我也能迅速恢复力量，并且逃过其他圣神的追踪。可没想到，我还是未能逃脱命运的安排！在你的身上，看不到多少武道希望，我自身也无力继续逃亡下去了。或许在百年之后，我将随同你一起湮灭，这就是我最后的命运归宿。”

　　叶凡看了一下殇身上的各种伤害，触目惊心。

　　在《殇》神秘黄旧尘埃斑驳的古书封面上，神秘烈火依旧在汹汹燃烧，幽水侵蚀着书页，岁月之刀留下一道道深痕……这都是一位又一位四族圣神在它身上留下的伤害。

　　这上面的每一道伤痕，都是一次难以想象的劫难和追捕。

　　这些恐怖的伤害，让叶凡心中震撼。

　　他无法想象，《殇》在神武大陆无数年的游历，究竟经历过怎样的追杀和逃亡。

　　叶凡心中钦佩，又有些惭愧。

　　跟殇所经历的一切灾难相比，他只是平凡了一点而已，但这点小小的挫折又算什么。

　　叶凡深吸一口气，露出朝阳般灿烂稚气的笑容，“不要说这样的丧气话！但哪怕真有命运这鬼东西，它也会给一个拼命寻找出路的人，留下一线生机！

　　我还没死，还有一百年可以活。

　　你也没死，从无数险难中活下来了，并且遇到了我。

　　我们可以一起去寻找出路，这就是命运给我们两个的一线生机！”

　　殇诧异。

　　天赋都弱成这样了，叶凡居然还这么有信心，这心理承受能力非同一般。

　　它好奇道：“那你打算怎么做？”

　　叶凡一笑：“明天我去领一下考牌，二日之后是驭兽系的考核！我要翻遍世界，去寻找可以让我们两一起活下来的那一线生机！有句话叫做‘废材也可以当烧火棍用’，我比废材强一点，总能比烧火棍更有用吧，这世上总有我擅长拿手的！我不甘心就这么死去，我也不想让你就这样窝囊的死去！我们一起来个约定：活要活个痛快，死要死的轰轰烈烈！”

　　“好！你若是烧火棍，那我就是烧火棍上的那把烈火！我们一起把这片天空，给烧出个窟窿来！”

　　殇也笑道。

　　它望向星空苍穹。

　　如果叶凡真的无法突破武者期，只能活一二百年，像流星一样划过天际一闪而逝。

　　那么它《神武之殇》，这本神武世界的神殇书，这片星空下最古老的传承之书，也要让叶凡在这一百年成为划过神武大陆天际的那最耀眼、最璀璨、最震撼的那颗流星。


第25章 赵氏的阻击！

　　叶凡从南辰武院领取驭兽系考牌，决定参加第三场驭兽系考核的消息，不翼而飞，迅速传扬出去。

　　鹿阳城内的三大世家五大豪门，各大行会，众多大小家族，都被这个消息震惊住。

　　如果说二天前的叶凡还仅仅是无名小卒，无人在意。

　　但如今的叶凡，已经是鹿阳府联考武道系、符文系风光无二的双榜榜首，声望扶摇直上，远远超过曾经的武道系天才赵飞扬，和沐氏千金天才符文美少女沐冰。

　　鹿阳府的百万人家，几乎是家家户户都闻其大名，热议非凡。谁要是不知道叶凡的大名，简直耻于交谈。

　　叶凡的一举一动，自然引人瞩目。

　　叶凡要参加第三场驭兽系考核，立刻撼动了许多家族敏感的神经。叶凡已经拿下了重要的武道、符文双榜榜首，难道他还不满足？还要拿下更多的榜首之位？这会损害多少大族的利益？

　　众大小家族都是彻夜灯火通明，紧急商议应对之策。

　　……

　　赵氏豪门，正在召开高层紧急闭门会议。

　　庄严的府厅两侧，数十根巨大的红色灯烛，在“吡呲吡呲”的燃烧着。

　　火红的光芒，映照着厅内众赵氏族人阴晴不定，神情沉重的脸上。

　　他们一个个忧心忡忡，紧张愤怒。

　　如果说鹿阳府有哪家和叶凡交恶，那么非赵氏豪门莫属。赵家三番两次得罪叶凡，赵家是绝不希望叶凡在联考上越走越高。

　　这次赵家紧急闭门会议，就是专门针对叶凡而开的。

　　赵氏豪门的家主，以及十余名家族内有威望的族老、赵府大总管等等都在座。

　　甚至还有小一辈的嫡系赵飞扬，旁支弟子赵兴二人。因为他们二人是叶凡在南辰武院三年的同窗，对叶凡了解最深，所以也破例列席了此次紧急家族会议。

　　“想必大家也都知道，为何要召开这次家族紧急会议吧？！”

　　赵氏家主赵东来大约四十来岁，气度沉稳坐在家主之位上，面容冷峻，肃杀的目光一一扫过在座众族老，缓缓说道。

　　“扑通！”

　　赵飞扬跪倒在赵家主赵东来的面前，眼眶通红，嚎啕大哭。

　　“家主，请为飞扬做主啊！这叶凡欺人太甚，他在南辰武院装傻扮了三年的废物，欺骗了所有人，人人都以为他是个废物，以至于我在考前对他一无所觉。没想到他却在考场上突然爆发，抢了我的榜首。若是事先知道这家伙这么阴险，我会派人打断他的腿，让他连考场都进不去。家主！我跟他的仇已经无可化解。无论如何都要将他打压下去，否则他日后成长起来，肯定会报复我们赵氏家族。”

　　赵飞扬心中一直有个悔恨。

　　在毕业的最后一天，他从叶凡手里抢走他的女友鹿阳府第三美少女曹珊珊，本来是想着干脆废掉叶凡的。

　　但曹珊珊和叶凡是青梅竹马，不想看到叶凡成为残废。所以他一时心软，想着叶凡就是个废物，没必要多此一举，才没派人去废掉叶凡。

　　结果第二天，叶凡就夺了他的武道系榜首，让他成为鹿阳府的最大笑柄。

　　现在想动手已经迟了，姜城主和沐老院长都护着叶凡，他是悔不当初啊。

　　“起来吧，叶凡夺你的武道榜首，这不只是你个人恩怨！更是伤了我赵氏家族的脸面，影响极其恶劣！”

　　赵东来面无表情道。

　　“第一场武道系考核，叶凡抢走了飞扬的武道系榜首第一，将飞扬无情碾压。这件事来的太突然，没人能够预料到会发生这种离谱事情，我们也未能及时阻止。

　　事后虽尝试在夜宴上推翻他的考核成绩，也已经为时已晚，错过了打压他的最佳时机。这件事是意外，我就不追究任何人的责任。

　　而第二场符文系考核，叶凡虽然在武道夜宴上提前表示了会参加符文系考核，但是因为有‘鹿阳府第一符文天才’沐冰要参加考核的缘故，我们所有人也没把他当一回事，都等着看笑话。

　　这二场考核，各个世家豪门，包括我们赵家都并未在考前作出任何反应，并未刻意去打压叶凡。

　　结果，出乎所有人的意料之外。叶凡这小子再度爆发出惊人的符文系天赋，一举超越了沐氏世家的嫡系继承人沐冰，拿下符文系榜首。

　　一名寒门少年能够在鹿阳府十大初级武院联考之中，连续武道系和符文系双榜夺魁，一飞冲天势不可挡！这已经是鹿阳府最近百年仅见的一次奇迹。

　　如果叶凡参加这第三场驭兽系考核，拿下三榜第一，那么整个鹿阳府历史从未出现过，称之为鹿阳府千年第一天才少年也丝毫不过分，必然会引发鹿阳府的剧变。

　　甚至在二三十年之后，鹿阳府八大世家豪门之外，很可能会出现第九大豪门——叶氏豪门。这必然会大幅挤压其他世家豪门的利益！这鹿阳府数百里地盘，存在八大世家和豪门，已经很拥挤了，不能让新的豪门再崛起。

　　而且，我赵氏和叶凡交恶。一旦出现第九大豪门，对我赵氏的影响最为恶劣。”

　　家主赵东来沉声说完，神色肃然的朝众家族族老们看去，“诸位族老对此，有何看法？”。

　　首座族老厉声怒道，“叶凡这小子夺走了飞扬的武道系榜首之位，跟我们赵家不共戴天，我们肯定要将他往死里打压。

　　本来，以我们赵氏豪门的实力，对付区区一介寒门武生也很容易，派几个人过去随手就能捏死他。

　　但是符文系考完之后，姜天鹏城主、沐封山院长、曹凌会长三位大人联袂出现在叶家，甚至派兵驻扎在叶家门外，这摆明了一起给叶凡撑腰，不希望鹿阳府内有任何人动他。

　　这样的话，我们也不能硬来，只能从这场驭兽系考核入手。

　　我的意见是，想法子破坏掉他的第三场驭兽系考核，让他落榜。他已经拿了双榜榜首，我们决不能让他拿下三榜榜首。

　　否则他成为鹿阳府千年第一天才武生，鹿阳府上下震动，各个小家族、小豪门必然争相巴结依附他，一二十年后肯定会形成一股新生势力，到时候要收拾他就会变得很麻烦！”

　　旁边一名家族族老，却表示怀疑道：“首座族老，叶凡那小子不至于这么厉害吧！他已经拿下武道和符文二个榜首。怎么可能还有这个精力去分心学驭兽系，去拿下第三个榜首？”

　　“就是啊！我也怀疑，他凭什么去拿三榜榜首！”

　　“我们别自己吓唬自己好吗？”

　　“飞扬也算颇有天赋，他争夺一个系的榜首，修炼的已经苦的要死了。叶凡就算厉害，但拿下双榜第一，已经数百年难得一见。怎么可能再拿下三系榜首？”

　　“鹿阳府境内能拿下三榜第一的少年考生，我看还没生出来呢！”

　　众家族族老们纷纷，很是不屑。

　　他们打心底也不愿意相信，叶凡能够在三个系别以上都如此的强大，拿到榜首第一。

　　“诸位族老，肃静！”

　　首座族老脸色一沉，喝道：“凡事不怕一万，就怕万一！我们赵家能立足五大豪门之首，并非靠赌运气得来的，要对最任何不利的局面做出预先判断。

　　况且，在符文考核之前，同样也没人会去想到他一个小小平民，能拿下符文系榜首第一。可他偏偏就超过了沐冰小姐，拿下了榜首，甚至让沐家也一样措手不及！

　　这足以说明一个巨大的问题。那就是对叶凡这小子，我们不能以常人度之！

　　我们不能心存侥幸，认为他不懂驭兽系，放任他去考驭兽系。放任他去拿下驭兽系的榜首！

　　我们要假定，叶凡就是驭兽系天赋最强的榜首考生，无人能比。而我们赵家要做的，就是要全力阻止他夺得驭兽系的榜首。”

　　首座族老这番话，顿时让众族老们一惊，神色肃然起来。

　　“首座族老说得对！我们不能掉以轻心！”

　　“可是，我们怎么才能阻止叶凡拿下驭兽系榜首？”

　　有族老出了个主意：“我们买通所有主考官，修改叶凡驭兽系的考核成绩。此策怎样？这样的话，哪怕叶凡的成绩再好，也无法夺得榜首第一。”

　　立刻有其他族老摇头反对：“不行，此策绝对不行。纸包不住火，一旦传扬出去，众考官私下篡改考生成绩，会严重影响到鹿阳府院的声誉，沐封山院长是不可能允许这种事情发生。”

　　“那就退而求其次，从驭兽系考题入手，我们让主考官出一道叶凡答不出的超难刁钻考题！只要考官那边改改考题，提升一下考题的难度，很可以容易操作。”

　　“这个法子可行！哪怕别人质疑，那也只是今年考题格外难而已，别人也无权干涉府院出题。”

　　不少赵氏族老寻思了一番，纷纷点头赞同。

　　在考卷上动手脚，这个最容易做到，而且付出的代价会很小。

　　赵氏家主赵东来听了众族老的意见之后，出言问道，“谁知道，今年我鹿阳府十院联考的驭兽系考题是什么？”

　　一名族老立刻笑道，“这个我清楚，我的小儿子赵书绿是驭兽系五位主考官之一，参与了今年驭兽系的命题。今年驭兽系的考题是鉴定兽族蛋卵。由鹿阳府院为考生们准备数百枚不同的翼兽蛋、陆兽蛋、海兽蛋，甚至还有虫卵。驭兽系考生每人将得到一枚蛋卵，对这蛋卵进行鉴定。分辨其种类，并且说出如何育种，如何饲养，以及它的秉性，各个生长期阶段，各种用途，答案越详细越好。”

　　家主赵东来微微皱眉，怀疑道：“这种程度的考题，能难住他吗？……我估计，这种考题，对于一名‘驭兽系榜首’的天才考生来说，也就一般吧。”

　　“不错！如果假定叶凡在驭兽系的实力为十大武院众考生之首！那么这种考题，还真难不住他。”

　　“得想办法，让考题难度大幅增加，难到他根本无从答题的程度！”

　　“但是，要用什么考题？才能难到他根本答不出来？”

　　首座族老和众族老们都沉吟起来。

　　一时间，众族老们有些发愁。

　　他们都不修驭兽系，了解不多，一时间也想不到什么好的考题。

　　如果能找到一枚足够高阶稀有的兽蛋，也能难住叶凡。

　　但问题是，他们手里也没有高阶稀有的兽蛋，只有一阶一品到九品的兽蛋。鹿阳府只是一座小城池，并没有高阶兽蛋！

　　“怎么办？”

　　“出一道什么考题，才能难住叶凡这混蛋？”

　　赵飞扬和赵兴二人，也在苦思冥想。

　　他们跟叶凡有很深的恨怨，一个被叶凡夺走了武道榜首之位，一个被叶凡当众羞辱被迫学狗叫过。

　　他们都恨不得叶凡倒大霉，当然不会错过这种赵氏家族打击叶凡的宝贵机会。

　　赵兴突然目光一亮，想到了什么，但是神色犹豫，不敢在这种家族高层聚会场合随意提主意。

　　赵飞扬注意到赵兴欲言又止的神情，猜到他有了主意，立刻给他使了眼色，让他说话。

　　“禀家主，各位族老！我有个主意。”

　　赵家主赵东来感兴趣道：“哦，说来听听！”

　　赵兴这才鼓起勇气，大声说道：“前些年，我们赵氏子弟的烈日矿山区玩耍，曾经发现，矿工们从深山里面挖出一颗石蛋来！

　　这石蛋，据说是千万年以前的蛮荒古兽留下的蛋卵，埋在深山中久了，成为石蛋，也不知道是什么兽种石蛋。这些蛮荒古兽，早已经从神武大陆消失。

　　叶凡就算再厉害，也无法分辨那枚石蛋是什么！

　　哪怕侥幸认出来了，如何培育，如何饲养，秉性如何，他也无从得知。因为神武大陆，从来没人养过蛮荒古兽！

　　这个考题，整个鹿阳府都没人能答出来！叶凡那家伙就算绝世天才，碰到这种考题也一样吃瘪！”

　　众族老闻言，顿时目光大亮，拍案叫绝。

　　“高！难度绝对够高。鉴定一枚千万年前的蛮荒石蛋，这是根本无法完成的考题！”

　　“赵兴，你这个主意够狠啊，简直绝了！”

　　“不错！如果是现在的任何一种兽蛋，叶凡这小子或有可能认出来。但是这种蛮荒古兽的石蛋，早已经失传，他怎么可能辨认出来！”

　　族老们大声赞叹。

　　赵东来立刻道：“那枚石蛋现在在哪里？”

　　“我记得那石蛋就在我赵家的一间废弃的矿石仓库之中，因为没任何用处，而且也不是矿石材料，所以一直丢在角落无人问津。我知道它在哪里，这就去找出来！”

　　赵兴得到家主和族老们的赞赏，兴奋的脸色通红，急忙道。

　　“好！把它找出来之后，立刻安排我们赵家的人，将此石蛋放入这次的驭兽系考题之中，等到了考核的时候，将这枚石蛋发给叶凡来鉴定。我倒要看看他，就算有绝世天纵之才，又怎么通过这场无法通过的驭兽系考核！也让这小子见识一下，跟我赵氏豪门为敌的下场，就是在鹿阳府寸步难行、举步维艰！前二天，我赵氏豪门不过是打了一个小盹，才让这小子侥幸钻了空子，拿到武道系和符文系的榜首。但现在我赵家已经盯上他了，他绝不要妄想，能拿到更多的榜首！”

　　赵东来在家主之座上身形挺直，带着睥睨之色，神情傲然。


第26章 灰袍少年的袭击

　　赵家主一声令下。

　　赵氏豪门上下立刻行动起来，对整个驭兽系考核的各个环节的考官，进行收买打点。

　　鹿阳府院的院长是沐封山，这是收买不动的。

　　但是府院内各个系的主辅考官们，却来自鹿阳府的各大家族的子弟。包括赵氏豪门在内，也有人在府院内出任考官，可以在考卷上做手脚。

　　哪怕某个环节并没有赵氏家族的人，用钱财，也能买通其他的那些考官。

　　打通驭兽系考核的各个环节，把“一枚蛮荒石蛋”这个无从解答的考题，放到叶凡的考桌上，对于赵氏豪门来说是件轻而易举的事情。

　　入夜时分，这枚石蛋，就被赵氏族人送入鹿阳府院的备考房。

　　由一名赵氏主考官，将此蛋列入驭兽系考题。

　　一直到深夜，还有其他世家豪门也在彼此磋商，如何阻止叶凡成为三榜榜首。

　　此事不完全是赵氏家族的事情，也同样牵扯到鹿阳府其他的世家豪门。

　　没有那个世家豪门，愿意看到叶凡三榜第一，拥有日后成为第九大豪门的潜力。

　　……

　　清晨，朝阳照耀着的徐徐生辉的鹿阳府。

　　叶凡睡了一个好觉，早早的便起来，在厨房做了点米粥吃完，便离家赴考。

　　在叶家宅院门口站岗的一名青年小将，正带着一群精锐士兵在值守，见叶凡要出门，立刻笑道，“叶老弟这是要去考场吗？要不我送你去？”

　　“不敢！姜卫将军，这几日让你们守在这里，我已经很过意不去了，不用送我去考场！这里离鹿阳府院很近，又是大街上，我走几步就到府院了，没什么事的。”

　　叶凡慌忙摆手道。

　　“那好，叶老弟路上还需小心！这几日尽量别出事，否则我会被城主大人责罚的！”

　　那名叫姜卫的青年小将笑了笑，也没有勉强。

　　姜城主让他带着一支中队暂时驻扎在叶家所在的街道，保护叶凡的安全，只是表达一种姿态。

　　告诉鹿阳城所有势力，城主对叶凡颇为器重，不要试图去威胁叶凡。这么明显的警示，相信鹿阳府也没哪个势力，敢这么不长眼。

　　这并非让他真的给叶凡当贴身护卫，估计过些天没事之后，他就会被撤走。

　　……

　　叶凡如往常一样穿过几条熙熙攘攘的街道，往鹿阳府院方向而去。

　　“叶凡！”

　　一道拐弯口处，突然一个极其陌生，沙哑低沉的声音，从他背后响起。

　　叶凡敏锐的朝身后看去。

　　只见一名全身上下包括头和脚，都被一身邋遢肮脏的灰布袍笼罩着，仅露出一双凌厉瞳光的神秘清瘦之人，正站在拐弯口处，狠狠的盯着他。

　　这人的声音沙哑低沉，但是看这灰布袍的眼睛，分明是个十五六岁的少年，应该是故意装成这个声音。

　　“你是谁？”

　　叶凡警觉起来。

　　这个灰袍神秘少年凌厉的眼中，带有着明显的敌意，十分憎恨自己。

　　“我是谁不重要！但你已经是鹿阳府百年难见的武道、符文双榜第一，这份荣誉足够府院把大量的资源投注在你身上，为何还要参加这驭兽系考核？你把别人的榜首抢了，别人还怎么修炼？！”

　　灰布袍神秘少年沙哑低沉声音，异常愤怒，朝叶凡逼近了一步。

　　叶凡顿时明白过来。

　　他在考试榜单上排名越高，获得府院投入的资源就越多，这样无疑会挤压后面的考生。只要是在后面的，都会对他心怀恨意。

　　眼前这位具体是哪一个人不好猜，但肯定是主修驭兽系的出色少年武生。

　　“哦，我知道了，你应该很有希望能考进驭兽系的前十名，要么是很有希望拿第一，要么是有希望拿第十，所以不想我参加驭兽系的考核！”

　　叶凡也不怕他，冷笑道，“但这是你自己实力不济，那是你的问题！你这么畏惧我，不敢在驭兽考场上跟我比高低，所以在这里截我？你这懦夫，有什么资格进入驭兽系前十！”

　　灰布袍神秘少年一愣，神色似乎变得很难堪。

　　“瞎说，我会怕你？别说驭兽系，就算武道系我也不怕你！你夺我驭兽系，我大不了跟你拼了！《裂风爪》！”

　　他愤怒大吼，猛然化拳为爪，双爪凌厉，朝叶凡飞攻过来。

　　“哼！”

　　叶凡瞳孔猛然一缩。

　　他猛然朝侧面踏出一步，气势暴增，瞬间化为二道拳影，同时朝灰布袍少年对攻过去。

　　他现在只修炼到《闪拳诀之九连闪》的第一阶段，只能够在一瞬间同时轰出二拳。但这也足够了，他的一拳足有二百斤重，二拳便是四百斤的强悍力道，对付一名少年武生绰绰有余。

　　灰布袍神秘少年的狠厉一爪，直接和叶凡闪拳二击撞上。

　　“轰！”

　　灰布袍少年就像撞上一堵墙一样，惨叫一声，直接被闪拳轰飞，摔了出去。

　　“二连闪？你已经修了那道镇国级的闪拳诀符文？！”

　　灰布袍神秘少年从地上翻身起来，捂住胸口差点吐血，惊骇无比。

　　他的目光惊疑不定，不敢再向叶凡靠近。

　　叶凡在考场上写出了一份镇国级武将符文《闪拳诀之九连闪》，这事早就传遍了整个鹿阳府，传的沸沸扬扬。

　　很多人都在议论，此镇国武技威力极其恐怖，同阶修为足以一当十，哪怕是武道天才都难以抵挡。

　　叶凡不只是符文系第一，还是武道系第一。

　　如今还修炼了这镇国级《闪拳诀》，更是如虎添翼。普通武生别说重伤他，只怕连靠近都难。

　　“叶凡，你就会拿镇国级武技欺负人，太无耻了，算什么狗屁本事！有本事我们驭兽系考场上见，看看谁更厉害！”

　　灰布袍神秘人大吼，终于胆怯了，转身仓惶逃走，跑的太慌乱，绊了一跤跌倒又慌忙爬起来，落荒而逃。

　　“这就逃了？不是说要跟我拼了吗？”

　　叶凡淡笑道。

　　他有些无语。

　　这个灰布袍少年行事这么莽撞，跳出来威胁又被吓跑，应该不像是属于某一家势力。

　　自从姜城主、沐院长、曹会长三位大人联袂来访他家里，鹿阳府内应该没哪个势力敢来威胁他的性命安危。否则，三位大人追查下去，倒霉的不只是某一个人，还有他们身后的势力。

　　估计是一个没势力，也没眼光的低级武生，才会冒冒失失，半路跑来拦截自己。

　　结果还被自己用刚刚开始修炼成的《闪拳诀》吓得落荒而逃。

　　叶凡匆匆赶到了鹿阳府院。

　　一路无事，顺利进了驭兽系考场，此时离开考还有大约小半个时辰的时间。

　　考场内，已经有不下三四百名，准备参加驭兽系考的十大初级武院考生。

　　这些驭兽系的考生，大部分人都只是穿着普通衣裳，家境看上去颇为普通。

　　只有少数的武生，身着锦衣绸缎，肌肤白皙养尊处优。

　　他们看到叶凡出现，纷纷用好奇的目光看了过来。其中不少人，都是一脸的崇拜神色。

　　“快看，是叶凡！”

　　“昨天就传出消息，说叶凡要考第三系驭兽系，我都不敢相信。一个人怎么可能懂那么多。没想到他居然真来了！”

　　“在鹿阳十大初级武院之中，驭兽系天赋最高的，是青山武院的寒门少年——敖烈！但叶凡突然这场考核，敖烈的榜首第一，悬了！”

　　“看来，这驭兽系榜首第一之争，有一场好戏要看了！”

　　这几日，叶凡的名气在鹿阳府内，以难以想象的速度飙升暴涨。认得叶凡的考生，已经不是少数。

　　“十大武院联考，双榜第一”！

　　“沧蓝国第四份镇国级武技符文的缔造者”！

　　“鹿阳府百年一见的寒门天才少年”！

　　这其中任何一个头衔，都足以让他们这些武生，羡慕嫉妒恨。可惜，他们一生都达不到，只有仰望羡慕的份。

　　叶凡步入考场，用一种警惕的目光，扫过这里的每一个考生。

　　他敢肯定，那个路上袭击自己的灰袍少年，就在这座考场内。只比自己稍微提前赶到考场而已。

　　很快，叶凡就发现有一名削瘦的布衣少年神色异常，正面色冷峻的端坐着。

　　这削瘦少年额头冒细密汗珠，脸色有点泛红，显然刚刚剧烈运动过。而且手部有些红肿，刚刚受过伤。

　　叶凡看了一下他放在桌上的身份考牌。

　　“敖烈！十大初级武院之一青山武院武生！哼，看来刚才就是这个家伙，在半路上拦截我，想给我点颜色瞧瞧，阻我进入驭兽系考场！”

　　叶凡记下那个名字，心头暗道。

　　他也不好发作，只能先忍着，一会儿好报仇。等把驭兽系榜首第一拿到手，这才是对对手的最大打击。

　　“叶凡！你接二连三的抢走别人的榜首，先是赵飞扬，然后又是沐冰小姐，你已经成了所有天才考生的公敌，现在又来驭兽系抢我的榜首。但我敖烈，才是十院之中最强的驭兽系考生，拥有天生的驭兽血脉，绝不会把驭兽系的榜首让你夺走的！”

　　敖烈突然抬头，冷冷的望了叶凡一眼，愤怒的目光中，充满了强烈的敌意。

　　“那我们走着瞧！”

　　叶凡淡淡道。


第27章 这，就是你的驭兽系考题！

　　鹿阳府院备考房内。

　　距离开考还有小半个时辰，众考官们正在紧张的为这次府院的驭兽系考核做最后的准备。

　　清点数百枚完全不同的兽族兽蛋，供驭兽系的考生们进行鉴定，每一名考生的都不同。考官们要避免出现出现兽蛋数量不够、坏蛋等情况。

　　本场考核一共有五位中年主考官，他们一起决定考题，并且共同判定考卷的分数，以决定驭兽系榜单的排名。

　　另外还有十数名辅青年考官，则主要是辅佐几位主考官，并负责考场的监考之类的打杂。

　　一名青年辅考官在最后清点一遍兽蛋的数目，登记编号，却发现众多兽蛋之中，比昨天清点的时候多了一枚石蛋。

　　这枚石头兽蛋几乎比一人双手环抱还大，至少上百斤重非常醒目，想不注意也不行。

　　青年考官不由愕然，奇怪的朝周围其他考官问道，“几位主考官，这考题里面怎么多了一枚石蛋？谁放进来的？”

　　“这是今年的考题之一。”

　　中年主考官赵书绿头也未抬，语气冷淡说道。

　　年青考官愣了一下，急忙道：“怎么会有这样的考题？这也太不公平了吧，怎么能把这种千万年前的石蛋也放入考题？初院的武生只能对活蛋进行鉴定，根本不可能对一个死的石蛋进行鉴定，更没办法解答这道考题。就算是驭兽宗师亲来，也没办法答这个考题！这就是一个无解之题啊！”

　　“对啊，就是无解之题！所以它才会出现在考题里面。如果能解答，那我还要它干嘛？”

　　主考官赵书绿撇嘴冷笑，似乎只是做了一件微不足道的事情。

　　“你~你怎么能这样做！这是违背了鹿阳府院公平考核，选拔出色学员的原则！哪怕你出身赵氏豪门，也不能在这考场上动手脚啊。”

　　青年考官大为震惊，指着赵书绿。

　　他朝备考房内其他四位主考官大声道，“诸位主考大人，你们就不管这事？”

　　其他四位主考官却都是各自忙着自己的事情，一个个像没有听到青年考官的质问一样，置若罔闻。

　　他们都是鹿阳府三大世家五大豪门冯、林、秦、王家的人，要么是血亲子弟，要么跟这几家有联姻关系深厚。

　　昨日深夜，赵氏豪门和其他大家族已经交换过意见，几乎都表示不希望看到叶凡拿下第三系榜首。不希望看到鹿阳府日后出现第九大豪门的苗头。

　　而且赵氏出的石蛋这个主意很“绝”，完全是为叶凡量身打造出来的。光明正大的阻击了叶凡，别人还难以指责。

　　众家族都或明或暗表示支持。

　　他们这些各大家族的主考官们，自然要配合赵家的这次行动。

　　赵书绿冷笑道：“你就别操心了。考题是我们五位主考官出的，四位主考官自然都是一致同意！这不管你的事，你一个小辅考官就不必过问了！”

　　年青考官懵了一下，很快醒悟过来。

　　这五名主考官早已经狼狈为奸，勾搭在一起，要在这驭兽系考题上动手脚。

　　只是他地位低微，所以不知道此事而已。

　　他不由大为愤怒：“你们~你们这是要阻止某位考生进入府院不成？我明白，这枚石蛋一定是给鹿阳府第一天才叶凡准备的，要阻止他拿下三榜第一！刻意打压某人令其无法中榜，这是考场舞弊。你们这是在严重损坏鹿阳府院的公正和利益，让鹿阳府院少了一位千年一见的三榜第一武生。这事我要上报给沐老院长，院长一定会严厉斥责此事！你们要对这考场舞弊案负责！”

　　赵书绿没有丝毫慌张，只是冷声道：“不必了。我昨夜就已经将此事，上报给了沐老院长。可惜，院长大人闭门不出，至今也没给我任何答复。

　　老院长既然没有反对，那便是默认。这事是鹿阳府八大世家豪门的一致决定！你一个小人物，就别掺和了。

　　沐老院长大人固然希望府院出一位绝世天才武生，也不会让人去伤害叶凡。但是，你也别忘了，沐院长还是沐家家主，沐氏世家是鹿阳府八大世家豪门之一！

　　叶凡身为一介寒门子弟，拿到双榜第一，这已经够了。一旦真的出现三榜第一，很可能导致叶凡获得足够的声望和资源，在一二十年之后建立起鹿阳府第九大豪门。从而导致鹿阳府的世家豪门又增多了一家，变得更为拥挤。

　　这无疑是鹿阳府内任何一个大家族都不想看到的局面。你以为，老院长会很乐意看到这个局面出现？你以为，我们这些大家族的老人们，很喜欢这个局面出现？

　　让叶凡在考场吃个零分，这是大家都可以接受的最好的办法。既不伤姜城主、沐院长的维护这位天才少年之情，也不伤八大家族的利益。”

　　那名年青考官神情震惊、错愕，露出茫然之色：“什么，沐老院长他老人家……也默认了这样做？”

　　各大世家豪门一致决定，五位主考官集体在考场舞弊，去阻止一位考生夺取驭兽系的榜首第一，这也就罢了。

　　而他曾经无比崇拜，认为一定会主持公道的沐老院长，居然也因为沐氏世家的利益，默认了鹿阳八大世家豪门的决定，要避免鹿阳府千年一现的三榜第一武生出现。

　　一瞬间，他的世界彻底崩塌，这个世界比他想象的还残酷冷漠。

　　“不，怎么会这样！这么大一个鹿阳府，就没人出来主持公道吗？天理何在！”

　　青年考官有些失魂落魄。

　　可是备考房内，没人理会他。

　　……

　　半个时辰，一晃而过。

　　鹿阳府十大武院联考，驭兽系考核正式开始。

　　巨大的考场，分外安静肃穆。

　　数百名驭兽系考生，一个个都在各自座位上紧张的等待，气氛沉重。

　　这场考核，将决定他们大部分人的命运，要么沉沦，要么向上飞跃。

　　跟符文系权贵子弟云集不同，驭兽系考生中间大部分都是平民子弟，这或许将是他们一生中唯一一次改变自己命运的机会。

　　而众考官们则用推车推着大量的兽蛋，将一枚枚兽蛋，放在考生的考桌上，让他们对兽蛋进行鉴定，并且在一份考卷上写出答题。

　　鉴定兽蛋，要回答出“兽蛋的兽种、品阶、秉性、食物和饲养方式、各个成长阶段的实力、兽符、用途、育种”等等，关于兽蛋的诸多方面，越详细越好，才能拿到分数。

　　“喏，你的兽蛋！”

　　主考官赵书绿推着兽蛋推车来到叶凡的面前，他咧嘴一笑，亲自将一枚重重的巨大石蛋，放在叶凡的考桌上。

　　“砰！”

　　沉重的声音，惊动了安静的考场。

　　“石头？”

　　“石蛋……我眼睛没花吧？”

　　众驭兽系考生们都惊异的望向叶凡的方向，当他们看到叶凡的考桌上那枚大石蛋的时候，都显得无比吃惊。

　　他们从来不知道，驭兽考题中居然还有石蛋这种东西。

　　“石头？考官，你怎么给我一块石头！这让我怎么鉴定？”

　　叶凡呆了一下，十分错愕，望向赵书绿。

　　眼前这枚蛋，虽然有着圆形的蛋外壳。但明显是石质，根本不是活的兽蛋。

　　叶凡并不精通驭兽系，但他也知道一些基本常识。

　　鉴定兽蛋，是需要考生用精神念力，去和兽蛋进行沟通感知，才能完成鉴定。不是活的兽蛋，无从感知它的生命气息，更别说去鉴定它了。

　　“这话可别乱说！这不是一块石头，而是一枚石蛋！石蛋也是蛋。叶凡同学，你说对吧？！”

　　赵书绿满脸带着笑意，眯着眼睛，带着一丝嘲讽之色道。

　　他心中甚是得意。

　　叶凡这混小子，敢不长眼抢飞扬的武道榜首，得罪我赵氏豪门。我给你一枚石蛋，我看你接下来怎么考！不自量力来考驭兽系，结果得了一个零分，成为整个鹿阳府的笑柄吧。

　　“对，石蛋是蛋。”

　　叶凡愣了好一会儿，反驳道：“但它是死蛋，不是活蛋……”

　　赵书绿主考官立刻毫不犹豫的打断叶凡的话，道：“你承认它是一枚蛋就对了。只要是蛋，就可以成为我们驭兽系的考题。这枚蛋，就是府院给你的驭兽系考题！你要把它鉴定出来，才能得到考分。否则，将会很遗憾，你将会得到耻辱的零分。”

　　“我知道它是蛋，但问题不在于它是不是石蛋的问题！我只很奇怪，为什么别的考生，都是正常的活兽蛋。而我的考题，却这么特殊，居然是一枚石头蛋？这太不公平了吧！”

　　叶凡朝四周指去，很是奇怪道。

　　整个考场其他武生的考桌上，都摆放着一枚正常的活着的兽蛋。

　　“叶凡同学！你要知道，石蛋也是蛋，特殊的考题也是考题。”

　　赵书绿笑眯着一狡黠的细眼，充满了圆滑，一团和气地笑道，“这就是府院五位主考官，一致决定给你的驭兽系特殊考题。这道特殊考题专门为你这位天才考生而设，如果解答出来，毫无疑问你将会成为联考驭兽系的榜首。答不出来……你也无需担心，就算是这场考砸了，从驭兽系落榜。你依旧是鹿阳府院的双榜第一，百年一见的奇才，你依然得到鹿阳府院的高度重视和培养。所以，你应该知道自己该怎么做。”

　　叶凡终于听懂了。

　　主考官是暗示他到此为止，别指望能通过驭兽系考核，继续去拿下第三系的榜首第一。

　　这枚无法鉴定的石蛋，就是一道阻止他继续夺榜的一道无法逾越的巨坎。

　　但是叶凡心里生出一股怒火，别人都是正常考题可以随便去拿驭兽系榜首，偏偏就他叶凡不允许拿到驭兽系榜首？

　　凭什么！

　　难道是因为他压下了赵飞扬，得罪了赵家？

　　又或者是他连续拿了二个榜首第一，所以遭到某些人的嫉恨？所以不允许他拿更多的榜首？

　　“你们~~太缺德了！诸位主考官，我强烈要求换一枚兽蛋！”

　　叶凡感到无比愤怒。

　　其他四位主考官无动于衷，装作没听见。只有赵书绿在瞪着叶凡。

　　“哼——！叶凡，我告诉你，这里是十院联考的考场，我是出题的主考官，出什么考题我说了算。”

　　赵书绿脸色一变，满脸傲横，背负双手，歪着脖子俯瞰着叶凡，蔑视说道：“你老老实实给我答这道考题，要是再喧哗闹事，就从这考场上滚蛋！一个小考生还敢质疑主考官，老子还不想伺候你呢！”

　　他嚣张的脸上，分明就写着，

　　我就这么牛逼，怎么着！

　　我就是干了这样缺德事，怎么着！你一个小考生，能耐我堂堂驭兽系主考官怎样！我就是要用这超级难的无解考题玩死你！

　　等考完之后，我还要往你身上狠踩两脚，用史上最差的评分，把你挂到鹿阳府考场的耻辱架上去。让全鹿阳府的民众都知道你有多么自大和垃圾，没本事还跑来考驭兽系。

　　我呸！还想着成为三榜榜首，等着在我赵书绿手里成为鹿阳府的最大耻辱吧！


第28章 冒险系之历史回溯

　　不只是叶凡，连考场上那些旁观的驭兽系考生们都看懂了，主考官赵书绿的刁难之意。

　　“这位主考官赵书绿是赵氏族老之子。叶凡这几日风头太健，损了赵家的脸面，赵氏豪门这是要给叶凡一点颜色看看！”

　　“哼，得罪了赵氏豪门，还能有好下场！”

　　“要不是姜城主和沐老院长看中他的天赋才华，派人去维护他，他一个小平民早就被打成残废了。居然还不知收敛，敢来考驭兽系！”

　　一些少年考生交头接耳，低声奚落，嘲笑着。

　　当然，也有一些少年考生觉得这样做很不公平，但谁也不敢去挑战堂堂主考官的淫威。

　　“被五位主考官一起联手打压，叶凡也真够可怜的！”

　　敖烈就在附近的考桌，看到这一幕，不由露出同情之色。

　　他虽然不愿看到叶凡夺走他的榜首。

　　但鹿阳府院的几位主考官居然这样仗势欺人，不顾脸面出这样刁钻离谱的考题来压制叶凡，做的有些太过分了。

　　简直是釜底抽薪，而且还让叶凡哑巴吃黄连，有苦说不出。

　　就算此事闹大了，顶多是一个今年驭兽系考题太难的指责。鹿阳府的民众，还无法指责他们在考场上作弊。

　　看来叶凡这次是彻底没戏了！

　　别说驭兽系的榜首，连拿到分数都不可能！

　　唉，早知道会这样，他也没必要在半路上跑去拦截叶凡。

　　“只要叶凡不出手，这考场上没有别人是我的对手！看来这次驭兽系考试，我肯定拿到榜首！”

　　敖烈暗道。

　　考场上很快重归宁静，众考生们都忙着应付这场考试，不敢多分心。

　　只有众主辅考官们在考场上监考，来回走动的轻微脚步声。

　　……

　　叶凡差点被气坏了，心里很不服，可是自己小胳膊拧不过主考官的大腿。

　　正如赵书绿主考官说的，石蛋是蛋，奇葩考题也是考题——哪怕这道考题，只是为了自己一个人而设的。

　　府院出的考题，自己没权挑三拣四，只能解答。

　　他也只能瞪着眼前这枚石头蛋，争取把它鉴定出来。

　　叶凡仔细的翻看这枚石蛋。

　　石蛋有三尺大小，外壳浅灰色，很多粗糙斑驳的斑点，还有有着大量的粗条蛋纹环绕着石蛋。外壳上有大片脱落的，以及少量裂痕。

　　叶凡一头雾水，从这石蛋的壳上，完全看不出任何鉴定它的线索。

　　自己对兽蛋本来就不怎么熟悉，哪怕是普通的兽蛋也未必能看出什么东西来，更不要说这种千万年前的化石蛋。

　　这不是因为他的驭兽系不行。而是蛮荒时期的古兽，至少有上百万种。谁也没这本事，单单从外壳，就判定这是什么兽种。

　　“用驭兽系的神念感知术，跟它沟通试一试！”

　　叶凡闭上了眼睛，用一手摸着它的石质外壳，一边用神念去感知它的内部。

　　人族驭兽师和兽蛋的唯一沟通方式，就是以神念对它进行呼唤。

　　如果兽蛋是活的，它回应了驭兽师，那么驭兽师便可以跟它沟通交流，从而获得它的一些信息，完成鉴定。

　　如果兽蛋不做回应，那么驭兽师也一筹莫展。

　　但是，叶凡什么也感知不到。

　　估计是石蛋里面也完全石化了，纯粹是一块石头，无法和人进行任何沟通交流。

　　这些考官真阴险，这种题居然也想得出来。

　　叶凡心中愤愤，道：“殇，有没有办法对它进行鉴定？！我就不信，没办法知道这是什么蛋。”

　　“有一个办法！不过，不是驭兽系的办法，而是冒险系的办法。”

　　殇淡定道。

　　它的亿万书页中记录了无数的知识，自然有办法。

　　叶凡惊喜：“哦，怎么做？”

　　“鉴定兽蛋的方法有很多。驭兽系的‘神念感知术’，可以让你和兽蛋没有任何障碍的进行沟通。不过，它是一枚石蛋，无法使用此术。冒险系的‘历史回溯’之术，可以用神念去感知它的外壳，追溯它的过去。石蛋的壳上，记载了它的所有历史，足以查出它所经历的一切！”

　　叶凡点头，心道：“好，那就启动‘历史回溯’！”

　　很快，叶凡一手摸着石蛋壳。

　　他的一道神念之力，迅速渗透进入石蛋表壳。

　　“好！”

　　殇立刻启动了冒险系‘历史回溯’之术。

　　随着叶凡的精神力渗透，他开始感知这枚石蛋所经历的往溯历史。

　　恍然之间，叶凡的心神不再置身于鹿阳府的驭兽系考场，而是完全沉浸在极其远古的蛮荒时代之中。

　　一副副宏伟的画面，出现在他的眼内。

　　那是太古神灵刚刚湮灭，人族、兽族、鬼族、灵族四大种族刚刚在大陆上兴起，连四大族的祖神们都尚未崛起的蛮荒时代。

　　那时的大陆叫蛮荒大陆，而非现在的神武大陆。

　　整个大地依旧显得十分荒芜，大地之内烈日沙漠和狂风肆虐的丘陵，生存环境极其严酷，仅有少数地方存在绿洲，适合生存。

　　而大陆周围是茫茫海洋，巨型冰山。

　　蛮荒古族在这片荒芜的大陆上艰难的生存，为了食物而挣扎。

　　在离蛮荒大陆遥远的北方海洋，有一块上千万里冰封浮山。这片无边无际的冰川在渐渐融化，万丈冰山成片轰然倒塌，海水四溢。

　　一场灭顶之灾，正在威胁这片冰封浮山上的所有生灵。

　　一个大型的古兽部落的聚集地，遭到融化冰海的淹没，正在举族迁徙，长途跋涉寻找新的生存之地。

　　其中一头母兽在迁徙的路途上，产下了一枚巨大的兽蛋。若是往常，这兽蛋必定生产在部落安全之地，等待顺利孵化。

　　但是此时正举族迁徙，沿途需要经过无数凶险之地，和其它古兽族进行生死争斗，母兽无力庇护这蛋卵。

　　这头母兽只能将此蛋留在一座万丈冰山狭缝之中，一步三回头，恋恋不舍的离开了它的蛋，在找到新的部落聚集地之前，任它自生自灭。

　　这枚兽蛋，孤寂的留在了寒风呼啸的冰山上。

　　或许是因为冰灾降临，所有的古兽族都在慌乱逃亡，它幸运的未被任何猎食古兽盯上。

　　也不知过了多久，“咔嚓！”一声，冰山碎裂崩塌。

　　这座载着这枚兽蛋的万丈冰山，滑落海中。冰山在茫茫冰海洋中漂浮了数年，到了极其遥远的海域。

　　巨型冰山在海中漂浮，风吹日晒渐渐融化，越来越小，最终消失。

　　“噗通！”一声。

　　这枚蛋卵从融化的冰山中，落入海水之中，渐渐沉入十丈、百丈、千丈……一直沉到了数千丈深，不见天日黑暗海底。

　　这是一个死气沉沉和寂静无比的海底世界。

　　哪怕它只是一枚兽蛋，它依旧有着强烈的渴望，希望能够活下去。

　　它很害怕，就像被整个世界抛弃了一样，就这么陷入了无边的孤独和恐惧之中，等待着未知的命运到来。

　　可是，什么也没有出现。

　　没有威胁到它的敌人，也没有同生共死的兽族伙伴，只有无边的黑暗和死寂。

　　日复一日，年复一年，千年之后……它在黑暗之中渐渐绝望，完全封闭了自我意识，再也没有期待之心。

　　这枚兽蛋，被海底暗流卷起，不知到了何处。渐渐被海中厚厚的泥沙所覆盖，上万年过去，它的外壳石化，在年复一年中渐渐开始石化，日益往内部渗透。

　　“孤独……！绝望……！”

　　叶凡手摸着这枚石蛋，感知着它所经历的一切，心中猛然颤抖。

　　这种孤独和绝望的感觉，他是那么的熟悉。

　　仅仅在数日之前，他从南辰武院毕业的那天，感到自己即将永远的沉沦，被整个世界抛弃。

　　那种孤独和绝望，令人难以承受，几乎要崩溃。

　　叶凡压抑着自己悲恸的心，继续“看”下去。

　　又过了不知多少万年，海水退去。

　　海陆沉浮！

　　火山爆发，山脉隆起，沧海桑田！

　　无数的四族圣神崛起，又消亡，庞大的皇朝经历了一轮又一轮的兴替，世间一切早已经历过万千变化。

　　这枚石蛋最终被隐埋在一片深山之中，不见天日。

　　一直到紫玄历一万一千年的某年，鹿阳府的一群人族矿工们无意间将它从矿山中挖出，好奇的带着它离开了深山。

　　它所经历的一切，到此终结。

　　叶凡这才猛然从这场“历史回溯”之中。

　　他惊醒过来，有些恍惚道：“殇！我的感受怎么这么真实，好像亲身经历过这一切一样？冒险系的‘历史回溯’之术，居然这么强大！”

　　殇笑道：“那是自然。冒险系的历史回溯，可以观察到所有细致入微的地方。石蛋的石化过程，是一个渐进的过程。石壳上每一层的色泽变化，都代表着它所经历过的不同事件。它这千万年来所经历的所有剧变，都在它的石壳上留下过细微的痕迹。历史回溯鉴定出的细节，甚至比驭兽系的鉴定术，还更详细。”

　　……

　　离叶凡的考桌不远。

　　敖烈将自己的右手放在考桌一枚拳头大小的青色花斑的兽蛋上，闭目，用神念对兽蛋进行呼唤感应。

　　因为兽族的种类太过庞大，多达百万种之巨，而且不同的兽蛋又很相似，差异过小。所以单靠记忆蛋的外形，是无法记下如此庞大的兽蛋种类。

　　神念感应，是唯一的最佳办法。

　　只花了几株香的功夫，敖烈的呼唤便得到了兽蛋的热情的回应。

　　一旦驭兽师得到兽蛋的主动回应，兽蛋将会将大量的信息回馈给驭兽师。从而能让驭兽师迅速辨别它的兽种等等，从而完成对兽蛋的鉴定。

　　“成了！”

　　敖烈猛然睁开眼来，坚毅的目光中充满了自信和骄傲。

　　整个驭兽系的考场上，他是第一个成功得到兽蛋回应的考生。这枚兽蛋的信息，都已经被他掌握的了如指掌。

　　敖烈拿起笔，迅速开始在考卷上答题：

　　“兽种：青羽疾鸟—翼族。品阶：一阶一品。用途：青羽疾鸟一般用于短距离快速传送紧急情报，范围在数里到数百里之间，在军、政、经各方面得到广泛运用。兽符：《疾飞》。食物和饲养之法：此种翼鸟秉性急躁容易死亡，主食为蛹虫和米粟。因为秉性急躁，对其驯化时容易造成其死亡，驭兽师对其驯化时需要极佳的耐心。成长阶段：此翼兽分为蛋卵期、幼年期、成年期。各个成长阶段如下……”

　　敖烈飞速的写下了这枚兽蛋的兽种、品阶、用途、兽符、秉性、食物和饲养方式、各个成长阶段的实力。

　　这些都是身为驭兽师必须掌握的。

　　一名考生对兽蛋鉴定的越详细和精准，则考核评分越高。

　　“哼！只要叶凡这个最强劲的对手，无法通过今天的驭兽系考核。那我便有绝对的自信，能够拿下驭兽系考核的第一。”

　　敖烈一边奋笔疾书，一边暗喜道。


第29章 猛犸象石蛋

　　“这么快！”

　　考场上，其他众考生们很快发现敖烈已经完成了对兽蛋的呼唤，开始在答卷上飞快的书写答案，不由大吃一惊。

　　“敖烈不愧是十大武院驭兽系罕见的天才，驭兽系天赋惊人。短短一株香功夫，就让兽蛋对他产生了认可，进行了回应！”

　　“他可是有兽族血脉，天生跟兽族亲近，自然沟通顺畅！”

　　“看来敖烈是毫无悬念的夺得榜首，其他人只能争夺后面的排位了。希望我至少要挤入前十名，这样府院肯定会对我投入大量的资源进行培养！”

　　众多平民少年考生们看到敖烈抢在了最前面，不由着急起来，纷纷拼命调动自己的神念感知之力，对他们手里的兽蛋进行深情的呼唤。

　　驭兽系在神武大陆人族九大职业系别之中比特殊，是仅有的一个以寒门子弟为核心的大系别职业。

　　原因很简单。

　　因为驭兽师这个系别，这取决于驭兽师的天赋，用神念对兽蛋、兽崽进行呼唤沟通。

　　兽蛋、兽崽对他的呼唤进行了回应，才会追随这名驭兽师。

　　哪怕是坐拥万金的豪门子弟，如果兽蛋根本不回应他的呼唤，就算有再多的财富，也没半点用处。

　　这也直接导致了，驭兽系被大量的寒门子弟所占据。

　　毕竟寒门子弟的总人数千百倍的超过家族子弟，从中诞生驭兽天赋的考生自然也更多。

　　他们中间大部分人都是寒门出身的少年。考上鹿阳府院，成为一名真正的“驭兽学徒”，是他们唯一改变自己命运的途径。

　　他们跟世家豪门子弟不同，家族子弟若是考场失利，也可以在家族产业中谋取一份好差事，成为管事，不愁吃穿用度。

　　但是他们，根本没有这样的条件，必须全力以赴的赶考。

　　好几名主考官来回巡视考场，在敖烈的旁边看了他的答卷，纷纷露出赞许之色，心中暗道。

　　“不错！”

　　“这份答案非常全面详细，而且几乎没有任何差错之处，能得很高的评分。关键是他展示出来的跟兽蛋的惊人沟通天赋，非常让人满意。”

　　“这样的考生，前途远大啊！敖烈在鹿阳城，迟早能成为一名出色的驭兽师。哪怕是在东莱郡，也能闯出不小的名气。”

　　敖烈答完了考题，回头瞥了不远处的叶凡一眼。

　　发现，叶凡还在一手摸着石蛋，满脸的神情迷离好像梦游一样，完全不在状态。

　　他不由松了口气，放心了下来。

　　敖烈回过头来继续检查一遍，看看答案是否有遗漏和差错之处。

　　虽然叶凡这个强大的竞争对手，被五位主考官们用石蛋是蛋这个无解之题给淘汰了，但他还是得谨慎小心，免得被其他一些寒门天才驭兽少年抢走了榜首之位。

　　……

　　鹿阳府院。

　　一如往昔的热闹非凡，院外众多民众，人潮拥挤都在焦急的等待着驭兽系的放榜。而且很多平民因为听说叶凡也参加驭兽系考核想要争第三系榜首的传闻，纷纷涌来看热闹。

　　这令这府院外以往还更加热闹。

　　今年的驭兽系考核，跟往年不同。

　　普通年份，因为驭兽系考核绝大部分都是平民子弟参加，所以只有底层民众会强烈关注，对鹿阳府的高层们和八大世家豪门的影响不大，谁拿下榜首都无所谓。

　　但是，今年因为有叶凡参加这场了这场驭兽系考核，立刻令这次的驭兽系考试变得不同。

　　因为这是叶凡在十院联考的第三场考核，而且很有可能会拿下第三个榜首。

　　一旦如此，叶凡将创造一个足以震惊整个鹿阳府的记录——成为鹿阳府千年以来，首位拿下三系榜首少年考生。

　　这是要被写入鹿阳府府志史册，名垂千古的大事。哪怕是鹿阳府三大世家五大豪门，千年以来，也从未有族人创造过这样的惊人记录。

　　叶凡拿下双榜榜首，已经令很多小家族、小豪门趋之若鹜，恨不得拿女儿和全部的家财倒贴上去。

　　如果叶凡拿下成为第三个榜首，成为千年第一位三榜榜首，那更是震动人心。叶凡身边只需要紧密的围绕起十个小豪门小家族，联手就能将他推到更高的地位。

　　一旦如此，在鹿阳府众民狂热追捧之下，在可以期待的一二十年之内，很大几率将会诞生一个新兴的叶氏豪门，以第九大豪门的姿态，在鹿阳府境内强势崛起。

　　这是令鹿阳府的众高层，掌握实权的大人物们，也会感到头皮发麻、异常棘手的局面。谁知道这样一个异常强势崛起的新势力，会给鹿阳府带来什么变化？

　　最起码，鹿阳府境内有三大世家五大豪门已经很拥挤了。这新生的第九豪门崛起，肯定要从前面八大家族手里抢肉吃。

　　众高层大人物们有的兴奋，有的忧心，不得不关注这场驭兽系考试。

　　甚至不少鹿阳府的大人，亲自来到鹿阳府院，等待考试结果。除了八大家族之外，还多了鹿阳府各大行会的会长们。

　　“哎呀，魏寿会长！驭兽行会这么忙，你怎么有空来这府院啊？”

　　“今日天气不错，出来走走。况且，我这驭兽行会会长，也要关心一下驭兽系考核嘛！林家主，你怎么也来了？你们林家不是经营草药吗，怎么关心起驭兽系来了？”

　　“呵呵，跟你一样，随意走走。今日鹿阳府院颇为热闹，我来也见识一下府院的天才少年们！令人感叹啊！”

　　“是呀，后生可畏！比我们当年强多了！”

　　一些鹿阳府大人们，在府院内见面，哈哈笑着打着招呼。

　　……

　　离驭兽系的考核结束，还剩下最后的半个时辰。

　　四百余名驭兽系考生中的绝大部分都已经在答卷上，写完自己的答卷，并且上交给了考官。

　　但是他们似乎一点也不急于离开考场，都在各自的考座上休息，心不在焉的玩着笔。偶尔往考场的某个方向，望上几眼。

　　包括最有希望拿下驭兽系榜首第一的敖烈，他虽然充满了自信，但是眉宇间还是隐约露出焦虑之色，在等待着这场考核时间的结束。

　　只要考核时间还没有完全结束，那么这场驭兽系的最终结果就无法确定。他这个“驭兽系榜首第一”，就坐不踏实。

　　所有少年考生和考官们都在等待！

　　等待着考场上，一名少年考生上交考卷。

　　不管是考砸了，还是完美解答出考题，他们都在等待一个准确的结果。

　　这时，叶凡终于从冒险系的“历史回溯”之术中回过神来，他吐了一口气，稳稳的提起笔，在自己的答卷上飞快的写下答案。

　　写完之后，叶凡面带略显倦意的笑容，将答卷交给了旁边巡视考场的一名年青辅考官。

　　“叶凡写了答案，交卷了？”

　　“不会吧！”

　　“叶凡在答卷上都写了些什么？”

　　“一枚无从鉴定的石蛋，我怎么也想不出有什么办法去鉴定它，叶凡怎么可能写出答案！……他不会是随便瞎写吧？”

　　众驭兽系少年考生们看到这一幕，都是极其吃惊，难以置信。

　　“他究竟答出来没有？”

　　敖烈目光惊疑不定，死死咬着嘴唇，心中极其不安。

　　如果是别人，他完全不用担心会解答出来。但叶凡在考场上，爆发出来的状态总是出人意料，难以断定其成绩。

　　“这种无解之题，叶凡也能写出答案？不会是胡乱瞎写，想碰碰运气吧？”

　　那名年青考官也很是不信，接过叶凡上交的答卷。

　　他飞快的扫了一下叶凡的答卷，心中顿时一震。

　　这~！

　　居然写了答案，而且答案……看上去也太不可思议了吧！

　　年青考官神色震撼，心中十分疑惑。

　　他拿着叶凡的答卷，飞快的到了驭兽系考场隔壁的阅卷室。

　　在阅卷室内，五位主考官和众辅考官们早已经等待多时，等待着给叶凡判分。

　　“答卷出来了？”

　　“快，大家一起看看！”

　　叶凡的答卷一送到，他们立刻迫不及待的围了上来，观看叶凡的答卷。

　　“南辰武院叶凡，答卷如下：”

　　“兽种：猛犸象——蛮荒古兽陆兽。

　　品阶：五阶九品——兽皇级品阶。

　　用途：战斗、乘骑。

　　兽符：猛犸象古兽族，拥有以下兽符——‘猛犸象之神力’兽符、‘猛犸象之践踏’兽符、‘猛犸象之超重甲’兽符、‘猛犸象之怒吼’兽符等。

　　秉性：温顺、亲和。

　　主食物：冰穗水草和黑鳞箭妖鱼。

　　饲养方式：未曾有被人族驯化的实例，为野外自主猎食。

　　成长阶段：兽蛋期、幼兽期、成兽期。

　　兽蛋期约一年，蛋纹上带着灰色花斑。幼兽期约数十年不等，成长迅速。成兽期的实力，可以达到五阶九品兽皇级巅峰。”

　　众主考官们很快便将这份答卷看完了。

　　如果抛开“石蛋和叶凡”这二个因素来说，这份答卷，算是写的很漂亮的答卷。

　　所有主辅考官们都陷入一种奇怪的沉默。

　　这卷该怎么判？

　　因为给叶凡鉴定的是一枚未知的石蛋。

　　他们这些考官，也一样不知道石蛋是什么兽种，不知道正确答是什么。

　　这是一道无解之题。

　　至少，以他们这些驭兽系主辅考官的能力来说，是根本无从去解答的。

　　叶凡在答卷上写，这枚石蛋是猛犸象的兽蛋。

　　他们这些主辅考官都不知道正确答案，那自然无法判断叶凡的答案是否正确。

　　这正是他们感到为难之处。

　　有的考官在沉吟琢磨，思寻着叶凡的答案对不对。可惜猛犸象兽族是蛮荒时期便消亡的一支古兽族，他们对猛犸象的了解几乎算是一无所知。

　　有的考官在冷笑不屑一顾，他们众考官都看不出石蛋是什么，叶凡却说这是猛犸象石蛋，这不是瞎扯淡吗！

　　还有的考官疑惑不解，很奇怪为什么叶凡把猛犸象一族的资料写的这么详细。

　　但没人说话。

　　需要有一名有威望的主考官，来领头为这份考卷定性。

　　突然，有人一阵狂笑，打破阅卷室的沉默。

　　“哈哈！”

　　赵书绿笑的气都岔了，眼泪都快流出来，手指乱颤，指着这份答卷说道：“你们看这小子写的，写的还真是有模有样啊，连食物之类的细节，也无比的到位！

　　搞得好像是真的，他亲手驯化过一头猛犸象一样。愣是正儿八经的把一个不知来历的破玩意石蛋，给鉴定成了一枚猛犸象之蛋！

　　按照他这种胡编瞎造，我可以一口气弄出几百个鉴定结果来。他说这是一枚猛犸象石蛋，那我说这还是一枚上古凶鳄石蛋呢。

　　你们能分辨的出来，谁对谁错吗？”


第30章 六大行会的强势介入

　　“书绿兄所言不错！”

　　另一名主考官闻言，也惋惜的附和，摇头叹道：“唉，该说这叶凡什么好呢。他对这石蛋进行了一番‘完美’的鉴定，各个方面都编的这么细致，恐怕费了很大一番功夫，绞尽脑汁去想了这么多细节。难怪他在考场足足冥思了二个多时辰，离结束仅差半个时辰的时候，才动手写答卷。可惜，他有这精力去胡编瞎造走邪路，却不用在正途上踏踏实实的求取学问，真是令人惋惜。”

　　二位主考官这番话，等于是给叶凡的考卷定了性。

　　顿时，众考官们都知道该怎么表明立场了，纷纷出言取笑，摇头惋惜。

　　赵书绿见众考官都支持他，不由满意道：“诸位以为，该如何判这卷子？”

　　“当然是判零分！”

　　“呃……这不大好吧？我们十院联考驭兽系的考场上，还没有被判零分的。哪怕是神念感知力很差的考生，最低也能感知到兽蛋内的一些东西，得一二十分，以示安慰。这零分卷一出，对考生来说简直是一种耻辱，只怕对考生未来的影响极为恶劣。不只是驭兽系，其它系，也极少零分判卷。”

　　“这话你说的不对！这石蛋是个死蛋，本来就没法鉴定，是个无解之题。既然是无解，他叶凡又哪里来的正确答案，而且还鉴定的如此精准详细？叶凡的答卷分明就是一个纯粹编造出来的答案，想要侥幸蒙混过关。这种恶劣行径，必须严厉打击。”

　　“不错！我赞同判零分！”

　　“这叶凡胆大妄为，居然敢拿一些乱七八糟的东西来蒙混过关，简直是无耻之尤。给他判个零分，算是宽待他了。”

　　五名主考官都表示赞同。

　　“诸位同僚所言甚是，不给叶凡一点颜色瞧瞧！他还以为我们这些考官是吃素的！”

　　赵书绿冷笑，大笔一挥，在叶凡的答卷上划上一个大大的零分。

　　顿了一下，他觉得还不够痛快，又在零分旁边加上“通篇答卷，瞎编乱造，无耻之尤！公诸于众，以示惩戒！”一行大字评语。

　　这下，赵书绿终于满意了，说道：

　　“就这样吧！今年十院联考，驭兽系榜首第一名为敖烈！其余九名，分别为钱英红、朱月峰……等人。”

　　“把叶凡的这份答卷，和驭兽系的大字红榜一起贴在府院大门口的公告栏上！让鹿阳府上下都知道，这叶凡是个什么东西！”

　　众考官们哈哈大笑，赵书绿这一手太狠辣了。

　　这简直是要把叶凡钉在鹿阳府院的耻辱架上，当众拷打。

　　鹿阳府最有希望获得“千年一见的三榜第一”考生，终于在他们的合力之下，用石蛋这个无解之考题，扼杀在萌芽之中。

　　虽然叶凡侥幸夺得了武道系榜首和符文系榜首，声望扶摇直上。但是也及时的引起了八大世家豪门的警觉。

　　合力压制之下，他是绝不能再在考场上往上攀登。

　　这份零分判卷在府院大门口公开展示，成为所有人的笑柄和鹿阳府的耻辱，肯定会狠狠的打击叶凡的声望，毁掉他双榜榜首积累下来的巨大名誉。

　　这道石蛋考题，出的够绝！

　　赵府摧毁叶凡声望的手段，也够狠！

　　……

　　叶凡被五位主考官一致判零分的消息，迅速以鹿阳府院的阅卷室为中心，被一些辅考官悄悄飞快的传了出去。

　　虽然还没有正式张贴榜单，但这个零分评卷的成绩已经出来。

　　驭兽系考核大局已定。

　　五名主考官掌握着判卷大权，他们的一致评判，等于宣告叶凡彻底从第三场驭兽系出局。

　　“零分？”

　　“这可是极为罕见的最低分数，鹿阳府数十年也未必有一个人会得到这样的判分。”

　　“哼，谁让他来参加驭兽系考核的，他这脸只怕要丢大了！”

　　在离阅卷室最近的考场，众驭兽系考生们最先得到这个消息。

　　他们纷纷神色震动，低声的议论纷纷。

　　但也不敢太大声。

　　叶凡也还待在考场上，等着众考官们判卷，公布成绩。

　　哪怕叶凡驭兽系考分为零分，但他也依旧是武道系第一、符文系第一。这份实力，远非众少年们能够挑衅。

　　敖烈听到这个消息，脸上惊喜交加，又微微叹了一口气，替叶凡感到一丝惋惜。

　　“熬兄，恭喜你获得驭兽系榜首第一！”

　　“这可是巨大的荣耀，不用一二日，整个鹿阳府都知道你是本届驭兽系第一天才。而且你还是第一位在考场上正面击败了叶凡，坐上驭兽系榜首！”

　　“对啊！你可是当之无愧的本届驭兽系第一天才！你比赵飞扬、沐冰小姐还厉害啊！他们二人都未能在考场上击败叶凡，但你做到了！”

　　“日后我们这些同窗，还请熬兄多加关照！”

　　众驭兽系的少年考生们，纷纷围到敖烈周围，高声恭贺。

　　敖烈看了一眼不远处的叶凡，连忙摆手道，“诸位同学太夸我了，我也是胜之不武。叶凡这明显是被众考官们给压下去的，并非我胜他。如果我遇到这种考题，别说心平气和的去答卷了，只怕会当场愤怒，弃考而去。”

　　……

　　在众主考官哄堂大笑的时候，一名神色气愤抑郁的年青考官，悄悄离开了阅卷室。

　　他快步来到鹿阳府院内的一个凉亭。

　　凉亭子内，此时正聚集着鹿阳府的六位行会会长：符文行会的曹凌会长、驭兽行会的魏寿会长、商会的钱大元会长、炼药行会的周心宁女会长、炼器行会的施铁柱会长，以及冒险系的番云海会长。

　　六位会长大人在笑声闲谈着这次驭兽系考核。

　　这次驭兽系的考核影响深远，不只是鹿阳府各大世家豪门十分在意，鹿阳府的各个行会同样对此密切关注。

　　跟鹿阳府本地的八大世家豪门不同，这八大世家豪门都是本地大族，在本地的人脉实力根深蒂固。

　　但是这些鹿阳府的行会的会长，却并非本地人，全是沧蓝国的各大行会总部空降而来，只有三五年的任期，负责本地的各系行业的教化。到了年限任期，则会按照功勋，进行升迁和贬职。

　　这也导致了各行会的立场和鹿阳府八大世家豪门，在诸多事务上存在明显的利益分歧。

　　符文行会的曹凌会长，就因为沐氏世家的家主沐封山老院长一直压在他的头上，常年受了一肚子的窝囊气。

　　“如果叶凡拿下十院联考的驭兽系榜首，便是鹿阳府千古一例的三榜第一。此事，足以载入鹿阳府的府志史，名动一时。要知道，鹿阳府的八大大世家和豪门，也没有超过一千年的历史。最为悠久深厚的八大之首，沐氏世家也仅仅七八百年而已。而叶凡一旦拿下三榜第一，却是鹿阳府千年一见，足以成为鹿阳府最浓厚的一笔。恭喜曹凌会长！魏寿会长！你们二位分别掌管符文系和驭兽系，在你们的管辖之下有此人才诞生，这样巨大的功绩，上报给沧蓝国的符文行会和驭兽行会总部，那可是一桩大功。看来今年二位的功绩是丝毫不用愁了，肯定会受到沧蓝国二大总部的大力嘉奖！”

　　一名商贾模样的中年豪商，笑眯眯的朝曹、魏二位会长恭维道。

　　“哪里哪里，钱大元会长太会说了。我们这也是运气好，恰好遇上这鹿阳府千年一遇的天才出世。”

　　魏寿会长连忙摆手。

　　但是他神色间的愉悦，却是非常明显。

　　鹿阳府是沧蓝国境内的一座小城池，行会主要负责各行业的教化。但这种小地方，诞生天才的几率非常小。这里的行会很难有重大功绩诞生。

　　一般在这种小地方任职行会会长，只能慢慢熬资历。

　　鹿阳境内出现一位三榜第一天才少年这样的大功，简直是天上掉下来的馅饼，不费吹灰之力得来，让人喜不自胜。

　　在今年沧蓝国驭兽行会总部，对各郡府的会长们的考核，此事肯定能为他这鹿阳府驭兽行会会长，添上浓重的一笔功绩。

　　“你们对这小子拿下驭兽系榜首，这么有信心？三榜第一，可不是寻常少年可以考上的。”

　　炼丹行会的周心宁会长，有些疑惑道。

　　曹凌会长哈哈一笑，极其肯定地说道：“我亲眼见过这小子，是个冷静踏实的少年，非常不错！驭兽系的结果虽然还未出来，但至少在符文系、武道系，我敢说他是鹿阳府数百年一见的寒门奇才，简直是惊艳绝伦！这小子既然敢去赴考驭兽系，那应该是很有把握才对，否则也没必要去丢脸。”

　　此时，那名从阅卷室出来的青年考官，神色匆匆赶到凉亭，见六位会长都在，不由大喜，连忙禀报了此次驭兽系考场上的情况。

　　从叶凡被分到一枚石蛋，到众主考官判卷的过程，事无巨细都说了出来。

　　“什么！赵书绿敢毁我鹿阳府千年天才！”

　　魏寿震怒，目光爆射出一团精光，巨掌一拍石桌，坚固的石桌“轰然”碎裂成粉渣。

　　鹿阳府这方圆数百里的小地方，他可是把今年的功绩都寄托在叶凡身上了。

　　要是叶凡被几名主考官给坑了，从驭兽系考核之中落败，那么三榜第一便没了。

　　少了这鹿阳府千年一见的天才，他哪来的其它亮眼功绩，上报给沧蓝国驭兽行会总部去立功。

　　“岂有此理！鹿阳府院的五名主考官，居然敢用石蛋这样无理的考题，去这般刁难一名考生！我驭兽行会什么时候需要用石蛋来选拔驭兽学徒？”

　　魏寿出离的愤怒，手指都在颤抖。

　　“赵氏家族跟叶凡交恶，果然还是在考场上动了手脚！”

　　“为了不让鹿阳府出现一位绝世天才，保住他们八大世家豪门的私利益，居然在考场上动用如此卑劣的手段，要废掉我鹿阳府千年仅见的三系榜首！”

　　“这可是鹿阳府十大初级武院联考，是为鹿阳府院选拔人才，同样是为我们各大行会选拔后备人才！”

　　“除开私利来说，为了我沧蓝国的未来，也不该如此打压一个天才少年！”

　　“这些世家豪门是拿府院公器，谋取一己之私！！”

　　其他几位会长们也都是神情大变，明显动了怒气。

　　他们这些从沧蓝国行会总部派遣来的分会长们，平日里没少受鹿阳八大世家豪门的气，现在好不容易在鹿阳府辖下内出现一名罕见天才，可以作为亮眼的功绩上报上去，结果还被八大世家豪门给硬生生掐了。

　　“走，决不能任由他们胡作非为！”

　　魏寿怒声喝道，领头朝府院考场而去。

　　其他众位行会会长们纷纷跟随在后，一个个义愤填膺，怒不可揭。

　　众会长浩浩荡荡来到考场之外。

　　他们正遇上从阅卷室内出来，准备去府院大门外公布驭兽系成绩榜单，喜形于色的五位主考官们。

　　五位主考官们见到这群行会会长们一个个脸色严肃，怒气汹汹而来，显然不是善茬，顿时变了脸色，不由神情慌乱。

　　鹿阳府六大行会会长，可是跟鹿阳八大世家豪门的家主并列，跺一跺脚，都能震动鹿阳府半边天。

　　他们几个主考官可以在府院内对着那些少年考生们傲横不屑，但在众位行会会长面前，他们都是上不了台面的小人物。

　　众会长们气势汹汹而来，一副兴师问罪的模样，这是要干嘛？

　　一想到在驭兽系考场内干的那些事情，众位主考官们一个个脸色都绿了。

　　他们在考场上干的那些见不得人的勾搭，没有大人物过问还好。要是有大人物追究，揪着他们不放，不死也要脱层皮。


第31章 联合审查

　　赵书绿强自镇定下来，心中安慰自己：哪怕六位会长强势，但也要讲理。只要他站得住理，不必怕六位会长发难。

　　他满脸堆笑，朝众位行会会长们快步迎了上去，拱手道：“哎呀，诸位会长大人怎么来了？今日府院的驭兽系考核已经结束，我们正要去公布名次榜单。如果诸位大人想要第一时间看到考核结果，我们不妨一同去！”

　　魏寿会长盯着赵书绿那张油滑的脸，一声冷笑，意味深长道：“公布榜单？不急！我听到一些传言，说在驭兽系考场上发生了一些令人生疑，匪夷所思的事件，便过来看看。”

　　赵书绿顿时瞪大了眼睛，神色诧异：“什么，考场上有奇怪的事情发生吗？我这主考官怎么不清楚。还请魏会长明示，是什么匪夷所思的事情？”

　　“就是因为本会长还不清楚，所以我要求对此次驭兽考核进行审查！从头到尾的查，每一名考官，每一道考题，都要查！彻查这场驭兽系考核，看看究竟谁敢在考场上捣鬼，把石蛋这样荒谬的东西，放进驭兽系的考题内！连本会长在缺乏证据之下，都没办法鉴定出一枚石蛋的来历，你们身为驭兽系主考官连这点常识都不顾，居然还把它放在考题内。这是要考武生的水平？还是要阻断某位少年天才的前程？”

　　魏寿嘿嘿冷笑。

　　区区小考官，还敢在他面前装无辜，真是活得不耐烦了。

　　赵书绿终于慌了。

　　魏寿会长根本没打算跟他讲理，这样严厉的彻查这场考试，哪怕考场上没问题，也会生生查出问题来。更何况，考场上本来就存在大问题。而且是他在考场上从中主导，肯定会追究他的责任。

　　他大急忙道：“这怎么能行？！诸位会长，这是鹿阳府院的考核，我们五位主考有出题之权，他人无权过问。考核过程都是严肃监考，并无任何问题。你们无权介入，从无先例！”

　　“是吗？”

　　魏寿会长一怒，厉声道：“那你就回去告诉你们沐老院长！说我魏寿有足够理由严重怀疑，这场驭兽系考核有舞弊案发生。我鹿阳府驭兽行会，要求对案进行审查。如果府院不许我们进行审查，以检验这场考核的公正性。那么我驭兽行会将会以考场舞弊的名义，拒绝授予今年所有考入鹿阳府院的驭兽系考生‘驭兽学徒’的称号，也不发身份令牌。”

　　赵书绿脸色顿时一变。

　　魏寿会长要真这样做，无疑会令府院的考生们损失惨重。

　　他一寻思，驭兽系考生绝大部分都是平民子弟，损失的主要是寒门考生。这对八大世家豪门的损伤并不大。

　　赵书绿便想咬牙硬撑下来，拒绝退让。

　　曹凌会长在一旁，鹰眉一扬，冷声插口道：“我符文行会赞同魏会长此议。若是府院不进行彻查，那我符文行会有理由怀疑今年十院联考的严肃性，将同样以考场舞弊的名义，拒绝授予今年考入鹿阳府院的符文系考生‘符文学徒’的称号和身份令牌。”

　　“我冒险行会，赞同此议！”

　　“我商会，赞同此议！”

　　“我炼药行会，赞同此议！”

　　“我炼器行会，赞同此议！”

　　除了魏寿这位驭兽行会会长之外。

　　其他符文行会曹凌会长，商人行会钱大元会长，炼药行会周心宁，炼器行会施铁柱，冒险行会番云海会长，都站在同一立场上。

　　他们根本没将驭兽系的区区几名主考官放在眼里。

　　拿捏这几个主考官，就像拿捏蚂蚁一样。

　　除非鹿阳府八大世家豪门的家主一起亲至，否则鹿阳府内没人能跟他们六大行会会长们硬抗。

　　“什么！”

　　“六位会长大人……都要采取统一行动？！”

　　五名主考官顿时一个个吓得神情大骇，脸色如土。

　　这次十院联考，众考生除了能获得晋升入鹿阳府院求学的资格之外，同时还将获得“符文学徒、驭兽学徒、冒险学徒、商人学徒、炼药学徒、炼器学徒”等各系的称号，正式加入各大行会。

　　而这个正式的称号和身份令牌，是需要各大行会授予的。

　　而且从鹿阳府院毕业之后，考生们最终还是要加入各大行会。

　　如果各大行会因为质疑“考场舞弊”而拒绝授予令牌，那么今年所有的考生的前程都会受到影响。

　　这数以千计的考生们和他们的家长们肯定将会愤怒的冲击府院，这种事件闹大了，连府院高层也承受不起。

　　而且，鹿阳府八大世家豪门也有很多嫡系弟子参加了各系考核，如果得不到各个行会授予的正式身份，前途阻断将会损失惨重。

　　到时候，鹿阳府院肯定会拿他们几名主考官来平息众怒。

　　别说他们这些小考官了，哪怕是鹿阳府八大世家豪门，也挡不住六大行会这种强力威胁。

　　“别，诸位会长大人息怒！”

　　“我们敢以人格发誓，这场考核绝对没有任何舞弊案发生，一切都是符合考场规矩。”

　　“我们这就去禀报沐院长，立刻举行审查！”

　　五名主考官被震慑住，慌张说道。

　　这位驭兽行会的魏寿会长太强横霸道了，一个拒绝授予正式身份称号，让他们根本无法抵抗。

　　以他们的身份，也完全不是诸位会长的对手。

　　“你们发誓有个屁用！你们去把所有鹿阳府高层都请过来，进行一场联合审查。包括姜城主、府院沐老院长，我们六大行会会长，以及八大世家豪门家主，大家一起来审一审这场考核。本会长就不信，你们这些小人还能只手遮天不成！滚！”

　　魏寿会长袖袍一挥，冷淡嘲讽道。

　　“是是！我们这就去请示沐院长大人！”

　　几名主考官在魏寿的强势要挟之下，都十分无奈，匆匆跑去请示沐老院长，如何处置此事。

　　但是他们吃了一个闭门羹，沐府的大门紧闭，没让他们进门。沐老院长既未见他们，也没给他们任何意见。

　　沐府大总管私下提醒了他们一句：“当初你们用石蛋做考题，沐院长是不支持的。不过，这石蛋既然是赵家的提议，那么此事就由你们和赵家商量着应对。”

　　五位愁眉苦脸的主考官们，只能去找赵氏家族还有其他参与了此时的大家族商量对策。

　　“该死！这场驭兽系考核眼看就结束了，怎么突然出了这事。魏会长他们强硬插手，恐怕会破坏我们之前的策划！”

　　“哼！怕他们干什么！”

　　“整个考核过程，包括选题、监考、阅卷，一切都是按照府院的正规程序走。没有丝毫差错，哪怕是考题偏难，但也在主考官的出题权力范围之内。一切光明正大，哪来的舞弊！”

　　“这联合审查，我们还是有极高的胜算。”

　　众位豪门家主聚在一起，紧急商量一番之后，决定同意六位会长的要求，举行一场鹿阳府高层联合审查。

　　……

　　当日下午。

　　整个鹿阳府，最高层级别的联合审查，在府院的巨大考场内公开进行。

　　鹿阳府姜天鹏城主、鹿阳府院的沐老院长，以及八大世家豪门的家主，和六大行会会长，众高层们坐在主座席位上，共同进行这场联合审查。

　　这场事件的核心当事人，驭兽系考生叶凡，以及五位主考官，站在大庭广众的考场中央。

　　他们要当场对质，让众位鹿阳府的大人们判断，这场驭兽系考核中是否存在严重的舞弊。

　　此外，还有十大初级武院的少年武生，沐冰、赵飞扬、敖烈、赵兴、曹珊珊等一种数百名少年武生，也都在考场的四周旁听。

　　沐冰一袭雪白裙衫，茕茕孑立站在众少年武生之首处。

　　她一双美眸灵动，目光落在叶凡身上，心中十分惊叹。叶凡拿下双榜榜首，居然继续考第三系榜首，这简直令人难以想象。却不知道，叶凡能不能过这一关。

　　赵飞扬阴沉着一张脸，寒若深潭。

　　他原本指望着这场驭兽系考核，就终结掉叶凡的榜首之位。

　　结果还是拖到了现在，要靠一场审查，来最终决定结果。

　　敖烈神情复杂，身为寒门子弟，他对叶凡遭到世家豪门的打压深感同情。但是叶凡一旦翻身，他这驭兽系榜首只怕就没了，这让他心中同样无比的纠结。

　　叶凡有些茫然。

　　他不清楚这几个时辰里发生了一些什么事情，为什么这么多高层人物会突然对这场驭兽系考试进行突击审查。

　　但是，他听到自己的答卷，居然被五位主考官评为“胡编乱造”之后，顿时感到无比的愤怒。

　　他的这个答案，可是《殇》启动了冒险系‘历史回溯’之术得出来的结论，绝没有一个字是虚假。如果这都错了，那整个紫玄皇朝的亿万人族，也没人能答出这个考题。

　　这五位评卷的主考官，居然胡乱判他的卷子，简直是欺人太甚！

　　叶凡恨的牙齿痒痒的，盯着五位主考官。

　　整个会审一片肃静，无人出声。

　　鹿阳府众大人中，最位高权重的是城主姜天鹏，最德高望重的则是沐老院长。他们二位，一人身兼鹿阳城主、姜氏家主，一人身兼鹿阳府院院长、沐氏家主的双重身份，都是鹿阳府地位最尊之人。

　　在他们之下，则是其余大豪门的家主和六大行会的会长，属于最顶级的大人物。


第32章 过招

　　姜城主喝着闲茶，神情淡然。

　　鹿阳府内各大势力之间的纷争很多，他这个城主很多时候说话也不大好使。赵氏豪门跟驭兽会长对上，那干脆看他们一番恶斗好了。他对这些琐碎的事情不感兴趣，只要叶凡本人无恙就行，至于其它争斗，真心不想去管。

　　沐封山坐在座椅上，闭目养神，谁也不知道这位沐老院长在想什么。

　　魏寿扫过众大人，冷声道：“我听说这场驭兽系考核，出了一道闻所未闻的考题，居然有主考官用一枚石蛋来考核考生的驭兽系水准。

　　本人出任驭兽行会会长不下十年，从未在‘府考、郡考、殿试、大朝试’在内的任何级别的驭兽系考题，见过这种荒唐无理的考题。

　　驭兽师需要驯化的是活的兽蛋，而非一件死物。谁听过，驭兽师能驯化一枚石蛋的？这让人十分疑惑不解。

　　几位主考官解释一下，这种无理的题目，是怎么成为驭兽系考题的！你们究竟收了谁的多少好处，有什么叵测居心！”

　　魏会长的质问，让五名主考官心惊肉跳。

　　这罪名要是定实了，足以将他们问罪关入城府大牢啊。

　　“魏会长冤枉啊！这石蛋也是兽蛋的一种啊！既是兽蛋，便属于驭兽系鉴定考题，怎么就不能拿来考了？”

　　赵书绿顿时大声叫屈，哀声连连，指向叶凡说道：“魏会长有所不知，在考核之前，我还专门问过叶凡。他也是亲口承认，石蛋也是蛋。你可以质疑这题目是偏难，但不能说我们出错了考题啊！”

　　魏寿双目神光凛然，爆发出一阵慑人的厉芒，怒喝道：“还敢瞎说！石蛋分明就是一块化石，而非兽蛋。对化石进行鉴定，这是冒险系的考题，非驭兽系考题。你敢把一道冒险系的考题，放入驭兽系考场上，这是严重的舞弊大案，非严惩不可！”

　　“这~~！”

　　赵书绿吓得浑身颤抖了一下，原本伪装出来的一副委屈状，顿时惊缩了回去，不敢丝毫造次。

　　魏寿是驭兽系会长，是鹿阳府内驭兽系的顶级权威。鹿阳府内没人能在驭兽系知识上，跟他争辩。

　　赵书绿不过是一个驭兽系的主考官，哪敢跟魏寿在驭兽系上进行辩论。

　　其他四位主考官低着头，目光躲闪，更不敢跟魏寿会长争执。

　　赵氏家主赵东来突然，淡淡道：“魏会长，我来说句公道话吧！石蛋，是化石，也是一枚兽蛋演变而来。

　　这既是一道冒险系考题，也是一道驭兽系考题。可以说，这是一道极其罕见的双系考题，同时考了冒险系对化石知识的了解，也考了驭兽系对兽蛋知识的掌握。

　　除非是同时对冒险系和驭兽系都掌握的双修考生，否则难以回答此题……但不可否认，这石蛋，还是跟驭兽系有密切的关系，足以列入驭兽系的考题。

　　魏会长可以质疑这道考题偏难，但是不能说这考题出的不对。赵书绿等人身为驭兽系主考官，他们还是有出题权的！”

　　他这番说法，明显是在袒护赵书绿。

　　“对对！就是这个说法。这是一道难题，并非一道错题。”

　　赵书绿连忙点头，擦着额头的冷汗，激动道。

　　他心中暗暗高声叫好，不愧是家主，这话扎实渊博，愣是把一块破石头说成了驭兽、冒险双系考题，说的滴水不漏。

　　魏寿目光一沉，神情冷了几分。

　　赵东来这一开口，把石蛋说成是罕见的双系考题，这便把他的强烈质疑给挡了绝大部分，果然姜还是老的辣，这赵氏家主不好对付。

　　但是，他不能眼看着叶凡非常有希望拿到的三榜第一，就这么白白丢了。

　　“好，那就算它是驭兽系和冒险系的双系考题。但这也严重超过了这场考核难度，府院级别的驭兽系考核，只是争对‘驭兽学徒’的低难度考核。石蛋这种考题，根本不能列入考核范围之内！”

　　魏寿退了一步，依旧严厉斥责道。

　　赵书绿对此早有准备，低声笑道：“魏会长，这您可不能冤枉我啊。我可是在考前，亲口提醒过叶凡，这道考题很难很特殊。

　　他也没表示任何反对意见，继续进行考试啊。也就是说，他表示愿意挑战超过了‘驭兽学徒’范围，更高难度的考题。

　　在鹿阳府院考核出题规定之中，有一条很明确。如果考生愿意解答更高难度的考题，可以获得额外的加分，这种考题是允许出现。

　　连考生自己都不反对解答这道难题考题，您又何必要反对？”

　　魏寿一愣，转头看向叶凡道：“可有此事？”

　　叶凡老老实实的点头道：“赵主考官在考前对我说过，这道题是专门为我设置的特殊考题，这个我当时是知道。”

　　“你……”

　　魏寿一瞪眼，顿时气得七窍生烟。

　　他在这里费了半天的口舌，就是想要推翻这次荒唐离谱的驭兽系考核，好让叶凡能够公平的参加驭兽系的考核，拿到鹿阳府史无前例的十院联考三榜第一。

　　结果倒好，叶凡自己居然主动承认了，自己接受了这道考题。

　　他自己都没意见愿意考，那别人还能怎么办！

　　赵书绿顿时心里乐开了花，向魏寿笑道：“魏会长，您看我说的对吧，这道考题，叶凡自己是完全同意进行解答的。我们整个驭兽系考核过程，‘出题、监考、阅卷’这三道程序，都符合府院的规定，完全没有问题啊！您还有什么问题只管问，我知无不言言无不尽！”

　　他利用考核规则，轻轻松松把魏寿给说的哑口无言。

　　魏寿脸色变幻数下，站起来，愤然甩袖，准备离开。

　　他现在就算想替叶凡主持公道，把这荒谬的考题给推翻，也做不到了。考官一个愿打，叶凡一个愿挨，都这样了他还有什么好问的。

　　其余众会长们也纷纷失望，准备离开。好不容易逮到一次机会，挫挫八大世家豪门的锐气，结果却白白浪费。

　　姜天鹏城主凝眉望了叶凡一眼，喝了一口茶，起身要离开。

　　这场小对决这么快就没戏可看了。

　　“这场驭兽系考试，没有任何问题，一切符合规矩！”

　　“我们走吧！”

　　其余那些世家豪门的家主纷纷起身，带着微笑，要走人。

　　“赢了！”

　　赵飞扬长长的舒了一口气，浑身轻松，就像拨云见日一样。

　　这次他和叶凡的数次较量，都是败得一塌糊涂，好不容易终于赢了一盘。叶凡虽然在考场上气势如虹，但是在众世家豪门的一力打压下，也要败北。

　　他心中不由暗道：从今往后，一定要死死的压住叶凡，不让叶凡有任何的出头之日。

　　“诸位大人稍等，我有一个问题，想问赵书绿主考官！”

　　突然，一个清澈的少年声音，响彻整个考场。

　　正准备离开的众大人们都是一愣，停了下来，朝声音的方向看过去。

　　他们看到，叶凡正平静的抬头，一双黑瞳目若星辰，笃定的看着五名准备离场的主考官。

　　“呃！你还有什么问题？”

　　赵书绿申请错愕。

　　其他几名主考官们都是惊诧和奇怪。

　　连魏寿会长这么言辞犀利的大人物，都被赵东来和赵书绿的巧妙应对，给驳斥的哑口无言，这小子还能有什么说的。

　　“我的这份答卷，哪一个地方有错，为何你们给我的评定居然是‘胡编乱造’？请给我一个解释！”

　　叶凡出奇的冷静。

　　众大人心中都是一震，难以置信的目光，看向叶凡。

　　他们突然明白过来。刚才魏寿和赵家主赵东来、主考官赵书绿争论的，是这道题该不该出。

　　而叶凡刚才不争不辩，根本就没打算在这个的问题上和五位主考官纠缠。

　　叶凡真正的想要做的，居然是想在这道超难的考题之内，跟五位主考官较量一番，比一比谁对谁错！

　　但问题是，在场所有人都知道。对这枚未知的石蛋进行鉴定，这本身就是一道无解之题，哪来的正确答案？

　　五位主考官也不知道正确答案。

　　在场的所有众人也不知正确答案，他们更不信叶凡知道正确答案。

　　五位主考官的驭兽系知识积累有多深厚，光是靠口舌辩论，也足以轻松的将叶凡碾压。

　　叶凡却要在五位主考官最强的地方，比一比高下。要以一人之力，论战五位主考官，这怎么能不让他们感到震惊。

　　众人都被深深的震惊住。

　　魏寿心中震动了一下，回头凝视叶凡的目光之中，多了几分赞赏。敢在驭兽系知识上，跟五位主考官硬撼，这绝对是实力和胆量的体现。

　　看来他这次为叶凡撑腰，主持公道，没有完全白来。哪怕叶凡最终失败了，他也会考虑收叶凡进入驭兽系行会。

　　赵书绿对叶凡显然像对魏寿会长那么客气，脸色顿时冷了下来。

　　“叶凡，你不要胡搅蛮缠。人人都知道这就是一道无解之题，一千万年以前的石蛋，谁知道它是什么玩意，何来正确答案？你居然还一本正经的写出了答卷，你这不是瞎扯淡是什么？”

　　赵书绿拿出身为主考官的威严，沉声喝斥。

　　魏寿随即出言打断道：“赵主考官！既然叶凡质疑你的判卷。那你就好好说说，他的答卷哪一处地方错了！你不知道答案，却给别人的考卷上判个‘胡编乱造’，你这也是在瞎扯淡！难怪你活了四五十岁还是一个小考官。”

　　赵书绿被羞辱的脸色通红，浑身都在发哆嗦。

　　他不敢驳斥魏寿，只是手指着叶凡：“好，老夫就说说，你这答卷错在哪里。”


第33章 神奇的反击

　　“今年驭兽系的考题，是鉴定兽蛋。一共要鉴定出兽蛋的‘兽种、品阶、用途、兽符、秉性、食物和饲养方式、各个成长阶段的实力’等七个方面的问题内容。”

　　赵书绿高傲的抬起头，其坚定以及肯定的语气说道：

　　“第一问兽种，叶凡对石蛋的兽种鉴定答案是，‘猛犸象古兽种’！”

　　“但这是错的！”

　　“这个鉴定根本做不出来。”

　　“因为一名驭兽者想要跟兽蛋沟通，必须用自己的神念感知去去呼唤兽蛋，兽蛋对驭兽者的呼唤进行回应召唤，驭兽者才会获知它的一些情况。兽蛋对驭兽者的回应越强烈，则驭兽者知道的情况就会越清晰。通过这种考核，也可以从正证明一名驭兽者的天赋和实力，才有资格进入鹿阳府院。”

　　“但问题是，这枚石蛋就是一块化石，是一枚死了千万年的死蛋，并非活体兽蛋。一块破石头它能回应什么？没有任何一种驭兽系的手段，可以鉴定出一枚化石兽蛋的来源。所以老夫断定，叶凡在答卷第一问回答‘猛犸象’，这分明就是胡编瞎造，试图在考场上蒙混过关。这里在座的可不止我一位驭兽师，大家心中自有公论。你们自己说，你们能用神念跟一枚石蛋进行沟通，把石蛋鉴定出来吗？”

　　赵书绿说完之后，用高傲的目光看向魏寿会长：“请问魏寿会长，你能做到吗？”

　　“赵主考官说的不错，这肯定做不到！”

　　“我们的神念只能跟活兽进行呼唤和回应，对一块破石头进行呼唤，它能回应什么。”

　　“根本鉴定不出，那自然就是瞎编的答案了！”

　　在场的众人之中，不乏有一些是真正的驭兽师，还有众多驭兽系的少年考生，他们都自认做不到，纷纷摇头。

　　魏寿一时间哑口无言，沉吟不语。

　　他是驭兽行会会长，是整个鹿阳府驭兽水平最高的驭兽大师。

　　他心里自然更清楚，没有什么驭兽系的手段，可以鉴定出一枚化石兽蛋。驭兽师只能和活的兽蛋进行神念沟通。

　　“叶凡，你对赵主考官的话，有什么解释？”

　　魏寿神情凝重，朝叶凡问道。

　　“谁说我是用驭兽系的神念沟通之法，跟石蛋进行沟通的？”

　　叶凡一声噗嗤轻笑，用看白痴的眼神看向赵书绿：“我用的是冒险系的鉴定之法，观察蛋壳的化石成分，从而推测出它的大量信息。府院的藏书阁，有大量的冒险系古籍。冒险系古籍里面，记载了无数的上古蛮兽和它们的化石。你们去找一找‘猛犸象化石’的书籍，看看这是不是一枚猛犸象石蛋！”

　　“你用的是冒险系的化石鉴定手法？”

　　赵书绿完全愣住了。

　　直接从化石入手鉴定？

　　叶凡用的手法，跟他想象的完全不一样。

　　参加联合审查的众位鹿阳府高层大人们，低声交头接耳了一番，决定同意叶凡的提议，去查府院藏书阁内的古兽化石类的藏书。

　　“把府院藏书阁，所有关于冒险系化石考据的古籍，都拿过来，就在这里当场查阅。”

　　“一本都不要遗漏！”

　　其余四名主考官急忙吩咐在一旁的十多名辅考官们，去藏书阁搬运相关书籍。

　　各行会的会长们，也派了手下去监督和帮忙搬运。

　　一炷香功夫，动用了几十辆大马车，将府院巨大的藏书阁内足足一万多本跟化石相关的冒险系古籍，都搬运到了审查现场。

　　众位主考官和辅考官，每人都拿着好几本厚厚的书籍资料，拼命的快速翻阅相关资料，寻找猛犸象的资料。

　　高达上万本厚厚的古籍资料，数量多的让所有人都头皮发麻。

　　在姜城主、沐老院长等人的明示之下，他们的数百名手下都加入资料查阅。

　　甚至一些府院少年考生，也都纷纷主动上前帮忙，从大量古籍里面查跟猛犸象相关的资料。

　　否则就凭几名主考官，估计几个月不睡觉都翻不完这些古书，更别说找出所需的资料。

　　“找出蛮荒时期，关于‘蛮荒古兽！’、‘猛犸象’、‘猛犸象化石’的所有资料出来。”

　　众人拼命翻古籍资料，额头冒汗，一边擦汗，一边飞快的翻阅古籍。

　　蛮荒时代的古兽异种数量庞大，粗略估计不下百万种之巨。

　　如此庞大种群数量，它们的兽蛋区别已经显得非常细微，极难一眼判断出来。

　　更麻烦的是，这些蛮荒时代的资料零散，只是散乱分布在大量的古籍考证之中。

　　如果想从一枚石蛋的外壳上，推断出是什么古兽异种，那是极其困难的事情。

　　毕竟，谁也没看过数以百万种类的兽蛋长什么样，看过也记不住。

　　哪怕有人对某个化石兽蛋感兴趣，也需要查阅无数的古籍，从百万种古兽族之中去找它的准确种族，这种工作量足以让人精神崩溃！

　　别说洪荒时期的古兽，哪怕是现在还存活的兽族，数量同样异常庞大，多达数百上千万种，想要通过蛋壳确认它们的种族，非常困难。

　　所以驭兽系的神念沟通之法，让兽蛋主动回应，是唯一的鉴定办法。

　　就算是极其渊博的驭兽宗师，也不可能光靠一个石蛋，就认出它是哪一种古兽。毕竟，驭兽宗师也未见过所有百万种古兽遗留下来的石蛋。

　　当然，还有一个办法！

　　那就是事先估测一下兽蛋是什么兽种，再去找它的资料。这样针对性的查阅资料，才容易查找。

　　就像现在，叶凡直接明说，这枚石蛋就是一枚猛犸象的石蛋。

　　那么他们去找猛犸象以及其蛋的相关古籍资料。

　　只要古籍资料上记载的猛犸象之蛋，和这枚石蛋的各方面特征都对的上，那叶凡就对了。

　　只要古籍资料上，跟这枚石蛋的特征对不上，那就证明叶凡的答案错了。

　　这大大的减少了资料的搜查量。

　　赵书绿也在翻书，却是心不在焉，有些惊惧。

　　他很担心，真的会从这些古书中找出猛犸象的资料来，而且和叶凡的答案对的上。

　　“这里，我找到一份猛犸象化石的资料！”

　　突然，一名青年考官从古书中发现了一些什么，欣喜的大声叫道，挥舞着手中的一册冒险系的古籍。

　　周围众多翻阅古籍的人，纷纷激动围观上来。

　　“《蛮荒霸主：猛犸象考据》！这本书中记载！曾经有一名冒险者之皇，在北方冰原挖出过一具蛮荒古兽猛犸象的化石骸骨，在它身边，还有一枚石蛋！这里记下了一幅猛犸象化石骸骨和石蛋的详细图片。”

　　那名青年考官翻开书，仔细一看，手颤抖了一下。

　　“图片上的石蛋，跟考场这枚石蛋外壳的纹路特征，完全一样！这就是蛮荒时代最凶猛的古兽之一猛犸象的兽蛋。”

　　“这猛犸象古兽族，灭绝于极其久远之前，至少千万年。哪怕是蛮荒之时，也强大的难以想象。它的蛋很大，重达百斤。”

　　“这枚石蛋，跟古籍上记载的完全一样，居然真的是一枚猛犸象的石蛋！”

　　众考官们惊叹，仔细的对比着古籍资料和眼前的这枚石蛋。

　　“叶凡是怎么鉴定出来的？”

　　“叶凡看过这些冒险系的猛犸象石蛋化石鉴定古籍？哪怕从他出生开始看，也看不完这么多啊。”

　　众人望向叶凡的目光中，充满了难以置信，神情震惊。

　　他们数百个人在这里翻阅古籍，事先知道是“猛犸象”这个答案，也找了许久才找到这份资料。

　　叶凡是怎么知道的？

　　他们心中不愿意相信，但是事实却摆在眼前。

　　叶凡给出石蛋兽种的答案，跟那位冒险者之皇在《猛犸象考据》一文的古籍记载，完全一致。

　　这就是一枚猛犸象石蛋！

　　这无解之题，真的被叶凡给解答出来了！

　　赵飞扬感到自己一阵晕眩，这么难的考题，怎么就被叶凡给答出来了呢。这岂不是要被叶凡翻盘了？

　　“这还真是一枚猛犸象石蛋！叶凡给出的答案是正确。赵主考，你还有什么话说？还不承认你是瞎判分！”

　　魏寿会长哈哈笑道。

　　“这。怎么会这样？”

　　赵书绿脸色苍白失血，身形摇晃了一下。

　　他费了这么大的心血，用无法解答的石蛋去阻止叶凡通过驭兽系的考核。叶凡居然还是用冒险系的化石鉴定法，把石蛋给鉴定出来了。

　　难道就这么败了？

　　不，他肯定还有办法挽回局面。

　　“冒险系手法？”

　　“化石鉴定法？”

　　“可这是驭兽系的考试啊！”

　　赵书绿脑海中突然灵光一闪，死死的抓住一个重要的关键，大声急道：“且慢！这是驭兽系考核，叶凡怎么能用冒险系的化石鉴定手法？那他干脆去考冒险系好了，来考我驭兽系干什么？！”

　　此话一出，整个考场内，众喧哗的人群顿时安静了下来。

　　“对啊！”

　　“这分明就是一场驭兽系的考核，叶凡怎么可以用冒险系的鉴定手法呢？”

　　“既然叶凡用的是冒险系鉴定手法，那就去考冒险系算了，又何必来考驭兽系！总之，叶凡就算答出来了，还是不能拿到驭兽系的分数！”

　　数百道考生的目光，望向众位高层，期待他们的说法。

　　众大人们沉吟。

　　“赵主考官似乎有些健忘！”

　　叶凡脸上露出奇怪之色，说道：“不久之前你们赵家主可是亲口说，这是一枚化石兽蛋，是驭兽系和冒险系结合的双系考题。

　　如果这单纯的是一枚兽蛋，那确实是驭兽系的考题，只适合用驭兽系之术来答题。

　　如果这单纯的是一枚化石，也仅仅只是冒险系的考题，只适合用冒险系之术来答题。

　　但，这枚化石兽蛋，是罕见的驭兽系和冒险系的双系考题。既然诸位主考官出了一道双系考题，那么就该允许考生使用包括‘冒险系的鉴定手法’在内的任何鉴定手段。

　　否则，你们就应该用一枚活的兽蛋，让我用驭兽系的手法进行鉴定。难道只许你出一道涉及到冒险系的考题？却又不许我用冒险系的手法来解题吗？”

　　众人闻言都是吃惊，纷纷望向赵东来。

　　这也太峰回路转了~！

　　因为石蛋是双系考题的说法，出自赵氏家主赵东来之口。

　　叶凡拿赵家主的话，来反击赵书绿。

　　“这。”

　　赵书绿满脸错愕，无言以对，不由无助的望向赵家主赵东来，希望家主能给他支个招，帮他解围。

　　赵家主赵东来，却是沉默。

　　是他说出石蛋是双系考题那番话的，他堂堂鹿阳府五大豪门之首赵氏家族的家主，自然不可能把刚说出口的话又收回去。

　　叶凡笑道：“赵主考，赵家主明明说过这是双系考题，你却非要说它是驭兽系考题。这是你的错，还是你们赵家主的错？你们总有一个人错了吧！”

　　“这……我错了！”

　　赵书绿主考官哭丧着脸，顿时恨不得狠狠的抽自己几个嘴巴子。

　　赵家主是绝不会承认自己错了的。

　　那唯一错的，就是他赵书绿了。

　　赵家主和他联手挖的一个陷阱，原想把叶凡给埋进去。结果最后，叶凡居然用这个深坑，把他这考官给埋进去了。


第34章 以一辩五主考官

　　赵书绿羞愧难堪。

　　刁难叶凡没成，反而把他自己给绕进去，把自己的脸给打肿了。他低着头，神情无比的沮丧和崩溃，完全丧失和叶凡继续较量的胆气。

　　不过，其他四位主考官还未丧失斗志，还在做最后的挣扎，以捍卫他们身为主考官的名誉和荣耀。

　　“这确实是一道双系考题，叶凡的冒险系鉴定之法也没问题。我们承认他答对了石蛋所属的兽种，正是猛犸象。”

　　“但是，对兽蛋的鉴定一共涉及到七个方面的问题。光是答对这是猛犸象之蛋还不行，叶凡还要正确的回答出其它的所有六个问题，才算是答对了这份考卷。”

　　一名五六十岁白发青须的主考官，脸色深沉朝众大人们说道。

　　“第二问，关于此兽的主食物。叶凡给出的答案是：它的食物是冰穗水草和黑鳞箭妖鱼。”

　　“哼！关于这一段答案，我敢百分之百的确定，这绝对是就是胡说！”

　　“众所周知，这是早就灭绝的猛犸象古兽族！从没人见过猛犸象的进食过程，难道叶凡就凭一枚石蛋，还能凭空鉴定出它吃什么食物？除了瞎编，没有别的了。”

　　那名主考官颇为不屑地说道。

　　“这位主考官！确实没人亲眼见过猛犸象进食的经过。但是猛犸象除了骸骨化石、兽蛋化石之外，还留下了不少的粪便化石。”

　　叶凡从容一笑，胸有成竹道：“《蛮荒霸主，猛犸象考据》第一千零七页：关于猛犸象的粪便化石的分析。第三十七行，你仔细看一下上面的文字，都写的是什么！”

　　“有粪便化石？上面写了什么？”

　　那么主考官愣了一下神，连忙去翻书。

　　“《蛮荒古兽，猛犸象考据》第一千零七页：关于猛犸象的粪便化石的分析。第三十七行写到：‘对猛犸象粪便所形成的化石进行分析，发现里面有一小块鱼兽的骸骨，以及几根水草残渣’，附带几张骸骨和水草的图片。”

　　“叶凡，你指出这一段内容，想说明什么？”

　　众考官们发现并没有记载猛犸象的食物名称，不由暗松了一口气，疑惑问道。

　　这份猛犸象粪便古籍资料的分析，只是在猛犸象的粪便化石中，发现了一块鱼兽骨头和几根水草渣。

　　但是并未继续深入研究下去，具体是什么东西。

　　毕竟要查出它们是什么物种，这也是非常浩瀚的工程。

　　但是实用的价值却不大。

　　以至于这古籍资料的原著者，那位冒险者之皇也未去深入去探究。

　　叶凡一笑，淡然道：“黑鳞箭妖鱼，是蛮荒时期便存在的一种古老原始海兽，从未绝迹，至今还存在冰水海域。这种鱼兽生活于寒冷的海水中，以水生幼虫和水草为食。”

　　“冰穗水草，广泛分布于冰海水域，也是一种存活了千万年，至今还存在的古老水生草物种。”

　　“猛犸象粪便化石中，发现了一块未完全消化的妖鱼头部骸骨和几根水草的残渣，上面有它们的图片。你们只要把‘黑鳞箭妖鱼’‘冰穗水草’这二个物种对照一下，便能知道猛犸象的粪便里面，究竟是不是它们了！”

　　众考官们呆了，连忙和其他人都去继续翻阅，关于黑鳞箭妖鱼和冰穗水草的书籍。

　　这二个物种，比猛犸象更容易查找。毕竟是现在还存在的物种，并未消亡。

　　很快，有人找出了黑鳞箭妖鱼的全身骸骨图片，进行对比。

　　“粪便化石里的妖鱼头部骸骨，和黑鳞箭妖鱼的头部一部分骨头部分，完全吻合！”

　　“粪便化石里的那几个水草渣，和冰穗水草的图片，完全吻合！”

　　众主考官们一个个都瞠目结舌，简直快要崩溃了。

　　这都能查出来！！

　　这居然也能对的上！？

　　光是找出猛犸象石蛋的资料，已经是一个令他们感到震惊的事情了。

　　可是，叶凡连猛犸象粪便化石里一块骸骨碎片和几根水草渣的来历，居然也挖了出来。这简直让他们心生恐惧。

　　这几根无名的小草，不过是在一本古籍书中的第几页第几行，出现过几个不起眼的字眼而已。

　　这种细节的内容，哪怕是有人专门去看过书，也是一闪而过，根本不会去仔细看一眼，更别说记下来了。

　　傻子才会耗费无数精力去考证。

　　叶凡却将书里这些芝麻绿豆般的琐碎小细节，都记得一清二楚。

　　“怎样？叶凡对第二问的答案，对还是错啊？”

　　魏寿会长笑道。

　　“叶~叶凡不是在瞎编！根据古籍记载，证据确凿，猛犸象确实是吃这二种食物，并且留下粪便化石证据。”

　　那名青须白发的主考官擦着汗说道，脸色涨红，哑口无言，彻底败下阵来。

　　赵家主赵东来看着五名主考官连败二场，不由叹了一口气，在座位上闭上双目，彻底放弃了这些无能的驭兽系主考官。堂堂五名主考官，居然连叶凡这样一个少年考生都辨不过。

　　剩下三名主考官面面相觑一眼，还有些不甘心，做最后的垂死挣扎。希望能从叶凡的答卷之中，找出一丝一毫的漏洞，以挽回他们的一点颜面。

　　“那么，猛犸象的兽符呢？！”

　　“你是怎么知道，猛犸象拥有这几种天赋兽符？猛犸象死亡之后，它的兽符是无法长久保存在体内，时间久了会自动瓦解！这可是连化石都留存不下来！”

　　一名主考官强硬问道。

　　叶凡缓缓道：“猛犸象确实未曾留下任何兽符。但是它们和其它蛮荒古兽战斗之后，却留下了大量战斗过的骸骨化石，其中有大量的伤口痕迹。完全可以从中，反推出猛犸象的天赋兽符。譬如‘猛犸象之神力’兽符，可以在《蛮荒战纪，猛犸象和古巨鲨考证》一书中，得到验证。猛犸象曾经以凶悍的一击之力，洞穿了一头古巨鲨的脊背，这需要无比的神力才能做到！”

　　那名主考官瞪着眼睛，一下哑了。

　　叶凡只要一说某本古籍上有具体的实例考证，他就只剩下眼瞎抓狂的份。因为他根本没看过这些书。

　　“你是怎样给猛犸象一族定品阶的？成年后普遍可以达到五阶九品的兽皇级实力？”

　　又一名主考官胆战心惊的问道。

　　“我统计了大约上百本关于猛犸象战斗的古籍资料，它们战斗过大部分的敌人实力大约在五阶九品之下。但是超过这个品阶的敌人，却极为少见。也就是说，猛犸象成年之后，普遍都达到了五阶九品的兽皇品阶，可以轻松碾压它们。但是这个品阶以上，却极少发生冲突。这也侧面证实了，猛犸象一族成年后可以普遍达到五阶兽皇级别。但很少超过兽皇级。”

　　叶凡淡淡道：“对了，需要我给你们列出这上百本古籍书单吗？书名我都知道。但我不是太确定，鹿阳府院藏书阁是否有这些所有的古籍！”

　　“这……不~不必了！”

　　五名主考官们想哭都哭不出来，望向叶凡的目光之中，只有深深的恐惧和敬畏。

　　他们的眼中，再也没有了对普通考生的轻视，只有那种仰望一名冒险系强者的敬畏。

　　这种知识的渊博程度，他们根本不在一个级别上。

　　他们再也说不出话来。

　　他们所提出的任何刁钻的问题，叶凡连考虑都没有考虑，就直接回答。极其庞大的史料数据，张口便说了出来。

　　不论是驭兽系知识，还是冒险系知识上，他们五名主考官一起加起来，也不如叶凡这位驭兽系考生的一根小手指头那么多。

　　这还比什么？！

　　这简直是一场一面倒的碾压，一场对他们五位驭兽系主考官的公开羞辱。

　　说的越多，只能越证明他们这些主考官的孤陋寡闻。五个人加起来连一个考生都不如，他们还有什么脸面，待在鹿阳府院里面！

　　在巨大的考场上，鸦雀无声，只剩下一片死寂。

　　鹿阳府高层大人们，一个个也都是神色错愕，彼此相望，他们的眼中都是震撼。

　　姜天鹏城主望向叶凡的目光中，多了许多赞赏。

　　鹿阳府人口百万，每年十院联考的少年考生数以千计。这些年，他见过的天才少年多了，但是像叶凡这样知识如此渊博的寒门天才，还是第一次见到过，足以当得起“鹿阳府千年第一寒门天才少年”之称。

　　六位行会会长却是神情惊喜。

　　这个结果已经完全出乎他们意料之外的好，叶凡靠一己之力将五名主考官给压趴下，甚至根本不需要再动用他们六大行会的力量去强行干涉。

　　其他几名世家和豪门的家主，却是震撼，带着恼怒和惊疑。

　　这并非他想看到的局面，却又有些无奈。

　　他们这次对叶凡的这番打压，完全落空，反而让叶凡的惊世才华展现的淋漓尽致，令他们这些鹿阳府的豪门家主也感到极度的刺眼。

　　再过二十年！

　　不！

　　恐怕只需十年！

　　鹿阳府第九大豪门——叶氏豪门就要强势崛起，无从抵挡。无数小豪门家族和平民子弟，都会争相投靠叶凡，从而形成一股新势力。

　　以叶凡这种惊世绝伦的三系才华，不，是四系才华。除了武道系和符文系之外，叶凡再度证明了他在驭兽系和冒险系的惊世才华。

　　恐怕连拥有八百年历史，底蕴深厚的沐氏世家，也抵挡不住叶凡的崛起。

　　鹿阳府第一豪门的宝座，恐怕要落到叶氏的手里。

　　旁观的数百少年考生完全是目瞪口呆。

　　叶凡以一敌五，用渊博如海的知识，轻松把五位主考官压的死死的。

　　那些府院的少年考生们一个个目光中都露出崇拜、敬佩之色，望着敢在考场中央，独自和五名主考官对质的叶凡。

　　五大主考官，对于他们这些十大初院的少年考生们来说，都是无比崇高的存在，主宰着他们未来的命运。

　　他们别说敢去质疑了。

　　就算主考官随便喝斥他们一句，他们恐怕都要吓得浑身轻颤，腿脚发软。

　　可是叶凡，居然把五位主考官都给驳斥的说不出话来，把他们打的落花流水。

　　“太牛逼了，叶凡以一对五个，还是五名主考官！”

　　“除了叶凡，谁也做不到！”

　　“我终于明白，为什么叶凡能雄霸十院联考！叶凡连猛犸象化石这么深奥的冒险系知识，都能掌握！鹿阳府千年一第一寒门天才之名，是名至实归啊！”

　　“今年的驭兽系榜首第一，必须是叶凡！除了他，谁我也不服！”

　　“不错！以前叶凡抢了沐冰小姐的符文系榜首第一，我心中一直对他很不服气。但现在，亲眼看到他绝世之才，我终于心服口服了。他这样这才是真正的旷古绝伦，鹿阳府第一寒门天才！遇到他，沐冰小姐也是略逊一筹，只能屈居第二。”

　　众少年考生们激动的议论着。

　　敖烈听着旁边众考生的议论，神色黯淡，嘴角带着一丝苦笑。

　　他终究还是输了！

　　一直以为，自己血脉天赋极佳，是鹿阳府寒门子弟中最有希望夺得驭兽系榜首的天才考生。

　　结果，还是败给了叶凡。

　　哪怕五名主考官一起用超难的考题来阻挡叶凡，也挡不住叶凡夺得驭兽系榜首的脚步。

　　跟叶凡三榜榜首如日中天的光辉比起来，他黯淡的就像是秋风里的小蜡烛，一吹就熄灭。

　　敖烈突然想到了本届的另外二位天才少年。

　　武道系天才，赵飞扬！

　　符文系天才，沐冰！

　　或许这二位天才当时在考场上败北的感受，跟他此刻是一样的沮丧吧。


第35章 驭兽师和一考双榜

　　姜天鹏城主见这次联合审查，五名主考官已经无力反击，大局已定，没有什么看头了。

　　他便朝沐封山道：“沐老院长，你看是不是该宣布一下结果了？”

　　“是差不多了！”

　　沐封山老院长睁开眼，沉稳的目光扫过众人。心中寻思着该如何处理赵书绿等一干人。

　　赵书绿是鹿阳府的八大世家豪门之一赵氏豪门的族人，他不想在这大庭广众之下让赵家主脸上太难堪。

　　他很快有了主意，干脆让赵东来自己去处理赵书绿。

　　沐封山的目光最后落在赵家主赵东来身上，道：“今日鹿阳城主府、鹿阳府院、八大世家豪门、六大行会，对这场驭兽系考核的联合审查，结果已经明确。东来，你觉得该如何处置赵书绿等人？”

　　赵东来面无表情，冷然道：“赵书绿等五名主考官，学识低劣、胡乱判卷，我建议永久革除其考官身份不得再用。”

　　“嗯，就这样吧。另外，即刻恢复叶凡在鹿阳府十院联考的驭兽系榜首第一身份，赵书绿等人永久革除主考官身份！既然大家没别的意见，那本次联合审查结束，大家就散了吧。”

　　沐封山道。

　　“我等没意见！”

　　众位豪门家主纷纷道，对这个处理结果没有意见。

　　叶凡成为驭兽系榜首，这个没什么争议。

　　他答出了石蛋这个超难双系考题，无疑是鹿阳府驭兽系的榜首第一，别的少年考生根本没法和他争。

　　至于革除赵书绿等五名主考官的考官身份，只是轻轻的打了一下板子，对势力根深蒂固的八大豪门家族来说微不足道。

　　各大世家豪门还有大量的子弟深扎在鹿阳府院各个地方，少那么几个人当府院的主考官也无所谓。

　　可以说，这个处置虽还给叶凡一个公道，但是对八大世家豪门也并未给什么严厉的惩罚。

　　“等一下！”

　　魏寿会长对沐院长这个处理，很不满意。

　　处置几名主考官是沐封山这位府院院长的权力，他也管不了。但是他不会接受这样一个不痛不痒的结果。

　　既然赵家主这样护着他们赵家的人，那他也不能示弱。

　　魏寿站了起来，背负双手沉声道，“鉴于叶凡在驭兽系考核上的出色表现。我以鹿阳府驭兽行会会长的名义，决定破格授予叶凡‘正式驭兽师’的身份。”

　　“什么？”

　　顿时，整个场上人群都震惊，一片哗然起来。

　　“授予叶凡正式驭兽师的身份？”

　　“叶凡现在连一名正式驭兽学徒都还不是！居然越阶直接成为一名驭兽师！这在鹿阳府是从未有过的事情，这也太震撼了吧！”

　　在场众人闻言，都露出震惊之色。

　　很多少年考生望向叶凡，都是羡慕嫉妒恨。

　　按照规矩，所有通过鹿阳府院驭兽系考核的少年考生，都只能成为一名驭兽学徒而已。

　　普通的一名驭兽学徒，往往要在驭兽行会替驭兽师打手下干杂活，熬上十年，甚至几十年，才有希望成为一名真正的驭兽师。

　　整个鹿阳府也才寥寥数十名驭兽师而已，而且都是三十岁以上青壮年，根本没有二十多岁以下的驭兽师。

　　叶凡以十六岁之龄，跳过了漫长的驭兽学徒期，直接成为一名驭兽师。

　　他一下成为鹿阳府最为年轻的驭兽师，甚至可以称得上整个东莱郡最为年轻的驭兽师。

　　如果说叶凡得到鹿阳府十院联考的三榜榜首，只是名誉上的好处，给他未来带来巨大的声望和名气。

　　那么驭兽师的身份，则是一个实打实的巨大好处。

　　这意味着叶凡不再是一名小武生，而是地位身份尊贵的驭兽师。

　　除了姜城主、沐院长、六大会长、八大世家豪门的家主、十大初院院长等等极少数鹿阳府高层之外，叶凡能够跟鹿阳府内的其他绝大部分地位尊贵之人，平起平坐。

　　有了这个身份，叶凡在鹿阳府简直通行无阻。

　　叶凡也呆住了，没想到魏寿会长授予他这么高的身份。

　　赵家主赵东来差点吐出一口老血来。

　　他费了这么大劲，就是为了阻止叶凡成为驭兽系榜首。结果，叶凡不但成了榜首，反而还额外多了一个“正式驭兽师”的身份。

　　赵氏家主赵东来急道：“魏会长，你这是干什么？给一个连驭兽学徒都不算的武生，破格授予驭兽师的身份，这是要被你们驭兽行会总部问责的！”

　　魏寿背负双手，淡笑道：“赵家主，这是我驭兽行会的决定，你就不必操心了！我自会禀报沧蓝国驭兽行会总部解释此事，至于驭兽总部问不问责，跟你们无关。”

　　他心中充满了不屑。

　　刚才赵东来毫无顾忌的庇护赵书绿等人，现在却来质问他给叶凡驭兽师身份，真是多管闲事。

　　鹿阳府众豪门家主们相顾一眼，都是无奈。

　　授予驭兽者正式身份，这是驭兽行会的核心权力。魏寿管不了鹿阳府院的事情。但魏寿想要决定驭兽行会的事情，他们同样插不了手。

　　赵东来气的咬牙，愤然袖手一挥道：“既然魏会长一意孤行，那我也没什么话好说了。我们走！”

　　“真是荒唐！”

　　秦家主摇头。

　　众世家豪门家族纷纷准备离开。

　　“且慢！”

　　冒险者行会会长番云海突然站了起来，不慌不忙道。

　　“番会长还有什么疑问？”

　　赵东来停下脚步，目光一凝，沉声道。

　　番云海淡然道：“今天这场考试，虽是驭兽系的考试。但是这道考题却是罕见无比的驭兽、冒险双系考题。不仅仅考了驭兽系，也考了冒险系。你们觉得，十大武院之中，有人在冒险系上胜过叶凡吗？”

　　赵东来诧异道：“番会长这话是什么意思？”

　　番云海道：“没别的意思。一考双系，双榜夺冠。我提议，直接授予叶凡十院联考冒险系榜首之位！他也无需再去考冒险系。我不认为接下来的府院冒险系考题的难度，有比石蛋这道考题更难！”

　　众大人们都是目瞪口呆。

　　“这。叶凡不用参加下一场冒险系的考试，就直接获得冒险系榜首之位？”

　　“一考双系，双榜夺冠？”

　　“这。这也太离奇了吧！这是鹿阳府历史上，从未发生过的事情。”

　　秦家主秦鸿波闻言，却是大为激动，立刻否决道：“不行！怎么能不经过府院的冒险系考核，就让叶凡成为冒险系榜首！”

　　秦氏家族是鹿阳府最显赫有名的冒险者家族，今年秦家的嫡系秦雨儿，便将会参加这次的冒险系的考核。

　　番云海笑道：“今年冒险系的考题，就是考古化石的鉴定。你确定秦雨儿，有多少机会胜过叶凡？如果秦家主非要阻止叶凡成为冒险系榜首，那就是逼我动用冒险者会长之权，直接授予叶凡‘正式冒险者’的称号。秦家主还是慎重考虑一下，是否坚持反对？”

　　“你。好吧！”

　　秦鸿波张了张口，终究还是没有争下去。

　　秦雨儿在冒险系知识上，肯定不如叶凡这样惊世绝伦。如果逼得番云海授予叶凡正式‘冒险者’称号，那叶凡更成为今年冒险系考生的无冕之王，那样结果只会更糟糕。

　　“今年这鹿阳府的少年考生，确实没有谁在冒险系知识上，比叶凡更为深厚和渊博的了。叶凡成功鉴定了一枚猛犸象石蛋，这双榜榜首也算是名至实归，并不过分！今日这场审查，到此为止吧！”

　　沐封山沉吟了一下，又朝叶凡说道：“至于这双系榜首的奖励品，会直接送到你家去。”

　　赵家主赵东来脸上涨红，郁闷的几乎要吐血了。

　　赵氏豪门上下，顿时都感到自己偷鸡不成蚀把米。

　　本想用石蛋这道考题，将叶凡狠狠的打压下去，却没想到反而将“驭兽系、冒险系”的二系榜首，直接送给了叶凡，还附带赠送了一个“驭兽师”身份。

　　……

　　“驭兽师！”

　　“一考双榜！四系榜首！……这就是叶凡的实力！”

　　在考场外围旁观的曹珊珊，紧咬着红唇，悔恨交加的复杂目光仰望着众所瞩目的叶凡。

　　在从南辰武院毕业之前，她最大的希望，就是能够考入鹿阳府的炼药系，成为一名炼药学徒，加入炼药行会，在十年之内成为一名真正的炼药师。

　　她根本没指望过叶凡能成为某系的学徒，追上她的脚步。

　　可是没想到，她还没来得及踏出第一步，还没参加十院联考的炼药系考核。叶凡已经名震鹿阳的四系榜首，而且还成了一名真正的驭兽师，一起绝尘。

　　她跟叶凡的身份差距，至少已经被拉开了足足十年。

　　十年之内，她根本追赶不上叶凡的地位。

　　不只是她，包括鹿阳府所有其他的武生，都被拉开了足足十年。

　　这就是区区一块“驭兽师”令牌，所带来的巨大效果。

　　“本来今晚会有一场晚宴，邀请驭兽系考核的前十名赴宴，但他们都是驭兽学徒。你已经是一名驭兽师，也没必要参加这种规格的小宴。明日，你直接来一趟驭兽行会，我亲自带你结识一下我们鹿阳府的驭兽师们，今日之后，你便是我鹿阳府驭兽行会的高级成员了！”

　　魏寿笑着，将一枚黑色令牌，交到叶凡的手里。

　　“谢魏会长！”

　　叶凡连忙道。

　　明日并无考核，他有时间去驭兽行会。

　　叶凡伸手接过魏寿会长递给他的一块黝黑的驭兽师令牌。

　　令牌正面刻着“驭兽师”三字，背面画着一副兽图。

　　叶凡将这块令牌拿在手里，感到沉甸甸的，份量极重。

　　他知道，这块令牌有多么的重要。

　　这个令牌在沧蓝国境内，在紫玄皇朝境内和八百诸侯国境内都通用，是唯一被世人承认的驭兽系职业身份的令牌。

　　没有这东西，别人是不会把你当成驭兽师来看待的。

　　而且很多涉及到驭兽系的东西，很多必须通过这块令牌，才能进行。

　　最重要的是，手握驭兽师令牌，意味着他真正的踏进了“驭兽职业”这个圈子，成为其中一员。


第36章 相似的命运

　　鹿阳府一场高层联合审查结束，驭兽系考核结果尘埃落定。

　　数名驭兽系辅考官匆匆拿着大字红榜，来到府院大门口正式张贴公布。

　　“叶凡！叶凡拿下驭兽系榜首第一！”

　　“这是他拿下的第三个榜首，这是我们鹿阳府的千年第一寒门天才武生啊！他的名字，肯定要被写入鹿阳府的地方志史里面去！”

　　“我听说，这次驭兽系的考核，五名主考官在暗中捣鬼，故意用一枚无解的石蛋来刁难叶凡，想要阻止他夺得三榜第一。”

　　“这石蛋怎么能答出来？可是偏偏，叶凡还就答出来了，逼得五位主考官都被革职处理。”

　　“天呐！这太不可思议！”

　　“这是天降奇才，我鹿阳府人才大兴之兆啊！”

　　“叶凡是十大武院之一南辰武院教出来的武生，我要把我的另外几个儿子，都送到南辰武院去求学！”

　　在府院大门外，早就等候多时的考生和考生家长，还有无数的鹿阳府看热闹的居民。

　　他们等了大半天，早就焦急万分。

　　这时看到考官放榜，看到上面的排名，顿时一阵轰动，激动兴奋无比。

　　……

　　赵氏家主和一众族人从鹿阳府院的侧门出去，乘坐几辆大厢马车，准备低调离去。

　　“哎，赵书绿，你们赵家的石蛋还落在考场上！你把它带走啊！”

　　一名年青考官追上他们，急声道。

　　“滚！把它扔去喂狗，真是晦气！”

　　赵书绿恼羞成怒，怒骂一句，钻进了马车内。

　　一路上。

　　车厢内众赵氏族人都沉默不言，都感到难堪。

　　费了这么大的劲，结果没有阻止叶凡，反而让他拿下四系榜首，让赵氏族人赵书绿丢了主考官的身份，偷鸡不成蚀把米。

　　最重要的是，赵氏豪门的脸面也在这次考场冲突中丢尽，成为众人笑柄。

　　赵氏家主赵东来脸色阴沉，十分的想不通。

　　“怎么会这样？这石蛋是我们精心设计的无解考题，在考前一夜才送入考房内。叶凡再大的本事，也绝不可能在短短二个时辰的考试时间之内，鉴定出这石蛋的全部七个方面内容的详细答案。就算把上万本古籍放在叶凡面前，他也没办法在二个时辰内把猛犸象石蛋这个答案找出来。”

　　他凌厉的目光扫过众族人，“究竟哪个环节出了问题？”

　　“家主，这我们也不知道啊。要解答出这种难度的考题，耗费的时间非常漫长。哪怕是我们提前知道要考什么，也需要好几月、甚至几年的时间去查阅古籍资料，这绝不是几个时辰能答出来的。”

　　“我们赵家办事，向来是滴水不漏，从无差错的！”

　　“这次不知怎么，就栽了个大跟头。”

　　众族人低着头不敢看赵东来。

　　他们心中也都很是疑惑不解。

　　赵飞扬被赵家主严厉的目光扫过，不由得浑身颤栗，心中慌乱。这事情跟他关系很大，跟叶凡的冲突就是因他而起。

　　现在家主动了真怒，说不定就会波及到他身上。

　　全族的人都憋着一肚子火，就像一个随时引爆的火药桶一样。

　　不行！

　　必须要找个替罪羊，让家主和族人发泄怒火才行。否则他就麻烦大了，一不小心就烧到他！

　　“家主！我怀疑我们赵家出了内奸！有一个人可能提前很早，知道要考什么，完全有足够的时间做准备！”

　　赵飞扬突然愤怒，看向赵兴，大声质问道：“赵兴，当时是你在家族会议上提出，用石蛋给叶凡做考题。”

　　“是不是你当了叛徒，早就和叶凡精心预谋串通好了？！”

　　“叶凡先是主动挑衅我，夺了我的武道系榜首。然后你算准了，我们赵家会想方设法的对付他。”

　　“你跟他的串通好了，早就准备好一枚石蛋，借助我们赵氏家族之手送入考场。所以叶凡他才能一下就答出来，夺取驭兽系榜首！”

　　“否则那日家族会议上，你怎么会偏偏提出用石蛋来做考题？而且叶凡在考场上，短短二个时辰，没有一丝一毫差错，完美的解答出来？”

　　车厢内，众赵氏族人顿时怀疑的目光看向赵兴。

　　赵飞扬的这个怀疑，理由非常充足，非常有可能。

　　只有赵兴一人，能提前知道“石蛋”这道考题。叶凡和赵兴勾结，暗中算计着这一切，完全有好几年的时间，轻松的去查阅这些资料。

　　他们利用了赵氏家族的愤怒，动用赵家巨大的人脉关系网将石蛋送入考场。叶凡鉴定出石蛋，从而将叶凡送上鹿阳府史无前例的三榜第一的宝座。

　　利用对手来达成自己的目的，这简直是一场完美无缺的阴谋。

　　这才能解释，为什么叶凡这么轻松就搞定了石蛋这道无解之题。

　　“该死的赵兴！”

　　“原来一切都是你干的！你这个叛徒，挨千刀的。”

　　赵氏族人们大怒。

　　赵兴看到所有族人都用充满敌意的目光看向他，不由满脸的惊恐。

　　他连忙大叫：“我没有，飞扬堂哥！我是冤枉啊，我也没想到他能解答出来，我可是赵氏族人，怎么可能跟这小子勾结？！”

　　“你还在狡辩！没有你跟他串通，他叶凡再大本事，也没办法在二个时辰内答出来。”

　　“肯定是这样！你只是家族旁支，得不到多少家族的扶持，便怀恨在心，便想着巴结一个外人，图谋更大的利益。叶凡一定是许给你巨大的好处，才让你这样做！”

　　“赵兴，你这个家族的败类！让我赵氏豪门日后多了一个强大对手！”

　　赵东来冷声道：“押他回家族，关到族牢里去严加审问，不信他不招！”

　　众赵氏族人瞬间被引爆了愤怒，一腔怒火无法发泄，赵书绿最先冲了上去，将赵兴一顿暴揍。

　　赵飞扬躲在一角，松了一口气，暗自低调。族人的怒火全发泄到赵兴身上，他总算是逃过一劫，只是有点对不住这个小堂弟。

　　……

　　府院考场上，鹿阳府众高层和其余人等渐渐散去。

　　原本热闹的地方众人散去，只剩下叶凡独自一人孤独的站在空旷的考场上，脸色有些苍白。

　　之前的驭兽系考核启动了一次“武神演武”，以及迎战五位主考官翻了数次“浩瀚岁月”，消耗了叶凡太多的精神和体力。

　　成为一名真正的驭兽师！

　　一考夺双榜，同时拿下驭兽系和冒险系的双榜榜首！

　　叶凡有些像是在做梦一样，激动兴奋。

　　但，他更关心另一件事。

　　“殇，我有驭兽系的天赋吗？”

　　叶凡怀着一丝希望道。

　　殇惋惜道：“没有！整个考核过程，我一直在关注你在驭兽系各个方面禀赋能力，但严重偏低。如果不动用书中的各种技法，你无法鉴定出一枚哪怕是最低级的无阶一品兽蛋。你的神念感知力偏弱，难以跟兽蛋进行沟通。不过你也不用太伤心，还有其它几系未试过。正如你说的，天无绝人之路，只要没死就还有一线希望，多试试总能发现一些天赋亮点。”

　　叶凡心中苦涩，充满了无奈：“唉。武道、符文、驭兽已经考完，冒险我也成为榜首。但到现在，都还没有找到我自身的天赋。剩下的其它几系，估计不用去考，也知道是什么结果。难道我这辈子真的只有庸庸碌碌？”

　　“希望非常渺茫，我们尽力而为吧！”

　　殇直言道。

　　叶凡点了点头，有点失望，准备离开。

　　突然，他的目光落考桌上的石蛋上。

　　这次用来驭兽系考核的其它数百枚兽蛋，都被考官们收走。

　　这些兽蛋非常值钱，在市场上少则数十两白银，多着数千、上万两白银。

　　唯独那枚石蛋，被众考官们遗弃在这考场上。

　　因为它就是一块石头，连矿物都不算是，不能用来炼器，一文不值，没有任何作用。

　　赵家没将它带走，而鹿阳府院的考官们都嫌它占地方，丢在这里，只等整理考场的武院杂役，将它清理掉。

　　叶凡来到这枚猛犸象石蛋的旁边，伸手摸着它冰冷的石壳，叹了心里一口气，万分感慨。

　　这枚给他带来一考双榜榜首的石蛋，就这么被丢弃在这里，当成废物一样对待！

　　这跟他是多么的相似。

　　虽然带着那么多的荣耀头衔，“猛犸象石蛋”、“千万年前的蛮荒古兽的化石”。

　　但本质上，一无是处，就是块破石头，什么都不是。

　　这不就是跟自己一样吗！

　　自己身上现在也带着那么多的荣耀，什么“鹿阳府最年轻的驭兽师！”、“震惊鹿阳府的四系榜首！”、“鹿阳府千年寒门第一天才考生！”。

　　但剥离这些荣耀的外衣，自己的天赋跟这枚石蛋一样，就是块破石头，一无是处。

　　考完这场驭兽系考试之后，它的利用价值就全没了，鹿阳府院的考官们都懒得收拾。

　　叶凡心中轻叹。

　　也不知道是为自己，还是为这枚石蛋而伤感。

　　他跟这枚猛犸象石蛋，有太多的相似之处。他和石蛋，都曾经历过那种被世界抛弃的绝望，还是现在貌似有很多荣誉，实则依旧是一件毫无价值之物。

　　“殇，它真的死了吗？”

　　叶凡道。

　　他心里知道，一块千万年前的化石兽蛋，早就已经是一块石头了。只是随口那么一问。

　　“算是。死了吧。”

　　殇迟疑了一下，说道。


第37章 我愿，它复活！

　　“算是……死了？”

　　叶凡神色一震，感觉这话说的有些蹊跷，急忙问道：“这是什么意思，还没死透？”

　　殇在叶凡的疑问下，沉默了。

　　它似乎不太想说石蛋的事情。

　　叶凡敏锐的察觉到殇的态度有些奇怪，似乎不大情愿说这个。他不由追问道：“殇，你有什么事情没对我说？”

　　“说它彻底死亡了，其实描述的不精确。”

　　殇沉默了好一会儿，才解释道：“所有的高阶兽族兽蛋，都天生就会一种被称为‘万古沉眠术’的兽系法术。

　　在千万年前，它失去了母兽的庇护，坠入黑暗深海而陷入极其绝望之地。所以它本能启动了猛犸象一族的兽蛋沉眠之术，将自己的生命气息和灵魂完全封闭，进入了漫长的沉眠之中。

　　这是高等阶兽蛋，在最迫不得已的情况下才会动用的沉眠保命之术，以保证自己在漫长的等待孵化过程中，一旦无法顺利得到孵化，能够尽可能的延长自己的生命期。

　　被埋在沙泥下的漫长岁月，它的外壳渐渐石化，不断侵入它的内部。以我的观察，这石蛋的绝大部分都已经石化，罕见的只剩下最核心处还有几个核心细胞未完全死亡，带着一丝残存的求生意志。

　　可以这样说，这枚石蛋的绝大部分都死了，甚至灵魂也死了。非常幸运的是，只是死的还不够彻底，最后几个细胞未死。估计还能维持数百年，才会彻底石化。”

　　叶凡吃了一惊，神情万分激动起来。

　　“难怪我在考试的时候，我似乎能体会到它在黑暗深海中的无比绝望，它的不甘心，渴望活下来。我对它的遭遇，就像感同身受，感觉它好像还活着一样！原来它真的还没彻底死绝！”

　　他在考试的时候，启动了冒险系的“历史回溯”之术，并且尝试着用神念对它进行呼唤和沟通。然后进入了一个很奇妙的世界，似乎体验了石蛋一生的经历，从它出生到它完全石化的过程。

　　“那有没有办法救活它！”

　　“正常情况下，这兽蛋的石化过程，是无法逆转，它是活不过来！”

　　殇犹豫了一会儿道。

　　“殇，我知道，你的书里面记载了亿万年无数的知识。只要你想，肯定有办法能救活它！你说，用什么办法可以让它活过来？”

　　叶凡激动道。

　　殇沉思了好一会儿，在叶凡的追问之下，才无奈说道：“办法是有一个。但要你付出很大的代价。”

　　“是什么办法！”

　　叶凡连忙道。

　　“人族的祭祀系，有一种‘祈祷术’，可以将它复活从蛋壳里孵化出来。但作为代价之一，你需要付出自身的寿元，转借到它身上帮它续命。原则上说，这等于是你给它续了命，并非它自己的命。你本身的寿命就很短暂，如果还帮它续命，这对你会很不利。我不建议你去复活它！”

　　殇沉声地说道。

　　“复活它，要付出我自己的寿命？”

　　叶凡顿时愣住，足足怔了半晌。

　　他右手，摸着冰凉的石蛋壳。

　　他是一名武者，生命期只有短短一百年寿命。

　　他还不知道这短短的一百年内，在武道上拼命追逐，能不能让自己突破武者期九层的修为，成为一名武尊。从而获得更长的寿命，在武道上走的更远。

　　可以说，他现在每一年的寿命，都弥足珍贵。

　　很可能，他会因为差了一二十年的寿命，而导致无法突破成为一名武尊。

　　“我也只有百年的寿命。要让它复活吗？”

　　叶凡内心犹豫了一刹那。

　　但是，他明白自己内心的想法，真的很想让这石蛋内的猛犸象活过来。

　　因为他知道那种在无比黑暗海底，待上千万年漫长的岁月，有多么的孤独，多么的令人感到绝望。

　　如果自己从未遇到过这枚猛犸象石蛋，没有能力救它，那就罢了。

　　可是他遇到了，甚至亲眼看到它所经历的一切遭遇。他还因为这枚石蛋而一考双榜，成为鹿阳府绝无仅有的四系榜首。

　　“它沉沦在黑暗海底最绝望的时候，唯一的愿望，就能是能从蛋壳里出来，看一眼这个世界。哪怕只是看一眼这个世界，它也满足了！”

　　叶凡深吸一口气，下了决定道。

　　“殇！我只是一个很普通的少年武生，在南辰武院最后一堂课上，我是真的绝望。如果不是殇，你的出现，或许我一辈子将会就此黯淡，发不出一点耀眼的光芒，彻底沉沦。你就是那一缕阳光，让我重新睁开眼，拥有整个世界。”

　　“对石蛋而言，我也是那一缕阳光，可以让它睁开眼，重新看到这个世界。为此，我付出少许寿命也值得。”

　　“我想满足它这个小小的愿望，也不枉它这千万年苦苦的等待和守候。我只想告诉它，它没有白等！”

　　叶凡摸着猛犸象石蛋冰凉的石壳，凝望着斑驳脱离的石壳，说道。

　　“你。真打算这样做？”

　　殇有些吃惊。

　　“我愿，它复活！”

　　叶凡点头，语气很平淡。

　　殇动容。

　　它诞生于太古神灵时代，在神武大陆亿万年的游历之中，曾见过数之不尽掠夺吞噬其它生灵的行为，见过无数的异族厮杀、同族抢掠，见过无数的尔虞我诈，见过无数为了争夺而燃起烽火和硝烟，种族仇恨在大地上弥漫。

　　它从来都是冷漠的看着世间发生的一切，默记于《神武之殇》书中。

　　但是，叶凡身为一介凡人，愿将自己原本就少得可怜极其宝贵的寿命，赐予其它种族生灵将其复活，只为让它看一眼这个世界的。却是。让它震动了。

　　殇再度陷入沉默，没有再劝说。

　　以叶凡的低微血脉天赋，进入武尊期境界的可能仅有四五成机会，可以获得一百五十岁寿命。而成为一名武皇，获得千年寿命的机会，更是非常渺茫。

　　正因为如此，它一开始就不大愿意谈这个话题。

　　但叶凡决定将自己的一部分寿命给猛犸象石蛋让其复活，它还是敬重叶凡的决定。

　　殇点了点头道：“这是你的愿望，那我就帮你救活它。只不过复活它的条件非常苛刻，一枚濒临死绝的石蛋想要复活，付出的代价绝不小。寿命仅仅是其中之一。”

　　叶凡正色道：“你说！”

　　殇说道：“它如今已经是濒死状态，没有血肉之躯，没有灵魂，也没有了寿命。”

　　“我们需要一滴猛犸象之血，为石蛋重塑血肉之躯。”

　　“需要一缕猛犸象之魂火，令它残存的意志重新苏醒。”

　　“最后，用你的寿命给它续命。这里一共是三样东西，你只有其中一样，需要另外两样。”

　　叶凡呆了一下，没想到复活石蛋居然还需要这么多东西。“一滴猛犸象之血、一缕猛犸象魂火，这二样到哪里去弄啊？猛犸象兽族早就死绝了，顶多留下骸骨化石，根本没有血留下。还有魂火，这东西我更是闻所未闻！”

　　“有我在，这本来根本无法做到的事，还是有机会能做到！”

　　殇道：“猛犸象皇之血是不可能弄到，退而求其次，得到一滴象兽之血也行。只需一滴兽尊级别以上的象血，就足够重塑猛犸象石蛋的血肉之躯。当然，品阶越高越好，重塑的血肉之躯也会越强。”

　　叶凡摇头苦笑道：“象尊的实力，相当于武尊级别。就算是一滴象尊之血，我也没办法找到象尊问它要一滴血啊！恐怕还没找到象尊，我就被它们给杀死了。”

　　殇笑道：“不需去找象兽。人族商人的手里，就有很多兽族的血。你要做的，就是参加商系的考核，成为一名商人，这样你就能从其他商人手里轻松买到一滴象尊之血！”

　　“这没问题，过二天我去考商系！剩下的猛犸象魂火怎么办？”

　　叶凡立刻点头。

　　殇沉吟道：“至于魂火，更麻烦一些。而且必须是猛犸象魂火，不能是象魂之火。否则复活出来的就是一枚象族兽蛋了。据我所知，虽然猛犸象一族是早就灭绝了，但是在猛犸象的祖地，魂火依旧在燃烧着。但此物极难在祖地之外的地方保存，哪怕人族商人手里也没有猛犸象之魂火。在祭祀系考核的时候，动用圣神祈祷之术，有少许机会得到此物。”

　　“只要有办法，那就行了。”

　　叶凡一笑，复活猛犸象石蛋的过程有点复杂，他也不去多想，交给殇去想办法。

　　说着，殇又提醒道，“还有，这枚石蛋是府院用来考核的财产，你最好向府院买下。免得你救活它之后，产生财产纠纷。”

　　“这个我立刻去办！”

　　叶凡带着这枚石蛋出了考场。

　　虽然是一枚并无价值的石蛋，但终究不是他的东西，不能白拿。否则他复活了猛犸象石蛋，别人却来争，那是个大麻烦。

　　他可不是那些世家豪门可以仗着家族无所顾忌，一介小民必须先站得住理才行。

　　很快，叶凡在鹿阳府院内遇到一名青年考官，提出想买下这枚石蛋，想问下要找谁去办理买卖手续。

　　那名年青考官连忙摆手道：“这枚石蛋并非府院之物，是赵府昨夜送来的，他们刚才走的匆忙，并未将它带走。你真想要买下来的话，最好去找赵家。”

　　“这不是府院，而是赵家的东西？”

　　叶凡吃了一惊。

　　他这一刻才知道，原来这场驭兽系考核，从头到尾完全是赵氏家族一手主导。连石蛋都是赵家找人送进考场，试图阻断自己的前程。


第38章 收获丰厚

　　叶凡谢过那青年考官，带着这枚重达百斤的石蛋出了府院，前往赵府。

　　“叶凡从考场出来了！”

　　“他手中拿着的石蛋，就是猛犸象石蛋？连这种无解之题都能答出来。我太崇拜他了！”

　　鹿阳府院外，还围聚着不少人在看热闹，看到叶凡带着一枚石蛋从考场出来，顿时惊奇。

　　他们看到叶凡往赵府而去，便跟着叶凡，一直来到赵府。

　　“赵大总管可在？这枚石蛋是你们赵家送去府院的吧！我想把它买下来，烦请开个价！”

　　叶凡带着石蛋来到赵府门口，上前敲门。

　　“原来真是赵氏在暗中故意刁难我们鹿阳府第一寒门天才少年！我说呢，府院怎么会拿石蛋这样莫名其妙的考题来为难叶凡！”

　　“叶凡不过是抢了赵飞扬的武道系榜首！赵家居然用这样卑劣的手段，来对付叶凡。这赵家的气量也太小了吧。”

　　“赵氏豪门真孬种！光会耍阴谋，篡改考题，算什么本事！有种凭真本事去拿个第一回来。”

　　“赵氏在考核中乱出考题，是当我们鹿阳府的平民百姓好欺负吗！”

　　“砸了他们赵家！”

　　一路跟随来的上千民鹿阳府民众，顿时轰然愤怒起来。

　　那些崇拜叶凡，视叶凡为偶像的捣蛋少年们，纷纷往赵府院内扔臭鸡蛋、烂白菜叶，短短片刻就把赵府大院内砸的臭烘烘一片，都是污秽之物。

　　赵府上下都被气得快要发疯。

　　但这件事是赵家理亏在先，引起了鹿阳城民众的愤怒，他们也不敢强硬去还击。

　　赵府大门猛然打开半扇。

　　赵大总管露出半个头来，躲开了民众砸过来的烂菜叶，朝叶凡怒吼道：“叶凡，你在考场上，对我赵府的羞辱还不够？你居然还带着石蛋找上门来闹事，要让全鹿阳城府的人都知道是我赵家用石蛋刁难你？这是要当众羞辱我赵家，让赵家名声扫地不成？”

　　“不是！”

　　叶凡连忙道，从怀里拿出几个铜板来，说道：“赵大总管误会了，我只是来买这石蛋的。您看这石蛋也不值什么钱，而且我身上也没多少钱，十枚铜板成交怎么样？”

　　赵大总管气的快要疯了，浑身震颤发抖，指着叶凡快要说不出话来：“你~~岂有此理！我赵府什么时候沦落到，要你十枚铜板了？！”

　　他感觉自己就是在被叶凡赤裸裸的打脸，狠狠的羞辱。

　　赵府是鹿阳府方圆数百里境内第一大豪门，财雄势大，在周围的各乡镇，拥有田产不下上万顷，鹿阳城内拥有商铺数百间，日进斗金。

　　哪怕是随便一个赵府小管事，身上也是绫罗绸缎，不下值得数十两银子。

　　叶凡居然拿十枚铜币，来赵府门前买一个石蛋。

　　这不是对赵家的公然羞辱是什么！

　　“这枚石蛋我赵家不要了！你立刻把所有人带走！”

　　赵大总管脸色铁青吼道，随后“轰”一声的关上赵府大门。

　　“我真是来买石蛋的！”

　　叶凡神色尴尬。

　　他这次来真是没有半点羞辱赵家的意思，只是想买走这枚石蛋。

　　“罢了，这可是你们赵府亲口说的不要这枚石蛋！现在它是无主之物了，你们不要我要，鹿阳城全城人都能见证耍不了赖！日后你们要是说这石蛋是你们的，我是绝不会认账的！”

　　中午时分，叶凡带着猛犸象石蛋回到自己的宅院。

　　姜卫中队长正在叶宅门外徘徊，似乎在心急等待什么。

　　他见到叶凡回来，立刻露出喜色，快步迎了上去，抱拳笑道：“叶兄弟总算回来了，我听说你这次拿下了驭兽系、冒险系的榜首，还被魏会长授予驭兽师称号，这可是三喜临门，恭贺叶兄弟了！”

　　他的神情也比昨日恭谦了许多。

　　哪怕他只是鹿阳府的一个中队长，也明白叶凡拿下鹿阳府四榜榜首，成为一名真正驭兽师的意义。

　　叶凡如今在鹿阳府的地位，比他这个城卫中队长要高出许多。

　　而且，这场联考对于一名彗星般崛起的少年天才，这或许仅仅只是一个小小的开始，还远未到结束的时候。

　　“多谢！这几日多亏姜兄，帮我挡掉许多麻烦！”

　　叶凡笑道。

　　要不是姜城主派姜卫在这里守着，恐怕他的院子都要被那些登门拜访的人踏破门槛，面临数不尽的干扰。

　　“对了，这里有一些名帖，都是城里一些小家族、商铺楼主，今天送来的，有的是邀请宴席，有的是各种请托。他们不敢登门打搅你的清静，所以托我一并转交给你。你若想看，便随意看看。若是不想看直接扔了，也无需理会他们。还有，这里二个小箱子，是府院派人送给你的驭兽系和冒险系榜首奖品。叶兄弟收好，上面有封条！”

　　姜卫挥手让几名士兵拿来一叠少说也有数百份的厚厚名帖，以及二个密封的小箱子。

　　“辛苦卫兄了！”

　　叶凡都接了过来。

　　姜卫拍着胸脯笑道：“客气了，这都是分内之事。若是叶兄弟有事需要办，吩咐兄弟我一句就行。反正我在这里巡视站哨，也没多少事情要做，闲着也是闲着！”

　　若放在今日之前，他是绝不会说这句话的。

　　毕竟他是姜城主的手下，被派来这条街道维持治安。并非叶凡的私人卫队，没必要给叶凡打下手。

　　但现在，若是叶凡能有事让他帮忙，他却是求之不得。

　　“若是有事，一定请姜兄帮忙。”

　　叶凡笑着点头，承了姜卫的这个人情。

　　他进了自家宅院，将那些名帖和二个箱子放在桌上。

　　随后在厨房煮了一大碗肉粥，一边准备午饭，一边打开二个小箱子好奇看了看。

　　鹿阳府院对十院联考，每一系前十名的奖励都很丰厚，对榜首更是优待。叶凡之前夺武道系和符文系榜首的时候，就分别得到了一些价值千两白银的珍贵紫血鹿茸草药，以及一套价值不菲的符文笔具。

　　叶凡对驭兽系和冒险系榜首的奖品，自然更为好奇。

　　他打开驭兽榜首小箱子，里面有一册《驭兽师手册》，还有一枚泛着暗光的戒指。

　　“这是？……秘铁兽戒？这是好东西啊，日后我有了灵宠，就不用担心不便携带它了！”

　　叶凡惊喜。

　　每一名驭兽师都驯养灵宠，或是战斗兽宠，或是坐骑兽宠，或是辅助型兽宠。但是驭兽师平日外出办事，带着它们是件很麻烦的事情。

　　而兽戒，则是将它们随身装入携带的最好玄器。

　　这玄器可不便宜。

　　驭兽学徒是买不起此物的，必须是驭兽师才行。但哪怕是驭兽师，一般也需要积累好几年的财富，才可能买得起一枚最低级别的一阶玄器兽戒。

　　他现在刚刚成为一名驭兽师，就从奖品中得到一枚属于自己的兽戒。这省了他好多事情。

　　叶凡将驭兽系奖品小箱子收起来，随后又打开冒险系奖品小箱子。

　　“我看看冒险系的奖品是什么……呃，就一卷地图，《鹿阳府冒险者地图》！这么抠门？”

　　叶凡从箱子里拿出一张兽皮地图来，翻看了一下，有些诧异和失望。

　　鹿阳府的街上就有很多地图出售，他要这东西干什么？

　　但是他再仔细瞄了几眼，马上陡然亮了起来。

　　不对！

　　这不是普通地图。普通地图仅仅记载了道路和地名，用来辨认方向。

　　这份地图居然出奇的详细，比常用地图至少详细了一百倍，将鹿阳府数百里境内所有的地形，各地之间的精准距离，周边众多险峻之处，以及鹿阳山区等等。

　　尤其是地图上所记录的鹿阳山区内十三座处凶兽出没的山岭、洞穴，数十种凶兽的种群和品级，它们的特点。

　　“这简直就是一份冒险者狩猎地图，用途巨大！”

　　叶凡惊叹。拥有这份《鹿阳府冒险者地图》，他对整个鹿阳府地理和凶兽详情，可以称得上的了如指掌。

　　叶凡将这份地图收好。

　　随手又翻看那一叠厚厚的名帖，全是鹿阳府那些小家族、商铺楼主送来的。这些名帖里面，绝大部分都写的是各种邀请，想要谈合作。

　　叶凡翻看了其中的一张名帖。

　　这是城里一家小驭兽阁的老板的名帖，上面说想要找叶凡合作，愿意拿出驭兽阁四成的股权，只要叶凡同意成为这家驭兽阁的首席常住驭兽师，主要是负责“鉴定兽蛋、饲养灵兽”等等。

　　“首席驭兽师，换一家小驭兽阁的四成股权！？这算是优厚的条件。不过，我现在是靠《殇》的神书，才能鉴定兽蛋。一天的精神力，只够启动用一次武神演武，根本没有多余的精力。这一天一次的武神演武，我肯定不能浪费在这种小事上。”

　　叶凡寻思着摇头，对这种合作，直接不予考虑。

　　他打算考完联考之后，便开始抓紧时间，去修炼他的镇国级武技《闪拳诀之九连闪》。没有时间浪费在其它方面。

　　这次十院联考将会进行一个月，等这个月过完，他就全力以赴投入修炼，提升自己的修为阶层实力。

　　有鹿阳府院发放的这些奖品补助，他肯定能有一个飞跃的大进步。

　　上面这些都是今天丰硕的收获。

　　不过，最大的收获还是那块驭兽师身份令牌。

　　叶凡喜悦的拿着那块驭兽师令牌，翻来覆去。

　　这可是真正的好东西，作用非常巨大！四系榜首发放的那些奖励品加起来，都不如它重要。


第39章 驭兽界

　　“我以前在南辰武院求学的三年，最期待的也无非是成为一名炼药学徒，或者炼器学徒。做梦都不敢去想，自己能够成为一名真正的驭兽师！”

　　“听说，拥有了驭兽师令牌便能真正进入驭兽系这个圈子。这驭兽师令牌非常神奇，能够以神念沟通驭兽界。不过，怎么进去呢？”

　　叶凡拿着驭兽师令牌，暗自道。

　　在南辰武院的课堂上便学过，这驭兽意念界乃是神武大陆的驭兽系圣神强者，以圣神之力构筑的一个精神虚界。

　　这是一个虚幻的世界，非常神奇，神武大陆任何一名驭兽者都能够用神念进入其中。

　　但是只有驭兽师以上，才有资格进入这个驭兽界。

　　殇笑说道：“驭兽师令牌是用特殊的秘铁材料制成，是每一名驭兽师唯一的身份证明，可以和驭兽界沟通。你用神念就进去看看吧。”

　　“这么简单？”

　　叶凡讶然，闭上眼睛，动用自己的神念。

　　一瞬间，他的意念进入驭兽师令牌，沟通了驭兽界。

　　他很快看到，驭兽界有四大功能，分别是：灵兽排行榜、灵兽交易场、灵兽战斗台、驭兽行会任务发布榜。

　　叶凡好奇的打开灵兽排行榜。

　　“紫玄皇朝灵兽排行榜！沧蓝国灵兽排行榜！”

　　叶凡打开灵兽排行榜。

　　一打开，他发现里面分类非常多，琳琅满目看不过来。

　　按照品阶，从一阶的普通凶兽，二阶兽尊，三阶兽侯，四阶兽王，到五阶的兽皇级灵兽。不同阶位的灵兽，都有单独的排行榜。

　　不过，不同品阶排行榜有限制权限。

　　驭兽师只能看到一阶凶兽的排行榜。

　　只有驭兽大师，才能查看二阶兽尊排行榜。

　　排行榜单上一阶凶兽非常多，上面一页一页，多达数百万页，全是各种各样的兽蛋和灵兽，包括陆族、海族、翼族、以及虫族。

　　“怎么这么多啊！看上几天几夜，只怕也看不过来。”

　　叶凡吃惊道。

　　殇笑道：“这是总排行榜。整个神武大陆人族紫玄皇朝和八百诸侯国的驭兽师，都可以将自己的灵兽进行鉴定，并放在上面，进行排名。这个功能，方便驭兽师对自己灵兽的实力有一个总体的认识。不过，总榜上的灵兽数量太庞大，也看不出多少价值来。”

　　叶凡点头，这个榜单上，光是一阶灵兽就数以千万计。除非排名很靠前，否则这个榜单没有多少意义。

　　他打开第二个功能——灵兽交易场。

　　叶凡顿时发现，这灵兽交易场内，有着极多的灵兽、兽蛋，挂在交易场里面进行交易，还附带了标价。

　　叶凡顿时大感惊奇：“这里可以进行交易？我买了对方的灵兽，对方的灵兽就能从里面出来？”

　　“当然不是实物交易，这里只是下订单而已！一旦双方交易成功，各地的商会负责将卖家的实物，送到买家的手里。当然了，商会会按照路程的远近，收取一定的运送费。”

　　殇摇头，详细的解释道：“对于一些价钱低廉的兽蛋，一般只在本城交易，很少有跨国之间的交易，运送费会比兽蛋更为昂贵。

　　一般来说，兽蛋比灵兽更受欢迎，更容易成交易。因为兽蛋孵化出来的幼兽，对第一任主人忠心极高。

　　而成年灵兽更换主人之后，对新的主人，忠诚方面会较低，培养需要长时间才能提升忠诚。

　　日后你想培养自己的灵兽，最好是直接买兽蛋回来孵化。”

　　“听说饲养一头灵兽都是很昂贵，我现在也养不起灵兽啊！”

　　叶凡苦笑。

　　他打开第三个功能——灵兽战斗场。

　　叶凡不由问道，“这是干什么用的？”

　　殇介绍道：“可以形成虚幻的灵兽，相互进行模拟真实的战斗，从而获得灵兽战斗力排行榜。这个榜单，比单纯的灵兽品阶排行榜更有价值。但这个功能比较特殊，需要消耗非常珍贵的灵石来形成虚幻的灵兽。灵石！这东西非常珍贵，要足足一百两黄金，才能换到一块灵石。对你来说，这个功能目前没什么用处，日后再说吧。”

　　叶凡微微点头，自己连灵兽都还没有，谈不上去打灵兽排行榜。

　　他看了一下第四个功能——驭兽行会任务发布榜。

　　叶凡尝试着领取任务，发现自己只能领取由鹿阳府驭兽行会发布的任务。

　　像什么“帮忙鉴定兽蛋、主人有事外出代理饲养灵兽、灵兽配种”等等，都是比较简单的一阶任务。

　　上面介绍说，完成一个任务之后，可以换取少量的金银奖金和少量的贡献值。贡献值能够在很多时候，用来获得优先权。

　　殇淡淡道：“这种低级的一阶任务，奖金太少，太浪费时间，没必要去做。”

　　叶凡奇怪问道：“这个贡献值好像很重要，可以获得很多方面的优先权，我不需要积累一些贡献值吗？！”

　　殇道：“日后直接做大任务，可以得到巨量的贡献值，而且不浪费时间。”

　　叶凡点了点头，又仔细看了一遍驭兽师令牌上的四大功能，发现自己都暂时用不上。

　　他有些恋恋不舍的关上了驭兽意念界。

　　自己现在还没有灵兽，想这些也没用。

　　小片刻后，午饭煮好，叶凡吃完午饭，下午去一趟十大初级武院之一的南辰武院，找王媚教谕领取剩下的几系考牌。

　　他想把所有系的考牌都领走，省的自己经常要回来拿这些考牌。

　　再次回到这熟悉的南辰武院，叶凡有一种恍若隔世的感觉。曾经是一无是处的小武生，如今却已经是鹿阳府名动一时的四系榜首。

　　南辰武院的低届武生们，见到叶凡出现，都对他露出无比崇拜的眼神。

　　众教谕们对他也极为客气。

　　王媚老师也为本班上有这么出色的武生感到骄傲，但是她面对叶凡，却又有些尴尬。在南辰武院的三年，她过去可从没给叶凡什么好脸色。

　　叶凡要求领取剩下未考的所有‘商系、炼药系、炼器系、城主系、祭祀系’共五块考牌——拥有这考牌，才允许进入考场。

　　王媚自是同意。

　　武生愿意考多少系就多少系，武院也不会阻止。

　　王媚道：“其它系别的考牌都好办，唯独祭祀系的考牌，我这里没有。”

　　叶凡错愕：“这是为何？”

　　王媚道：“鹿阳府每年的祭祀系，考试之地在鹿阳府唯一的一座祭坛上，这座祭坛每年只开一次，只允许九人同时待在里面进行考核。所以每年只有九个祭祀系的考核名额，最为稀少。八大世家豪门各拿走一个名额，派遣他们直系子弟参加祭祀系考核。剩下一个则是由沐院长亲定，而且也是从八大家族子弟中挑人。这是鹿阳府祭祀系考核的惯例，数百年来从无例外！”

　　叶凡顿时头疼。

　　祭祀系是最重要的一场考核。

　　他必须成为祭祀系的考生，才有一次机会登上祭坛，进行圣神祭祀的祈祷，完成猛犸象石蛋的复活。

　　否则，猛犸象石蛋根本无法完成复活。

　　现在只能先走一步算一步。

　　先考商系，成为一名商人，获得“一滴象尊级以上之血！”

　　然后再去想办法，从沐封山老院长这里获得参加祭祀系考试的资格，通过圣神祈祷术获得“一缕猛犸象之魂火！”

　　有了一滴象尊之血和猛犸象之魂火，才能复活石蛋。

　　下午叶凡回来，在家里修炼了几个时辰的《闪拳诀》，一直到近深夜，才睡下。

　　商系考核还需要过二天，不会马上开考。

　　叶凡准备明日一早，先去一趟鹿阳府驭兽行会，当面感谢魏寿会长今天早上在考场上的仗义执言，否则这驭兽和冒险双系榜首估计也轮不到自己。

　　同时也认识一下众驭兽行会的同行们，日后也好相见。


第40章 老学徒们的敌意

　　叶凡深吸一口气，举步登上驭兽行会大楼台阶，迈入大厅。

　　“这位公子，有什么可以为你效劳？”

　　在驭兽行会大楼一层大厅的前台接待处，一名相貌颇为美丽身穿驭兽学徒服装的少女，立刻面带笑容迎了上来。

　　她身穿一袭干练精致的兽皮短衫，身材婀娜，露出来的大腿肌肤雪白，整个人显得乾净纯净。

　　她一笑，顿时让人感觉眼前亮丽。

　　女学徒打量了一下叶凡，脸上虽带着充满职业的微笑，眼神底下却是多少有点失望。

　　这位穿着打扮的普通少年，估计是鹿阳府十大初级学院的武生，想来买一枚低阶兽蛋，修炼一下驭兽术。

　　这样的武生非常“麻烦”，往往挑三拣四选了十两银子最便宜的兽蛋，却还是嫌贵，大半天也很难成交一枚兽蛋。

　　“我找魏会长，他在吗？”

　　叶凡好奇的打量了一眼驭兽行会大楼内部，看到那位漂亮的女学徒朝自己走了过来，立刻说道。

　　“你找魏会长？”

　　那漂亮的女学徒吃了一惊，重新打量了一番叶凡。

　　她很是疑惑，眼前这穿着寒酸的少年顶多十五六岁，估计连驭兽学徒都不是。估计也就认识行会里的一名驭兽学徒，连驭兽师都不可能认识。

　　这种无名少年，怎么可能跟尊敬的魏寿会长有丝毫关系？！

　　来驭兽行会大楼，一不买东西，二不鉴定兽蛋宝贝，只求见人。这种情况多半是来请托关系走后门的。每年都有不少的武生，想要走这样的关系进入驭兽行会，成为一名驭兽学徒。

　　但一般他们也只敢去找驭兽师走后门。

　　哼，这傻小子真是痴心妄想，居然走后门走到魏会长这里来了。

　　不知道魏会长是出了名的铁面无私么，谁敢找魏会长走后门，铁定倒大霉。

　　女学徒想到这里，俏脸顿时冷了下来，客气但是不容拒绝地说道：“你请回吧！会长大人事务繁忙，不会见客。”

　　“是魏会长请我来的！”

　　叶凡连忙解释道。

　　“请你？开什么玩笑。”

　　女学徒闻言更加的不屑，哼了一声：“我在这前台接待处待了一年，从未见魏会长请谁来过。哪怕八大世家豪门的总管来这里，也是主动递名帖登门拜访。你走个后门，还找这么多借口。赶紧走吧，我这是为你好，否则触怒了会长大人，一辈子也别想再踏进驭兽行会大楼。”

　　“真是会长请我来的，又不是我想来。”

　　叶凡有些莫名其妙，不知道怎么才能跟她说明白。

　　他突然想到了什么，从怀里拿出一枚幽黑色的秘铁令牌，亮了一下道，“喏，这是我的令牌！”

　　“拿什么令牌也没用！”

　　那女学徒正满脸的不耐催促叶凡离开，等看清楚这枚秘铁令牌，她顿时吓了一跳，俏丽的脸庞神情剧变。

　　“呃，驭~驭兽师令牌？你怎么会有驭兽师令牌？”

　　这是尊贵的驭兽师大人才有资格拥有的秘铁令牌，鹿阳府每一位驭兽师大人都有一块。这是进入驭兽界，真正进入这个圈子的通行证。

　　别看驭兽行会的学徒，每天都高傲的抬着脸孔，好像很骄傲很自豪。

　　但其实他们都明白，自己只是站在了驭兽圈子的边缘，离进入这个圈子还有最关键的一层没有捅破。

　　那就是拥有这块秘铁令牌！

　　这关键的一层，他们中间绝大部分人，或许十年，或许二三十年，或许一辈子都迈不进去。

　　所有的驭兽学徒，每晚做梦都渴望着自己拥有一块这样的令牌。哪怕每天累个半死，他们也在拼命的坚持。

　　就是这样一块令她日思夜想的驭兽师令牌，现在就在她的眼前，叶凡的手中拿着。

　　眼前这位十五六岁的少年，居然是一名手握秘铁令牌的真正驭兽师！

　　天呐，整个鹿阳府都没有这样年轻的驭兽师！

　　哪怕是拥有十府的东莱郡也没有这样低年龄的天才驭兽师。或许在拥有十郡之地的沧蓝国的国子监内，才能找出一二位这样年轻的天才驭兽师。

　　莫非，眼前这位少年驭兽师从沧蓝国都城来的世家子弟？

　　漂亮女学脸色震惊，看向叶凡的神色完全变了，语无伦次，神情慌乱：“你怎么会有这令牌？您，您是哪家公子？刚才我不知道您的身份，实在对不住！”

　　哎呀，不对！

　　她突然又想起另一件事情来。

　　昨天鹿阳十院联考的驭兽系考核，鹿阳府千年一位的寒门天才叶凡，遭到鹿阳府各大豪门世家的刁难和阻碍，差点和驭兽系榜首第一名，失之交臂。

　　魏寿会长一怒之下，当众破格授予了叶凡一名驭兽师的身份。

　　这是史无前例的破格晋升，震动了整个鹿阳府，传的沸沸扬扬。

　　叶凡不就是十五六岁的寒门子弟吗！

　　“莫非你就是叶凡？”

　　女学徒想到这里，一双杏目瞪圆了望向叶凡，玉手捂住自己粉嫩的小嘴巴，惊喜激动的跳起来，大声道：“凡哥，你一定就是小凡哥，我最崇拜的凡哥哥！”

　　“小凡哥，我叫韩小雪。你可不知道，我们驭兽行会很多年轻的学徒，可崇拜你了！整个鹿阳府更是有无数的粉丝，都把你当成我们的偶像。”

　　漂亮女学徒迷离的双眸中，露出无比崇拜之色，花痴般的望着叶凡。

　　叶凡神情一呆，这女学徒的态度转变的也太快了吧。刚才还不把他当回事，突然一下用这种眼神看他。

　　他尴尬道：“魏会长在不在？我找他呢。”

　　“在在！”

　　“会长大人和其他驭兽师正在三楼小聚。小凡哥，我带你上去。”

　　韩小雪连忙点头，无比热情，兴奋的领着叶凡，往驭兽行会大楼的三楼走去。

　　一般驭兽学徒仅在一楼、二楼活动。

　　除非驭兽师召唤，否则他们不会去三楼以上，那是驭兽师才有资格上去的地方。

　　楼内的众多驭兽学徒看到韩小雪领着一名陌生的少年，直接往三楼而去，都是脸色疑惑，低声碎语议论。

　　只有极少数参加了今年驭兽系考核，新晋升的驭兽学徒，才认得叶凡。

　　而其他绝大部分老学徒几乎都不认识叶凡。

　　“叶凡来了！”

　　“原来是他！十院联考拿下四榜第一，鹿阳府最年轻的驭兽师！”

　　很快，一些新驭兽学徒们便露出羡慕之色。

　　最近在鹿阳府名气急剧飙升的武生，无疑就是叶凡。

　　鹿阳府院十院联考的短短数日之间，整个鹿阳府数百里方圆几乎人人都知道他的名字。

　　“这小子，不过是运气好罢了，被魏寿会长给看中了！否则，哪里轮到的他！”

　　“哼，魏会长将他破格晋升为驭兽师，一下直接比我们超前了十年，这种运气羡慕不来啊！我们少还要辛苦奋斗十年，才有希望晋升为一名真正的驭兽师。”

　　有不少老学徒，眼中充满妒火，嫉恨交加。

　　他们这些老学徒们，有的人已经拼命奋斗了七八年，还有的甚至已经十多年。

　　但是他们也才是驭兽学徒五六品而已，离成为一名真正的驭兽师一品依旧遥远。

　　而且鹿阳府每年的驭兽师晋升资格名额，都极其有限，只有一名驭兽学徒九品可以晋升为驭兽师一品。

　　叶凡的破格晋升，连驭兽学徒一品都不是，就直接成了驭兽师一品，这让他们心中嫉火中烧。

　　看到叶凡一步登天，他们岂会开心！

　　正当韩小雪领着叶凡，往三楼去的时候，这时一名中年驭兽学徒脸色深沉的出现在二楼的楼梯转角处。

　　“你就是叶凡？看上去也不怎么样嘛！”

　　这位中年驭兽学徒冷漠的背负双手，挡在叶凡和韩小雪的前面，冷板的面孔略带轻蔑的俯看着叶凡，丝毫没有让开的意思。

　　“你是谁？”

　　叶凡停下脚步，抬头望了一眼，奇怪问道。

　　眼前这陌生的中年驭兽学徒，脸色略显蜡黄，身上带着淡淡的紫熏香草的气味，看上去大约四五十岁，有些显老。

　　叶凡第一次来这驭兽行会，自然不认识此人，不明白此人为什么这么敌视自己。

　　不过，鹿阳府内莫名敌视自己的人有很多，叶凡现在也是早就见怪不怪了。

　　“哼，你不认得我？！那我就让你现在认识一下！我是赵三鸣，驭兽学徒九品，赵家子弟，你对赵家想必不会陌生。我在这驭兽师行会做了二十年的驭兽学徒！二十年！是这行会里年龄最大、资格最深、驭兽实力最雄厚的驭兽学徒！你肯定很奇怪我为什么拦着你？很简单，本来今年轮到我晋升驭兽师，可是你出现了，把我的名额给硬是挤占了。家族之仇，私人之恨，我们可以一起算算！”

　　那中年驭兽学徒伸出二根手指强调了一下，冷声傲然道。

　　叶凡心中恍然，一下知道此人的身份。

　　他在最初考武道系的时候，有一位中年武道系主考官是赵一鸣。

　　这位赵三鸣，光是听名字，应该是赵一鸣主考官的弟弟，也是赵氏豪门的子弟。

　　赵氏豪门在鹿阳府是第一大家族，家大业大，嫡系、旁系子弟极多。

　　像武道系考生赵飞扬、考生赵兴、武道系主考官赵一鸣、驭兽系主考官赵书绿这些全是赵氏族人。

　　光是在鹿阳府院便有好多名考官和教谕是赵氏族人。

　　叶凡在这驭兽行会内，遇到一位赵氏家族的驭兽学徒也不稀奇。


第41章 惨烈的丑闻

　　叶凡一下听明白过来，原来这个赵三鸣认为自己抢了他的驭兽师资格，特意来找茬来了。

　　这让他有些无奈。

　　破格晋升驭兽师是魏寿会长的决定，又不是他非要当这驭兽师。就算只做一名驭兽学徒，叶凡也没什么不满意的。

　　你要抗议，去找魏会长去啊！

　　这赵三鸣没这个胆去找魏会长抗议，反而来找他的茬，这是把自己当软柿子来捏啊？

　　“赵三鸣在咱们行会干了二十年，苦熬到驭兽学徒九品，离成为一名真正的驭兽师只差最后的一步之遥。凭什么三鸣师兄得不到晋升，反而把唯一的名额给了叶凡。”

　　“就是，魏会长太偏心了！”

　　“咱们都是扎扎实实的从驭兽学徒一品做起，熬上十年才到驭兽学徒九品。就叶凡一步登天，直接成驭兽师一品了！”

　　“我们不服气！”

　　周围看热闹的众老驭兽学徒们纷纷为赵三鸣打抱不平，很是敌视叶凡。

　　叶凡看向赵三鸣，平淡地问道：“赵三鸣，那你究竟想怎样？”

　　赵三鸣一双浑浊的眼瞳，凶狠的盯着叶凡，“我只问你一句，你比我这驭兽学徒九品的驭兽者强吗？

　　你要是不能证明你比老子厉害，你就向会长主动退了这驭兽师令牌。否则老子看到你一次，就为难你一次，让你没脸出现在鹿阳府的驭兽行会！

　　我在驭兽行会待了二十年，光是在驭兽学徒九品就已经熬了三年，没有功劳也有苦劳。本来今年论资排辈，也足够够晋升为一名驭兽师。

　　凭什么会长就让你一个连驭兽学徒一品都不是的家伙，横刀抢了我的名额？直接晋升为驭兽师，爬到我们这些老学徒的头上去！难道会长就为了一个黄毛小子，不顾我们这些为行会效力数十年的老学徒的心吗！”

　　“赵三鸣，你别在这里耍横！”

　　韩小雪脸色气的发白，却拿赵三鸣无可奈何。

　　赵三鸣身为驭兽学徒九品，实力雄厚，远非她一个驭兽学徒一品的新手可以挑战的。

　　“老子就耍横了，又怎么样！叶凡！会长能护住你一时，难道能护住你一世？在这驭兽行会，我们这些老学徒们也不是好惹的！”

　　赵三鸣冷笑，根本没有理会韩小雪，只是冷漠的目光死盯着叶凡。

　　“赵三鸣，会长大人要见他。叶凡迟迟不去，等会长责怪下来，你来当担责任？”

　　韩雪一挺鼓鼓的酥胸，冲到前面，气愤指着赵三鸣道。

　　叶凡跟赵氏家族发生过冲突，关系不睦，这是众所周知的事情。她可不想赵三鸣在这里为难叶凡，让叶凡上不了三楼去见会长。

　　她回头向叶凡大声道，“凡哥，这个赵三鸣平日就喜欢倚老卖老，刁难我们这些新学徒，最令人讨厌！你不要理他，我们走！”

　　“哼，就算是会长大人斥责，我也要见识一下他究竟有什么驭兽系的本事，凭什么取我而代之！我们两人就在这里较量一下，看看是你这个破格晋升的驭兽师一品厉害，还是我这个二十年经验的老资格驭兽学徒九品厉害！”

　　赵三鸣却是满脸蛮横的拦在狭窄的楼梯过道上，不让二人过去。

　　叶凡却对赵三鸣的蛮横，叹了一下，淡淡摇头道：“其实，就算我不做驭兽师，你也一样晋升不了驭兽师。你知道是为什么吗？”

　　“为什么？”

　　赵三鸣皱眉。

　　在周围看热闹的众驭兽学徒们，也都十分惊诧。

　　“叶凡为什么说赵三鸣根本成不了驭兽师？”

　　“赵三鸣可是驭兽学徒九品，最老资格，也是今年最有希望成为驭兽师的人选！他都成不了驭兽，我们其他人还有资格？！”

　　“对啊！这是为什么？”

　　“我怎么知道，我又不是四榜第一的叶凡！听他怎么说！”

　　众驭兽学徒们议论纷纷，都期待的望向叶凡，想看看叶凡这位“鹿阳府最年轻的驭兽师”，能说出些什么。

　　叶凡淡然道：“赵三鸣，正常来说十多年也该晋升为驭兽师了。但你二十年的苦熬都晋升不了驭兽师。你自己不觉得，这里面完全是你自身的原因吗！”

　　“你究竟想说什么？别扯那些无关的，你究竟敢不敢跟我比斗一番！”

　　赵三鸣脸色沉了下来，心头隐约有不妙的感觉。

　　眼前这个外貌看上去很平凡，却有着鹿阳府第一寒门天才少年称誉的武生，虽然是靠着魏寿会长跳过驭兽学徒期，破格成为一名驭兽师。

　　但是必须承认，这小子能拿下四榜第一，绝不是浪得虚名。

　　他心里其实也一直纳闷，疑惑不解。

　　其实按照道理来说，他已经是驭兽学徒九品，达到学徒期最高的水准。而且还为鹿阳行会效力了二十年，有水平有资历。

　　就算是论功行赏，也该轮到他成为驭兽师了。

　　可是偏偏，鹿阳府这些年来，那些驭兽水准比他低，资辈也不如他的学徒，反而都在他前面成为驭兽师。

　　一年又一年，连鹿阳府驭兽行会的会长都换了好几任，却没有任何一位会长晋升他为驭兽师。

　　赵三鸣这些年心里充满了苦闷，眼睁睁的看着一些晚辈，超越他成为一名真正的驭兽师。

　　而赵氏家族的同辈们，也都是一个个功成名就，纷纷成为符文师、炼药师、冒险者，偏偏他却还是一个驭兽学徒九品。

　　他心中很不服气，也极为不甘心。

　　赵三鸣不敢挑战魏寿会长这位驭兽大师的权威，去质问为什么不晋升他为驭兽师。

　　但是这次魏寿会长居然破格晋升了一名连驭兽学徒都不算的叶凡，直接成了驭兽师，实在是把他给气的快要疯了。

　　他这才特意在这里等着刁难叶凡，要令叶凡在驭兽行会所有学徒面前颜面扫地，逼叶凡主动退掉驭兽师令牌。

　　“唉！”

　　叶凡打量了赵三鸣一番，莫名的摇头叹气，欲言又止。

　　如果是以往，别人来挑衅他，他肯定就直接还击了。但这次，他是真心不想去打击赵三鸣。

　　赵三鸣看到叶凡这莫名的叹气，心里顿时发毛了，声色俱厉喝道：“你~别在这里装神弄鬼，故意吓唬人！你斗不过我这一关，别想见到会长。”

　　“罢了，我还是不说为好，大不了不见会长就是。说出来，赵家又来找我的麻烦！我何苦去趟你这摊浑水。”

　　叶凡摇头叹气，扭头就要转身离开。

　　韩小雪连忙拉住叶凡，急忙劝道，“别！凡哥别走，会长大人他们一群人现在肯定还在楼上等着见你呢。还有，赵三鸣究竟是什么原因，迟迟晋升不了驭兽师？”

　　她心中也充满了好奇，想要知道这其中的原因。

　　按理说赵三鸣的天赋也不算差，否则根本修炼不到驭兽学徒九品。

　　但为什么，鹿阳府历任驭兽行会的会长，都不愿意晋升他为驭兽师？

　　总有原因吧！

　　“对啊，叶哥，你就说一下啊！”

　　“我们也想知道原因？好几任会长为什么都不给赵三鸣晋升啊？！”

　　那些年轻的，甚至老学徒们也变了语气，纷纷恳求道。

　　他们也很担心，自己日后会遇到同样的问题，死活晋升不了驭兽师。叶凡这么厉害，肯定知道一些什么原因。

　　“赵三鸣他。唉！”

　　叶凡被韩小雪拉着衣袖不让走，叹了口气。

　　他回头看了一眼赵三鸣，充满了怜悯同情之色，就像看一个病入膏肓的将死之人一样。

　　“哼，我看你就是故弄玄虚，想找个体面的借口主动离开吧！你现在向我认输还来得及。”

　　赵三鸣冷笑道。

　　叶凡被逼无奈，终于还是说了一句：“你既然是驭兽学徒，肯定养了灵兽。如果我猜得不错，你应该养的是一头狐兽吧！”

　　“这！”

　　赵三鸣愣了一下，脸色微变，但马上哈哈大笑否认：“你猜错了，我养的是一头一阶九品的赤血蟒！我养了它近二十年，这是行会里所有人都知道的事情！你完全是在瞎说！”

　　“不错，老赵那条赤血蟒，我亲眼见过，已经成年，实力强悍。”

　　“我没听过老赵还养过其它灵兽！”

　　周围一些年长的驭兽学徒纷纷点头，为赵三鸣作证。

　　“你这脸色蜡黄，眼泛桃花，怕是入骨已深……算了，你自己不承认，我也不想过问你的事！这事跟我没半点关系，我不何必去搅合你的这点丑事。”

　　叶凡哼了一声，叹了口气摇头，转身便走。

　　在场的众新老学徒们一听，这话头顿时就不对了，纷纷露出震惊之色。

　　狐兽？

　　眼泛桃花，入骨已深？

　　靠！

　　这爆的料也太劲爆了！

　　这丑闻是如此惨烈！要是传扬出去，赵三鸣名声一下就全毁了，甚至会连累到鹿阳府赵氏豪门的声望。

　　“慢着，话别说一半就走。你把话说完，什么狐兽和眼泛桃花！你这话说的含糊其辞，要是不把话说清楚，我跟你没完！”

　　顿时，有一名和赵三鸣交情深厚的老学徒跳了出来，拦住叶凡急声厉斥道。

　　叶凡耸了一下肩，摇头道：“这还用我多说？身上佩戴檀香，掩饰狐味，但脸色蜡黄还是掩盖不住。如果不信，只要在他住处找一找，肯定能找到大量狐兽的气息。赵三鸣，要不要我们现在一起去你住处看一看？”


第42章 专治各种蛮横

　　“你……！”

　　赵三鸣脸色刷一下全白了，神情骇然。

　　叶凡怎么知道此事？

　　这是他一直深深隐藏在心中的巨大秘密，不想让任何人知道。不论是赵氏家族，还是亲朋故友，他都一概隐瞒。

　　他可不敢应承，让叶凡带人去他的住处。

　　哪怕他现在暗中让人赶回去，也无法将狐兽的所有痕迹、气味都消除，总会露出蛛丝马迹。

　　众学徒们这下也纷纷变了脸色，看向赵三鸣的目光，开始露出异样神色。

　　那赵三鸣的好友老学徒，一看赵三鸣脸色刷白却不敢辩驳，顿时知道，赵三鸣恐怕真养了一头狐兽。

　　这要是扯上说不清道不明的事情，赵三鸣的名声可就要遭到沉重打击。

　　那人顿时急了，大声为赵三鸣争辩道，“叶凡，你别血口喷人！饲养狐兽的驭兽学徒、驭兽师多得是！照你这样牵强附会，难道各个都有问题？你这是一棍子打翻一船人，你这是要跟所有养狐兽的人为敌！”

　　“不错，养狐族的驭兽师真是不少！”

　　“只说养了狐兽和眼泛桃花，这分明是一个语言陷阱……其它都不说，这就是故意陷害啊！用心险恶！”

　　“叶凡必须把话说清楚才行！”

　　众学徒们仔细一寻思，叶凡的这点证据，明显不足说明问题。

　　“不错，养狐兽的是不少！”

　　叶凡摇头道：“但是一头狐兽同时拥有三道天生魅惑系兽符：‘幻化之瞳’、‘狐香雾’、‘魅惑’的狐兽，却堪称狐兽一族的稀世珍品！

　　拥有‘幻化之瞳’兽符的狐兽，可在别人的眼中幻化呈现成一名或美貌，或英俊之人，从而起到魅惑之效。

　　拥有‘狐香雾’兽符的狐兽，可以喷出一种强烈的催情气雾，一旦被喷上吸入体内，可以令异性产生强烈欲望，沉迷不可自拔。

　　拥有‘魅惑’兽符的狐兽，天生便有极其强烈的欲望，会令其主动迷惑主人。

　　这种稀世珍品的狐兽有一个别称，叫做‘香妃’。

　　赵三鸣养的这头狐兽，偏偏同时拥有‘魅惑、幻化之瞳、狐香雾’这三大兽符。别说一个驭兽学徒九品，哪怕是驭兽大师也经不住它的迷惑。我还是那句话，想要知道真相，找到那头狐兽就一切明白了。”

　　“你……你怎么知道……它……这三道兽符？！”

　　赵三鸣震惊住了，难以置信的看向叶凡，神情仓惶踉跄后退了几步。

　　狐兽已经是他深藏的最大秘密。

　　那么久以来，根本没人知道他养了一头狐兽。

　　更别说知道这头狐兽拥有的三道稀有的兽符。

　　叶凡这才跟他见一面，居然一口说出了他心中最大的秘密。

　　这简直让他惊恐，无法想象。

　　“不会吧！”

　　“这种狐兽，可是祸害无比！曾经就有一个诸侯国君，被这种狐兽所迷惑，结果丢了诸侯之位。”

　　“自从有了此案之后，再也没人敢养‘香妃’这种狐兽了！养这种狐兽，那是必生大乱。”

　　众学徒们吃惊的看到赵三鸣神色慌乱，不由震惊了起来，还有各种难以言喻的鄙夷神色。

　　“赵三鸣……居然干出这种丑事？”

　　“天呐，难怪历任会长都不晋升他！”

　　“我早就听说，赵三鸣曾经立誓，不成为驭兽师，则一生不婚娶！我以前还以为他志向远大，要以他为目标。没想到根本不是那么一回事，是因为那头狐兽！”

　　“唉~这其实也不全是他的错！他正值壮年，偏偏养了这么一头祸害的狐兽。只能说是造化弄人。”

　　“真是丢赵氏家族的脸！这事传扬出去，赵氏家族颜面何存？简直是赵家的败类！”

　　众学徒们难以置信的议论着，迅速震动整个驭兽行会大楼。

　　赵三鸣在众学徒们惊诧震惊的目光注视之下，脸色刷的一下变得雪白，惨无人色。这事被这么多人知道，藏也藏不住。

　　叶凡摇头感叹：“其实，这也不是关键，你私下好这口，别人也不会说你什么。但凡事要懂得节制啊。你这不是一次二次，而是二十年啊！日以继夜、通宵达旦，你这身子骨早就亏了。

　　幸亏你还养了一条赤血蟒兽，此蛇血有大补之效，你经常以血蟒之血壮阳，这才没有彻底垮掉。但你这身子骨，顶多也能再坚持个五到十年。

　　你说，哪个会长会将珍贵的驭兽师名额给你？把这驭兽师的名额给你，你这身子骨过几年就彻底废了，真的还不如给别人。

　　鹿阳府历任驭兽会长心里还是明镜似得，他们哪怕未必知道你养狐兽，但是看得出你的身子亏虚，没多少年可以折腾了。”

　　叶凡这一番话，让众学徒们的神色彻底变了。

　　甚至连一些跟赵三鸣有深厚交情的学徒，都不敢再开口帮腔。

　　这种丑事如此的惨烈，他们哪敢再沾上半点腥臭。

　　众人纷纷鄙夷、嫌恶的望向赵三鸣，纷纷避让开数丈来，唯恐碰到赵三鸣。

　　赵三鸣的名声算是彻底毁了，只怕不用一二日，整个鹿阳府都会传开这个轰动性的丑闻。

　　“叶凡！你欺人太甚！”

　　赵三鸣羞愤交加，满脸涨红。他被众多目光看的无地自容，挤开四周朝他指指点点的人群，疯狂的奔下楼。

　　“我说了很多次，我真不想说这事。你非拦着我，逼着我说！”

　　叶凡回头看了一眼仓皇而去的赵三鸣，叹气摇头，步上驭兽行会三楼。

　　早知如此，何必跑来在他面前耍蛮横呢！

　　在南辰武院最后一堂课上，他可是专治各种无理耍横。

　　赵兴、蒋伟云、曹珊珊，连冒险者王媚教谕……都被他轮番教育过，全班上下没有一个人敢开口说一句话。

　　一个驭兽学徒赵三鸣，真算不上什么！

　　众老学徒们纷纷惊疑的目送叶凡上了三楼，他们望向叶凡的目光中，再没有半点挑衅和不服气，而是充满了对驭兽师才有的尊崇和敬畏之色。

　　叶凡仅仅三言两语，就把赵三鸣这个驭兽学徒九品给打击的崩溃而逃，这个杀伤威力太大了，他们谁敢再去招惹叶凡。

　　……

　　好事不出门，坏事传千里。

　　驭兽行会大楼内爆出来的这桩轰动性的丑闻，几乎是立刻传扬了出去，鹿阳城内闹得沸沸扬扬。

　　各大豪门家族都是错愕。

　　这桩丑闻自然也被赵家族人传回了家族内。

　　赵府上下，一片震动。

　　“赵三鸣这个混蛋，要毁我赵家六百年声誉啊！”

　　家主赵东来大为震怒，拍烂了桌子，立刻便和十余位族老，亲自搜查赵府赵三鸣独自居住的宅院。

　　赵三鸣的住处，被众赵府家丁们搜的是一阵鸡飞狗跳，却并未搜出那头狐兽，只是搜出了一些跟狐兽有关的用具。

　　赵三鸣早有心理准备，此时跪在房内的地上。见到家主和众族老们怒气冲冲而来，不由满脸绝望。

　　“那头狐兽呢？”

　　赵东来沉着脸喝道。

　　“放……放了，它已经逃走了！家主勿派人追杀它！这全是我的错，家主罚我即可！”

　　赵三鸣浑身颤抖，埋头拜倒在地上。

　　他也不狡辩。

　　这短短的时间，他只来得及将它放走，根本来不及消除所有的痕迹。

　　“混账东西，这个时候你居然还惦记着那头畜生，不在第一时间向我禀报，反而跑来将它放走！那种狐兽稀世罕见，甚至可以祸害一国诸侯，把一个庞大的诸侯国给魅惑垮台！你居然将这个大祸害给放了，你是想放它出去祸害我鹿阳府？还是祸害我沧蓝国？它跑哪里去了？给我打，打到招为止！”

　　赵东来大怒，一脚将赵三鸣踹翻在地。

　　“是，家主！”

　　一群赵府家丁立刻凶神恶煞的扑了上去，将赵三鸣压在地上，乱棍狂打。这些家丁虽非武者，但手上也有上百斤力道，棍棒威力生猛。

　　一会儿工夫，赵三鸣这个驭兽学徒九品，就被打的皮开肉绽，口角流血，但是他一声不吭，就是不招。

　　首座族老看不下去，劝阻道：“算了，那头狐兽跑都跑了，追也来不及了。三鸣身子骨一向不好，这样打下去会打死的！我们还是想想怎么收场吧。叶凡将三鸣的这个丑事捅了出来，闹得整个鹿阳府都知道，这对我赵府声誉的破坏太大。”

　　赵东来见他死活不招，也无奈，终究是赵氏族人，不能用太残忍的手段。“来啊，将赵三鸣关入我赵家地牢！囚禁三年，以示惩戒！”

　　众家丁们将赵三鸣押往赵府地牢。

　　赵三鸣并未挣扎，满脸哀色，哀莫心死。

　　在房屋内，一道非常隐秘的隔墙。

　　一头浑身毛发雪白的英俊狐兽，正藏身在隐秘的隔墙里面瑟瑟发抖，它一双深邃狡黠的狐眼，正透过隔墙上的一个小孔，看到了外面正发生的一切。

　　三鸣！

　　它目睹赵三鸣遭到重罚，却死死咬牙什么也不招供，一滴晶莹的狐泪不由滑了下来。

　　“叶……凡……叽叽！”

　　它咬牙切齿，记下这个仇人的名字，它一定会回来报仇的。猛然转身离去，沿着隔墙下早就挖好的一条长长的小密道，迅速逃之夭夭，从此在鹿阳府境内消失。

　　……

　　赵府，议事大厅内。

　　赵东来和众赵府族老们都是一副哀戚之色。

　　这桩突然爆出来的惨烈丑闻，对赵府声誉打击太惨烈了。赵家族人以后在鹿阳府内，还怎么做人！

　　而且，这个爆料的是叶凡，这个突然崛起的赵府大敌。

　　赵一鸣痛骂，“这个该死的叶凡，毁我三弟清誉，毁我赵家声誉，必须报仇！”

　　众族老们却是沉默。

　　叶凡现在越来越难缠了。

　　原先叶凡双系榜首，只有一些小家族附庸，只是成了点小气候。

　　可是现在叶凡已经是四系榜首，连鹿阳府各大行会的会长这些外来的势力都给叶凡撑腰，将叶凡视为鹿阳府崛起的新星，支持他和八大世家豪门本地老势力对着干。

　　可以说，叶凡现在已经踏出了成为鹿阳府第九大豪门的第一步，那股强势崛起的气势，已经显得咄咄逼人。

　　姜天鹏城主和沐封山院长，都很看好叶凡这个府院天才，派了姜氏亲卫过去守着，不允许任何人去动叶凡。

　　他们现在根本动不了叶凡。

　　“叶凡成长太快，而且心机深沉，报复心强。此人一旦出手，极其阴险毒辣，中招必毁。我族旁支三代子弟赵兴、三代嫡系的赵飞扬、还有二代的赵三鸣，都是一下就栽在这小子的手里，连和他对抗都做不到。”

　　“诸位有什么好的对策？”

　　赵东来问道。

　　众赵氏族老们沉默。

　　叶凡一般就待在家里，还有就是在考场上考试，生活非常简单，没有其它的活动。

　　武力无法威胁叶凡，只能在考场上想办法。

　　但之前驭兽系考核，旁支赵兴提了一个石蛋的主意。

　　结果呢，却是根本未能阻止叶凡夺得驭兽系榜首第一，反而令叶凡直接多了双系榜兽，而且还成了一名驭兽师。

　　简直是偷鸡不成蚀把米，太亏了。

　　这次，他们想不出什么办法能打压叶凡。

　　“叶凡这小子太难对付了。光是在商系考题上想办法难住他，恐怕不行。哪怕是石蛋这样无从解答之题，他都能解开，何况区区商系考题！”

　　“我发现我们犯了一个大忌！”

　　赵东来来回踱步，沉声道。

　　“家主，这话怎么解释？”

　　首座族老闻言顿时一惊。

　　赵东来恨声道：“这段时间，一直都是我赵氏豪门冲在最前面，打压叶凡这小子。其它世家豪门大多只是冷眼旁观，哪怕帮助我们，也仅只是提供了少量的便利而已，根本没动真格的。而姜氏、沐氏，甚至从中作梗，老是暗中拦着不让我们放手去打击叶凡。这些家伙，肯定只抱着坐山观虎斗的心思，让我赵氏和叶凡斗个你死我活。最后他们才来捡便宜。”

　　首座族老也醒悟过来，愤怒道：“家主说的正是，现在就我们赵家在对付叶凡。日后一旦叶凡得势，他肯定会拼命打击我赵氏豪门。如果叶氏取代了我赵氏，这鹿阳府还是八大家族！说不定我们二败俱伤，鹿阳府只剩下七大世家豪门，这反而是其他大族早就期待的事情。”

　　众族老们纷纷道，“不错！叶凡还没朝他们捅刀子，所以他们还没感觉到痛！叶凡虽然也曾抢走了沐氏小姐沐冰的符文榜首，但是沐封山身为鹿阳府院院长，有为鹿阳府培养人才之责，也没有对叶凡进行报复打压。打压叶凡，不是我赵家一家的事情，其他几大家族也要出力！否则，光是损耗我一家之力。”

　　赵东来苦思，找不到对付叶凡的对策，只能摇头沉声道：“我们暂且忍耐一段时间，收敛锋芒，静观其变吧！叶凡这样锋芒毕露，必然会得罪其它世家。除非其它众家族和我们联手打压，否则我们暂时不和叶凡冲突！”

　　“是，家主！”


第43章 选兽蛋

　　叶凡不知道赵府正在发生的事情。

　　他跟随韩小雪步上三楼。

　　一眼便看到一名外貌粗犷穿着驭兽长袍的黝黑大汉，和一群驭兽师正在三楼客厅坐着，大声笑聊着什么。

　　这粗犷黑汉正是驭兽行会的会长魏寿。

　　“会长大人，叶凡来了！”

　　韩小雪恭声禀报之后，便退下去。

　　“哦，叶凡，我和他们正说着你呢！在座的诸位都是我们鹿阳府的出色驭兽师，大家相互认识一下。”

　　魏寿大笑，随意的指了一下旁边的座位，“来，坐这边，我给你介绍一下众人！”

　　“在下叶凡，见过诸位！”

　　叶凡微微朝魏寿拱手，便在魏寿附近的一个座位处坐下。

　　因为他也是一名驭兽师，除了魏会长之外，和在座的其他众驭兽师都是同等身份，不必用特别的重礼。

　　魏会长一边介绍，叶凡一一看过他们的相貌，默记在心中。

　　众驭兽师同样也在各种质疑、奇怪的目光，打量着这位鹿阳府最年轻的驭兽师。

　　他们对破格晋升的叶凡，多少有些不屑和轻视。

　　在座所有驭兽师，都是靠着辛苦拼搏一二十多年，才晋升上来的。轮资历，轮实力，他们个个都扎实无比。

　　他们怎么瞧得起叶凡这样破格晋升上来的驭兽师。

　　只是碍着魏寿会长的面子，他们不好给叶凡脸色看罢了。

　　在众驭兽师颇为古怪的目光之下，叶凡感受到巨大的压力，也第一次真正感受到自己年龄真的非常小。

　　这些驭兽师哪怕年龄最轻的，也几乎在三十岁之上的青年。其中还有一大半是四五十岁以上的老资格驭兽师。

　　十五六岁？！

　　这个年纪的少年，正常情况下也就是一名驭兽学徒，刚刚起步的阶段的年龄吧。

　　众人相互介绍了一番之后，又聊起了之前的话题。

　　一名姓袁的老资格驭兽师道：“会长大人！你破格越阶授予叶凡驭兽师的身份，此举肯定会引起沧蓝国驭兽行会总部的质疑。”

　　魏寿摆手道：“无妨，今年鹿阳府只有一个驭兽师名额指标，我这会长有权决定授给谁。之前一直没找到合适的人选，正好遇到叶凡，以他的出色天赋，很快就能成为一名出色的驭兽师。”

　　那名老资格驭兽师又道：“可是会长大人！沧蓝国总部若是质疑，不认可你的这个决定，他们肯定会为此对你进行责罚！”

　　“怕什么，我在鹿阳府当了四年会长，再过一年就要卸任。哪怕是总部责罚，也顶多是将我鹿阳府行会会长的头衔摘掉而已。你是鹿阳府千年一见的驭兽系绝世天才。用我这鹿阳府行会会长的一个小头衔，换一名驭兽师天才的崛起，绝对值了。”

　　魏寿摆手淡然道。

　　“会长大人，袁师说的是真的？”

　　叶凡心中一震，吃惊的望着魏寿会长。

　　他直到这一刻才明白，魏寿将会因为破格晋升他为驭兽师一事，付出多么巨大的代价。

　　“我这样做，不全是为了你！更是为了我们寒门子弟，为我们驭兽行会出一口气！”

　　魏寿看向叶凡，正色道：“你也知道，绝大部分的驭兽者都出身寒门！我们驭兽系，也一向被其它系看不起，被称为‘寒门系’。但不意味着我们就比那些世家豪门子弟弱多少。鹿阳府八大世家豪门想要打压你，打击你的前程，但我就要让你成为鹿阳府最年轻的驭兽师，让你在所有考生之中一骑绝尘！也让他们那些豪门大族知道，我们最出色的寒门天才，比他们八大家族的天才更加出色！”

　　叶凡心头震撼，心中感动。

　　魏寿会长虽说不全是为了他，而是为了所有的寒门子弟，为了驭兽系不被其它系瞧不起，才这么做。

　　但这种承担和勇气，绝非寻常人可以做出来。

　　众驭兽师钦佩之余，都是为魏寿担忧。

　　为了让叶凡这位天才驭兽者在最短时间内成为一名驭兽师，魏寿不惜付出鹿阳府驭兽会长的代价，这是他们没有勇气做出的事情。

　　“罢了，不说这些扫兴的事情了。”

　　魏寿摆手，笑道。

　　“叶凡，你已经是一名真正的驭兽师，一名驭兽师一般会养二三头灵兽，包括战斗兽、坐骑兽和辅佐兽。你必须要尽快拥有一头属于自己的战斗灵兽！这是一名驭兽师的战斗力所在。否则一名驭兽师连自己的战兽没有，会遭人耻笑。至于其它的坐骑兽和辅助型灵兽，倒是可以缓一缓，等你有足够的财力和精力，再慢慢挑选培养。我们驭兽行会大楼，有大量的兽蛋。现在我们便去挑选一枚战斗兽蛋，抓紧时间培养起来。你刚成驭兽师，养兽的经验不足，在兽蛋孵化、幼兽饲养和训练方面，我会给你一些指导。”

　　“现在挑兽蛋？”

　　叶凡明显愣了一下，顿时有些神情窘迫道，“一枚兽蛋很花钱的。今日我来的匆忙，没带钱！”

　　他来之前，没想到魏寿会想带他挑选兽蛋。

　　而且，这段时间，他一直都是穷的叮当响。

　　当初借安财叔的一百多银子，都还没还上。虽然这点钱对现在的他来说，也不算多。但他也不想浪费大量的时间，用在挣钱上。

　　“哈哈，这栋大楼内的兽蛋，你随便挑一枚吧，就当是我这会长送你晋升驭兽师的贺礼！你也不必难为情，买一枚兽蛋其实花不了几个钱。真正的大笔耗费，是在饲养灵兽的阶段，那个时候才需要驭兽师大量的投入。”

　　魏寿不由大笑，拍着叶凡的肩膀道，“走，我带你去挑一枚。”

　　“好吧，多谢会长！”

　　叶凡知道魏寿会长是一番好意，心中感动，再度道谢。

　　众驭兽师们也一同来到驭兽行会大楼的二楼。

　　这里的数十张长长的柜台，摆满了各色兽蛋。

　　“这里拥有我们鹿阳府境内最好的一批兽蛋，从一阶一品到一阶九品，各个种类都非常齐全。青狼兽蛋、虎兽蛋、蛇兽蛋，这些常见的陆兽族蛋基本上都有。这些一阶一品到九品的兽蛋，只需要二三年，在灵兽成年之后便可以达到一阶凶兽级实力。一阶灵兽，相当于一名同阶武者的实力。”

　　魏寿亲自给叶凡做介绍，神色颇为自豪。

　　叶凡点头，目光扫过这些一阶兽蛋的柜台。

　　这里的一阶兽蛋，大约有数万枚之多，种类和数量算是很多了，价位大约在十两白银到九百两白银之间。

　　叶凡一一看过去，却并没有太大的兴趣。

　　这些一阶兽蛋的档次太低了。

　　哪怕是很不错的兽蛋，成长也很有限。像一阶七品的青狼蛋，成年后也一般就是一阶七品凶兽的实力，很难突破达到二阶兽尊实力。

　　这种灵兽成长上限不高，对他长期用处不大，花几年功夫去饲养太浪费时间。

　　“你看不上这些一阶兽蛋？”

　　魏寿见叶凡似乎兴趣不大，想了一下道，“这里还有一些二阶兽蛋，只有不足百枚。都是以黄金进行标价，少则数十两黄金，多则数百、上千两黄金。鹿阳府没有三阶以上兽蛋，只有东莱郡才有。

　　二阶一品到九品的兽蛋，也就是灵兽成年之后，普遍可以达到兽尊级实力。一头二阶兽尊的实力，跟一名武尊的实力几乎差不多。不过，二阶兽蛋的幼兽期更漫长，普遍要十年以上才能成长为成年灵兽。

　　一阶兽蛋和二阶兽蛋，可以说各有优势。一阶兽蛋在二三年内就可以成长起来，只能达到一阶实力，但能迅速成为你的战斗帮手。二阶兽蛋要十年之后才能发挥出威力，但是成长上限更高。

　　你如果想要二阶兽蛋也行，任选一枚，当做是我送你晋升驭兽师的贺礼。”

　　对于魏寿这位鹿阳府驭兽行会会长来说，二阶兽蛋也不算多贵。

　　听着魏寿会长这番介绍，叶凡心中考量着，在考虑要不要选一枚二阶兽蛋。

　　他现在虽有驭兽师之名，但是没有任何一头灵兽，根本算不上真正的驭兽者。

　　叶凡向脑海里的殇问道，“殇，你觉得这些二阶兽蛋怎么样？”

　　殇不屑道，“这一阶凶兽、二阶兽尊太低级了，有什么好考虑的！根本没必要去养。等你把五阶兽皇级的猛犸象石蛋复活孵化出来，轻松超它们无数倍。”

　　“说的也是。”

　　叶凡微微点头，心里也非常渴望能早日将猛犸象石蛋孵化，孵化出来。

　　这五阶兽皇级石蛋，在整个人族紫玄皇朝的兽蛋之中，也算是最顶级的兽蛋之一。这样的兽蛋，成年之后可以轻松长到兽皇级实力。

　　比起鹿阳府这些低级兽蛋，高出太多档次。

　　反正他也不需要等太久，祭祀系考核就在月底而已。

　　只要拿到祭祀系的九个考生名额中的一个，他就有很大希望能够将猛犸象石蛋复活。到时候直接养猛犸象，比现在去养其它的灵兽好多。

　　他寻思了一下，对魏寿说道，“会长，我再仔细考虑一下吧，现在还没想好要养什么灵兽。等我想好，再来向会长请教饲养之法。”

　　“以后再选？”

　　魏寿会长惊讶，没想到叶凡面对这些黄金标价的二阶兽蛋，居然也没有动心。


第44章 赌蛋

　　周围其他数十名驭兽师们，对叶凡这份冷静，也很是吃惊。

　　换成是他们免费选一枚二阶兽蛋，恐怕早就无比兴奋，迫不及待的去选一枚最好、最贵、最高品的兽蛋了。

　　这份定力，在驭兽师中来说也算是极高的了。

　　魏寿赞赏的点了点头，“也好！对一名驭兽师来说，灵兽几乎是自己绝大部分的战斗力。这事关重大，你多考虑一段时间也是应该的，想想自己需要什么种类的兽蛋。等你想好要什么兽蛋，直接来找我便是，只要这行会里有的兽蛋，你都可以任选一枚。”

　　正在他们说话的时候，一名身形消瘦的布衣学徒走了过来，恭敬向魏寿禀报，“老师，商会钱会长和一些商会老板来访！是否请他们过来？”

　　“敖烈！”

　　叶凡看到那名布衣学徒，居然是跟他同场参加驭兽考核的敖烈，不由吃了一惊，“你什么时候拜魏会长为师了？”

　　“见过叶师！”

　　敖烈看了一眼叶凡，神情略显尴尬，按照规矩，客气的朝叶凡躬身施了一礼。

　　原本他和叶凡都考入了府院，算是府院的同窗，属于同辈。

　　但现在叶凡是驭兽师，他只是一名驭兽学徒，差了足足一个阶位的地位档次。

　　“让他们过来吧！”

　　魏寿让敖烈去请商会的客人过来。

　　他回头朝叶凡笑道，“敖烈可是今年鹿阳府驭兽系考核天赋最出色的驭兽学徒，无人可比啊。当然，除了你之外。你的驭兽学识水平，连我做不了你的老师。昨晚的驭兽系庆贺夜宴，我看他表现很不错，便当场收他为徒弟。”

　　“原来是这样！敖烈能拜会长为师，也算是运气了！”

　　叶凡明白过来。

　　他自己已经是一名驭兽师，无需再拜任何人为师。到了驭兽师这个档次，便算是出师，要靠自己修炼为主。

　　今年的驭兽系考核，敖烈排在榜眼第二。

　　除开叶凡来说，是众驭兽系考生中天赋最好的。魏寿会长收敖烈为亲传弟子，也是正常之举。

　　很快，一名中年胖商贾，带着几名商会的大老板前来。

　　“哎呀呀，魏会长可真是大忙人啊，每次我来拜访你，都见你在忙着这些兽蛋！”

　　那中年胖商贾大步生风，哈哈笑道。

　　“钱会长说笑，我和行会的众人在帮叶凡挑选兽蛋呢。什么风把钱会长你给吹来了！”

　　魏寿也笑道。

　　叶凡也认出这商会会长来了。

　　这个大腹便便的中年胖子，正是鹿阳府商会会长钱大元，他曾经在驭兽系考核高层审查的时候见过一次，只是印象不深。

　　“哎呀，叶凡老弟也在，看来真是来得早不如来得巧。我和商会的几位驭兽阁老板，正想从魏会长这里进一批上好的兽蛋呢。正好，叶凡老弟，还有诸位驭兽师都在，帮我们挑几枚好一点的兽蛋。”

　　钱大元满脸笑意，笑眯了眼。

　　鹿阳府的兽蛋，绝大部分出自驭兽行会，是驭兽师们培养出了来的。

　　不过，这里主要是批量出售，很少零卖。

　　鹿阳商会的老板们从这里拿到货之后，在他们各自的商阁进行零卖销售。

　　魏寿不由摇头，苦笑道，“钱会长，你这可难住我了。所有的兽蛋在孵化出来之前，都是混沌状态，肉身未成，兽符尚未形成，无法分辨它们所拥有兽符的优劣。除非是直接开蛋，才能看到它们的兽符。但是这样的话，价钱就完全不同了。开出臭蛋没人买，开出好蛋价格直接飙升。难道我们要直接开兽蛋？”

　　钱大元毫不在意，爽快地说道，“今日大家难得聚在一起，不如大家伙热闹一下！我们来开兽蛋，试试手气。只要是好货，就算是灵兽也行。”

　　“好！”

　　“这个主意好！”

　　“好久没有开兽蛋了，试下手气！”

　　“咱们来赌一赌，看看谁的手气最好！”

　　众商会老板和驭兽师们大喜，一个个眉开眼笑，赌性大起。

　　叶凡不由奇怪，不明白他们这是要做什么。

　　旁边有一名商人老板看叶凡在愣神，之前没有参与过这种活动，立刻不由解释道，“正常的兽蛋，是直接出售。但只知道这个兽族拥有的兽符，但看不出这个兽蛋具体有几个兽符，无法分辨好坏，卖家是会不负责它的品质。而开兽蛋相当于赌。一旦兽蛋开出来，没有兽符的被称为臭蛋，根本没人愿意买，等于是白白浪费了一个兽蛋。而一旦开出来兽蛋的兽符极好，是极品幼兽，那价格立刻能飙升数倍、甚至十倍。所以每一次开蛋，都要看手气好坏。”

　　叶凡对这点，倒是了解。

　　每一枚兽蛋的天赋符文并不稳定。比如一个品种的兽蛋，经常会出现五种兽符。但这兽蛋孵化出来，很可能只有其中的一个兽符。当然，还有极少数变种，会出现其它的符文，很罕见。

　　但是叶凡不知道，居然还有开兽蛋的赌法。

　　叶凡恍然明白过来，“也就是说。单纯卖一枚兽蛋，风险是买蛋的人承担。而开兽蛋再卖，风险是由卖蛋的人承担？！”

　　“对！所以每一次开兽蛋，都是一次赌运气。在一枚兽蛋成为一头幼兽之前，是无法确定它拥有哪几个兽符。当然，也有一些小技巧可以提高成功率，这个是驭兽师经验，不会轻易对别人讲，外人无从得知。”

　　那商人点头笑道。

　　叶凡疑惑道，“可这样的话，开了兽蛋孵化出了幼兽，幼兽岂不是会认主？认过主的灵兽，更换主人会降低忠诚度。这样幼兽的价钱会低很多。”

　　“无妨。虽然幼兽会认第一眼见到的人为主人。但只要不去给它喂食，蒙住它的眼睛不要让它看到人，它就不会认主。在数日之内，将它卖出去就行，不妨碍它去认第一位主人。”

　　那名商人道。

　　魏寿这时朝众驭兽师问道：“谁先来？”

　　“老夫来试下手气吧！”

　　袁驭兽师道。

　　他是驭兽师七品，有着数十年的资深驭兽经验，在鹿阳府的驭兽师中颇有威望。

　　“袁师先请！”

　　众驭兽师纷纷点头，让他先请。

　　袁庆林驭兽师踱步来到一个兽蛋柜台前。

　　这是一个一阶五品金甲蛇兽蛋柜台，里面足足有三百多枚蛇兽蛋，每一枚都有鹅卵石大小。

　　“这一阶五品金甲蛇，最多拥有三个兽符，分别是‘麻痹’—麻痹敌方神经数秒、‘毒液’—持续伤害敌人、‘金甲’—蛇体瞬间覆盖金甲数秒。兽蛋的价钱是五十两纹银。如果是臭蛋，那便是一文不值。只要能开出一个兽符，幼兽便能卖出一百两以上。如果同时开出三个兽符，便是极品金甲蛇幼兽，可以卖出足足五百两纹银的高价。”

　　袁老驭兽师沉吟道。

　　众驭兽师都颇为期待，想看看他能开出一枚兽蛋。

　　“就这一枚吧！”

　　袁庆林精锐的目光，在这些金甲蛇兽蛋之中找了好一会儿，最终挑中了其中一枚兽蛋。

　　他用手握着兽蛋，神念和这枚兽蛋进行沟通，呼唤它从蛋内孵化出来。

　　这是驭兽者必学的孵化术——神念孵化术。

　　很快，这枚兽蛋回应了袁驭兽师的呼唤，在柜台上摇晃起来，“咔嚓”一声裂开一道缝。

　　就在里面一条幼稚的小金甲蛇，想从蛇蛋壳内探出头的时候。

　　袁驭兽师眼疾手快，用一个不透光的黑色袋子将它完全罩住，以免它认主。

　　袁驭兽师用神念感知它的兽符，很快发现它体内根本没有兽符，顿时有些懊恼，“唉，这运气！开出一枚没有兽符的臭蛋！”

　　没有兽符，就意味着它只是一条凡蛇，连最低级的一阶一品凶兽都达不到，无法施展兽族才有的兽系技能。

　　袁驭兽师有些不服气，又连开了三个金甲蛇兽蛋，结果只有一个开出了兽符，其它二个还是臭蛋，亏得一塌糊涂。

　　气的袁驭兽师破口大骂，却又无可奈何。

　　“袁师这一下就亏了几百两银子！”

　　“呵呵，袁师不要气恼，今日你是手气不好。让别人来试试吧！”

　　众人纷纷摇头惋惜，劝慰道。

　　“接下来谁来开蛋？”

　　“张师请！”

　　“好，我来！”

　　众驭兽师们纷纷谦让，一个个开兽蛋。

　　大部分人的手气都很一般，近三分之一是臭蛋，只有少部分的兽蛋开出了兽符。

　　只有极少数的驭兽师运气爆棚，直接开出了极品幼兽，直接翻了十倍的价钱。

　　这些极品幼兽，有的驭兽师准备自己留着用，还有一部分则被众商人们直接开高价收购走。

　　叶凡还是一次见识到这些驭兽师们这样花钱如流水，数十、上百两一眨眼功夫就花出去了，为他们的豪气暗暗咋舌。

　　魏寿会长看过众人，笑道，“叶凡，你好像还没开呢！”

　　“我今天没带银子！还是算了吧。”

　　叶凡连忙摆手。

　　钱大元会长立刻拍腹一笑，大手一挥道，“大家开兽蛋就是图个乐嘛，也就几个零花小钱而已，叶师也开一个。亏了算我的，赢了算你的！”

　　“就是嘛！”

　　“刚晋升为驭兽师，都是手气最为旺盛的时候。肯定手气不错，你来试试手气！”

　　众驭兽师和商人们纷纷道。

　　“好吧，那我就开一个兽蛋！”

　　叶凡实在是推脱不过，只好去开兽蛋。

　　他来到青磷蛇兽蛋的柜台，沉吟了一会儿，选了其中的一个兽蛋。

　　是一枚一阶九品青鳞蛇兽蛋。

　　很快，他便用孵化术将它孵化出来，眼疾手快用黑布袋将它罩住。

　　众驭兽师和商人们纷纷围聚了过来，用神念对它进行探查。

　　“这条青鳞蛇有三个符文，分别是‘麻痹’、‘毒液’、‘夜袭’等兽族天赋符文。”

　　“这是一条小极品青鳞幼蛇，三个兽符全开出来了！”

　　“居然一下开了个小极品！叶凡你这手气果然是爆棚无比。”

　　众驭兽师们不由惊呼，吃惊的望向叶凡。

　　叶凡尴尬道：“运气！运气！”

　　“还行吧，运气而已！再开就未必了。”

　　袁驭兽师背负双手看着，心中嫉妒不以为然。

　　“这条小青鳞蛇我买下了！！”

　　钱大元兴奋激动，“叶师，你再开一个试试！”

　　叶凡点头，又随手摸了一个兽蛋。一开，又是一个小极品。

　　在众人的催促之下，叶凡连开三个一阶兽蛋，居然神奇的都是小极品。

　　这手气之好，简直爆棚。

　　袁师的脸都气歪了。

　　其他驭兽师们看叶凡的目光也很是不爽，他们开出来的一个个大多都是臭蛋，极品蛋寥寥无几。叶凡却是连开三个极品兽蛋。

　　那些商人看向叶凡的眼神也变了，简直就像看一个不停往外蹦出金疙瘩的金宝盆一样，恨不得紧紧抓在手里。

　　本事再强，也抵不过这运气爆啊。

　　叶凡一看这气氛不对，驭兽师们看他的眼神都不善了，他可不想把这些驭兽行会的老人都得罪光。

　　他赶紧找了一个借口，说要准备回去考试。

　　“也好！兽蛋这些都是小事，现在还是以联考为重！”

　　魏寿点头道。

　　众商人们却是望眼欲穿，眼巴巴的希望叶凡留下来开蛋，却是留不得。


第45章 林、冯二家的交易

　　叶凡离开驭兽行会，兜里怀揣着赌蛋赢来的几百两银子的银票，回到家中。他十分兴奋，长这么大，这还是第一次挣了真么多真金白银。

　　有了这些银票，还安财叔的钱就没问题了。

　　剩下的银子，还可以去买一些修炼用的淬体草药，对自己的修炼大有益处。

　　“咚咚！”

　　“叶公子可在？”

　　深夜时分，院子外面响起几声敲门声。

　　叶凡有些奇怪。

　　自从姜城主派了姜卫一个中队的士兵在门外街道上驻扎之后，就再也没有人来打搅过他了。

　　这么晚，会是谁？

　　叶凡过去打开门，只见姜卫在门外，还多了两辆普通的马车停在他家门口。这两辆马车太普通，窗帘被黑布笼罩，看不出任何特殊之处，也看不出里面做了什么人。

　　而姜卫根本没去拦这二辆马车，反而替他们敲门。

　　甚至整条街道，都被姜卫的手下士兵们封锁，禁止所有外人出入。

　　“姜兄。这是？”

　　叶凡诧异。

　　姜卫朝他使了一个不要多问的眼色，压低了声音道：“林家主、冯家主来访，有私事和你商议，不想让外人看到。你让他们进去再说！”

　　叶凡心头一震，点头。

　　林、冯二家可是鹿阳府八大世家豪门之一，和赵氏、姜氏、沐氏并列的大族。他们两家的家主私下联袂而来，而且还不想外人看见……却不知是为了什么。

　　两辆马车内，二名面相威严的中年男子从马车上下来，迅速进入了叶家宅院。

　　“晚辈叶凡，见过林家主、冯家主！不知二位长辈深夜来访，是为什么？”

　　到了院内，关上门，叶凡朝二人拱手道。

　　他跟赵家有些交恶，但跟其他几家族并没有太深的敌视。对于这二家的家主，他还是很客气的。

　　“我们之前在考场上见过一次面，也无需多礼了。深夜来访，是有点私事想跟你商量！”

　　林家主面色和蔼，笑道。

　　“林家主请说！”

　　叶凡正色道。

　　“听说，你领了商系、炼药系、炼器系、城主系的考核令牌？这是打算要拿下所有的八系榜首？你眼里还有没有我们鹿阳八大世家豪门，想要跟我们所有大族为敌不成？！”

　　冯家主面色冷峻，淡淡道。

　　叶凡顿时脸色一变，原来二位家主是为了这事。

　　他冷道：“考不考是我的事！我没听沐院长说过，一名考生不许同时考八系！你们冯家弟子也可以去考八系啊，没人拦着你们！二位家主如果是为了这事，那请回吧！”

　　林家主看气氛有些僵，连忙劝住二人，打圆场道：“冯家主这臭脾气。还是我来说吧！叶凡老弟，你是鹿阳府千年罕见的天纵之才，考八系对你来说可能也是很简单的事情。只是我们林家、冯家，是鹿阳府世代的炼药、炼器家族，对十院联考的炼药和炼器系的榜首，十分重视，关系到我们二家的声誉和地位。你考其它系，我们也不是太在意。只是想跟你商量一下，可不可以不考这二系？”

　　林家主的语气明显委婉许多，不像冯家主这么强硬。

　　叶凡沉默了下来。

　　“叶凡老弟！你看我们二人堂堂大族家主，连豪门大族的脸面都放下来了，深夜前来拜访。只是想跟你商量一下，只要你不参加这二系的考生，你开个价，什么条件我们都能答应！”

　　“我都还没参加这二系的考核，你们怎么确定我就能拿这两系的榜首第一？”

　　叶凡有些无语。

　　林、冯两位家主都翻了个白眼，暗自鄙视。

　　只要你叶凡参加的考试，哪次不是榜首第一啊！

　　武道系、符文系、驭兽系，每考必拿榜首第一。

　　最冤的是冒险系的考生们，冒险系还没开考呢，叶凡却因为驭兽系的那道罕见的驭兽冒险双系石蛋考题，提前拿走了榜首第一。

　　当然，他们也可以学赵氏豪门一样暗中操控考核，找像石蛋一样的考题给叶凡下绊子，阻止他夺榜首，也算是一个法子。

　　但，有赵家这个前车之鉴，他们就算动用家族之力，还未必就一定能阻止叶凡拿下榜首，传出去反而丢脸。

　　正是因为赵家的这次惨败。林、冯二家看着情形不对，再这样下去，他们两家最有把握的炼药和炼器两榜，也要被叶凡抢走了。

　　但是，各种硬办法对付叶凡，都行不通。

　　硬的不行，只能来软的试试。

　　私下找叶凡商量，让他不去考这二系。

　　他们二家是最强的炼药、炼器世家。只要叶凡不去考，他们的子弟有极大的希望夺得二系榜首。

　　“叶凡老弟，你就别谦虚了！”

　　“我们早已经私下打听过。你曾经在南辰武院的最后一堂课上，分别指出了蒋伟云和曹珊珊的巨大缺陷。而他们二人，恰恰一个是炼器系，一个是炼药系。你的目光之老辣，甚至比一些老资格的炼药师、炼器师还有过之而无不及。一旦上了考场，其他的同龄考生，哪里是你的对手？！所以，我们二人一商议，还是来不顾这老脸，亲自来登门拜访跟你商量一下。反正你是四系的榜首，名气也足够了，没必要非争这二榜的榜首不是！”

　　林家主道。

　　叶凡顿时想了起来。

　　他都快忘了，确实曾经在最后一堂课上，把蒋伟云、曹珊珊二人给狠狠的修理了一顿。他们二人正是炼器系和炼药系的考生。

　　没想到二家居然把消息打探的如此清楚。

　　“这二系榜首对你可有可无，但是对我林冯二家却很重要。只要你不参加这二系的考核，条件你开！”

　　林家主道。

　　叶凡权衡了好一会儿，沉吟道，“行，这二系我可以不去考。但是，二位家主要帮我一个忙！”

　　“你说！”

　　林冯二位家主相顾一眼，露出喜色。

　　叶凡道：“我想参加今年祭祀系的考核！但名额都在你们八大世家的手里，我希望二位家主能帮我拿到一个考试名额。我需要在祭祀系上进行一次祈祷。”

　　“祭祀的九个名额之一？”

　　“这。不符合祭祀系的规矩啊！”

　　林家主顿时露出为难之色，并未立刻答应下来。

　　冯家主有些诧异，不知叶凡为何对祭祀系这么感兴趣。不过，拿祭祀系的名额，和叶凡交换不去考炼药和炼器系，这对他们是件有利的事情。

　　“有什么难处吗？二位家主都办不到？”

　　叶凡奇道。

　　“叶凡老弟，你有所不知！祭祀系虽是神武大陆九大系之一，却是人数最少的一系。考核名额非常有限，并不是谁都有资格去报考祭祀系。”

　　“鹿阳府唯一的一座祭坛，在鹿阳城外的鹿阳山之巅！这座祭坛很小，仅能同时容纳九位祭祀者在里面进行祈祷。而且这祭坛每年仅开一次！”

　　“祈祷成功的几率非常低，需要借助祭祀者的运势，才能提高祭祀成功的希望。所以每一名祭祀者，都是必须有大运势在身之人。在鹿阳府境内，大运势都在三大世家五大豪门身上，运势最强。千年来我们发现，除了八大家族的子弟偶尔能祭祀成功之外，其他人都无法祭祀成功。所以在数百年前，我们八大家族一起定下一个规矩，只有八大家族有资格各出一名祭祀者。剩下一个名额由鹿阳府院的院长指定，但也必须是八大家族的子弟！”

　　“按照鹿阳府院祭祀系数百年来的规矩，你并非八大家族的子弟，是没有资格参加祭祀的。”

　　林家主十分为难道。

　　“这……怎么办？”

　　叶凡愣住道。

　　冯家主寻思了一下，道：“我们林、冯二家试一试联手，向沐院长举荐，看看能否让叶凡也加入祭祀！不过，沐院长答应破例的可能性很小，不足二三成把握。毕竟这是当初八大家族一起订下的规矩，单靠我们二家的举荐还不够啊。”

　　“我们二家还确实不够！”

　　林家主斟酌了一下，马上想出了一个主意：“叶凡老弟，你干脆一并放弃城主系的考试。城主系榜首向来是姜家和古家二家轮流把持，姜家更是城主系世家，你不去考城主系，便是向这二家示好。我们二人再去找姜城主、古家主谈谈，我们林、冯、姜、古四家一起举荐你参加祭祀，占了八大家族的一半，这样的把握性大一些，至少有五成的把握说服沐老院长，让你得到这个祭祀系的考试名额。”

　　“行！城主系对我来说没多少作用。那就拜托二位家主了，如果得到祭祀系的名额，那炼药、炼器、城主三系我便放弃参考！”

　　叶凡点头同意下来。

　　“这交易对大家都有好处，我们一定尽力而为！叶凡老弟，告辞！”

　　林家主笑道。

　　谈完此事，二位家主达成了目的便告辞离开，低调乘坐马车离开。

　　这种私底下的交易，他们不想被不相干的外人知道，以免影响到家族的声誉。

　　每年鹿阳府九系联考的榜首都是一个巨大的荣耀，他们可不希望这个荣耀上有污点，遭到鹿阳府民众的非议。


第46章 神秘少女，零！

　　鹿阳府十院联考，商系考核，即将开始。

　　在神武大陆人族的九大系别之中，每一个系都有独特的作用。

　　如果说武道系是掌握人族核心正统力量的“正统系”，符文系是身份高贵之人才有希望考上的“贵族系”，驭兽系是寒门弟子居多的“寒门系”。

　　那么，商系便是身份最低微之人，才会去考“贱业系”，在九大系之中垫底的系别。

　　因为神武大陆以“武道”为尊，其他所有系别都是辅助系别。不管一名武生兼修了哪几个系别，终究他都要在武道上有所成就才行。

　　只有武道上取得突破，从一名武者，突破成为一名武尊、武侯、武王、武皇。才有希望突破实力和寿元的瓶颈，活的更久，实力更为强大。

　　而商系是离武道最远的一个系，能挣很多很多的钱，但无法探究武道的真谛。这也导致了商系在九大系别之中垫底。

　　连寒门子弟，都不大乐意去考商系。只有那些身份非常低微之人，赎罪之人，实在是没有其它出路的少年，才会参加此系的考核。

　　所有的世家豪门的真正嫡系子弟，都会主动避嫌，不去参加商系考核。

　　但是，世家豪门却会派一些不受重视，或者遭到贬渎的旁支系弟子去学商系，学成之后，这些子弟专职负责为家族打理各地的族产、商铺、田地等产业。

　　如果有其他更好的出路，考上其它系，哪怕是这些旁支子弟也大多都不愿意走商系这条路。只是为了混口饭吃，才不得已考商系。

　　这些商系出来的武生，日后大多是为豪门家族、商铺商阁处理一些琐碎的具体杂务，一旦杂务缠身，在武道修炼上将难有寸进，终生成为底层管事、杂役。

　　鹿阳府八大世家豪门之中，没有一家是以商系为主业。

　　但，商系有一个非常实在的好处。

　　那就是商系的令牌内有一个“商界”，类似于“驭兽界”的东西。里面可以采购整个紫玄皇朝范围之内，所有人族商人之间流通的各种宝物。

　　猛犸象石蛋要复活，需要几件重要的祭品。

　　以叶凡现在的实力，是不可能自己去猎杀获得这些祭品，只能通过商系令牌来购买，这是唯一的途径。

　　这商系考核他必须去考，而且还要争取拿到最好的名次。

　　叶凡步入鹿阳府院商系考场内。

　　此时，考场内已经有上千名考生。

　　“快看，是叶凡！”

　　“他怎么来了？”

　　“以他如今的声望，在鹿阳府内如日中天，完全不用来趟商系的浑水。”

　　“就是啊，商系在九系之中地位最低，有着‘贱业系’之称。哪怕是拿到第一也没什么荣誉可言，何必来争呢！商系的榜单也没多少人会去在意。”

　　众多考生们看到叶凡出在考场，很是错愕和不解。

　　他们弄不明白，以叶凡现在如日中天的声望，干嘛还来参加这商系考核。

　　众考生中，有一名鼻青脸肿身上裹着纱布的赵家少年。

　　他望向叶凡的目光中，充满了无比的仇恨和敌意。

　　“叶凡！你怎么也来参加商系考核？”

　　那脸庞臃肿少年恨恨问道。

　　“赵兴，你怎么成这副样子了？！”

　　叶凡路过这名少年的旁边，很是吃了一惊。

　　他仔细辨认了一下这位少年的脸庞，才终于依稀辨认出来，眼前这位是他昔日的同班同学赵兴。

　　“少在这里装蒜，还不是都因为你！族里怀疑我跟你勾结，帮你把石蛋送进考场，我才被家族惩罚。家主已经剥夺了我主修炼武道系的资格，让我参加商系考核，日后为家族打理店铺产业，作为赎罪。你断了我的武道之路，我跟你没完！”

　　赵兴摸了一下自己肿胀的脸庞，恨声道。

　　他浑身的伤，也是被族人在审问的时候给打的。

　　“你这不是自作自受，咎由自取吗？谁让你那么损，想出石蛋这一招来对付我！赵家惩罚你不修武道去考商系，你该恨你的家族对你太狠才是，跟我有什么关系。”

　　叶凡无言，在自己的考桌坐下。

　　整个考场内，众少年们都奇怪的眼神望着他，很是纳闷叶凡来考商系的原因。其它系的榜首是个荣耀，但商系榜首是唯一的例外，谈不上多光荣。

　　又过了半炷香时间。

　　到了考试的时候，商系主考官和辅考官们终于出现。对于叶凡出现在考场，他们也感到很是惊诧。

　　鹿阳府四系榜首，寒门第一天才，怎么来考商系？

　　不过，叶凡想考商系，他们也拦不住，愿意考就考吧。

　　“本府商系考核正式开始。商系考题是一样的，所有考生禁止交头接耳，偷窥答案，违者逐出考场！”

　　一名中年主考官来到众考生的面前，肃穆道。

　　考场内立刻安静下来。

　　那名主考官这才扬声宣布考题：“今日商系的考题有三道，每道题三十三分。第一道考题如下：一名小商贩花了五千两购进一批紫熏香草货物，带着这批货，从沧蓝国的都城出发，前往邻国东丰国的都城出售。这位小商贩要将这批香草卖出多少两银子，才能不亏本？”

　　很大部分普通出身的考生，听到这道考题都直接傻眼懵住了，不知从何处答起，急的直挠头。

　　只有少部分考生立刻埋头，在纸上计算起来。

　　“这题太简单了！”

　　赵兴看完考题，撇嘴一笑，心中立刻有了底气，颇为得意的看了一眼不远处的叶凡。

　　这种考题真的很简单，却还真不是一般平民能回答出来的。

　　考题里面蕴含的信息量太少。

　　这考题真正要考的并非在试卷内，而在试卷之外，需要他们在生活中有足够的买卖经验。

　　首先，这紫熏香草是一种晒干的草料，是富户人家用来熏香的物，点燃之后可以驱蚊、驱虫、驱臭，颇受豪门大户人家的欢迎。

　　那么问题来了，五千两银子可以买很多香草，究竟能装几辆马车？

　　雇佣多少车夫？

　　雇佣马车和车夫每日花费多少银两？

　　这些都是隐藏的成本，要算进总成本里面的。

　　其次，从沧蓝国前往东丰国的国度，路途有多远？

　　需要几个月才能抵达？

　　要过几道关卡？

　　很多关卡是要收税的，一座小城池关卡和一座国都关卡的税负不一样，相当于层层扒皮。

　　只有了解上面这些，才能回答的出小商贩要将这批货卖出多少两银子，才能不亏本。

　　这都是赤裸裸的经验啊！

　　赵兴越想越得意，这考题分明就是为他准备的嘛！

　　这已经不是单纯的课本学识问题了，而是涉及到日常的生活经验。

　　他赵兴可是赵氏豪门旁支出身，虽然并未做过这些杂活，但也耳濡目染过，去过邻近的诸侯国。见过紫熏香草的大小，知道各种城的税负。

　　面对这种考题，平民考生都是瞪眼瞎蒙，也只有世家豪门的旁支考生，才最有可能接触到这类经验。

　　叶凡不是很牛逼，博览群书，那些冒险系的考古鉴定居然都会去读吗？

　　但问题是，甚至连商系的书本上，都不会记载这种琐碎的事情。

　　“沧蓝国国都，前往东丰国国都，单向行程一个月。装满五千两的紫檀香草需要十辆马车，雇佣这些车夫和马车，每日要耗费十两银子，往返二个月下来共耗费六百两。沿途需经过十三个关卡，税负共耗费三千两……这批紫熏香草需要卖出八千六百两，才不会亏本。”

　　赵兴心中激动，一边悄悄的瞥向叶凡，一边飞快的写着答题。

　　他终于有一个机会超过叶凡，证明自己比叶凡更出色。虽然这仅仅是商系，并非武道系那么引人瞩目。

　　“这题……”

　　叶凡看完考题之后，皱起眉头，没有动笔。

　　很快，众商系考生们陆续开始上交第一道考题的答卷。

　　最快的考生孙早利，在短短半一炷香时间便算出了答案，交卷。这比赵兴等豪门旁支子弟还快。

　　五名主考官们当场阅卷给众考生们的第一题打分，对孙早利的考卷，一致给出了高分。

　　叶凡没动笔，纸上一片空白。

　　赵兴路过叶凡的考桌，瞥了一眼空白的考卷，大肆嘲笑道，“叶凡，莫非你江郎才尽，答不出这考题了？也对，像你这样的书呆子，顶多能解答一些书上有的答案，根本答不出书上没有的答案。你来考商系，这是自取其辱。”

　　其他考生们虽然没有跟着讽刺，但是他们看向叶凡的目光，也大多有些轻视。

　　他们好歹也写出了一些答案，哪里像叶凡一样一字未写。

　　叶凡最后一个交卷，空白卷。

　　“你怎么没写答案？如果你不懂商系，那就别来参加商系的考核！”

　　一名主考官看了一下他的答卷，皱眉道。

　　“沧蓝国国都紫熏香草的市价是二两银子一斤。东丰国国，紫熏香草现在的市价是二两一钱银子一斤，差价微乎其微。只要是正常的商人，都不会把紫熏香草长途运送到东丰国去贩卖，因为那是注定了亏本。请问五位主考官，你们从沧蓝国五千两购进一批紫熏香草，在东丰国能以八千两以上的价钱卖出去吗？卖不出去啊！”

　　叶凡摇头道。

　　“你……”

　　“岂有此理！”

　　五名主考官一个个气的脸色红涨，有些挂不住。

　　按照叶凡的说法，这道考题本身就欠缺考虑，没有把所有方面都考虑进去。

　　他们没和叶凡争辩。

　　早在驭兽系考核的时候，驭兽系的几名主考官就领教过叶凡辩论的厉害，跟叶凡去辩论，肯定是输多胜少。

　　上千名商系考生们看见五名主考官吃瘪，不由暗笑。叶凡果然是强悍，不论考什么都能让主考官为难。

　　他们几名主考官低声商议了一番，没敢轻易给叶凡判分。

　　主考官冷声道，瞥了一眼叶凡，似乎在示威，“看来我们考生中间，某些人对我们商系考题很不以为然啊。现在继续第二道考题！”

　　“现在这道题，考的是你们身为商人，鉴定货物价值的眼光！”

　　“这里有数千件价格不一的商品，种类极多。要求你们在最短时间内，每人从里面找到价格最高的三件物品。这三件物品的累积总价越高，分数就越高。”

　　主考官说完，拍了拍手。

　　一些辅考官们将数千件小商品，用数十辆拉货马车带到了考场上。

　　这些商品极其庞杂，全是市面上可以看到的东西。

　　几十小袋的小麦、数十小包大米、大包的面粉、数十枚廉价的不知名兽蛋、花生油、不知名的璀璨宝石、一些奇怪的兽皮毛、兵器……堆满了这数十辆拉货的马车。

　　里面不只有正品，甚至里面还掺杂了假货、残废次品——这些东西一文不值。

　　众考生们急忙一拥而上，纷纷争抢价格最高的物品。

　　这对他们的鉴定商品价值的眼光，是一个极大的考验。

　　当然，这考题对那些世家豪门的旁支子弟，最为有利。他们会经常接触一些兽皮、兽蛋、宝石、兵器之类价值较高档的物品，而且对假货有认识。

　　所以，如果按照每人选三件物品，按照总价位高低来算排名，这些世家豪门的旁支子弟的优势非常大。

　　叶凡并未上前抢货物，奇怪的朝考官问答道：“主考官，这些货物参照的是哪里的价格？”

　　“当然是鹿阳府市面上的价钱，这些东西，全是从市面上搜罗回来的！怎么，你对这道考题也有疑惑？”

　　主考官沉住气，说道。

　　叶凡点点头道：“不错，市面上的价格是浮动的。就像这小麦米面，在鹿阳府市面上每日每时的价钱都不一样，昨日一两银子可买十斤，今日一两银子可买十一斤！鹿阳府光是米店就有十多家！不同店铺价钱也不一样！店铺的贵，店铺的便宜一些，甚至上午贵点，下午又会便宜一点。有的时候我跟店铺老板讲价，老板还会便宜一点卖给我。既然没有定价钱，又怎么来按照货物的总价钱进行排名？”

　　众考生们都在嬉笑，看考官们出糗。

　　那名主考官呆了一下，顿时被说的哑口无言，也没办法驳斥叶凡的质疑。

　　他恼羞成怒，态度蛮横起来，喝道：“叶凡，你是来考试的，还是来捣乱的？就算你是四系榜首，也不能随意质疑考题。我们才是主考官，我们出了这道题，你只需要答题就行了！”

　　其余考官们是极其恼怒。你说你堂堂四系榜首，何必来为难他们这些商系的考官呢。他们也就是府院混口饭吃而已，要真有厉害的本事，他们早去当商会大老板挣银子去了，何必在府院当小考官。

　　“行了！单凭你们几个小考官，是难不住我们这位鹿阳第一天才的！你们就别丢脸了！”

　　一道淡淡的少女之声，在考场门口响起。

　　众主考官和众考生们都是愕然，朝考场门口方向望去。

　　只见门口，站着一名身穿黑袍的神秘少女。这一袭黑袍非常独特，浑身上下笼罩密不透风，感觉就像是一个幽灵一样无声无息的出现。她若不说话，居然没人察觉到她已经出现。

　　这位少女的一双眸闪亮如星辰，充满了聪慧的光泽。

　　叶凡只是凭感觉，这少女应该估计不超过十六七岁的样子，十分年轻。

　　“阁下是？”

　　几名主考官疑惑。

　　神秘少女伸出带着黑色手套的纤纤玉手，亮出一块黝黑的秘铁令牌。

　　“秘宝商系！”

　　“代号：零！”


第47章 秘宝系加试之割圆术

　　“零~！零大人，您怎么来了！”

　　几名主考官们看到少女手中这枚令牌，都是神色大变，露出震惊之色，显得无比恭敬。

　　哪怕是见到鹿阳府商会的钱会长，他们也不会如此惶恐。

　　商系是神武大陆的九大系之一。

　　秘宝商系，却是商系内部的一个核心高级组织，是系中之系，成员人数稀少。而且秘宝商人的身份都是严格保密，只有一个代号。

　　每一个秘宝商系成员地位都高于普通商系成员。就算是商会的钱会长本人，也仅仅是商系成员而已。

　　据传闻，整个鹿阳府境内仅仅只有一位秘宝商人，那就是代号为“零”的眼前这位神秘少女。

　　“你们的水平，是难不住他的。”

　　这位神秘少女淡淡说道。

　　“零大人教训的是！”

　　几名主考官万分惭愧，原本被叶凡气的七窍生烟，但此时完全没有脾气，却不敢反驳。

　　随后她拿出一张名单，朝几名主考官亮了一下，“今年的商系有几个出色的考生，我过来看看，是否有符合秘宝系的人选。这名单上的五个人，我要对他们加试一道秘宝系考题！”

　　“是！”

　　众位主考官立刻恭敬领命。

　　“以下考生，零大人要对你们加试一道考题。孙早利、赵兴、曹倩……叶凡！”

　　一名主考官将名单上的五名考生，都叫了起来。

　　在众考生的羡慕之下，叶凡、孙早利、赵兴等五人站了起来，来到考场的最前面，等待神秘少女的加试。

　　“恭喜你们通过了商系的初步筛选，进入‘秘宝商系’的加试考核。你们都是本届商系考核的千名考生之中，表现最为优异的考生。在商系榜单上都能在前五之列。整个考场一千多人之中，只有你们五名人选获得加试资格的邀请！

　　但是，你们能轻松通过商系考核，却未必有实力通过秘宝商系的加试考核！相比你们也应该意识到，秘宝商系的价值远在普通商系之上。

　　我对你们加试的题目，并非商系考题，而是一道秘宝系考题。非常难，难得让你们感到绝望！

　　这次秘宝商系的加试考核，我是你们唯一的主考官。不想考秘宝系的人，可以主动退出！”

　　神秘少女淡淡的望着眼前的五名少年考生。

　　没人退出，傻子才会退出。

　　只要看看几位商系主考官对神秘少女的态度，就知道秘宝系的重要性。

　　叶凡很纳闷。

　　秘宝商系？

　　他之前从未来听过人族有这个系别职业？只是神秘少女手里的黑色秘铁令牌，跟驭兽师的秘铁令牌是同样的材质。这是神武大陆人族最正式身份的象征，做不了假。

　　殇向他说道：“秘宝商系，是商系内部的一个高级机密组织，极少露面。商系之所以能成为神武大陆人族九大系职业之一，当然不是仅仅靠那些普通商人来支撑。商系行会的最核心力量就是秘宝商人。他们不做寻常的生意，专做秘宝交易！所谓秘宝，自然是价值极高的稀有宝物，容易被强者所觊觎。这种秘宝交易往往非常危险，随时有性命之忧，所以秘宝商系有非常严格的保密纪律。”

　　叶凡恍然，这才明白过来。

　　“很好，你们的勇气不错！你们五人虽然是本届最出色的商系考生，但通过秘宝加试考核的几率不超过万分之一，往往很多年鹿阳府才能诞生一名秘宝商人！期待你们的表现。”

　　神秘少女满意道。

　　五名少年考生目光之中都露出激动，还有无比强烈的渴望。

　　万分之一的超低几率！

　　整个鹿阳府上百万人口，数年也未必有一名考生能够加入秘宝商人系。只有最出色字顶尖商系天赋的少年，才有机会加入秘宝系。

　　这种超低的几率，甚至比夺得九大系别的榜首之位还更低。

　　如果能够成为一名秘宝商人，这份荣耀足以让他们感到自豪。

　　“现在开始秘宝系加试！！”

　　神秘少女说完，一手从黑袍内拿出一柄黑色的细长宝剑。

　　众考生们都紧盯着神秘少女，等待她出题。

　　神秘少女将细长宝剑拔了出来，“锵！”，一道亮银色光芒划过。

　　剑光一抖！

　　呼吸之间，唰、唰、唰。惊起一道道亮银光芒，飞快划出一道道亮芒，这些亮芒组成一个圆形。

　　众考生顿时大为惊叹。

　　好凌厉的剑法。

　　那些武道弱的少年考生，甚至数不清神秘少女在这一会儿工夫究竟出了多少道剑芒。

　　“请问，刚才我。”

　　神秘少女收剑，缓缓问道。

　　赵兴急忙抢答道：“零大人！我认得这是一套高阶剑法《冰魄银光剑》，剑招一出，片片似雪。达到最高境界时，剑芒连绵不绝，无穷无尽，如同整个大地被飞雪覆盖。这是一门以灵巧和速度见长的高阶剑法！”

　　“闭嘴！这不是武道系考试，不考眼力。这是秘宝加试考题，考的是你们的计算力！”

　　神秘少女冷冰冰的看了赵兴一眼，充满嘲讽。

　　“是！”

　　赵兴顿时尴尬闭嘴，卖弄不成反成笑柄。

　　神秘少女朝其他人说道：“刚才我用剑芒在空中划了一个圆形，最长处为二尺。请问，这个圆形的面积大小是多少？时限为一炷香时间，若无人答出，则全体淘汰。”

　　随后，她拿起放在桌上的一根炷香，在灯盏上点燃。

　　做事有笔和纸用来计算。

　　五名少年立刻开始计算。但是他们细细一算，无不错愕。

　　越算，他们越心惊。

　　这道题太难了。

　　“块型的地皮，我知道怎么去算，只需要长乘以宽就行了。但圆形，这怎么去精准的计算它的大小？”

　　“我只能粗略的计算！但一炷香时间，也太短了吧。”

　　五名考生都陷入深思。

　　叶凡心中向殇问道：“殇，这怎么算？”

　　殇淡淡说道，“计算圆形地皮，目前已知唯一的方法是‘割圆术’，将圆尽可能切割成正多边方形。只要边数足够多，圆外切正多边形的面积与内接正多边形的面积之差可以任意小。这道题，也算是极难的计算考题了。”

　　“你们以为秘宝系考题会很容易？”

　　神秘少女见五人一时被考题难住，算不出来，不由淡淡一笑。

　　“此题在秘宝商系，是我神武大陆赫赫有名的万古难题，是算力考题中的巅峰之作。这道题考验的最为纯粹的算力！此题可以衡量一名商人的算力。甚至可以用来衡量一个人族诸侯国的整体算力水准。普通商系根本不需做这种纯计算力考题，也只有我们秘宝商人，才需要考验这种极致的计算力。而且，这道题本身就没有‘正确’答案，只有一个‘近似正确’的答案。你们只需要在五炷香时间内，计算出一个近似的正确答案，便算是通过了秘宝商系的考核。”

　　众考生们都是惊愕。

　　没想到这道考题，居然有这么大的来头。

　　神秘少女突然望向叶凡，笑道，“你可知道这题的解答原理？”

　　她对叶凡颇为期待，毕竟叶凡拥有武道系榜首、符文系榜首、驭兽系榜首这三大光环，被誉为鹿阳府千年第一寒门天才。

　　某种程度上说，她最期待的是叶凡能够通过考核，成为秘宝商人。

　　如果叶凡这样的鹿阳府千年第一寒门天才都做不到，只怕其他的考生更难以解答出来。

　　叶凡却是沉默。

　　孙早利这时突然插口说道，“我知道，这道题需要用上极为高深的算道之术‘割圆术’。圆内接正多边形的面积，来无限逼近圆面。割之越细，损失的面积就越少，割了又割，最终达到不可割，这个正多边形就和圆合为一体，则不损失面积。”

　　神秘少女双眸一亮，“哦，这么说来，你可以算出来？”

　　孙早利有点沮丧，摇头说道：“我只是知道割圆术这个原理。虽然知道方法，但是计算过程极为复杂，非短时间内可以算出来。”

　　神秘少女略微失望，看了一眼燃香，已经燃了十分之一，道：“时间不多了，你们快点算吧。”

　　众考生明白了计算圆形的原理，急忙开始计算。

　　其中一人甚至想到了一个取巧的办法，将圆图剪切拼成正方图案，去粗略的计算圆的面积。

　　想要在短短一炷香时间之内得到一个模糊的答案，这是最快的办法之一。

　　如果想要更精确的答案，则必须割圆。

　　孙早利也在飞快的计算。

　　他的计算速度算是最快。其他的考生，都还在埋首计算正六边形，但是他已经计算到了正十二边形的大小。

　　“答案是！”

　　叶凡闭目想了一小会儿功夫，突然开口直接道，“零点三五平。”

　　其他考生还在埋头苦算，其他人连正六边形都还没有计算出来。

　　他们闻声不由惊愕抬头，停下手中的计算，纷纷望向神秘少女，想要知道叶凡的答案正不正确。

　　“这么快！”

　　神秘少女顿时吃了一惊。

　　从她宣布考题，到叶凡答出一个结果，也才短短十多个呼吸的功夫而已。

　　这时间短的，连燃烧一炷香大约十分之一不到的时间。

　　这道题，是她当年参加秘宝系考核的考题。她花了整整一炷香时间，在最后香即将燃尽的关头，才计算出了这个答案。

　　“这！”

　　“他怎么这么快！”

　　“怎么可能在十个呼吸不到，心算出答案？！”

　　其他四名考生们一个个震惊的，停下笔目瞪口呆的望向叶凡。

　　割圆术的道理简单，需要不断的进行割圆。

　　但是计算量非常大，而且繁琐无比。

　　不要说他们这四名考生，就连身为唯一主考官的神秘少女，对此也不敢置信。

　　但叶凡居然靠心算，在短短十个呼吸的时间，就直接算出答案。

　　这心算力也太恐怖了吧！

　　赵兴目瞪口呆的望向叶凡道：“你怎么算出来的？你是心算，还是随口瞎蒙的？”

　　“这应该是……瞎蒙的吧！”

　　“就是啊，才十息，怎么可能心算得出来！我连算十二边形，都还没开始算呢。”

　　其他考生们也都是满脸的不敢置信道。

　　“不信！我绝不信，你看过的书非常多，肯定是以前在某本商书上做过一模一样的考题，所以早就知道结果！居然还精确到小数点后二位数，正常人哪能在这么短时间内做到？”

　　赵兴激动叫道。

　　叶凡平淡道，“零大人出的这道题，是有很深的讲究的。她刚才一共用剑划出了九十六道剑芒，是划了一个近似于圆的图形。对于一个圆来说，割圆术只有内割正九十六边形，才可以精准计算出小数点后二位数！所以这道考题，我也只能算到小数点后二位数，算不出更准确的了。”

　　“你。连我出几剑都注意到了？”

　　神秘少女不由露出震惊之色。

　　割圆术是神武大陆秘宝商系的顶尖计算考题。想要精确到圆的小数点后二位数，是非常有讲究的，那就是必须切割到圆内正九十六边形才行，少了一边都不可以。

　　所以她刚才就只出了九十六道剑芒。

　　这也是她能够做到的计算力极限了。

　　如果还要切割更多，那么恐怕要耗费数日，甚至数月的时间去计算，这太耗费时间和精力。

　　“那如何精确到小数点后四位数呢？”

　　神秘少女激动问道。

　　“内割正三千零七十二边形，可以精准到小数点后四位数。”

　　叶凡想了一下道。

　　“内割三千零七十二边形？小数点后四位！你能算？”

　　神秘少女大为震惊，双眸泛着异样的光泽。

　　她对“割圆术”最为熟悉，也最清楚其中的难度。从九十六边到三千零七十二边形，可不仅仅只是增加了几千个边数的问题。

　　计算难度太高了，她一名秘宝商人的算力，功底根本做不到。

　　哪怕是一名商系大师在此，也无法在短短的几株香时间内算出结果来。恐怕给商系大师一个月时间，才勉强有这个可能性。

　　“能算！”

　　叶凡想了想，点头。

　　其他四名神秘考生们都惊愕的张大了嘴巴，他们的眼中尽是彻底绝望之色。

　　以他们的能力，光是想一想正三千零七十二边形就感到一阵恐惧。那简直是一个可望而不可即的遥远高度，只能仰望无法企及。

　　孙早利神情错愕，感到一阵心悸。

　　他这才刚算到十二边形，还没算出大小。

　　这么一会功夫叶凡已经心算出了九十六边形的大小，叶凡甚至还能算令人无言的三千零七十二边形。

　　所有在场考生呆滞的望向叶凡，都像打了霜的茄子一样，垂头丧气，完全放弃了计算。

　　这差距太大了，跟叶凡的恐怖算力和心算速度比起来，他们的计算力简直是渣渣啊。

　　“计算三千零七十二边形？小数点后四位？！这。这根本不是人考的题啊！这就是我跟他之间的恐怖差距？难道我这一生，真的没有机会再超越，傲视叶凡一次吗！”

　　赵兴悲伤的仰头，完全无法形容此刻的心情。

　　他彻底绝望了。

　　叶凡光是能说出内割圆三千零七十二边形可以计算小数点后四位数，光是知道这一点，就远胜他无数倍。

　　就连计算速度最快的孙早利，也只是完成了一小半的计算量，眼看一炷香都燃烧殆尽，就主动放弃了继续算下去。

　　考场上，众少年和考官们无比羡慕的望着叶凡。

　　神秘少女这道这么变态的秘宝商系加试考题，也只有叶凡这样的超凡天才，才能答的出来。


第48章 秘宝交易

　　那名神秘少女，将叶凡带离了商系考场。

　　二人到了考场附近另一处独立的房间。

　　叶凡端坐在她的对面。

　　神秘少女仔细打量了叶凡一番，眼前这位少年相貌清秀，衣着朴素，但是他的才华却惊艳四座，一次又一次的令人感到惊叹。

　　她笑道：“你果然没有让我失望！恭喜你正式成为一名秘宝商人。你是鹿阳府最近这三年来，除我之外，唯一的一位晋升为商人行会的核心高级成员——秘宝商人的考生。包括武道系、符文系、驭兽系、冒险系、秘宝商系在内，算起来，你已经是五系榜首第一了。不仅仅是鹿阳府，哪怕是甚至沧蓝国，也是难以置信的千年第一寒门天才。据我所知，也仅有我沧蓝国曾经的一名武皇，取得过如此出色的成绩。”

　　“哪里！”

　　叶凡有些不好意思的笑了笑，挠了挠头，不太习惯被一名同龄少女这样夸赞，“你比我还早三年成为秘宝商人，你比我更出色。那时候你才十一二岁吧，这么小就能解答出这道秘宝商系的考题，太厉害了！我们鹿阳府有你这样的天才，也是极其罕见。”

　　“我当然是绝顶聪明，才能在十二岁就成为一名秘宝商人。你已经通过了秘宝系的考核，以后我就是你的引路人！现在，我将会教会你如何成为一名合格的秘宝商人！”

　　神秘少女红唇轻启，笑道，“你要知道，我们秘宝商人的战斗力不太强，而用来交易的秘宝又极其的珍稀宝贵，所以真实身份的保密是头等重要的事情。

　　秘宝商人的基本原则和纪律：第一，学会隐秘自保，每一名秘宝商人必须严格隐藏自己的真实姓名、身份以及其它一切身份，只能以某个代号进行活动，不得用原来的身份进行活动，哪怕是至亲之人也不例外。只有引路人和被引路人，才允许知道彼此的身份。

　　以后当你穿上象征秘宝商人的黑袍之后，就只以秘宝商人的代号进行活动。

　　第二，如果被其他人知道你的真名和代号，那就立刻杀了对方，这样才能最好的保全自己！”

　　“那我能知道你是谁吗？”

　　叶凡问道。

　　“先不告诉你，你慢慢猜吧！你只需要知道，我就在鹿阳城内，是离你不远的一个人就行了。”

　　神秘少女嫣然一笑，美目灼灼，顿时让叶凡呆住。

　　她从怀中掏出一块黑色的秘铁令牌来，递给叶凡，“这是你的秘宝商人身份令牌！你用神念进入里面，自己取一个代号。这个代号你要严格保密，避免被人知道。”

　　“好，我知道了。”

　　叶凡点了点头，接过秘铁令牌。

　　他已经拥有一块驭兽师的黑色秘铁令牌，自然知道怎么用它。这种令牌内部刻有阵法，可以和秘宝商界进行沟通。

　　他用神念沟通秘铁令牌。

　　瞬间，神念进入令牌之内。

　　秘宝商界是由秘宝商系的圣神强者构筑的一个巨大虚界，所有紫玄皇朝八百诸侯国的秘宝商人都能够在这上面进行各种交易。

　　每一名进入其中的秘宝商人，都会先给自己取一个代号。

　　叶凡寻思了一下，给自己取了一个代号“殇”。

　　这个名字取自他意识海内的神秘古书《殇》的名字，没有任何人能够从这个代号，推测他的本名，从而发现他的真实身份。

　　秘宝商系意念虚界跟驭兽界的作用基本差不多，分为三大块。一。秘宝排行榜。二。秘宝交易场。三。秘宝行会任务发布榜。

　　叶凡并未去细看，神念从秘宝令牌内退出。

　　“叶凡，你取的是什么代号？”

　　“殇！”

　　“殇？这个代号是殇，从来都不是吉利和幸运的代名词，而是夭折、灾难和悲恸的象征。你这样一个绝世天才，怎么取了一个这么悲伤的名字？”

　　神秘少女诧异，记了下来。

　　叶凡微笑，并未解释。

　　《殇》本来就不是代表吉利和幸运，它是从无数天灾劫难中走过来的神书，见证了无数的兴衰和灭亡。

　　神秘少女见他已经知道如何用秘宝令牌，点点头：“你走吧，这个小箱子里面是一件神秘之袍，是一件低级隐息玄器，跟我身上穿的这件一样，可以遮蔽隐藏气息，从而掩盖你的真实身份！这是所有秘宝商人用来必备物之一。以后如非必要，我一般不会联系你，除非有秘宝系任务，需要一起去完成。”

　　“好的！”

　　叶凡点头，带上小箱子，告辞离开。

　　他出了鹿阳府院大门，此时的府院大门口等待放榜的人潮热闹。成功通过考核的上百计考生，还有众多的家长亲朋们都在庆贺。

　　叶凡朝门口旁的榜单看了一眼。

　　鹿阳府十院联考的商系榜单前十名，以及前百名榜单都已经公布。

　　孙早利名列商系榜单第一，世家豪门的旁支子弟包括赵兴在内，在前五名之内。

　　很多考上商系的少年考生兴高采烈，虽然商系有“贱业系”之称，但能考上总比考不上好。

　　他们日后有机会成为世家豪门的大小管家，或者稍差一些，也能够成为某些商铺酒楼、店主之类什么的。

　　这比最底层的平民的地位要高一些，至少能够成为有钱的富户人家。

　　但是孙早利、赵兴等少数几名排名最顶尖的商系考生，脸上没有丝毫得意之色。

　　虽然成功通过了商系考核，但是他们未能通过秘宝商系，成为商会的高级秘密成员，错失了一次极其宝贵的跃升机会。

　　商系的地位低，但是秘宝商人的地位一点也不低。足以成为鹿阳府最顶尖的一小批高层。

　　“哎呀，这不是叶凡！我们鹿阳府堂堂千年第一寒门天才吗，怎么没有在商系榜单上？！”

　　“我说，你要是没这本事，就别来参加商系考核！”

　　一些世家豪门的旁支子弟，纷纷带头嘲笑。人群中传来一些其他对叶凡怀有敌意的人的大呼小叫声，明显的幸灾乐祸。

　　这还是叶凡参加鹿阳府十院联考以来，第一次遭遇这样重大的失利，连商系的榜单都没有进入。

　　这对于拿下三榜第一的寒门第一天才来说，多少也算是一次丢脸面。

　　叶凡脸上不由露出怪异之色。

　　秘宝商系考核不会计入鹿阳府商系榜单，成绩不对外公布，普通民众并不清楚考场发生的事情。他们愿意笑就笑吧。

　　叶凡懒得去跟他们争辩什么，往家的方向走。

　　他现在有了密保商人的令牌，心中急切着复活猛犸象石蛋的事情，“殇，我现在已经拿到了秘宝商人令牌，接下来该买象兽之血了吧？”

　　殇道：“你在秘宝令牌内的交易场找一找，看看有没有其他秘宝商人出售象兽之血。”

　　“我找一找看！”

　　叶凡神念通过令牌，在秘宝商界的交易场内专门找兽血。

　　很快，叶凡便搜出了大量不同品阶的兽血，挂在上面等待交易的一长串的兽血清单。

　　“一滴鹰兽之血，拥有者‘风中奇男’。交换一阶低品秘宝。”

　　“一滴狼侯之血，拥有者‘烈沙’。交换三阶低品秘宝。”

　　“一滴虎王之血，拥有者‘绝迹’。交换四阶低品秘宝。”

　　“好多啊！二阶兽尊级别难以计数，还有兽侯、兽王，甚至有五阶兽皇级别的兽血！这些秘宝商人太厉害了，兽皇之血也能弄到，而且数量还不少。”

　　叶凡叹为观止。

　　殇笑道：“这是自然。紫玄皇朝八百诸侯国，秘宝商人众多，兽血自然是极多。”

　　叶凡点头，他现在需要的是一滴象兽之血，而且是象尊以上的兽血。

　　一会儿工夫，他找到很多不同品阶的象兽之血。

　　叶凡道：“我们要买一滴什么品阶的象血？不同品阶的象血，价位都区别很大！”

　　殇道：“用象血为猛犸象石蛋重塑肉身，那么血的品级，将会决定它的血脉天赋。比如说用一滴象尊之血，则它血脉就是象尊级别。而用一滴象皇之血，它的血脉则是象皇血脉。不过，象皇地位很高，堪比人族紫玄皇朝的天子，它的一滴血极其难得。也不知道现在交易场内有没有！”

　　它的神书内虽然记载了无数的历史知识，但是这种实时秘宝交易场内变化很快，它也不确定现在有没有需要的兽血。

　　而且祭祀系考核就在这个月的月底，他们没有太多时间来等待合适的兽血出现。

　　叶凡暗道：“我自己血脉天赋差，导致修炼一塌糊涂。但是不能让猛犸象一出生，就天赋跟着一样糟糕。起码，它应该是个象皇血脉的灵兽吧！”

　　叶凡一咬牙，决定找一滴象皇之血。

　　叶凡在秘宝交易场上找了好久，终于看到了他想要的，不由精神震惊，大为振奋，“找到了！我找到一滴五阶象皇之血，拥有者‘灰烬’，只交换五阶秘宝。”

　　殇有些惊讶：“运气这么好，居然真能找到一滴象皇之血。这血越好，猛犸象的血脉天赋也会越好。”

　　叶凡异常欣喜，但是有些担忧道，“不过，他说仅仅交换五阶秘宝，这是什么意思？干嘛不用黄金呢？！”

　　殇道：“秘宝商人的内部交易市场，一般都只交换其它种类的秘宝，不会换成灵石之类的钱财！比如说你手里有十滴兽皇之血，自己用不了这么多，又不想贱价卖出去。那么最好的办法就可以挂在这秘宝交易场内，换成对自己有用，或者容易销售的其它种类秘宝。这样自己拥有的秘宝种类多，更容易用上。”

　　“原来是这样！”

　　叶凡还是犯难：“可是，我手里没有五阶秘宝！”

　　殇道：“镇国级武技《闪拳诀之九连闪》符文，虽是初阶武技符文，品级较低，但却是极其稀有。它和一滴象皇之血的价值大体相当。你可以再写一份《闪拳诀》的符文，用来换这一滴象皇之血。”

　　叶凡点头，再写一份《闪拳诀》符文也没什么。

　　他突然想到一个问题，“等一下！我在符文考场上写出了《闪拳诀之九连闪》符文，这件事情很多人都知道。我如果拿《闪拳诀》去交换，对方岂不是可以知道我的代号，还可能猜测出我的真名。我岂不是暴露自己的身份？！”

　　殇沉吟一下：“这是个问题！这一吧，你另写一份《闪腿诀之九连闪》，或是《闪步诀之九连闪》，这样对方就无法推测你的真实身份了。”

　　“《闪腿诀》？”

　　叶凡呆了一下。

　　殇道：“不错！《闪拳诀》、《闪腿诀》、《闪步诀》，这是三门非常经典的初阶速度型武技，由合称《三闪》。这三门初阶武技符文，我建议你同时都修炼，达到速度型武技的巅峰。你多写一份，拿其中的一道出去交换兽血就行了。”


第49章 一滴象皇之血

　　叶凡从商系考场，回到自己家中。

　　他已经在秘宝交易场内找到了一滴象皇之血。现在要做的，就是写一份镇国级的武技符文《闪腿诀》，去交换这一滴象皇之血。

　　叶凡拿出之前夺得符文榜首之后，获得鹿阳府院奖励的一套符文笔具，摆在书桌上。

　　这是一套上好的二阶笔具，所有材料都是用二阶兽尊身上的血液和毛皮材料制成，是符文师才用笔具。

　　先是研磨墨汁。

　　在桌上铺好一张符文纸。

　　叶凡调息凝神，片刻之后神清气爽，才启动“武神演武”。他神情为之一变，神情肃穆，挥笔书写符文。

　　《闪腿诀》！

　　这是一道初阶武技符文，二连闪、三连闪。这样的境界很是普通，在市场上卖不出什么价钱。

　　但是，如果能达到七连闪以上，那就是非常受到热捧的稀罕武技符文了。

　　这不仅仅需要符文士拥有深厚的实力，更需要极高的运气。只要一丝丝地方出现差错，就会导致书写功亏一篑。

　　正是因为如此，七连闪以上的五阶符文极为稀少，偶尔出现一道都是立刻被武者或商人们购买走。

　　叶凡要写的是《闪腿诀之九连闪》。

　　一会儿工夫，这份符纸上便浮现出一阵璀璨绚烂的光芒，灵气生动无比。

　　叶凡虽是第二次书写符文，但这道符文中蕴含的神韵美感和强大的力量，依然让他感到惊叹。

　　镇国级符文，总是令人感到赏心悦目，心神震撼。

　　所谓镇国级物品，一是指数量上非常稀少，数量多了就不算稀世罕有了。二是档次必须极高，若是说档次太低，哪怕数量极少也称不上镇国级。这二点缺一不可。

　　这东西不能多写，多写几份出来，就价值大幅下降了。

　　叶凡写出这《闪腿诀》符文，多少有些心痛。他自己都还没修炼这门武技呢。

　　不过，为了复活猛犸象石蛋，必须卖掉这道符文。武技符文有无数，但是能够复活的猛犸象石蛋却只有这么一枚。

　　叶凡将这份初阶武技符文的相关信息，公布在秘宝商人交易榜上，并提请秘宝商人‘灰烬’交易那一滴象皇之血。

　　接下来，叶凡便耐心的等待。

　　只要对方同意这笔交易，那么这笔交易将立刻得到执行。

　　会由专门的秘宝运输者，将二件秘宝送到交易双方的手中。

　　……

　　神武大陆极为遥远的一个诸侯国。

　　冰雪皑皑的山脉之中，一名身穿一袭暗金色黑袍的秘宝商人正在深山雪地里跋涉，探寻一个古遗址宫殿，寻找上古秘宝。

　　为了找到这座古宫殿，他已经耗费了十多年的心血和精力，但是依然没有找到准确的方位。

　　突然，他感到自己的秘宝令牌轻轻一震，随即神念探查令牌内的信息。

　　“提请交易！《闪腿诀》交换一滴象皇之血？一道初阶武技符文？！”

　　他神情露出不屑。

　　一道初阶武技符文，居然妄想交换他一滴五阶象皇之血，开什么玩笑！

　　身为秘宝商王，代号“灰烬”的他，已经很久没有买卖交易过这种低阶武技符文了。

　　他正想拒绝交易，却突然看到了这道初阶符文的信息细节。

　　“呃！等等！《九连闪》？？……这怎么可能！一道初阶武技符文，居然书写到《九连闪》！这是数千万道符文里面也难出现一道啊！”

　　他突然停下，再仔细看了一眼，愕了半晌，有些激动。

　　一滴象皇之血，蕴含极强的象皇血脉之力。

　　但是此物的用途非常有限，可以将它拥有战斗，瞬间化为一头虚幻的象皇，拥有象皇的一成战斗力，持续一个瞬息的战斗时间。

　　此物很厉害！

　　但属于一次性的消耗物品，很少人会舍得用它。

　　而这《闪腿诀》虽是一门初阶武技，但达到九连闪级别，这种神级境界的初阶符文，他过去数百年从未拥有过。

　　一旦学了，便可以一直使用，终身受用不尽。而且是武者初期就可以修炼的强悍武技符文。

　　这种初阶武技符文秘宝，若是放在大型交易市场上去拍卖，丝毫不比一滴五阶兽皇之血差，只会更受追捧。

　　他镇定了一下激动的心情，立刻同意这笔交易。

　　……

　　“交易成功！”

　　叶凡看到交易场内，对方确认了同意交易，顿时松了一口气。

　　他还担心对方不愿意交换，想要再找一滴象皇之血可并不容易。

　　叶凡很快注意到，交易场内还有一个“加急运货”功能。

　　二名秘宝商人交易成功之后，如选择加急送货，会动用兽王级的飞兽，可以一日飞行数十万里，极短时间内送达。

　　既安全，又迅捷，是秘宝系最快速的送货方式。运输的时候用密封的秘宝盒装着，运输者也并不知盒内装着什么。

　　而且，秘宝商人第一次使用这个加急送货功能，是免费的。

　　日后再用这个功能，就要收高昂的加急运输费了。

　　叶凡毫不犹豫的用了加急功能。

　　剩下的就是耐心等待秘宝送达了。

　　次日，林家主派人送来一个好消息。

　　在林、冯、姜、古四家的一致推荐之下，沐院长终于同意将祭祀系考试的九个名额之一，给叶凡。

　　叶凡拿到祭祀系的考核令牌，大为欣喜。

　　拥有了这个考试名额，他才能鹿阳山巅的祭坛上，参加一年一度的祭祀系考核，得到复活猛犸象石蛋的机会。

　　现在叶凡要做的，就是一边静心修炼，一边耐心的等待鹿阳府十院联考最后一场祭祀系考核的到来。

　　数日之后的暗夜，一名神秘的黑袍武者乘坐一头夜蝠飞兽空骑降临鹿阳城，将一个完全密封的秘宝盒子送到了同样是身穿一袭黑袍的叶凡手中，随后带着保存着叶凡那份《闪腿诀》符文的秘宝盒子离开。

　　这次秘宝交易，没有惊动任何人，无声无息之间完成。

　　叶凡收到货，欣喜若狂。

　　在自己的屋子内，激动的打开这个秘宝盒子。

　　一滴晶莹绚烂的象皇之血，漂浮在秘宝盒子内。

　　“这是神武大陆最强兽族之一的象族象皇的一滴血，拥有最纯正的血脉，蕴含着强大的象族血脉力量。”

　　叶凡目光闪亮，看着这滴兽皇之血，神色激动。

　　拥有这滴象皇之血，自己离复活猛犸象石蛋，又近了一大步。

　　……

　　接下来的小半个月内，鹿阳府十院联考的各系考核还在继续，炼器系、炼药系、冒险系、城主系等四系。

　　林家履行了和他的约定，帮他争取到了祭祀系的考牌，叶凡自然也守约不跟他们争这榜单。

　　这些天，叶凡一直都在家里修炼，闭门不出，并未去考场。

　　叶凡并未出现在这些系的考场上，这让各系所有的天才考生们都暗松一口气。少了这么一位令人感到惊惧的天才在，他们的心理压力也小了很多。

　　鹿阳府民众都在私下议论纷纷，猜测这位突然崛起的天才，在商系考场上失利之后，终于到了实力的尽头，无法继续再其它系上取得优势。

　　这让鹿阳府心知肚明的各个世家豪门也都同样松一口气。

　　除了冒险系之外，其它几系的榜首，顺利被冯氏、林氏、古氏等大族的天才子弟拿下。

　　不过，身为四系榜首第一的叶凡，依旧是今年最为耀目的第一天才寒门考生，鹿阳府内无人能及。

　　如果再加上并不贴榜公布的秘宝商系唯一录取者，那叶凡便占了九系中过半的榜首之位，这在沧蓝国的历史上也是罕见，仅有一位武圣曾经取得过如此骄人的成绩。


第50章 突破，武道三层！

　　离祭祀系考核还有小半个月，叶凡趁着这段时间，待在家里抓紧修炼武技并且提升修为。

　　武道系，才是就神武人族九大系别的根本所在，是第一正统大系。其它系不管出色与否，最终还是要看武道系的实力。

　　正是因为如此，才有人只专修一门武道，一心寻求武道突破。

　　但有一个前提，那就是此人的家族必须有足够雄厚的财富，去供养此人专心修炼武道。否则，必须兼修其它系，挣取修武的钱财。绝大部分人都没有这个条件。

　　叶凡清楚自己的血脉天赋极其低微，更是需要在武道上全力以赴，才能追赶上其他武生的步伐。

　　叶凡先花了二天时间，将《闪腿诀之九连闪》、《闪步诀之九连闪》这二份初阶武技符文都写出来，再加上他之前已经学的《闪拳诀》，这三门闪诀武技算是都初步掌握。

　　随后，他开始修炼武技。

　　武技修炼和草药必须配合起来，才能对身体产生最好的激发效果。

　　每一次武技修炼，将自己的肉身刺激达到最强的极限，然后迅速辅之于淬体草药滋补身体，武者期的修为才涨的快。

　　厨房内，灶台上正烧着一口大铁锅，里面的药汤“汩汩”的冒着热气。

　　里面在熬着一株价值上百两银子的三品淬体草药赤血藤，还要煮上小半个时辰，才能把草药内所蕴含的药力都煮到药汤里去。

　　叶家小院内，在地上深深的扎着七八根一尺多粗巨大的硬木练功桩。足可以抵挡武者九层的九百多斤力道的全力一击，每一根练功桩都有深深拳印、腿印。

　　叶凡在其中一根粗大的硬木练功桩前站定，开始武技修炼。

　　“闪拳诀，二连击！”

　　叶凡右手握拳暗运力道，陡然间，臂膀青筋暴起，瞬息朝前方练功桩轰出二道拳影。二道拳影几乎不分先后，重拳轰在练功桩上。

　　“砰！”

　　双倍打击，足足四百斤的强劲力道，引发练功桩一阵巨震，硬木桩的外皮被拳劲崩裂一层寸。

　　“二连踢！”

　　叶凡身形朝侧微弓弯曲，迅速抬腿，陡然甩出二道腿影。“轰！”练功桩再度震动，被打去一层。

　　“二连步！”

　　瞬息，叶凡闪出二步，出现在二丈之外另一根硬木桩前。

　　随后，又开始重复之前的一组武技修炼动作。

　　叶凡先是将《三闪》初阶武技，都练了一千遍，完成热身。

　　以他现在的武技娴熟程度，只能施展出《三闪》第一境界的二连闪。

　　尽管这样，这些二连武技已经是非常强了。二连击等于是增强了正常情况下一倍的攻击力、二连步则等于是增强了一倍的闪避力。

　　在十大初级武院之一的南辰武院，能够施展出二连击的都算是出色的武生。

　　但叶凡感觉，这样的修炼对肉身的刺激程度还不够。

　　对肉身最强烈的刺激，莫过于启动“武神演武”，施展出最强第十境界的武技，达到九连闪。

　　“启动‘武神演武——闪步诀之九连闪’！”

　　叶凡神色冷静，一声轻喝，步伐朝前踏出，瞬息闪出九步。

　　一招“化腐朽为神奇”的神级境界武技招式，瞬间爆发。

　　叶凡呼吸，他的精气神，以及浑身每一寸神经和肌肉，都被高度调动起来，在这一瞬间全部激发，都达到了最巅峰的状态。

　　飕！

　　飕！……！

　　叶凡的身影，一瞬间仿佛是分裂出一道道虚影一样，裂出九道虚影，踏出九丈之外。每丈内都有一个虚影。

　　随后，这九道极其黯淡的身影，渐渐淡去。

　　“好~好强的步法九连闪！”

　　叶凡被这一招，震惊住了。

　　刚才短短的瞬息之间，他瞬间速度之快，刹那间形成了九道虚影，直接暴增九倍的闪避力。

　　除非对手能够在一瞬间之间打出九击，并且分别攻击到这九道虚影，否则连他的衣角都摸不到。

　　“可惜，我必须借助殇的‘武神演武’，才能施展出这样不可思议的武技来。”

　　“这样出神入化的武技，一天只能施展一次，几乎耗光所有的体力和精神力。必须休息一晚，才能恢复过来。”

　　在惊喜振奋之后，紧接着，叶凡感到浑身肌肉无比酸痛，眼看着要肿胀起来。

　　他痛的倒抽冷气，几乎咧嘴。

　　这是肌肉纤维在强烈拉扯之下撕裂的征兆，如果没有足够好的治疗药液，那是很快就要成为残废。

　　一阶三品赤血藤药液，正是最适合武者三层以下武生的淬体草药。

　　叶凡不敢怠慢，脱下衣物，立刻跳入早就准备好的一大盆热气腾腾的药浴桶内，盘膝打坐。

　　整个颈部以下身躯，全浸泡在药浴之中。

　　赤血色的三品淬体药液，渗入他的肌肤内，往肌肉和筋骨深处而去，滋养筋骨和肌肉，修补伤损之处。

　　叶凡迅速吸收药浴内的药力。

　　他明显的感觉到，自己的筋骨和肌肉似乎得到大补之物，在疯狂的吸收这些药液里的药力，身躯内的肿胀和酸痛渐渐消失，取而代之的是气血和力量的更加充实。

　　武者期第二层，估计修炼完成了约一半！

　　叶凡被这一招武技耗光了所有的精力和体力，精疲力竭，沐浴完回到房内倒头就睡。

　　次日，一觉醒来。

　　叶凡感到自己的精神和体力已经恢复过来，无比饱满。他原本削瘦的体魄，似乎也变得更强健了几分。

　　“再来！”

　　叶凡来到小院练功桩前，先修炼了数千次，随后启动“武神演武——闪拳诀之九连闪”。

　　他现在身躯的强度，依旧无法承受这样神级境界的武技。浑身潜力被激发，肌肉纤维，再度被暴力撕裂。

　　又用了一株三品赤血藤，用来药浴，滋补淬体的消耗。

　　但是他的身躯力量，停滞在武者期二层的巅峰，依然未能突破。

　　“短短二日，我已经用了二株三品赤血藤！再加上早先我曾用去一株。足足三百两白银的草药消耗，居然还是无法突破武者期三层！这还是早期，恐怕后面的耗费更为惊人。”

　　叶凡十分无奈。

　　三百两银子几乎是一家富庶的小家庭，十年勤恳下来的全部积蓄。但这么多银两的草药，他只用了二天，还不够突破武者三层。

　　对于普通人家来说，修炼武道的沉重负担，足以令一小家家财耗尽。

　　叶凡也清楚，这里面也有自己血脉天赋太稀薄的原因。普通武生，用三株赤血藤，突破武者三层绰绰有余。但对于他而言，三株赤血藤草药，修为依然突破不了武者期三层。

　　而且同一种草药，多用几次之后，效果就会大幅度减弱，再去买赤血藤草药淬体修炼也是白费。

　　武者二层巅峰想要往上突破，不用草药辅助，光靠每日苦修，估计得几年才能突破。

　　“哪怕耗费再大，也要尽快将修为冲上去！”

　　叶凡不想浪费时间，一咬牙，拿出武道系榜首奖励的那株价值千两白银的一阶五品紫血鹿茸来。

　　这一般是武者期五层修炼时，才用的淬体草药。

　　对于武者初期的武生来说，此药的药效自然更为强烈和霸道，一般不会建议使用。

　　但估计也只有这种草药，对他突破武者二层巅峰的瓶颈，才有足够的作用。

　　叶凡切了一小节紫血鹿茸，熬成药浴汤，完成当日的武技修炼之后，便跳入药浴汤内进行滋补淬炼。

　　果然，一股非常强烈霸道的气流，从他肌肤外渗入，在他体内不断流转，强行滋养他的撕裂的肌肉。

　　“轰！”

　　叶凡感觉似乎力气大增，有了明显的突破，猛然一挥拳。

　　噼里啪啦！

　　一阵拳劲鸣动之声，比原先的拳劲强烈了许多，估摸着一拳约有足足三百斤的力道，这是武者三层的最直接象征。

　　“终于突破武者期三层了！”

　　叶凡狂喜，大为振奋。

　　他终于追赶上鹿阳十大武院同龄武者们的修为进度。

　　像赵飞扬、沐冰、敖烈、秦雨儿、王烈等等这些今年考入鹿阳府院的天赋出色的武生们，早都已经是武者期三层境界，甚至是武者期三层巅峰。

　　甚至连赵兴这样资质比较平庸的赵氏旁支，因为平时资源够用，也都在武者二层巅峰，马上就能进入武者期三层。

　　以前，他在武者一层时，在南辰武院足足当了三年的垫底，被无数人嘲笑。

　　现在，他在修为上也不落后这些出色的武生。

　　等进了鹿阳府院之后，他跟众府院武生们都在同一个修为起跑线上。

　　当然了，因为叶凡修炼的是最好的镇国级《三闪》初阶武技符文，可以直接施展出武技第一境界的“二连击”。

　　二连击意味着，叶凡的一拳一脚，二连击可以爆发出足足六百斤的强悍力道。同阶位的对手如果没有达到这个力量，将无法正面抵挡。

　　在武技方面，哪怕不需要殇出手启动‘武神演武’，叶凡也已经隐隐凌驾于很多同龄普通武生。

　　只有少数出色的鹿阳府院武道天才，才比叶凡更强。

　　叶凡并未和赵飞扬、沐冰等人交手，也不清楚自己目前的实力，能否和他们这些高手对抗。


第51章 祭祀大典

　　叶凡在家闭门苦修，一晃，大半个月过去。

　　持续长达一个月的鹿阳府十院联考，已经完成其中的八系考核。终于到了九系考核中最后的一门考核——祭祀系考核。

　　鹿阳府的祭祀系考核，并不在鹿阳府院内，而是在鹿阳城外附近郊野的一座高山——鹿阳山。

　　鹿阳山数百丈的山巅，建有一座三星级祭坛。

　　这是鹿阳府境内唯一的一座祭坛，用来仰望星空，预测天灾，祈祷诸天圣神，实现愿望等之用。

　　每一年的祭祀系考核，与其说是一次考核，不如说是一次隆重的祭祀大典，是鹿阳城大事。

　　……

　　这日，下午时分。

　　叶氏宅院，一辆八匹雪白骏马拉着的豪华马车打破了巷道的宁静，徐徐的来到叶家门口停了下来。

　　一名绿衣裙装的清丽少女掀起帘子，款款下了马车来。

　　身披刀甲守在叶家门口的青年小将正打着小盹，听到马车声音立刻警觉，见到是沐府小姐的贴身丫环乘坐马车来到叶家。

　　他不由笑迎了上去，“阿绿姑娘，这么早，是来接叶公子的吧！”

　　“姜卫将军辛苦了！”

　　阿绿朝一身戎装的青年小将略一欠身，淡笑道，“我奉沐院长之命，前来接叶公子去祭祀大典的。这是本城今年最为隆重的祭祀大典，姜城主亲自主持，沐老院长和众位大人都会随行，可容不得丝毫差池！叶公子这几日准备的如何？”

　　姜卫立刻道，“叶公子这三天都闭门不出，在斋戒、熏香、沐浴，现在一切安排妥当，随时可以出发。”

　　“那就好！”

　　阿绿点了点头，踏上台阶，咚咚敲了几下大门。

　　不一会儿，一名身穿一袭白色干净清爽布衣的少年武生，开门走了出来。

　　叶凡的体型略显清瘦，但是相貌清秀，略带稚气的脸上目光清澈，有一种冷静沉稳的气质。

　　阿绿目光顿时一亮。

　　眼前这位少年，比一个月之前的青涩平凡，多了一股说不明的大气，似乎隐世千年的绝世宝剑，刚刚开锋一般。

　　这种锋芒初露的气势，是鹿阳府千年第一寒门天才少年所天然而生的。

　　“阿绿见过叶公子，本城祭祀大典的队伍已经在城门口处准备着了，还有半个时辰便前往鹿阳山进行祭祀。院长命我来接公子出发。”

　　她不自觉的一俯首，恭敬道。

　　叶凡打开门后微微一愣，原以为是姜卫在催他出发，没想到沐老院长派了沐冰小姐的丫环阿绿来接他。

　　“又要烦劳阿绿姑娘了！”

　　叶凡一笑，手中提着一个沉重的圆球粗布包裹，还有一个密封的盒子，上了马车。

　　阿绿随后上了豪华马车，好奇的打量了一眼叶凡手中的沉重圆形粗布包裹。

　　祭祀不需要考生携带什么，所有祭祀所需之物，都会由城主府筹备妥当。叶凡怎么带了这么多东西去祭祀？！

　　她心中带着疑惑。

　　豪华马车徐徐往鹿阳城门而去。

　　姜卫立刻收拢在叶家周围驻扎的一支百人士兵队伍，随行护送这辆马车前往城门处，加入即将出发的祭祀大典队伍。

　　其实城内治安良好，也没人会不长眼来袭击沐府的马车。他这般积极主动护送前去，也是希望能在鹿阳府众位大人面前多露一下脸。

　　片刻之后，豪华马车到了鹿阳府的南大门。

　　此时的南大门，早已经人潮拥挤，聚集了不下数万士兵和民众，但绝大部分人都是神情肃穆，不苟言笑，并无喧哗之声。

　　数以千计的披甲士兵手持长枪，分列道路两旁，在维持秩序。

　　姜天鹏城主和沐老院长等鹿阳府数十名大人物，或骑着高头大马，或坐在马车内，肃穆庄重，在城门口处，安静的等待时辰到来。

　　鹿阳城内其余大大小小的世家豪门，大量的马车都已经聚齐在城门外，将随行出发。

　　“快看，叶凡居然也参加来了！听说他也是今年的祭祀者之一！”

　　“那是自然，他可是我们鹿阳府千年罕见的三系榜首，肯定最有希望祭祀成功。他不参加祭祀，谁比他更有资格？”

　　“可惜，叶公子只夺得四系榜首。却在商系考核上失利，功亏一篑。估计是商系的失利，让他没敢继续参加另外三系的考核！”

　　“哪有如何！四系榜首已经是我们鹿阳府千古第一天才少年了！”

　　看到接送叶凡的沐府马车来了，人群中顿时骚动了起来。

　　“叶凡，那是我外侄子！”

　　在人群中有一名从镇里来的土财主，带着一名十岁小胖孩，激动的朝周围人群叫了起来。

　　人群中有人大笑道，“得，叶公子人一红，立刻就有人来和叶公子攀亲戚了！怎么以前就没听说叶公子有什么亲戚啊！”

　　那财主顿时脸色骚红，大声反驳道，“瞎说，瞎说！我跟他是正儿八经的亲戚，怎么就攀关系了。”

　　周围人群顿时一阵哄笑，很快将土财主和小胖孩的声音淹没在数万人的人潮之中。

　　“叶凡！”

　　“叶公子！”

　　很多少年少女们高声发出激动的欢呼声。

　　叶凡不由好奇的往马车外面张望。

　　每年的祭祀系考核，鹿阳城上下都隆重以待。

　　所有大小世家豪门都以最高的礼仪，前往鹿阳山祭坛。

　　稍微有钱的富户都会采办一些祭品，到鹿阳山脚下进行供奉。甚至连平民人家，也都穿上平日舍不得穿的上好衣服，迎送这支祭祀队伍。

　　叶凡从沐府的豪华马车上下来，坐上了一辆更为巨大的九座马车。

　　这是祭祀考生专座大型马车。

　　这辆大型马车内，早已经坐着七名锦衣华服神情高傲的少年男女武生，他们一起朝叶凡看过来，目光中都透露着怪异之色。

　　他们都是鹿阳府沐、姜、古三大世家和赵、秦、冯、林、王五大豪门的子弟，每个家族都各有一人……好像还少了一位，还没到。

　　按照过去百年的惯例，也都是这八大家族的子弟才有资格前往祭祀。

　　但是今年，多出了叶凡这么一位平民子弟，而且还是鹿阳府千年第一天才少年。

　　他们对叶凡的感觉复杂，说不出是羡慕，还是轻蔑。

　　叶凡登上巨型马车。

　　这马车上九个座位，仅剩下二个空位子。一个在中间，一个在靠窗处。

　　赵家少年见叶凡大受城门处人群的欢迎，心中一股嫉恨，不由撇嘴嘲道，“四系榜首果然是架子大啊，让我们这么多人在这里等你一人半天！”

　　旁边一名林家少年笑道，“叶凡，你别听他的。来早来迟都一样，吉时还没到，祭祀队伍没这么快出发前往鹿阳山！况且，还有人比你更大牌，估计得过一会儿才来。”

　　“谁还没到？”

　　叶凡有些奇怪问道。

　　林家少年道：“姜尤希！本城的第一美少年！他母亲是古氏家族现任家主的嫡长女，父亲为姜天鹏城主。他可是姜古二大世家的掌上之珠，真正的嫡系中的嫡系。他的声望，比沐冰小姐也不遑多让。”

　　“哦！”

　　叶凡想了一下，在靠窗的边缘空位坐下。姜尤希这样的大族公子，估计更喜欢坐在众人的中间位置。

　　又过了好一会儿，一辆姜府马车终于姗姗来迟。

　　“姜公子来了！”

　　“姜尤希！我爱你！”

　　刹那间，无数少女举着手摇晃，铺天盖地的欢呼声，几乎震动了整个南门数里方圆。这欢呼声的气势，比叶凡来的时候还强数倍。

　　很快，一名绝美少年优雅的从姜府马车下来，坐上了大型祭祀马车。

　　这姜家少年身穿一袭白色劲衣玉树临风，俊眼修美，英俊潇洒。哪怕是在众豪门的俊男美女之中，也是绝美，如鹤立鸡群。

　　马车内，众少年们望着姜尤希登上车，一时都呆住，静寂无言。

　　哪怕是平日感觉自己英俊潇洒的几名豪门少年，也顿时自惭形秽，有些坐立局促。

　　“见过诸位兄妹！”

　　姜尤希双瞳目若朗星扫过车内的众少年男女，嘴角含笑，自有一股不言自喻的骄傲，朝众少年略一拱手，在车内中央座位坐下。

　　“见过姜世兄！”

　　众少年连忙还礼。

　　鹿阳府八大家族内部关系密切，世代交情，像姜古二家，冯林二家等等都有联姻，其余还有旁支等等错综复杂。姜尤希身份地位很高，按照辈分他们都该尊姜尤希为世兄。

　　当然，叶凡例外，不需要这样称呼姜尤希。

　　姜尤希朝叶凡看去，好奇的打量了几眼，一笑道：“你就是叶凡吧？最近你的名望在鹿阳府堪称是第一人，没想到你也来参加祭祀系的考核！”

　　赵家少年不忿，鄙视道：“谁知道他走通了哪家的关系，居然从沐院长那里破例拿到了祭祀系的一个考试名额！这可是上百年没有发生过的事情。”

　　冯林二家主和叶凡做的交易，只有极少数人知道。

　　其余少年也并不知道此事的内情，心里都有些疑惑，不清楚叶凡究竟是怎么得到这块考牌的。

　　姜尤希摆手道：“不需要走什么关系，叶凡都有资格参加祭祀系考核！祭祀系考核，本来靠的就完全是大运势，才有机会祭祀成功！

　　我们几个靠的是家族的运势，鹿阳府八大家族的运势极强。但是叶凡身为鹿阳府十院联考的四榜榜首，他自身也是运势极强，靠的却是纯粹的自身运势。他的运势，比我们并不弱，自然有这资格参加祭祀！

　　祭祀大礼乃一国一朝之大典，关系到一国一朝的运势，非大运势在身之人无法承受祭祀大礼！诸侯国之运在诸侯王，皇朝之运在紫玄天子，他们若是去祭祀，十次有八九次能成功。

　　虽然我们这只是鹿阳一府的祭祀大典，但也牵动着我鹿阳府百万民众的运势，普通人岂有资格去牵动着百万人的命运？

　　鹿阳府境内，以前只有八大家族才有资格牵动这百万民众的命运。现在多了一个叶凡，日后或许也会改变鹿阳府百万人的命运。”

　　赵家少年见姜尤希对叶凡并无敌意，反而颇为赞赏的态度，顿时闭嘴了。

　　“姜兄过誉了，我过去的运势一般，谈不上大运势！”

　　叶凡拱手道谢，苦笑道。

　　他之前的十四年，都是在武道修炼的漫长低谷之中度过的，只是考前一天遇到了殇，一切才发生大变。

　　“这不是我说你运势好！实情如此，我们九人都身携大运势！只是不知，我们九人，谁的运势更强而已！”

　　姜尤希摇头，意味深长的望向叶凡，含笑道。

　　“那自然是姜世兄的运势最强！”

　　众少年纷纷恭维道。

　　“那是自然！”

　　姜尤希明眸一笑，当仁不让道：“我母亲是古氏家族嫡长女，古氏世家是传承数千年的祭祀家族，古氏家族每一代至少必出一名祭司。这祭祀系，是祭祀者在祭坛上祈祷，仰望浩瀚星空，观测星路之图，预测灾难祸福，祈求诸圣神庇佑的一个系。我对祭祀系的了解之深，可以说在整个鹿阳府也是屈指可数。”

　　说到这里，姜尤希微微一叹，自嘲道：“不过话又说回来，我们鹿阳府已经有十多年没有祭祀成功了，每年祭祀都一无所获，成功晋升为祭司者的寥寥无几。希望这次……能出一名祭祀者吧！”

　　众少年们默然。

　　姜尤希虽是姜城主之子，但却是跟随他母亲主修的是祭祀系。如果这次祭祀不成功，恐怕要被迫改修其它系了。

　　……

　　日落西山。

　　到了前往鹿阳山的时候。祭祀的时间是在深夜，星空上无数星辰最为璀璨的时候。

　　主持这场祭祀大典，骑在一匹红俊宝马上的鹿阳城主姜天鹏，朝身后的庞大队伍沉声道：“吉时到！祭祀队伍出发！”

　　顿时，数万人的庞大车队，轰隆隆的往城南郊野的鹿阳山而去。


第52章 神武大陆之星尘护壁

　　鹿阳城的庞大祭祀队伍，在城外足足绵延了七八里。

　　到了鹿阳山脚下，所有人下了马车，沿着一条狭窄的石径小道，步行登上崎岖的山巅。

　　山上容不下太多人，数万民众都在山脚下祷告，大约数千人上山，在山峰的祭坛处进行祈祷。

　　鹿阳山巅视野开阔的最高处，山峰被削平，建有一座大约十丈大小的三星祭坛。

　　从山巅处朝北方望去，可以看到一座颇大的鹿阳城池坐落在数百里辽阔的平原上。城内灯火斑斓，热闹兴旺。

　　而山巅的另一边，则是深陷黑暗中的鹿阳山脉，约有上百里长的山脉之中潜伏着不少的低阶凶兽。

　　山巅的这座三星祭坛，是祭司学徒能够使用的最低级别的祭坛。

　　此外还有祭司所用的五星祭坛，大祭司所用的六星祭坛，祭司长老所用的七星祭坛，诸侯国祭司主教所用的八星，以及紫玄皇朝教皇用的九星至尊祭坛。

　　天色渐渐黯淡下来，大地一片漆黑，月明星稀。

　　姜天鹏城主在三星祭坛外率众人主持祭拜仪式之后，今年的九位少年祭祀者进入祭坛内。

　　叶凡、姜尤希等九名少年进入三星祭坛。

　　他们各自找了一处空地，正襟端坐，屏息凝神。

　　其余所有人，姜天鹏、沐老院长等数十名鹿阳府的大人物，都退到稍远处的一座凉亭内，观看这场祭祀，等待祭祀结果。

　　这场祭祀比较漫长，要持续整整一个晚上，不是一时半会能够完成。

　　祭祀系考核没有任何考官。

　　神武大陆的星空，以及所有的神武圣神们，就是唯一的考官。

　　如果能够在祭祀的过程之中，获得星空，或者诸圣神的垂青，则自动晋升为一名祭司，获得和星空、圣神沟通的神秘力量。

　　当然了，很大部分时候都没有人通过祭祀。

　　……

　　一个时辰过后。

　　夜晚，漆黑的星空渐渐变得明朗。

　　其他八人都在各自打坐，调息冥想，做祭祀前的准备。

　　叶凡将随身携带的沉重包裹放在身侧，随后闭上眼脸盘膝打坐，默默的平缓呼吸，让自己的身体和内心完全轻松平静下来。

　　他再度睁开眼帘的时候。

　　整个遥远深邃的星空，亿万星辰高悬在无穷无尽漆黑天幕之上，不断的闪耀着，或明亮，或暗晦，仿佛在散发着圣洁的光辉。

　　而在这浩瀚的星辰瀚海之下，还有一层濛濛的尘雾一样的薄雾，覆盖在整个神武大陆之上。

　　令整个神武大陆，似乎蒙上了一层轻薄的细纱天幕。

　　“这层天幕！”

　　叶凡感到一种深深的心灵震撼。

　　他从未在高高的山巅之上，这样近距离的观看星夜苍穹，观看这层雄浑壮丽的尘纱天幕。

　　似乎只要自己一伸手，就能碰触到这绚丽的天幕。

　　“神武大陆的星空上，分内外二层。外星层是无穷无尽的浩瀚星辰，是其它星域。而内层则是一层薄薄的星尘天幕，包裹着神武大陆。这内层薄纱一般的天幕，就是传说中的星尘护壁！”

　　这几日在叶凡的意识海内一直保持着沉寂的殇，突然淡淡说道。

　　“星尘护壁？！”

　　叶凡心头一震，睁圆了双眸。

　　“这就是在无数圣神武者的传说中，都会提及的神武大陆的终极防御——星尘护壁，抵御外星神魔入侵，庇护着整个神武大陆无数生灵的星尘护壁？！”

　　他神情激动，浑身轻颤道。

　　叶凡平日看过不少的书籍。

　　还有很多街头小巷、茶馆的说书老头，说起一些古老传说以及圣神武者传记的时候，都曾经提及这伟大的星尘护壁，就高悬在神武大陆的天空之上。

　　但是，叶凡小时候在鹿阳城内，晚上抬头看星空，都看不见这层淡薄宛若天幕的星尘护壁。城内的尘土空气比较浑浊，视野不清晰。

　　直到今天，他在这座数百丈高的鹿阳山巅的三星祭坛，才终于看清楚那层星尘护壁。

　　“不错，就是这层星尘护壁！这层星尘护壁很轻薄黯淡，一般情况下，哪怕是夜晚也看不见。只有登上高山之巅的祭坛，仰望星空，才能看清楚这层星尘护壁。”

　　殇淡淡说道，“你可知道，这星尘护壁是如何诞生的？”

　　“知道一点点，但是了解不多！殇，你诞生太古时期，一定很清楚吧！”

　　叶凡摇头，好奇问道。

　　他只知道一些零散的传说，对这星尘护壁并没有太多的认识。

　　殇点头，陷入久远的回忆中道：“我刚刚诞生的太古神灵时代，那时神武大陆的星空上还没有这层星尘护壁。

　　我曾听其它古神灵说起过，整个大陆最早形成于冥古时代，整个大地一半深海寒水，一半山脉火焰，水火生雷如同炼狱。

　　直至太古时代，神武大陆渐渐冷却，本土才渐渐生一些太古神灵，而外星空也经常有异族神灵降临到这片大陆。

　　它们和本土太古神灵展开了激烈大战烈战。持续不断的大战之下，无数太古神灵在这片神武大陆诞生，却又湮灭。

　　在太古神灵湮灭之后，进入远古时代。远古鬼灵四大族兴起，各族祖神们诞生，这个时代又被成为蛮荒时代。那时的大陆叫蛮荒大陆，而非现在的神武大陆。

　　那个时代，星外天灾不断降临，外星神魔也经常入侵。

　　天外阴风卷地，千里草木枯萎，大地只剩下光秃秃的岩石，一片荒芜毫无生机。天火降临，在丛林、草原蔓延不熄，燃烧千年。天外极光，所过之处如日降临，持续百年不灭。

　　陨石从天而落，大地被巨石砸的崩裂，震动颤抖，山川成片坍塌，江河被强行变道，洪水暴发泛滥万里沃土。

　　各种天降灾祸不断降临在神武大陆各个角落，无休无止，四族部落死伤难以计数。

　　四族诞生的众祖神们不堪忍受天灾，率领各族强者，开启了‘神武大陆的终极防御——星尘护壁’计划。

　　四族每一名武皇级以上强者，包括半圣、圣阶、半神、神阶强者，死后都会将自己毕生修为实力化为一粒“星尘”圣神结晶，飞升悬浮于神武大陆的天空。

　　这些星尘虽细如尘埃，却是强者毕生神力的结晶，拥有异常神秘而强大的力量，神迹般的特殊存在。

　　它们如同一颗颗威力巨大的浮雷，漂浮在神武大陆的星空上，阻挡和毁灭一切天灾和意图入侵大陆的星外神魔。

　　这个‘星尘护壁’计划持续了长达数千万年。

　　众强者们前赴后继，死后将毕生修为都化为一粒粒威力巨大的星尘，飞升到星空，守护神武大陆。

　　最终无数星尘终于在静谧的星空，形成了一道亿万里宏伟的星尘天幕，护卫着亿万里神武大陆，将所有来自外星空的灾祸，都遮蔽在外星空。

　　一旦星尘护壁出现任何波动，便是一场天灾变的强烈预警。神武大陆的祭祀圣殿、各大皇朝、诸侯国会都会得到预警，提前做好应对灾难降临的准备。

　　神武大陆在这块星尘护壁的庇护之下，终于平息一场又一场的大小灾祸。

　　大陆终于平静下来，生灵繁衍生息，这才有了神武大陆的各族生灵的兴盛。最近数百万年，神武四大种族虽内争不断，但鲜有天灾外患出现。”

　　殇将星尘护壁的来历，说完。

　　“星尘护壁，居然是一个执行了数千万年的计划？！”

　　叶凡被这个宏伟的机会，深深的震撼住。

　　“不错！”

　　殇又道，“你知道，神武大陆有一句名言，叫做‘凡人信仰圣神，圣神守护星空’。哪怕圣神强者的实力已经超凡入圣，举手抬足可以毁山灭海，甚至毁灭一个国度。但他们还敬畏这浩瀚、无尽而且神秘的外星空，尽一切力量强化这片星尘护壁。

　　阻挡外星空灾难降临的星尘护壁，是神武大陆所有生灵尊崇的终极信仰。哪怕四族圣神级的强者，也对星尘护壁，保持着无比的敬畏。

　　而这，正是祭祀系能够位列人族九大系职业之一的原因。第一位人族祭祀系圣位强者，曾经说‘吾已见汝刻印于星尘护壁中的宿命’。这句话的意思是说，星尘护壁之中，蕴藏着每一个诸侯国，甚至每一个皇朝的宿命。而祭祀者，是唯一能看到这种命运的人。

　　正是在宏伟的星尘护壁的见证下，四族的众圣神们起誓，共同订下《千年战和契约》，将整个亿万里神武大陆割为五州，授予疆域地图，四大种族各据其一。其中东州为人族紫玄皇朝、南州兽族联盟、西州幽冥皇朝、北州灵族同盟，另有中州为四族征战之地。”

　　叶凡怔了半晌，望着深邃星空，陷入沉思。

　　星尘护壁在神武大陆所有种族心中，有着至高无上的地位。

　　能够在死后化为其中一粒星尘，守护神武大陆，自然是武者至高无上的荣耀。

　　但只有达到武皇以上的武道修为，才有机会化为其中的一粒星尘，在这片星空留下一个属于自己的永恒印记。

　　“不知道自己，今生有没有能力触及这道星尘护壁。”

　　叶凡沉默许久，心头苦笑。

　　以他微弱的天赋，连武尊这一阶位，都要耗费巨大的心血去突破，更别说奢谈高上几阶的武皇级别。

　　殇也沉默了。

　　它从诞生之日，便一直冷眼望着这道星尘护壁的形成。

　　四族圣神强者对外星域神魔的敬畏和恐惧，耗费了数千万年的时光，最终凝聚成了这道星尘护壁，集合了历代所有圣神强者的力量共同庇护整个神武大陆，这才令神武大陆稍微安详宁静了下来。

　　让它感到无言的是，虽然外星神魔虽极少再入侵神武大陆肆虐，可神武大陆的四大种族人族、兽族、灵族、鬼族的战火和厮杀，却越演越烈，每一次千年战争死亡的数量，丝毫不亚于外星神魔的入侵和天灾降临。

　　殇也不在意其它。

　　它只在乎叶凡的成长，眼看新的一次四族千年大战即将来临，希望叶凡能够在大难降临之前，迅速成长起来，在这可怕的战祸之中拥有足够的自保之力。

　　否则，这个千年之战，或许是它和叶凡宿命的终结。


第53章 祈祷……！

　　黑夜，繁星漫天。

　　鹿阳山的山脚下聚集了数万民众，都举着火把，无数的火把在“吡呲吡呲”的汹汹燃烧着，照亮了山脚。

　　人群望着山峰一片寂静无声，脸上都充满了期待，仰望着山巅最高处的三星祭坛。这山巅祭坛上，正在预测着可能决定他们百万人未来命运的事情。

　　只有少数人，在低声焦急的议论着。

　　“你们说，今年的祭祀者之中，有人能祭祀成功，预测出未来要发生的事情吗？”

　　“唉，难说啊！我们鹿阳府，已经有好些年头没有任何人祭祀成功了！”

　　“我看好姜尤希！别人不好说，但姜尤希一定有希望。”

　　“哦，这是为何？姜尤希不是姜城主的儿子吗？姜尤希应该子承父业，主修城主系啊！”

　　“这你就孤陋寡闻了，姜尤希虽是姜天鹏城主之子，但姜尤希的母亲是古氏家族之嫡女。别看古家极其低调，但古氏可是鹿阳府传承千年的祭祀系世家，沐氏世家虽是鹿阳第一世家，但时间还没古家长！姜尤希继承了他母亲的天赋，主修的是祭祀系！”

　　“就是不知道，姜公子能不能祭祀成功！”

　　人群中很多人都神色担忧。

　　祭祀系并非仅关系到祭祀者一人之系，而是可以拨开少许笼罩着未来的迷雾，预测鹿阳一府之地未来的祸福的系。

　　鹿阳府这十多年的祭祀一直没有谁成功过，毫无音讯，让鹿阳的民众都心里颇为不安。不论预测到的是灾祸还是福瑞，也要让他们提前知道，才好早做准备。

　　……

　　鹿阳府山巅，离三星祭坛约百丈远处的一座望星亭内。

　　鹿阳城主、府院院长、八大家族和各行会会长、在城内有些声望的头面人物、还有鹿阳府院的一些天才少年等等在内，约有数百名人都在这里等待着，亲眼见证今年祭祀祈祷的全过程。

　　赵家主赵东来削瘦的脸庞并无太多表情，他半眯着眼朝姜天鹏看了一眼，突然淡笑道：

　　“姜城主无需紧张，令公子可是我鹿阳城最出色的祭祀系天才，不仅仪表堂堂，才华更是冠绝第一！有令公子在，今年的‘鹿阳府祭司’非令子莫属！我们大可放心。”

　　此话一出，在场不少人心中顿时暗自鄙视。

　　自从赵家的嫡系赵飞扬在武道系考场失利，惨败给新近崛起的天才武生叶凡之后，赵氏豪门便视叶凡为眼中钉，三番五次想要报复回来。

　　结果令人惊讶的是，赵氏豪门没占到丝毫便宜反而接连遭到惨败，整个家族的颜面都大损。

　　赵东来这番话明着是吹捧姜家，但是却暗含挑拨离间姜氏和叶凡之意。

　　因为谁都知道，只要有叶凡参加的考核，那之前有着“天才”之称的考生都不算数。

　　武道系最强者赵飞扬、符文系第一美少女沐冰、驭兽系天才敖烈等等都是如此。甚至冒险系武生的第一人秦雨儿，直接输给了未参加冒险系考试的叶凡。

　　商系奇才孙早利虽得了商系的榜首，但是他们这些大人物可都清楚。这商系榜首的份量，比不上秘宝系成员的百分之一。

　　现在赵东来这样当众大肆吹捧姜尤希，把姜尤希吹的极高。说不定等下祭祀完成的时候，就被叶凡给毫无悬念的超越，令姜氏感到大丢脸面。

　　如果姜城主的气量小一点，肯定会给叶凡一些颜色看看。

　　赵东来这番挑拨离间的话，分明就是在给叶凡竖敌。

　　望星亭中的众大人们，自然对他不少都暗含鄙色，这赵家主真是不放过任何机会，给叶凡下绊子。

　　“赵家主过誉了！犬子对祭祀之道只是略通一二，一切还看星空是否眷顾。如果星空不眷顾，天才绝世也是宛然啊！”

　　姜天鹏城主淡淡一笑，并未去接赵家主的吹捧。

　　他虽是姜氏家主，但更是鹿阳城的一城之主，管辖一城大小事务，岂会三言两语就被人挑拨利用。

　　哪怕叶凡是绝世天才，那也是鹿阳府诞生的人才，日后说不定就能为他这鹿阳城主效力。没必要为了点榜首虚名，去跟一名罕见的天才少年交恶。

　　不过，话虽如此，姜天鹏心中也暗暗为姜尤希担忧。

　　很多人对祭祀系很模糊，认为这是神秘莫测，全靠运气才能成功的一个系。

　　他这城主，对祭祀系却极其了解。

　　祭祀系是九大系之中最为艰难的一个系，它分为二个小分支，分别实现二个巨大的用途。实现了这二大用途的任何一个，便算是祭祀成功。

　　其一，星尘系祭祀。

　　祭祀者观测星尘护壁，从护壁的蛛丝马迹变化之中，预测出一场灾祸。

　　这个天灾祸福的程度，轻则波及一座府城数百里之地，中则是一个郡州数千里方圆，重则也可能涉及到一个数万里疆域的诸侯国可能发生的灾祸。更大范围则是紫玄皇朝人族，甚至神武大陆所有种族。

　　按照祭祀者预测的范围，可以获得不同封号。

　　一般祭祀者的天赋能力越强，可以预测的范围便越大。比如能预测鹿阳府一府之地的祸福，便可获得“星尘系祭司”、“星空眷顾的祭司”封号，自动成为一名祭司。如果预测出一郡之地的祸福，则封“星尘系大祭司”。

　　当然了，这种预测灾祸，从来都是极难的事情。

　　鹿阳府往往七八年甚至十多年，才偶尔有一名少年能够成功预测出一场灾祸。其余绝大部分的时候，都是空忙一场，没有半点结果。

　　鹿阳府古氏世家子弟的预测成功率最高，整个古氏家族先后有多达七人成功预测了鹿阳府即将发生的灾祸，为鹿阳府做出了巨大的贡献，是鹿阳府最古老的祭祀家族，受所有鹿阳府民众尊敬。

　　但古家的子弟稀少，而且这一代的古家嫡系古寒剑并未主修祭祀系，而是主修姜家的城主系。反而是姜家的嫡系姜尤希主修祭祀系。

　　其二，圣神系祭祀。

　　祭祀系另一个巨大的作用，是向圣神祈祷寻求帮助，实现某个愿望。

　　圣神系比星尘系，更难。

　　因为祭祀者们的祈祷，圣神强者一般是不会回应的。圣神强者的力量无与伦比，但他们对普通祭祀者们所祈祷的“鸡毛蒜皮”的小事不感兴趣。

　　如果幸运的话，圣神们对祭祀者的祈祷进行了回应，则可获得“圣神系祭司”、“圣神眷顾的祭司”等封号。

　　鹿阳府是一个小府城，在鹿阳府有史记载以来，还从未曾有圣神系祭司出现过。

　　整个沧蓝国的圣神系祭司，也寥寥无几。

　　数十年下来，沧蓝国境内才有那么一二名祭祀者，向圣神祭祀成功。

　　祭祀系分为二支，这二支虽然拥有神秘而强大的作用，但这二个巨大的作用都不容易实现。

　　对于所有进入祭坛内的祭祀系考生来说，成为一名星尘系祭司的概率约为百分之一。按一年九名祭祀者来算，约十年才有一人祭祀成功。

　　而成为一名圣神系祭司的概率，约为万分之一。估计千年，才有一人获封圣神系祭祀。

　　正因为如此，祭祀系一向被认为是最强大不可预测，却又总被人感觉很没作用的一个系。

　　姜天鹏城主心中也没有底，他的儿子姜尤希能不能祭祀成功。

　　……

　　叶凡、姜尤希等九名祭祀少年打坐调息完，完成了祭祀前的最后准备，开始各自的祭祀。

　　他们开始仰望观测星尘护壁，进行感知，心中默念着祭祀之语。

　　他们中间有八人，进行的是祭祀系中的星尘系祭司——预测天灾祸福。

　　叶凡没有去抬头观测星空，而是拿出随身携带的一个颇为沉重的圆球形包裹，开始解开包裹上的绑带。

　　他要进行的是圣神系祭祀，跟其他人不一样。

　　这令其他八名祭祀少年感到奇怪，他们都是空手而来，没带任何东西。只有叶凡带了一个大包裹来。

　　“叶凡，你带了什么？”

　　“我们今晚估计要在这里待上一个晚上。你不会是担心晚上太饿，带了一些吃的食物吧？”

　　赵家少年怀疑道。

　　“难道你以为我们来这里，是来这里野炊露营？叶凡，快打开你的包裹来让我们看看，这圆鼓鼓的，不会是一枚煮熟的兽蛋吧！”

　　秦家少年也大感兴趣，哈哈笑着打趣道。

　　叶凡淡淡一笑，没理他们的话，打开包裹。

　　众人一看，包裹里面是一枚石蛋，还有一个密封的盒子。

　　“石蛋？呃，驭兽系考场上的那枚猛犸兽石蛋！”

　　“叶凡，你带着这石蛋来到祭坛，想干什么？这东西不能吃不能用！你想干嘛？”

　　众少年不由的错愕。

　　“弟子叶凡，欲复活远古沉眠的猛犸象之石蛋，但是尚缺一样重要的物品‘猛犸象的灵魂之火’！请求圣神相助！”

　　叶凡将石蛋放于身前，开始圣神系祈祷，向诸天圣神们寻求帮助。

　　他独自进行“圣神系祈祷”，祭坛的祈祷，会被圣神所知。

　　“天呐，他居然向圣神进行祈祷，复活猛犸象石蛋？”

　　“不会吧！他想要成为圣神系祭司？这是兽蛋，只有兽族圣神才可能出手复活它，他是向兽族的圣神祈求帮助？！”

　　“这枚石化千万年的石蛋，也能复活？”

　　在祭坛内的八名少年们，被震惊住了。

　　而在祭坛之外百丈，望星亭内的众大人物、天才少年们，也都露出难以置信的惊色。


第54章 圣柱降临

　　望星亭内，众人震诧错愕。

　　“这。叶凡怎么敢这么狂妄，居然去向圣神去祈祷复活石蛋！他就不怕遭到圣神的惩罚？”

　　赵飞扬看到这一幕紧咬着牙，脸色铁青。

　　自从神武大陆人、兽、鬼、灵四大种族大战之后，四族为了争夺这片神武大陆彼此对立敌视已经数千万年。

　　自然，四族圣神强者们也是彼此对立敌视。

　　碍于历代战争所签的条约，他们不会轻易再出手，但是他们从来不掩饰对彼此的厌恶。

　　所以从来只有人族祭司，向人族圣神祈祷，祈求降下圣力帮助他们。

　　而兽族祭司，则向兽族圣神祈祷，祈求兽圣神降下圣力帮助它们。

　　人族兽族圣神敌视已久，泾渭分明，是绝不会去插手对方种族之事务。

　　叶凡居然在人族的祭坛上想复活石蛋，当众向诸天圣神祈求帮助。兽蛋是兽族之物，人族圣神不会管这事，只有兽族圣神才可能感兴趣。但兽族圣神会大度的去帮助一名人族祭司？

　　令赵飞扬感到万分恼怒的，不是叶凡这番惊世的举动，而是叶凡这种狂妄的态度，什么都敢去做，而这些恰恰是他想都不敢去想的事情。

　　“石蛋能复活吗？”

　　“复活一枚化石兽蛋，哪有这么容易？就算是圣神也无法起死回生啊！神武大陆历代圣神死亡的那么多，也没见他们把自己复活过来。”

　　“哼！就是。再说，哪位圣神会有这闲工夫来搭理他啊！”

　　很多观望的天才少年，都很是不以为然。

　　沐冰站在一群少年天才人群之中，一袭雪白束腰，腰若流纨素，如同清莲一样分外亮眼。

　　她一双美眸，无比的诧异的望向叶凡，但是一言未发。

　　她不认为，叶凡的祈祷会得到兽族圣神的回应。但是曾经的教训告诉她，叶凡身上总是会发生一些不可思议的奇迹。就像在符文系考场上，叶凡一笔勾勒稀世级武技符文的惊世之举。还有其它种种奇迹。

　　……

　　三星祭坛内。

　　“复活一枚石蛋？真是乱来！”

　　姜尤希眼眸如星，神色无比诧异，但很快摇头，对叶凡这一举动感到无言。

　　以他的骄傲，自然不屑于去抨击叶凡。

　　“当星夜降临，星尘将揭开历史的重重迷雾，展示未来的岁月！以星尘护壁之名，吾已见汝刻印于星海波涛中的宿命！”

　　姜尤希心中默念祭语，继续着自己的祭祀。

　　他抬头仰望星空，一双寒若深潭的星眸，映照着星海深空的无数星光，试图从浩瀚的星尘演变之中，寻找那不可琢磨的灾祸。

　　其余祭祀少年在震惊之后，很快平静下来，各自进行他们的星尘系祈祷。

　　突然，姜尤希感到一丝惊悚，他的眼眸之中倒影出一点白芒。

　　只见夜朗星稀的星空，猛然出现一点微弱的白色光芒。

　　这一点微弱的光芒，从亿万里遥远的星空深处，如同雷光划破无尽星空，笔直坠向鹿阳山之巅的三星祭坛处。

　　那一点微弱的光芒，却散发着无比宏伟和浩荡的气息，如同上天旨意即将降临世间！

　　望星亭内。

　　“有异象出现！”

　　一直闭目歇息的沐老院长猛然睁开略显昏黄的眼睛，露出罕见的喜悦，望向星空深处那点光芒。

　　鹿阳府离上一次祭祀成功，已经过了足足十年。在这些年之中，再也没有任何祭祀预测留下过，令人不安。

　　这次祭祀成功，不管预测的是祸是福。都是一件好事，能够让鹿阳府提前做好应对灾祸的准备。

　　“太好了！”

　　“十年了，终于祭祀成功了一次！”

　　姜天鹏城主精神大震，双目之中含着慑人的光芒，猛然从厅内石椅上站了起来，紧拽一双宽厚的铁拳。

　　众少年祭祀者中最有希望的，就是他儿子姜尤希。

　　这应该就是姜尤希祭祀成功的异象。

　　“是星芒，还是圣光？”

　　“还看不清楚，那道光芒在星空亿万里之处出现，尚未降落下来！”

　　亭内众大人物们都是大喜，纷纷涌到亭边，激动的仰头朝深邃浩瀚的星空望去。

　　他们话音未落。

　　“轰！”

　　一道数十丈粗的笔直白色光柱，如同一根无穷的光线，从星空亿万里的遥远深处，笼罩了鹿阳山之巅的祭坛。

　　“这，这是什么？星尘光辉？”

　　“不对！这不是星辉！星辉要弱很多，非常暗淡，稍远就几乎看不大清楚。但这道光太亮了，哪怕万里之外也能看的清晰。”

　　“这是圣柱之光！”

　　“天呐，圣柱降临！居然是圣柱降临，至少是一名圣者，对叶凡的祈祷进行了回应！九人祭祀，有八人进行的是星尘系祭祀，只有叶凡一人是圣神系祭祀！”

　　“这怎么可能。圣位强者们对我们这等府城小民，应该是丝毫不关心才对！怎么会回应叶凡的祈祷！”

　　鹿阳山巅的数千人群，终于看清楚这道光柱，陷入死寂之中。

　　正在观察星尘护壁预测灾祸的祭祀系少年考生，也都呆呆的望向头顶上，从天而降的巨大光柱，全傻愣住。

　　他们在这威恩浩荡的圣光之下，浑身都在颤抖。

　　他们都没有进行圣神系祭祀，全是星尘系祭祀。唯一一个进行了圣神系祭祀的，就是叶凡。是叶凡的祈祷，引来了圣柱之光。

　　“为什么不是我？”

　　姜尤希面如冠玉的脸上刹那间苍白，完全是难以相信这一幕。

　　引发这种异象的，居然不是他。

　　他才是祭祀家族的传承者，是鹿阳府最有希望祭祀成功的少年。这是为什么？叶凡能引来圣柱之光。他却引不来星尘之光降临。

　　“天呐，是圣柱！”

　　“我鹿阳府，居然有圣柱之光降临！这可是前古未有之事！”

　　整个鹿阳山巅的人群，全轰动了，一片欢呼沸腾。

　　圣位级的力量，居然降临到了一座小小的鹿阳府。

　　这简直是难以置信的事情。

　　鹿阳府内武道最强者也不过是四名武尊而已，分别是姜天鹏城主、沐封山老院长、赵家主赵东来、驭兽会长魏寿这四位大人。

　　这四位大人的境界，离武圣之尊足足差了武侯、武王、武皇、圣位四大阶位。只有突破了武皇境界，才有机会成就圣位。

　　任何一名圣神之尊，都根本不会正眼去瞧低微的武尊的祈祷。

　　更何况是叶凡，这样一位武者初期的小人物，在圣神之尊的眼里，估计跟一只蝼蚁也差不多。

　　每年都有很多祭祀祈祷，呼唤圣神强者能够帮助他们，但是几乎都没有得到任何回应。

　　叶凡的祈祷，居然得到圣位强者的回应，这让所有人都彻底震撼住了。

　　在鹿阳山山脚的数万护送祭祀民众人群，爆发出惊天的呼声。

　　“该死！怎么会这样，这家伙怎么居然圣神系祈祷也能成功……难道他真是带着大运势而生的绝世之才！否则，哪个圣神会多看他一眼？”

　　赵家主赵东来脸色刹那间变得极为难看。

　　他是打心眼里，不想看到眼前这一幕出现。

　　虽然他之前曾用话语挑拨离间姜天鹏城主，试图让姜城主去打压叶凡。

　　但是，叶凡现在祭祀几乎要成功，他的心情却更坏。

　　如果叶凡真的身携大运势，甚至牵动了鹿阳府百万民众的运势，那就根本不是赵氏豪门一家可以抵挡的。除非鹿阳府八大世家豪门一起联手，否则根本无法压制叶凡。但叶凡和姜、沐、冯、林、古等大家族的关系并不坏，这些家族是不会轻易去动叶凡的。

　　……

　　这道壮丽宏伟的圣柱之光，夹着浩瀚如川河的圣力降临，笼罩着整座三星祭坛。

　　祭坛内，处于圣柱中央的叶凡震惊的抬头。

　　他没想到，自己的祈祷，居然一下就成功了。

　　居然有一位圣位强者，对他的祈祷进行了回应。

　　“如尔所愿！”

　　“本圣便用圣光，护送你进入猛犸象的埋骨祖地，去取一道魂火。切记，你只有一个时辰的时间，取回猛犸象之魂火。否则，圣光消散，谁也无法庇佑你！”

　　一股浩荡苍茫的声音，随着圣柱之光同时降临，在三星祭坛内回荡。

　　“飕！”

　　三星祭坛上，被圣光笼罩的叶凡，陡然间消失，被圣光送去了猛犸象的埋骨祖地。

　　姜尤希等八名少年祭祀者，也随同叶凡，一起消失在祭坛上。

　　“这！”

　　“他们怎么都消失不见了！这是怎么回事？”

　　在远处望星亭的众大人物顿时大惊失色。

　　鹿阳府从未有过圣神系祭祀，也从未发生这样祭祀者被传送消失的事情。过去进行的星尘系祭祀，都是在祭坛内完成的，非常安全。

　　这批祭祀者，可都是鹿阳城八大家族的重要嫡系子弟，是他们中间某些大人的子女。

　　他们要是出了事，各大家族都要损失重要的成员。

　　“大家稍安勿躁！”

　　姜天鹏城主眉头一扬，想起什么来，立刻朝众人沉声道：“这是圣神系祭祀的正常现象！一旦有圣神对祈祷者进行了回应，祭祀者们会将被送入一些神秘之地，去取回所需之物。只怕要历经一番凶险，方能得到其所想要之物。他们是被圣力送去其它地方！只要取得所需之物，他们就会被送回来。”


第55章 埋骨祖地

　　望星亭内，众人稍稍安心下来。

　　“果真是这样？他们是被圣尊送去猛犸象祖地？”

　　“姜城主这样说，那肯定就是这样！”

　　“这猛犸象祖地，会不会很危险？”

　　“应该。不会吧！圣尊难道会让他们去送死？”

　　他们中间绝大部分人一生中都未见过圣神系祭祀，不清楚这其中会发生什么。也只有姜城主可能最为清楚其中的详情。

　　“希望他们能活着回来！”

　　沐封山老院长却微微叹了口气，眼中闪过一丝忧色。

　　别人可能不知道这圣神系祭祀的凶险，但是他却清楚。他年轻时曾经在沧蓝国各地历练，见过一次圣神系的祭祀。

　　圣神系祭祀，极为凶险。祭祀者往往被送入一些神秘凶地，历经难以想象的凶险，方能得到其所想要之物。

　　所有的圣神系祭祀凶地，都是九死一生。正常情况下，祭祀者进入这种地方，是无法靠自身战斗力存活的。

　　……

　　无名的荒芜冰原。

　　一望无际的雪山起伏，白茫茫一片渺无人迹，也看不到其它生灵在活动。只有一阵阵如风刀般凌厉的寒风，卷着漫天刺骨冰沙，在无尽的冰原上肆意呼啸。

　　肆虐的刀风所刮过之处，地面覆盖着的厚厚冰层上立刻留下无数道凌乱的寸深刀痕，就像被千万乱刀斩过一般。

　　如此严寒残酷的恶劣冰寒环境之下，哪怕是高阶雪兽，也极难在生存。

　　瞬间，一道庞大的圣光之柱降临在这座无边无际的荒芜冰原上。

　　九名少年祭祀者，同时出现一片白茫茫冰寒世界。

　　他们每一个人身上都被一层淡淡的圣光所包裹着，如同身穿一副圣光之甲。这层圣光很淡，却将他们和外面严酷的冰寒世界，彻底隔离开来。

　　众少年们望四周望去，顿时傻眼了。

　　他们完全没有想到，前一瞬间，自己还在鹿阳山巅的三星祭坛上进行祈祷。下一瞬间，就被传送到这座陌生的冰原上。

　　但他们还来不及想更多，就感到一股彻骨的寒意，冻得浑身发抖，嘴唇发紫。

　　这还是有圣光的保护之下，他们才只是冻的有些发抖。如果没有圣光，只怕一个瞬间，就会变成一座座人形冰雕，被无数风刀打成粉碎，永远沉眠在这个冰原上。

　　“这是哪里？”

　　“这是怎么回事？”

　　“冻死我了，为什么我们会来这该死的冰天雪地？”

　　立刻便有好几名少年，惊恐的大叫。

　　姜尤希向周围冰原打量，心中有些明白过来。

　　他们不会无缘无故被送到这里来，唯一的可能就是圣光之柱将他们送到此处了。记得他们被传送之前，那圣尊曾说，要护送叶凡进入猛犸象的埋骨祖地。

　　以此推断，这里就是猛犸象的埋骨祖地，或者埋骨祖地的附近。视野范围内，并未看到猛犸象的骸骨。

　　姜尤希淡声道：“别大呼小叫了。叶凡进行了圣神系祈祷，圣神对他的祈祷进行了回应，把我们送到这里来了。”

　　“可那是叶凡的圣神系祈祷！关我们什么事，我们刚才都是进行星尘系祈祷啊？既然是叶凡向圣神祈祷，那应该把他一人传送过来！为什么要把我们所有人都给卷进来了？！”

　　赵家少年气愤，怨恨的看向叶凡，大声道。

　　姜尤希白了他一眼，轻视道：“我们有机会来到这猛犸象的埋骨祖地，已经是无比幸运。你们以为，我们这辈子有很多机会来这种神秘凶险的地方？这或许是你一生，唯一一次的经历，好好珍惜吧！”

　　众少年不由默然。

　　他们一生，恐怕也顶多在鹿阳府生活，偶尔在沧蓝国走动。像猛犸象埋骨祖地这种神奇地方，估计一辈子都没听到过。

　　不要说他们，就连他们家族的长辈们，一生也从未来过如此神奇之地。武者后期和武尊境界的实力，在这种地方是瞬间就会被风刀撕裂。

　　抛开此地的凶险来说，他们应该感谢叶凡，令他们有机会出现在这种地方。

　　“况且，这也不是叶凡故意的。哪怕是圣尊强者，也无法精确定位神武大陆上的具体某一个人。圣神也只能定位一个固定的大型祭坛，将祭坛范围内的人进行传送。这也是为什么我们需要兴建祭坛进行祭祀的原因！只要待在同一个祭坛之内，便会被一起传送。我们和叶凡都在鹿阳山祭坛内，圣神便把我们九人都算在进去，一起送过来了。尽快完成圣神任务，安全返回吧！”

　　姜尤希十分无奈，望向周围四处冰原。

　　“我才不去找！谁知道这里是什么地方？这见鬼的地方，随便一头恐怖的妖兽，都足以要我们的命。”

　　“这是叶凡的任务！凭什么我们要去帮他拼命？”

　　“就是，这里可是猛犸象这样强大的兽族生存的地方！我们哪有这本事在这里活下来！这个任务，叶凡自己去完成！”

　　好几名少年愤怒激动的反对道。

　　“你们要是不想去，也无妨！”

　　姜尤希冷声道，“但我事先告诉你们，这是兽族圣位力量降临，如果没有在限定的时间内找到猛犸象的灵魂之火，便是任务失败。任务失败，圣位强者白白浪费了一次强大的圣力。你们以为，圣位强者会对我们有好脸色看？我猜测，它会直接把我们都扔在这里。我们身上的这层隔绝外界严寒的圣光，你们觉得能够维持多久？”

　　“这。”

　　“圣尊说了，好像只能维持一个时辰！”

　　几名愤怒的少年都傻眼了，顿时一缩头，不敢再抱怨半句。

　　他们敢朝叶凡发怒。

　　但是给他们一万个胆子，也不敢去挑衅圣位强者的意志。要是任务失败，触怒了圣位强者，把他们丢在这里不理会，岂不是都要被冻死在这个冰原上。

　　“那就别浪费时间！”

　　姜尤希见众少年们没有再喧闹，转头朝叶凡问道：“叶凡，你对猛犸象了解最多。猛犸象祖地会在哪里？”

　　叶凡想了一下，道：“圣者说把我送到猛犸象的埋骨祖地，而且只给了我们一个时辰的时间去寻找，那么应该就在这附近数里范围之内！”

　　他朝周围迅速看了一下。

　　冰原上无比的荒芜，除了雪沙之外什么都没有。只有雪沙漫天飞舞，约七八里外能看见雪山起伏。

　　相信猛犸象也不会愿意一直待在寒风刺骨的冰原上，哪怕是埋骨，也肯定会找避风之地沉眠。

　　在雪山深处有大山遮蔽，可以抵挡严酷的风雪，最有可能是猛犸象一族的栖息祖地。

　　“走，立刻去雪山！”

　　叶凡做出判断，朝冰原上那座雪山大步奔跑。

　　众少年们相视一眼，心中咒骂着倒霉，只能快步跟上。

　　徒步奔行走了数里，他们一行人终于来到了一座大雪山的脚下。

　　叶凡看到前方的景象，顿时激动起来。

　　前方是一座大峡谷，谷内无风，两侧都是高山峡壁和厚厚的冰层。悬挂千丈冰层上，闪耀着无数刺骨的锐利冰矛，泛射着绚丽光泽。

　　这里是避风的极佳场所。

　　在峡谷内深处，赫然看到遗落着一副副数十丈巨型的猛犸象骸骨，散布在这座数百里绵延的峡谷之中。

　　叶凡惊喜，莫非这里就是猛犸象一族的埋骨祖地？！

　　“这里一定就是猛犸象埋骨族地！”

　　一名赵家少年惊呼。

　　他突然想到什么，脸上涌出兴奋无比的血色。

　　“这猛犸象的骸骨，可是极为坚硬的材料！随便一根猛犸象皇级的象牙，那可是五阶兽皇级材料，可以制成一件五阶武皇级玄器，比我整个赵氏豪门的财富还更值钱！我要是拔下一根，带回去，岂不是一瞬间成为大富大贵的新豪门！这可是发横财的大好机会！”

　　赵家少年幡然醒悟过来，猛然拔腿，往峡谷狂冲过去。

　　众少年们都如梦般惊醒过来。

　　对啊！

　　这可是一笔惊天的财富！

　　他们刚才怎么就没有想到这一点呢！

　　他们终于明白过来，为什么刚才姜尤希说，这或许是他们这一生中最幸运的一刻。

　　一次成功的圣神系祈祷，那可是千年难得一见的幸运之事。可能是他们一生中唯一的一次，被圣神所眷顾。

　　这是叶凡的圣神祈祷，他们得了这样大的好处，刚才居然还在咒骂叶凡连累了他们，这太不应该了。

　　他们心中闪过一丝愧疚，但是转眼间，被强烈的欲望所吞噬。

　　前方这座峡谷，猛犸象一族的埋骨祖地之中，所蕴含的财富。比他们一万辈子所能积累的财富还更为庞。

　　“快，快冲！”

　　“谁都别跟我抢！”

　　“你傻啊，这峡谷内这么多猛犸象骸骨，数都数不清，谁傻的跟你抢！问题是，你这点力气，能拔的动几根？都省省力气，没什么好抢的，自己拔自己的吧！”

　　“对，我们只有一个时辰，抓紧时间！能带回一根象牙去，已经算是极其幸运了。”

　　众少年们拔足往峡谷内冲去。

　　姜尤希迟疑了一下。

　　他可没忘记，他们这群人是来完成任务，寻找猛犸象之魂火的。至于其它猛犸象骸骨、象牙什么的。对这次任务来说完全是额外之物。

　　叶凡正要追上去。

　　突然听到意识海内，殇说道：“猛犸象的埋骨祖地之内，很可能会凶险。你要小心！”

　　“什么凶险？”

　　叶凡吃了一惊。

　　殇摇头道：“身为蛮荒时代最强陆战兽族之一，猛犸象一族的埋骨祖地，此地自然有守护者。哪怕只是最外围，守护力量也难以想象。不过，我太久没来这里了，现在还没看到具体情况，三言两语也说不清。一会看看就知道了。”


第56章 冰封之眼

　　就在叶凡和殇交谈，稍一愣神之际。

　　那赵家少年最先冲入雪山峡谷。

　　他正要兴奋的冲向峡谷最近的一副数十丈巨型猛犸象骸骨，满心幻想着拔下一根五阶象皇之牙之后，在鹿阳府如何成为一名风云大人物。

　　这时，他却突然看到，在巨大的猛犸象骸骨附近的地面，趴着一头浑身披着长长雪白厚毛的奇怪牛兽。

　　那头牛兽正在咀嚼者草茎，听到峡谷口传来的异响，懒洋洋的抬头看了赵家少年一眼。

　　赵家少年不由愣了一下，看了一眼那头牛兽，正和它的铜锣般巨大，清澈如同碧天，深邃如同深海的一双牛瞳对上。

　　“牛族？”

　　这猛犸象的埋骨祖地内，还有活着的其它兽族？

　　赵家少年神情错愕，发现自己的双足、双手被凝固住，很快身躯也开始冰封。

　　“咔嚓！”

　　几乎是短短的一个呼吸之间，赵家少年化为一尊冰雕。就连他身上的圣光，也未能阻止这股强大的冰封之力。

　　紧随在赵氏少年之后的众少年们顿时被这一幕给惊吓的大骇，纷纷止住脚步，不断倒退，在雪山峡谷外的远处停下。

　　“啊——！”

　　“他，他被冰封了！”

　　“这是怎么回事？”

　　“我们身上可是有圣光，这圣光能够抵挡这冰原上最为严酷的冰寒！他怎么被冰封了？”

　　他们稍显稚嫩的脸庞上，尽是恐惧之色。

　　前方，肯定发生了他们不知道的可怕事情，才会导致出现眼前这恐怖的一幕。

　　“什么情况？”

　　走在他们后面的姜尤希，面若寒霜，朝其余少年问道。

　　“不，不知道！”

　　“他冲在最前面，突然就被并冰封住。我们也没看到发生了事情！”

　　“就听他在被冰封之前，好像说了‘牛族’二字！然后就被彻底冰封，再也没有其它声音了。”

　　众少年们纷纷惊惧摇头。

　　“牛族？……莫非是，前方有什么高阶牛族凶兽？”

　　姜尤希吃了一惊。

　　但是他想不出，有什么牛兽，能够一瞬间将人冰封住。

　　他不由自主的回头望了一眼叶凡。

　　“叶凡，你能猜出点什么？！”

　　众少年们都急忙望向叶凡。

　　在驭兽系考核的时候，叶凡曾经辨识出神秘的石蛋来历，而且以一对五，在驭兽系知识上击败五名驭兽系主考官，甚至被破格晋升为一名驭兽师。

　　如果说他们中间有谁对兽族了解最深，肯定是身为驭兽师的叶凡。

　　“这。牛族！”

　　叶凡略一沉吟。

　　他脑海里的神秘之书《殇》，在极快速的查阅着“浩瀚岁月”。

　　哪怕是一名冒险者宗师，也不可能知道猛犸象的埋骨祖地，究竟会有什么东西。毕竟猛犸象是蛮荒古兽，离现在太遥远，而且恐怕也没有几个冒险者能够抵达这严酷的冰原。

　　很快，他在书中找到了一些相关记载。

　　“我估计，这应该是北冰麝牛！”

　　叶凡正色说道，“这里是极其严酷的冰原地带，只有冰系兽族才能在这样的环境下生存。而且他在冰封之前，说了是牛族。这些只有北冰麝牛，符合这个特征。普通成年的北冰麝牛，实力约为三阶兽侯。北冰麝牛一族，有着极为可怕的‘冰封之眼’兽族符文。任何人只要和它们对视一眼，就会遭到冰封。”

　　“天呐！不会吧！”

　　“居然是牛族的牛侯？那我们岂不是要达到武侯期的境界，才能对付它们吗！我们才武者初期，怎么可能是它们的对手。”

　　“怎么办？”

　　“这北冰麝牛兽的‘冰封之眼’兽技，也太恐怖了吧！”

　　众少年顿时感到无比的绝望。

　　他们这些人都不过是武者期三层左右的少年而已，离武者后期都还差的远，更别提武侯期了。

　　他们一群少年加起来，连北冰麝牛的一根毫毛都伤不了，就会变成一堆冰雕，永远留在这雪山峡谷内。

　　“这圣神系祭祀，果然是九死一生。不！是有死无生。”

　　姜尤希感到深深的绝望。

　　传说中圣神系祭祀，祭祀者们都会被送往无比凶险之地。可是他做梦也想不到，居然是这样的凶险程度。

　　他们这群祭祀者的实力，在这里简直就是蝼蚁一般的渺小。

　　“也不是全然没有希望！北冰麝牛并非凶残的兽族，相反，性子非常温顺和慵懒，它们一生只对食物和睡觉感兴趣。只要不去招惹它们，它们根本懒得搭理其他生灵。我们只要不跟它们对视，这冰封之眼就不会将我们冰封。”

　　叶凡说道，依旧信心。

　　“这能行吗？”

　　有少年怀疑。

　　“不行也得行。刚才走路耗费了不少时间，我们只有半个时辰了。如果完不成任务，身上的圣光很快就会消失，我们一样被永远冰封在这里，跟被牛兽冰封有区别吗？”

　　姜尤希一咬牙。

　　“走吧！抓紧时间！”

　　众少年们都无奈，鼓起勇气，往峡谷而去。

　　不过，这一次他们都不愿意走在前面。

　　这次是叶凡走在最前面查探情况。他对北冰麝牛了解最多，也只有他才最有希望避开北冰麝牛的冰封之眼。

　　众少年躬身潜行到了峡谷口处。

　　赵氏少年的冰雕，就伫立在峡谷口处，保持着原来的姿势，满脸都是错愕之色。他虽被冰封，却还没死，脸色依旧红润。

　　叶凡小心的趴在地上，朝峡谷内望去。

　　这一望之下，令他倒吸一口凉气。

　　绵长的大峡谷内，两壁尽是高达千丈的陡峭冰壁，上面悬挂着无数锋利闪亮的冰锥，似乎随时可能坠落下来。

　　在离峡谷口大约二里远处，有一副卧倒在地的数十丈巨大猛犸象骸骨。

　　这副巨大的猛犸象骸骨内，头颅处，燃着一团淡淡似青烟的火。却是不熄。

　　“这应该就是猛犸象之魂火！”

　　叶凡又朝其它地方看去。

　　一群数头长毛牛兽，正懒散的分布趴在那副猛犸象骸骨的四周数百丈，一边咀嚼着谷内的草茎，一边闭眼睡觉。

　　这些长毛牛兽都低矮粗壮，头大眼小不像牛而像羊，长着大胡子毛长拖到地。它们的样子长的很是憨厚，看上去人畜无害。

　　“果然是一群北冰麝牛！”

　　叶凡低声嘀咕着。

　　这群北冰麝牛看上去憨厚老实，但谁要敢小瞧它们，恐怕死都不知道怎么死的。

　　殇的书里面记载，北冰麝牛在兽族同盟之中有“无畏勇士”之称。

　　它们是一种遇敌从不退避的兽族，在任何情况下都绝不转身逃跑，无所畏惧。

　　跟它们的无畏比起来，虎族狮族的勇猛相形见拙。

　　正因为如此，它们虽极其强大，但死亡率也极高，是部族数量非常稀少的兽族之一，很有可能步猛犸象一族的后尘，在百万年之后彻底绝迹。

　　若非这一支牛兽族的数量太过稀少，北冰麝牛在牛兽宗族中至少也是位列前三的强悍部族。

　　姜尤希从后面摸了上来，低声朝叶凡道，“里面什么情况？”

　　很快，其他众少年们见他们二人没事，也跟着摸了上来，往谷内小心张望。

　　“赵老弟是不是死了？”

　　“还没死！只是被冰封住了。”

　　“先不管他了，完成任务要紧。”

　　叶凡低声道：“这群北冰麝牛似乎只是途径猛犸象的埋骨之地，成群结队在此地歇息，躲避大风雪。这雪谷内食物稀少，它们并非长住在这雪谷内。”

　　姜尤希问道：“那我们怎么办？一直在这里等它们离开？”

　　“不行，谷外冰原上的大风雪不知道什么时候才会停歇。它们在这里休息上好几天都有可能，我们可等不起，只有小半个时辰。不过好在，它们性格十分慵懒温和。除非我们对它们怀有恶意敌视，否则它们不会主动攻击。我们直接饶过去，别触怒它们，别跟它们对视。”

　　叶凡想了一下，摇了摇头。

　　“直接过去？”

　　“这个举动也太冒险了吧。如果北冰麝牛主动袭击我们，恐怕我们一群人都要葬送在这里了。”

　　“这简直就是赌命啊！”

　　众少年都是呆了半晌，露出怯色。

　　让他们拿命去赌运气，他们肯定会害怕。

　　“没有其他办法了，我们只剩下大约半个时辰！如果取不到猛犸象之魂火，我们身上的圣光很快消失，一样全都要丧命在这冰原上。这样吧，你们都在这里等着，我自己一个人过去！”

　　叶凡目光闪过毅然之色。

　　这圣神系祭祀是他引发的，自然也该由他亲手完成。而且人多人少都一样，干脆他一个人过去。

　　他正要站起来，往峡谷内潜行而去。

　　“等下！！”

　　姜尤希突然按住他的肩膀，“你对这猛犸象埋骨祖地的兽族了解的最多。你要是被冰封了，我们一群人就彻底没完了。我去！”

　　“你去？”

　　叶凡吃了一惊，看着姜尤希。

　　姜尤希这位姜氏世家的公子，居然有这样的胆色。这份担当，也比其他世家豪门少年强太多了。

　　“我对兽族不熟，哪怕被冰封也没什么。”

　　姜尤希道。

　　“好！记住，不要和它们对视！这样不会触发它们的冰封之眼！”

　　叶凡想了下。

　　“我若是被冰封了，你们几个一个一个接着上！叶凡的驭兽系知识最渊博，你们都听他的！叶凡最后一个上。无论如何，这次的圣神系祭祀必须完成！否则我们一个也回不去！”

　　姜尤希点了点头，又朝其他少年正色道。

　　“姜世兄小心！”

　　众少年都惭愧的低着头。

　　姜尤希吩咐完后，朝峡谷内贴着峡壁潜行而去，低头垂目，不去正眼看那些北冰麝牛。

　　有一头北冰麝牛看到姜尤希出现，瞪着铜锣大眼朝他看了一眼。

　　姜尤希并未和它对视，身上没有出现任何异样。那头北冰麝牛趴在地上，似乎并未察觉到姜尤希身上有危险和敌意气息，也未起身。

　　很快，姜尤希离那具猛犸象骸骨已经非常近，只有数十丈远。

　　姜尤希暗自兴奋，看样子叶凡说的不错，只要不和这些北冰麝牛对视，确实不会被冰封住。

　　而且那些北冰麝牛都慵懒的睡在地上，懒得站起来，似乎对他这样一个弱小人族没有什么兴趣。

　　“成了！”

　　“还是姜世兄厉害！”

　　在远处看着这一幕的众少年们不由兴奋的低呼。

　　姜尤希到巨大的猛犸象骸骨内，取到那团小火焰，随后原路退出峡谷。

　　“太好了！”

　　众少年们都露出喜色。

　　一道巨大的圣光之柱，从遥远星空直降而下。

　　“轰！”

　　叶凡、姜尤希等十余名祭祀系少年考生沐浴在圣光之下。

　　包括那名被冰封的赵氏少年，都瞬间从那座神秘的冰原峡谷埋骨祖地，被传送回到鹿阳府山巅的三星祭坛上。


第57章 蛮荒血脉的回归

　　鹿阳山巅，三星祭坛内。

　　“我们居然活着回来了？”

　　“太好了！”

　　“还好赶在一个时辰之前，就完成了这次任务。否则圣光消失，只怕就回不来了。”

　　众少年们都一副惊魂未定，死里逃生的惊喜之色。

　　这场持续了短短一个时辰不到的凶险圣神系祭祀，对他们来说，就像经历了一场短暂的梦游冒险一样，那样的不真实。

　　那片茫茫冰原上的严酷冰寒，猛犸象埋骨祖地大峡谷，那数十丈巨大的猛犸象骸骨，那群可怕的北冰麝牛，就像是一副幅画面，留在他们的记忆里面。

　　只有叶凡手中的那团猛犸象之魂火，以及那名被冰封的赵氏少年，在提醒着他们，之前的一切都真实的发生过。

　　……

　　“回来了，他们回来了！太好了，都没死，简直是一个奇迹！”

　　“看来这次圣神系祭祀，已经成功了！”

　　鹿阳的半山腰上，护送祭祀的数千人群顿时爆发出一阵欢呼声。

　　望星亭内的众大人物们也都松了一口气。

　　这是鹿阳府历史上唯一一次圣神系祭祀，居然成功了。九名少年带回了“猛犸象之魂火”，这是复活猛犸象必不可少之物。

　　这对鹿阳府来说可是历史性的突破，要知道哪怕在沧蓝国的历史上，虽然也有不少的圣神系祭祀，但是成功的圣神系祭祀次数却是屈指可数。

　　这次圣神系祭祀成功，会给鹿阳府带来巨大的声望，在沧蓝国的史书上留名。

　　原本并没有什么名气的鹿阳府，也将会因为这次圣神系祭祀而被沧蓝国人所知。这是巨大的声望和荣誉。

　　而且，他们各大家族的子弟一个也没有死，这更是一件奇迹。

　　唯一不幸的是，赵家少年被一块厚厚的冰给冰封了。

　　赵东来脸色沉了下来，朝其余众少年怒问道，“这是怎么回事？你们几个都没事，怎么就他被冰封了？”

　　众少年没人敢答赵家主的话。

　　说起来，也是那赵氏少年太莽撞了，不管不顾的冲到峡谷口，结果被北冰麝牛给看了一眼，无意间被冰封。

　　只是他们不敢去面对赵家主的怒火。

　　“他是被一头冰兽给冰封了，不过被冰封的时间很短，并不伤及性命！这里不是冰寒的冰原之地，这股冰封之力维持不了多久。立刻用热水将他身上的冰封解冻就行。”

　　叶凡看向赵东来家主，解释道。

　　“最好是能恢复过来，否则~哼！”

　　赵东来冷哼了一声，一挥手。

　　那名被冰封的赵家少年，立刻被几名赵氏族人抬出了三星祭坛，紧急搭篝火烧热水，用热水为赵家少年解冻。

　　赵东来心中对叶凡很是不满，但是找不到足够分量的借口来为难叶凡。哪怕赵家少年最终没有恢复过来，这也是圣神系祭祀所付出的一个代价，难以用这个理由来找叶凡的麻烦。

　　“这一缕猛犸象之魂火是取回来了！但是，光有魂火，还不够复活。这猛犸象石蛋想要复活，只怕还是不容易啊！”

　　“不错，只要石蛋还没有复活，这次圣神系的祭祀就不算彻底完成！这道魂火也是白取。”

　　“看看叶凡接下来怎么做！”

　　不少大人物在低声议论。

　　叶凡抓紧时间完成尚未完成的祭祀。

　　他拿着那团猛犸象之魂火。随后，又取出包裹内另一个密封的盒子。

　　盒子打开，里面浮出一滴殷红的血滴。

　　这一滴血，跟寻常武者的凡血不同。

　　这滴血，在暗夜星空下，却发出绚烂的火红色光芒，鲜红艳丽的难以想象。

　　一股难以言喻的蓬勃浩荡之力，从这滴血中溢散开来，令整个鹿阳山巅笼罩在一股威压之下。

　　这股威压，仅次于圣光降临时的那种无上天威，如同人间皇者降临，皇威如山令人心生敬畏和惶恐之心。

　　这滴血，立刻吸引了望星亭内所有大人物的目光。

　　“这威严如此之强烈，莫非是一滴五阶皇级兽血？”

　　秦家主双目大睁，失声道。

　　“这确实是一滴皇级兽血，而且是象皇！叶凡想要复活石蛋，必须找到猛犸象族之血，或者是象族之血也行。”

　　商会会长钱大元吞了一下口水，瞪圆了眼睛道。

　　“象皇，那可是兽盟的众位兽皇之一。一滴象皇之血，几乎是相当于获得我人族紫玄皇朝圣天子的一滴血。这虽然并非绝世唯一之物，但想要得到这么一滴，难度也奇高无比啊！”

　　“据我所知，这一滴象皇之血，蕴含着象皇血脉之力。将它拥有战斗的话，可瞬间化为一头虚幻的象皇，拥有象皇的一成战斗力，持续一个瞬息。这皇级兽血，威力异常强大！”

　　“叶凡怎么可能得到此物？”

　　“或许，他把那道镇国级符文《闪拳诀之九连闪》卖掉了，换了这滴象皇之血吧。也只有那道《九连闪》符文，可以换到这种级别的宝物！”

　　“对了！小半月之前，我曾经感到鹿阳城内有一股强烈的威严气息一闪而逝，我还以为是某位强者途径此地！这种气息太强，不是一位武王，就是一位武皇，我们谁也不敢去查探。现在想来，恐怕是叶凡得到这滴象皇之血。”

　　“我当时也感受到这股气息偶然泄露，但不敢去看！”

　　沐老院长，姜天鹏城主，魏寿会长，赵家主赵东来等众数十名大人物都露出震惊之色。

　　他们对叶凡的实力，不由刮目相看。

　　哪怕是以他们之能，也不知该如何才能得到一滴象皇之血。除非沧蓝国国主打开国库，或许能从里面找出一些，跟一滴象皇之血价值相当之物。

　　鹿阳府境内，唯一可以和这滴五阶象皇之血相提并论，就是镇国级符文《闪拳诀之九连闪》。

　　但，他们根本想不到拿这道符文去换这滴象皇兽血，去复活石蛋。

　　这种天马行空的思维，匪夷所思的举动，也只有叶凡这样不按常理出招的人，才做得出来。

　　叶凡之前通过秘宝系加试考核，成为了一名秘宝商人，完全有途径跟其他秘宝商人建立起交易，换取这皇血。

　　如果没有这秘宝令牌，根本无从寻找到象皇之血。

　　难怪叶凡敢进行圣神系的祭祀祈祷，复活猛犸象石蛋，原来是有了这滴象皇之血。再加上圣神系祭祀得到的这一缕猛犸象之魂火，复活石蛋的希望无疑是大增。

　　他们越想，心中越是震惊骇然。

　　他们陡然间发现，叶凡现在具有的能力，镇国级的符文、秘宝系、圣神系祭祀、复活石蛋……这些已经完全超出了鹿阳府八大家族的能力范围，甚至在想象力的范围之外。

　　三星祭坛内，所有人都紧张的注视着叶凡和他的石蛋。

　　能复活吗？

　　他们从未见过如此神奇之事。

　　叶凡将那枚沉重的猛犸象石蛋，摆放在祭坛的正中央。

　　他的神色依然慎重，小心。

　　只有石蛋还没复活，那么一切都还没结束。现在才是复活石蛋的最关键的一步。猛犸象血脉正式启动回归仪式。

　　“星尘见证，象皇之血，蛮荒古兽猛犸象之血脉回归！”

　　叶凡虔诚的双手捧着密盒，那一滴象皇之血，滴在石蛋的石壳上。

　　“嗒！~”

　　这一滴殷红的血滴落在石蛋上，发出一声轻响，血液渐渐渗透进了石壳内。

　　一股鲜艳的红色的光芒，包裹住整个石蛋。这滴兽血沁入了石蛋内最深处，遇到了石核内那几个残存的核心细胞，迅速结合在一起。

　　这一滴象皇之血，所蕴含的生命之能是何等的强大！

　　那几个沉眠的核心细胞获得这一滴强大血液的巨大滋补，迅速活跃了起来，不断分化裂解，迅速壮大。最初是内部细胞的复活，然后不断往外延伸。

　　一刻，二刻！

　　令所有人吃惊的一幕，终于出现。

　　石壳居然开始逆转，最外层的石壳在一点一点，渐渐恢复为一枚猛犸象兽蛋的蛋壳。

　　最终，一枚完好如初的猛犸象兽蛋，赫然出现在祭坛的中央。

　　唯一的欠缺是，这枚兽蛋似乎还缺了点什么。它似乎依旧在沉眠之中，无法苏醒过来。

　　“猛犸象之魂火！灵魂回归！”

　　叶凡将那一缕猛犸象之魂火，落在那枚兽蛋上。

　　这缕魂火被兽蛋迅速吸收。

　　这枚沉眠千万年的猛犸象兽蛋，似乎在一刹那间活了过来，似乎它急剧加速的心跳，都在震动。它有一股强烈的欲望，想要从蛋壳内孵化出来。

　　但叶凡很清楚，它现在还不能破壳出来，哪怕它吸收了一滴象皇之血和一缕猛犸象之魂火，但它沉睡了太久耗尽了寿命，太脆弱，出来后会迅速夭折。

　　“以星尘之名，我愿与你共享生命！驭兽系之‘生命链接’术——！”

　　叶凡咬破中指，流出一滴血来，在虚空中飞速划了一道玄迷的符文，印在了猛犸象兽蛋上。这一瞬间，他的生命力，和兽蛋内的幼兽开始共享。

　　“轰！”

　　“咔嚓！”

　　猛犸象兽蛋的蛋壳一寸寸龟裂，顶着湿漉漉毛发的一个灰色小脑袋，正用它稚嫩的猛犸象牙顶破蛋壳，拼命钻出来。

　　叶凡兴奋的站起来。

　　祭坛内众少年们，望星亭的众大人们都激动万分。


第58章 兽盟震动

　　神武大陆亿万里山川，在宛若天幕的星尘护壁见证之下，众圣神割地布五洲，划定疆域地图，分别授予神武四大种族。

　　其中五州之一的南州，属于兽族同盟。

　　整个南州茫茫大地，都被兽族各族部落所瓜分并统治。

　　在南州这片莽莽大地有一条横贯数万里的茫茫兽族山脉，山脉最高的一座万丈巍峨主峰形如火焰，名为兽焰山。

　　兽焰山上有一片宏伟的兽皇殿群。

　　这是兽族同盟的陆兽部，统辖着神武大陆所有的陆兽一族。

　　兽族同盟其实非常庞大，一共分为陆兽、海兽、空兽、虫兽这四大部。居于南州的主要是陆兽部族，以及一部分空兽和虫兽。而海兽部族则完全居于辽阔的各大海域之中，并不在大陆内。

　　陆兽总部在兽焰山，由兽焰山的十八位陆兽之皇统辖。

　　空兽总部，所有翅翼兽族，都由凤凰皇族统辖。

　　海兽一部，由海底宫殿的龙皇管辖。

　　虫兽一部，则由虫族母皇同盟掌管。

　　兽族同盟的庞大，难以想象，远超过人族之数量。但是同样，兽盟内部种族之争斗也非常频繁，而且异常残酷。

　　……

　　一个时辰之前，一道圣柱之光降临紫玄皇朝沧蓝国鹿阳府境内的三星祭坛。这道异常的圣光，立刻惊动了兽皇殿。

　　兽皇宫殿内出现一道巨大的虚空光幕。

　　光幕之上，正映照出鹿阳府三星祭坛上的所有动静。

　　十八位兽皇各坐在殿内高高的皇位宝座之上，都在诧异的看着光幕上发生的一切。

　　兽圣的光辉，为何照耀人族国度？

　　要知道，人族圣尊的光辉一向只照耀神武人族祭祀者。兽族圣尊的光辉从来也只照耀神武兽族祭祀者。鬼圣之光只照耀鬼族。而灵圣之辉只照耀灵族。

　　这是神武大陆的四大族的惯例，极少例外。

　　因为每一次圣光降临，穿越亿万里星空，都会损耗圣者巨量的圣力，没有哪个圣者会白白用如此庞大的圣力去便宜其他种族的祭司。

　　此外，还有一些其它的“副作用”，会让这名异族祭祀获得大量的各种好处。比如这位幸运的祭祀者，会成为该种族的祭司，拥有该种族独有的祭司之术。

　　所有圣神都明白这一点。

　　但为何，兽圣还是降下了一道圣柱之光，给了一名人族少年祭司？

　　“这是我象圣的圣柱光辉！怎么降临在人族之地？要降也该降临给象族祭司啊！”

　　象皇脸色有些难堪，心中纳闷不乐。

　　但是它不敢将心中的质疑说出口，象圣的决定，不是它一名象皇可以去质疑的。否则，其它象皇们会立刻将它赶下象皇宝座。

　　在强大的象族部落之中，象皇级强者数量并不少，但象皇宝座却只有一个。只有坐上兽焰山兽皇大殿内象皇宝座的这名象皇，才有资格号令整个神武大陆的所有象兽部族。

　　“象炬！你们象圣居然看好一个人族少年，选了此子当象族祭司，却不看好你们象族！这是不是你们象族的天大耻辱啊，哈哈！”

　　狮皇一咧嘴，嘲笑道。

　　兽皇殿内，虎皇等等众兽皇们都有意无意露出嗤笑。

　　象炬平日都自视盛高，认为它们象兽一族战士在众部族之中力量最为强大。它们有这样的机会嘲笑象炬兽皇，也是不容易。

　　但是，它们很快就笑不出来。

　　叶凡居然在这座三星祭坛上，将一枚沉眠千万年的猛犸象石蛋，给逆转复活，化为一枚活的兽蛋，孵化出来。

　　在兽蛋的外壳“咔嚓”裂开，露出猛犸幼象的头部一瞬间。

　　光幕上，众兽皇们看到这一幕，都难以置信。

　　“身为蛮荒古脉，猛犸象早已经消失在神武历史长河之中长达千万年之久。怎么可能被复活呢？”

　　“刚才那个人族少年，究竟用的是什么方法，复活了那枚这千万年石蛋？”

　　“好像是，一滴象皇之血，一缕猛犸象的魂火，再加上一个奇怪的人族符印……这样就能复活？”

　　“不管那人族少年用的是什么办法。猛犸象血脉，确实已经回归了！象圣亲自降下的圣光，绝无任何虚假！也只有猛犸象血脉，才能让象圣动心，耗费无穷的圣力，将圣光降临在一座人族的祭坛上。”

　　“没想到千万年之后，猛犸象血脉居然在人族手里复活！”

　　“猛犸象是象族最强大的一支，它的回归，必然大涨象族的整体实力。”

　　众兽皇们都震惊，渐渐明悟圣光降临之中的深意，望向象皇。

　　“猛犸象一族可是天生的兽皇级血脉，连一个最普通的猛犸象部族的小首领，都可达到五阶兽皇实力，血脉之强大无与伦比。相比之下，普通象族成年之后不过是兽尊级实力。有了这么一支皇级血脉的回归，千年万年之后，我象族实力至少能暴增十倍！我终于明白，为何象圣要去帮助一名小小的人族少年。象圣此举，是要助我象族重登蛮荒时代的最强战斗兽族的荣耀！”

　　象皇愣了好半晌，顿时得意的狂笑。

　　它这时用傲然的目光，朝其它兽皇看去：“当然，这也是整个兽盟的荣耀！”

　　众兽皇们都哑然无言。

　　猛犸象在蛮荒时代，便是第一战斗陆兽种族，在大地上几乎无其它种族可以抗衡媲美。

　　放在现在，自然更是强悍无比的存在。猛犸象血脉一旦回归象族，象族部落实力暴涨，肯定会令它们的部族黯然失色，它们都有些不爽。

　　“象炬，你也不用高兴的太早。这猛犸象幼崽，还在人族的手里呢，还是想想办法怎么把它夺回来。若是无法夺回来，它反而会成为人族驭兽师的驭兽，成为人族反攻我兽族的强大帮凶。只怕这猛犸象一脉，反而会成为你们象族的最大耻辱！”

　　狐皇瞳光闪动，狡黠一笑道。

　　“这……”

　　象炬皱眉沉思起来。

　　猛犸象血脉虽然回归，却落在东州紫玄皇朝沧蓝国的人族之手，这确实是一个巨大的麻烦。

　　南州和东州相距甚远，象族部落虽然强大，却也根本无法做到深入紫玄皇朝境内去抢夺一头猛犸象幼兽。

　　不要说象族，哪怕整个兽族同盟之力，也攻不进神武四大族之一人族紫玄皇朝的内部。

　　抢回猛犸象幼崽，对象族来说是一个无比艰难的巨大挑战。

　　……

　　沧蓝国，南部山区。

　　一座俯伏数千里的巨大烈日山脉，跟数个人族诸侯国接壤。

　　这东州本是人族的地盘，但是此地况极其险峻复杂，随处是高山峡谷和茂密的丛林，哪怕是经验丰富的猎人也不敢进入这片深山丛林之中。

　　也不知何时起，一支青狼族大型部落悄然在这条大山脉之中崛起，成为这条山脉之中最强的一支兽族部落，这支狼部时常下山侵犯周围平原的人族乡村和城镇。

　　沧蓝国有十万铁骑重甲大军，却只能在平原发挥强大的战力。面对这高山峡谷峻岭，望而兴叹，对深藏其中的青狼兽族部落，无能为力。

　　在上一次千年大战之时，周围的几个人族诸侯国曾经有数次联手派遣大军，冒险进入山脉内，进兵围剿兽族，但都损失惨重。

　　自此便再也没派兵深入烈日山脉之中，默认这支青狼部族占据了此山脉。好在这青狼部虽然为祸周围人族乡村城镇，却不敢远离这山区数百里，这个狼部的祸患对周围的诸侯国来说并不算太严重。

　　这个局面，至今已经过了千年和平之期。

　　烈阳山脉最高峰的悬崖之巅。

　　月圆之夜，星光璀璨。

　　一头浑身青色坚硬毛发的狼王趴俯在高峰之巅，一双狼瞳之中布满了残忍的血丝，冷傲的俯瞰着山脉内自己青狼部族和茫茫山脉丛林领地。

　　这数千里山脉还有一些小型兽部，但没有任何一个兽族部族，敢于挑战它的统治地位。

　　“哪是什么？”

　　它突然有些警觉的站了起来，疑惑的眺望遥远的沧蓝国方向。

　　因为太过遥远，它仅能勉强可以看到，有一道黯淡的圣光之柱从天而降，落在沧蓝国境内。

　　这道微弱的光柱，散发着极其强大的象圣气息，远在烈日山脉也能感受的到，这令它感到疑惑和不安。

　　“兽圣之光，从来只会临幸兽族祭司的头上！这次怎么降临到沧蓝国的人族祭坛上了？”

　　它正疑惑之间。

　　突然，悬崖的上方，出现一面虚镜一样的兽皇巨殿的巨大虚影。一尊体躯庞大，威严肃穆的象皇虚影，出现在青狼王的前面。

　　青狼王见象皇虚影，吃了一惊，低头臣服，恭敬道：“青狼王狼寇，参见象皇陛下！象皇陛下事务繁忙，怎么有空巡视我烈日山脉？”

　　象皇淡淡道：“狼寇，你可看到，降临在沧蓝国鹿阳府境内的那道圣柱之光！”

　　“看到了！象圣之光降世，万族臣服，这是象族兴盛之兆！只是。不知为何降临在沧蓝国人族境内。”

　　青狼王恭声道。

　　象皇的双目顿时阴了一下，青狼王狼寇这话是暗带着一丝讽刺。若放往日，它非得教训一下这桀骜不驯的狼寇才是。

　　但现在，它还需要用上这狼寇。

　　象皇沉声道：“圣光降世，是为了复活我象族猛犸象一脉消失的血脉，猛犸象血脉回归，是我兽盟大兴之兆。你带兵去奇袭沧蓝国鹿阳城，夺回被象圣复活的猛犸象幼子！”

　　“蛮荒古族，猛犸象一族的血脉。回归了？”

　　青狼王这下是真的吃了一惊，明白刚才究竟发生了什么，不由露出一丝惧色。

　　蛮荒时代，整个蛮荒大地都遍布着无数强大种族，而其中陆兽一族的最佼佼者猛犸象一族，却是陆兽战斗力的巅峰存在。

　　陆兽一族，谁敢不惧。狼族的实力，在恐怖的猛犸象古族的面前，简直不值一提，为猛犸象一族鞍前马后效力，都会被瞧不起。

　　但它眼中的这丝惧色一闪而逝，很快收敛。

　　猛犸象血脉就算回归，也还非常的弱小，等强盛起来那只怕也是千年之后的事情。对它暂时影响不大。

　　“象皇陛下！您这道命令。有些不大妥吧！我是狼部，只受命于狼皇陛下！要出兵进攻沧蓝国，夺回象部幼兽，还需狼皇陛下下令！”

　　狼王目中残忍之光闪动，飞快的思绪着其中的利弊，咧嘴阴声道。


第59章 象皇之命，狼王遵旨

　　象炬铜锣般威严的双目，深沉的望着俯首在地貌似恭顺的青狼王狼寇，心头不由震怒。

　　它也是迫不得已，才会找距离沧蓝国最近的烈日山脉一支大型兽部青狼部出兵，去抢夺猛犸象幼兽。

　　除了烈日山脉的这支青狼部族，其余兽部都是鞭长莫及。

　　但这该死的青狼王狼寇，居然敢在这个时候，趁机跟它堂堂象皇讨价还价，找借口拒绝出兵。

　　不过，按照兽盟的规矩，狼寇确实是有足够的理由拒不出兵。因为狼部虽受众兽皇的巡查，但不受命令，只有狼皇才能命令狼部出兵。

　　象炬也可以直接跟狼皇商议，让狼皇下这道命令，派遣青狼王狼寇去出兵入侵鹿阳府。

　　但，狼皇肯定会趁机大开血口，要象炬付出非常巨大的代价，才肯帮象族这个大忙，助猛犸象血脉回归象族本部。

　　这个代价太大，并不划算。

　　象炬直接找青狼王狼寇，却是希望付出的代价能小点。满足一尊狼王的胃口，毕竟比喂饱狼皇的肚子要小很多。

　　象炬忍了下怒意，开出了一个充满诱惑力的条件，说道：“狼寇，如果能将猛犸象血脉从人族之手夺回来，对我兽盟功勋显赫，我可以用大量的资源帮助你晋升为狼皇！猛犸象血脉一旦回归南州兽盟故土，我更会立刻向象圣禀明你的巨大功劳，相信象圣也必然会你对赞赏有佳！”

　　青狼王微微抬头，狼瞳闪烁，终于动心了。

　　“成为一尊狼皇！”

　　“象圣的赞赏！”

　　象炬能开出这样的大价钱，让它出动部族，这绝对是有足够的诚意。

　　它的实力停滞在狼王阶位已经有百年之久，以烈日山脉的有限资源，难以令它进一步晋升为更强的狼皇。

　　如果有象皇象炬给它提供大量资源，那无疑让它大有希望成为狼皇。

　　最重要的，还是象圣的赞赏。能得到圣尊的赏识，说不定它还有一线希望，日后登上狼皇宝座，统率兽盟所有狼部。

　　本来狼寇身为狼族，一般情况下是不需听其它兽族皇者的。

　　但是象皇既然给它这么大的好处，那么偶尔听从一下命令也无妨。

　　这个巨大的报酬，足够狼寇去考虑，付出整个青狼部族的代价，去抢回猛犸象幼兽。

　　“是！象皇陛下，我会带领部族将猛犸象幼兽抢回来！”

　　青狼王狼寇桀骜的双瞳闪过一丝残忍之色，俯首领命道：“但是象皇陛下，现在离四族圣神签订的《千年战和条约》还有三年才到期，我目前还无法对人族的鹿阳城动手！不破鹿阳城，便无法抢到幼兽。”

　　“耐心的等待三年！三年一过，立刻率部攻破鹿阳城！你能够率部在人族东州腹地的烈阳山脉存活下来，必定有足够的智慧，完成此次兽盟重要任务。”

　　象炬满意的点了点头，顿了一顿，补充说道：“对了，还有那名完成祭祀的人族天才祭祀少年，估摸是武者初期的修为，也要一并活捉带回来！神武大陆只有一头猛犸象，是无法繁衍猛犸象的纯正血脉，至少需要两头才行。兽盟还不清楚这个人族是怎么复活那枚猛犸象石蛋的，需要活捉这位祭祀少年，获得他的秘法，再复活一枚石蛋才行！”

　　“活捉人族少年？”

　　狼王微微皱眉。

　　这是一个额外的要求。

　　但是它想到那名少年才武者初期的微末实力，跟抓只蝼蚁没区别，也不费什么劲，便没有再提更多条件和象皇讨价还价。

　　唯一麻烦的是要活捉，万一那人族少年被捉前自尽，那就麻烦了。算了，只能到时候看情况吧。

　　狼王想了想，又问道：“陛下，我若抢回猛犸象幼兽，也顶多只能退回烈日山脉，没有实力将幼崽一路护送回南州的兽盟本部。以我一个青狼部族之力，根本冲不出周围数个人族诸侯国的堵截和包围，更别说紫玄皇朝的力量。东州这片大地的主宰终究是人族，兽盟在此地实力薄弱，不知象皇有何对策，可以将幼兽带回南州兽盟本部？”

　　象皇沉吟道：“这个你无需操心，本皇去请空兽一族出手，帮忙将幼兽带回南州。你的任务是抢到幼兽和那名人族祭祀少年，带回烈日山脉藏好，剩下的就不用管了。就这样安排吧！”

　　悬崖上方的镜像象皇虚影，淡淡的消失。

　　“是！恭送象皇陛下！”

　　青狼王狼寇温顺的低头，恭送象炬离去。

　　等象皇的虚影彻底消失之后，狼寇温顺的神情渐渐消失，恢复残忍冷傲之色。

　　它再度抬头，雄浑冷傲的高站在烈日悬崖之巅，一双血色狼瞳中充满了王者的冷冽和肃杀之气。

　　“嗷——！”

　　一声无比威严的傲天长啸，震动了数千里烈日山脉。

　　原本热闹嘈杂的烈日峡谷和丛林，陡然间鸦雀无声，鸟兽回巢，百兽颤栗匍匐在地，虫蛇钻入洞穴，惊惧的望向烈日山脉最高峰的悬崖之巅。

　　这是烈日山脉兽族霸主，青狼王狼寇的号令。

　　分散遍布在烈日山脉各处的洞穴和狼巢的无数青狼，则一个个嗷嗷的狂涌而出，奔向烈日山脉主峰，在主峰之下，聆听青狼王狼寇的训诫。

　　一头前足畸短的狼型怪兽物，缓缓的从主峰附近的一个洞穴内蹒跚而出，手持木杖有些显老，后足缓步来到青狼王狼寇的身后。

　　其余所有从洞穴内冲出来的青狼，在遇到这头畸形狼兽的时候，都恭敬的避开数丈。

　　“王，此举是赌上了我烈日青狼整个部族的族运啊！”

　　这头畸形狼兽叹了一气，摇头道。

　　它刚才听到了青狼王狼寇和象皇象炬的所有对话。

　　从沧蓝国的人族手里抢夺猛犸象幼兽，一个不好，整个烈日青狼部族都会有灭族之灾。狼王这要拿整个青狼部族之命运，去换取它狼皇的晋升。

　　它身为烈日青狼部族的唯一狼族祭司，自然不希望见到烈日青狼部族毁灭的局面。

　　“我的命运，就是青狼部族的命运！”

　　狼寇并未回头，俯视着山下，冷漠道：“狈绞，怎么你有意见？”

　　“不敢！”

　　狈绞无奈，放下手杖，匍匐在地道：“只是沧蓝国的防线漫长，有十万铁骑驻守烈日边境，国力绝不弱小。哪怕我青狼部族倾巢而出，也无力在大平原上跟沧蓝国大军抗衡。鹿阳城颇为坚固，很难被攻破。我部族去鹿阳府抢夺猛犸象幼兽，机会十分渺茫！”

　　“狈绞祭司！你有何对策？”

　　狼寇沉默了半晌，想清楚了其中的困难，问道。

　　狈绞祭司是狼部的智者，遇到这种复杂艰难的情况，还需要狈绞祭司出谋划策。

　　狈绞道：“以我部族主力，在沧蓝国边境吸引他们的十万铁骑军主力，以免他们发现我们的意图。另以一支精锐分队，绕过边境，奇袭鹿阳府！这是唯一的计策。此次奇袭必须一举成功，如果不成功，人族警觉，则我们再无机会。”

　　“你说的不错！机会只有一次！我部主力如何安排？这支惊人分队，又派谁去合适？”

　　狼寇微微点头，微眯起眼睛问道。

　　“王亲率我部二万主力，佯装奔袭沧蓝国的边疆大城池，才能牵动沧蓝国十万铁骑大军。另派遣二三十支实力较弱的分队，分散袭扰各地城池，做出各种伪装佯动，令沧蓝国疑惑。”

　　狈绞沉思：“属下亲率其中一支分队，前往鹿阳府发动奇袭！这支小队不能太强，否则会令沧蓝国警觉扑杀。也不能太弱，否则攻不下鹿阳城。其中的细节，属下还需好好筹划！”

　　青狼王狼寇沉默了许久。

　　奇袭鹿阳府，这是一次九死一生的战术冒险。

　　狈绞这位烈日青狼部唯一的狼族祭司，亲自出马率队奇袭。若是战死，烈日青狼将再也没有祭司和聪慧绝顶的谋士。

　　不过，为了晋升狼皇，甚至登上至高的狼皇宝座，哪怕牺牲了重要的狈绞甚至整个青狼部族，也是值得。

　　“好吧！这次奇袭鹿阳府，全交给你来谋划！你还有三年的时间，仔细准备和筹措此次奇袭。”

　　青狼王狼寇道。

　　“是，王！为了王的命运，为了部族的命运。绞会全力以赴。”

　　狈绞缓缓起来，拾起了手杖，双瞳之中露出无比坚定之色。

　　青狼王狼寇，威严的巡视着山脚下，朝无数的青狼道：

　　“三年之后，《千年战和条约》到期之日，便是我青狼部族进攻沧蓝国，攻破鹿阳府之时！立下此大功，恢复了强大的蛮荒古兽猛犸象一脉，兽族同盟必有重赏。夺回猛犸象幼兽，活捉人族少年祭司！”

　　“昂、昂~！”

　　主峰之下，无数青狼兴奋的昂首傲啸。

　　“狼傲！”

　　青狼王狼寇，朝其中一头狼道。

　　“孩儿在！”

　　一头年轻的青狼匍匐上前。

　　它是青狼王的幼子，也是狼部最有天赋，最骄傲的年轻青狼。它的实力还很弱，尚未突破狼尊阶位，但却是成长最快。

　　“三年后，你随同狈绞祭司一同前往，奇袭鹿阳府！”

　　“是！父王！”

　　狼敖大喜。


第60章 激烈争议

　　星夜。

　　鹿阳山顶的三星祭坛内。

　　一头浑身湿漉漉灰色长毛的猛犸幼兽，从兽蛋壳内拼命钻了出来。它睁开眼帘，一双黑不溜秋的眼瞳好奇的往四周张望，第一眼就望见了它面前的叶凡。

　　“呜~呀~哇哇~！”

　　灰色长毛的猛犸幼兽瞪圆了一双黑漆漆的瞳，也不管满身湿哒哒的，兴奋的乱叫，不停往叶凡腿上拱，拱的叶凡腿上都是油腻的液体。

　　它虽然才刚出生，浑身的力气却出奇的大。这一拱之下，居然把武者期三层修为的叶凡，也给拱的倒退了几步。

　　“哈哈，终于出生了！这小家伙的力气这么大！”

　　叶凡吃惊，双手抱起毛发油腻的猛犸象幼兽来，无比惊喜。

　　“叶凡，别光顾着高兴啊！是不是该给它取个名字？总不能喂喂的叫吧！”

　　姜尤希满脸幽怨道。

　　“对，该给它起个名字。该叫你什么名字好呢？长了一身灰毛……就叫你‘大灰’好了！”

　　叶凡一下醒过来，连连点头。

　　“靠！大好的一头极品宠兽，居然起这么土的名，它的威名全废了！”

　　姜尤希仰天长叹，感叹某人的命太好，真是太不懂得珍惜了。

　　其余七名祭祀少年，也都是一个个满脸幽怨，“羡慕嫉妒恨”的望着这一幕。

　　叶凡居然在祭祀仪式上，获得了圣者相助，成功复活了兽皇级蛮荒古兽——猛犸象。

　　这头猛犸象幼兽在成年之后，有很大可能性达到五阶兽皇阶位，在整个沧蓝国也是最顶尖的兽皇级宠兽。

　　整个沧蓝国的皇级灵兽，那是掰着手指头能数的过来。只有极少数沧蓝国王室的核心成员，以及圣者世家的嫡系后裔，才可能得到皇级灵兽为宠物。

　　他们这些人根本没有机会得到这样血脉天赋潜力如此之高的极品宠兽，顶多二阶兽尊级宠兽，想要三阶兽侯级宠兽都难如登天。

　　如果是别人的宠兽，恐怕少不得有人打它的注意。

　　但这是叶凡在三星祭坛上，象圣降下圣柱之光，将这头猛犸象幼兽复活的，举世唯一的一头，谁敢轻易去觊觎它。

　　虽然碍于圣神之间达成的契约，圣位强者不会轻易插手大陆之事。但是谁知道，打这头猛犸象的注意，会惹来什么巨大的麻烦。

　　在远处观看三星祭坛的大群天才少年们，同样无比羡慕。

　　“叶凡真是好命……有人白送他一枚猛犸象石蛋！”

　　“如果我也能得到这样一枚石蛋，也能把它复活就好了！全沧蓝国大小府院的武生们，都会羡慕死我！”

　　不少人用怪异的眼神，望向赵飞扬和赵兴等赵家少年。因为很多人都知道，叶凡的猛犸象石蛋，是从赵家得来的。

　　赵飞扬和赵兴二人，悔恨的肠子都青了。

　　这枚石蛋可是赵府的矿工，从深山老林里挖出来的，用来在考场上坑叶凡。结果反而让叶凡成为史无前例的双系榜首，现在更是复活了出了一头活的猛犸象幼兽，白白便宜了叶凡。

　　……

　　望星亭。

　　鹿阳府的众大人物们脸色变幻莫测，看到猛犸象幼兽从蛋壳内出来，他们这次是彻底被震惊。

　　他们没有丝毫的惊喜，反而是恐惧和心慌。

　　因为这猛犸象血脉不是凡物，跟随着这头猛犸象幼兽而来的，将会是一场难以预测的大变故。

　　会是什么变故，他们这些大人物也无法想象。这已经超过了他们的能力和思考范围。

　　一座小小的鹿阳府，根本抵挡不住那样的剧变。

　　赵东来脸色铁青，厉声道：“叶凡，你知道你这是在做什么？这简直就是胡来，你事先没有问过我们，就擅自做主，借助兽族圣尊之力，复活这猛犸象一族的血脉！”

　　叶凡有些不明白，奇怪问道：“为什么不能复活它？在祭祀之前，你们也没说过不准进行圣神系祭祀啊！”

　　赵东来都快被气疯了，他事先哪里知道叶凡会进行圣神系祭祀，而且还是复活这枚猛犸象石蛋。如果知道，他拼了老命，也会去阻止。

　　他指着叶凡吼道：“叶凡，你~你简直愚蠢透顶！此蛋若是落入兽盟手中，你知道会有什么后果？兽盟强大象族的实力，至少会大涨十倍，甚至更多。要知道，象族一向是兽盟陆兽的中坚战斗力，是战斗力和防御力同时兼备的最强大一支兽族。我人族十名武者合力围攻，也难以力敌一头同阶位的象兽。象圣借你之手，复活了猛犸象一族的血脉！一旦猛犸象回到兽盟，象族实力必然是十倍百倍的爆涨。日后我人族大军和兽族大军的战场相遇，我人族如何去抵挡无敌的猛犸象部族兵团？”

　　“对啊！这猛犸象乃是蛮荒血脉，战斗力无比恐怖，在蛮荒战乱时代就有着陆战无敌的威名，远超过普通的象族。一个小小百头的猛犸象兵团，和其它兽族兵团配合，就可轻松攻破我百万大军！我人族大军，日后如何和兽族对抗！”

　　“我人族骑兵，哪怕是清一色武尊组成的重甲骑兵军团，面对猛犸象兵团的碾压，也不堪一击啊！”

　　众大人们也都是一个个脸色极其难看，想到这个可能性，甚至是惊恐之色。

　　但也有人持反对意见，不认同赵东来家主这番话。

　　驭兽行会会长魏寿沉声怒道：“赵家主不要信口胡言，叶凡复活的是人族驭兽师之兽！身为神武人族九大系之一的驭兽系，就是以降服兽族为己任。叶凡身为驭兽师，养任何宠兽，都是他的分内之事。就算猛犸象一族血脉复活，也是我人族驭兽师所驾驭之兽，这是大举增强我人族实力之举！跟兽族有什么关系！”

　　赵东来冷声道：“哼，魏会长此话是大事化小小事化了。如果是大增我人族实力，那象圣岂会出手？它是傻了？白白耗费圣力，还送了一支猛犸象血脉来便宜我们人族？这分明就是象圣要借我人族之手，复活猛犸象血脉！兽盟早就图划好了，等兽族把猛犸象夺回去之后，我们人族肯定会遭到惨重的损失。”

　　“魏会长说的也有点道理。我人族九系之一的驭兽师得此猛犸象，也同样是实力暴增！等千年之后，组成一支猛犸象骑兵团，把兽族打的落花流水！它们有战象军团，我们有更厉害的猛犸象战兽军团，此举明显对我人族有利！”

　　“但问题是，我们小小鹿阳府，能保住这头幼兽？要是被兽族抢回去，还是便宜了兽族！”

　　望星亭内众高层大人物，争论不休，极其激烈。

　　分为两派。

　　其中自然是以驭兽行会会长魏寿，坚定地的认为复活猛犸象血脉，对人族驭兽师一系大为有利。

　　而祭司和赵东来等豪门，却认为迟早会祸害人族。

　　“姜城主，沐老院长，你们二位觉得这事该怎么处理？”

　　有人朝鹿阳府两位主事者问道。

　　“咳！你们都想的太远了。这石蛋孵化出来，也才一头猛犸象幼兽而已，如何能够进行繁衍？若是日后能有一雌一雄二头猛犸象，再谈此事的利弊也不迟。况且幼兽长到兽皇，时间还长着呢。它的作用，对人族、对兽族，都言之过早。它再厉害，也就是一尊兽皇而已。我人族武皇多着呢！要操心，那也是沧蓝国主，甚至我紫玄天子日后去操这心思。你们说，咱们这些鹿阳府的小人物，操什么心？”

　　沐老院长摆手，摇头。

　　众大人物们刚才还激烈的争辩，一下顿时哑口无言。

　　沐老院长明显有推脱责任的嫌疑。

　　但，此事也确实有点言之过早，跟他们这些人也没什么关系。

　　等这头猛犸象幼兽有很强的战斗力，那也需要好几百年。他们中间大部分人早就不在人世了，自有后人去权衡利弊。

　　他们之所以争执的那么厉害，很多一部分原因是赵东来家主看叶凡不顺眼，想借题发挥责难而已。

　　“此事影响深远，我也做不了主。我会将此事上报给沧蓝国主，由国主定夺！在这之前，叶凡和他的猛犸象幼兽，将受到我城主府的全力保护！”

　　姜天鹏城主正色道：“诸位大人休要再议论此事了。我们现在完成这场祭祀，天亮后返回鹿阳城！”

　　“也好！我们争来争去，也没什么结果。还是姜城主上报国君，听国君的安排吧。”

　　众大人们吵累了，各自找地方坐着歇息。

　　现在是星夜最黯淡的时候。

　　八位祭祀少年依然待在三星祭坛内。

　　叶凡拿了一块布在帮还在兴奋乱拱的大灰擦去满身的湿腻蛋液。其余少年则在三心二意的望着星空，心里幽怨着老天的不公，嘴巴里嘟囔着星尘祭祀之语。

　　按照鹿阳府往年的惯例，祭祀需要进行一整个夜晚，在黎明天亮才动身返城。况且深夜，他们这数万人马在山路上也不便行走。

　　众人对这场祭祀已经很满足，心不在焉的歇息，低声议论着，等待黎明的到来。十多年下来能成功一次圣神系祭祀，已经是非常不错的结果了。

　　“呃……星~星芒？！”

　　姜尤希望着星空亿万里深邃之处，突然脸色一滞。一夜之间，他的瞳孔内，第二次倒影出星芒。


第61章 天灾变——狼族兵祸

　　鹿阳山巅的三星祭坛之上，星空再次出现异变。

　　众人惊觉，纷纷抬头仰望。

　　只见一道比之前的圣柱之光弱上很多的星辉光柱，如同一束飘渺纱雾一样徐徐降落下来，降临在九名祭祀少年之一的姜尤希身上。

　　姜尤希盘膝端坐，风度翩翩气质如玉，整个人在原地不动，翘首仰望星空。

　　但是他的一双瞳之中，却开始迅速演幻出一幕幕无数的模糊景象，就像亲眼见证未来即将发生的一切一样。

　　青狼兽兵团！

　　围攻一座人族城池！

　　硝烟滚滚！

　　无数人族兵马和狼兵在城池内外疯狂厮杀，城门轰然倒塌，殷红鲜血染红大地！

　　一幕接一幕，一直持续着。

　　众人都不敢去惊动打断姜尤希。

　　这是星尘系祭祀，预测未来的天灾祸福。不管是灾难降临还是福运来临，只要能提前看到，就等于是抢了一线天机。

　　这就是祭司无与伦比的强大能力，能够牵动百万人族的命运。

　　……

　　“我儿的星尘系祭祀成功了！他成了一名星尘系祭司，太好了！”

　　姜天鹏城主望着祭坛内的姜尤希，神情激动，紧握铁掌，沉稳的脸上全是压抑不住的喜色。

　　原本以为，这次祭祀大典，叶凡已经成功了圣神系祭祀，是今年祭祀大典唯一一名成功的祭司。其他祭祀少年估计再也没有希望能祭祀成功。

　　没想到一次祭祀大典，居然奇迹般的连续祭祀成功了二次。

　　他儿子姜尤希紧跟着成功了一次星尘系祭祀，也成为了一名人族祭司。一旦成为一名正式祭司，那么尤希的前途职业终于定了下来，未来有了方向。

　　这对姜古二家来说可是天大的喜事，也是鹿阳府史无前例的大喜事。

　　其余大人们多少有点嫉妒。

　　姜城主这儿子长的气质优雅冠绝鹿阳府，还是个罕见的祭祀系天才，得子如此，令人羡慕。

　　鹿阳府八大家族内成员虽然庞大，但是良莠不齐，才绝出众的嫡系子弟并不多。

　　……

　　足足过了小半个时辰，星空中的这道星辉散去，渐渐但不可见。

　　姜尤希眼瞳内的景象散去。

　　他双瞳失焦，脸色苍白失血，身躯摇摇欲坠，无可控制的在恐惧和颤栗。

　　“尤希！快说，你刚才看到了什么？”

　　姜天鹏城主也顾不得其它，猛然从望星亭内一跃，飞身百丈纵入三星祭坛内，急忙扶住摇摇欲坠的姜尤希，急声道。

　　望星亭内的其他大人们也急忙涌向祭坛，听姜尤希说些什么。

　　“兵~兵灾！”

　　姜尤希的瞳孔渐渐聚焦，落在姜城主焦急的脸上，虚弱的吐出二个字道。

　　“详细点，还有呢？”

　　“我看到，一支数量不明的狼族兽骑，在围攻一座人族城池！城门倒塌，死伤无数。”

　　姜尤希浑身冰冷，抑制不住的颤栗。

　　刚才那一幕幕的模糊图象，闪过他的双眸。那座被兽兵围攻的人族城池，虽然很模糊，但是他依旧能够一眼分辨出来，是一座再熟悉也不过的城池。

　　“哪座城池？”

　　姜天鹏急忙又道。

　　“鹿~鹿阳城！”

　　姜尤希艰难的吐出的三个字。

　　“被攻打的时间？”

　　“不知道！”

　　“那最终结果如何？是我们败了，还是兽兵最终退了？”

　　“我没看清楚！这些景象很模糊，难以看到细节。我只看到城门倒塌，双方军团厮杀到一块，死伤惨重。很快星辉消散，后面的就没了，并未看到最终的结果！”

　　姜尤希摇头。

　　虽然星尘系祭祀成功，但是因为个人天赋的原因。能够看到的细节清晰模糊程度，还有持续的时间，都不一样。

　　他能够看到是一支数量不明的狼族兽骑，以及鹿阳城被攻破城门，这二个重要的细节，就已经非常不错了。

　　如果他祭祀系的资质再差一点，只怕连这股兽兵是什么兽种都看不清。

　　在场所有大人们都闻之色变。

　　“兵灾！”

　　“鹿阳城被攻陷，这~这怎么可能！”

　　“鹿阳府完了！”

　　鹿阳府众大人们，还有众天才少年们，无不惊恐变色。

　　星尘系祭祀是没有假的！预测既然出来了，那就是说这一切必然会发生。

　　也就是说，在未来的某一天，鹿阳府肯定会城门被兽兵攻破。

　　城门一破，必然死伤无数。

　　他们的家业产业可都在鹿阳府，就算要提前逃离鹿阳府。这消息一传出，根本没有人愿意去去接手这些产业。那些产业大量贱卖，对他们来说也是损失惨重啊。

　　对于他们这些在鹿阳府扎根经营了数百年的家族来说，是绝不愿意轻易放弃这些产业。

　　可如果不逃，说不定他们就要战死在这鹿阳城，与城共存亡。

　　最令人恐惧的是，他们不知道哪一天鹿阳府会被狼骑兽兵攻破。这简直就是一场煎熬！

　　赵东来顿时暴怒，急声道：“来了，果然来了！你们看我刚才说什么来着！这头猛犸象幼兽会给我鹿阳府带来一场大祸害。刚才我说这是大祸害，你们还不信！兽族果然没安好心，派兵来抢这头幼兽！我鹿阳府都被攻陷。”

　　“不如现在就杀了这头幼兽，铲除这个大祸害！”

　　有人大声愤然道。

　　“对！杀了这头猛犸象幼兽，兽族就没有理由来攻打我鹿阳府了！”“这样猛犸象一族血脉彻底消失，无法祸害我人族。”

　　众人恐慌，纷纷嚷着支持。

　　“你们慌什么！”

　　沐封山老院长突然沉声喝道。

　　噪杂的人群一下鸦雀无声，完全静了下来。

　　沐封山身为沐氏家主和府院院长，德高望重，栽培的弟子遍布鹿阳府内外。如果说要做出什么决断，沐老院长说话是绝对管用的。

　　沐封山扫视了众人一眼，面无表情道：“杀了这头幼兽，就能阻止兵灾的发生？老夫看未必！这可是象圣耗费了庞大的圣力为代价，才复活的猛犸象一族血脉。我们现在杀了它，这岂不是让象圣更为震怒。兽盟必然派来发泄怒火的兽兵，反而比原定的抢夺幼兽的更多数倍。那时，它们毫无顾忌，一心杀戮报复，我们鹿阳府就能躲过这场兵灾？”

　　“沐老院长说的对！”

　　“兽盟恼羞成怒，一样会派兽兵来报复。我们杀不杀这幼兽，都避不开这场大兵灾。”

　　“那可怎么办？沐院长，难道我们就坐以待毙？”

　　众大人们都是无言。

　　“大家寻思一下，这支狼骑兽兵从哪里来？”

　　沐封山寻思了一下，背负双手，沉声道：“要知道，我鹿阳府地处沧蓝国的东莱郡，郡内各处都有兵马把守。鹿阳山的深山里倒是有几头凶兽，可充其量不过是一些散兵游勇的小兽，不足为虑，骚扰我鹿阳府都做不到！”

　　“这。”

　　“我鹿阳府周围数百里，没有任何兽族部落。如果大股的狼骑兽兵来袭，那肯定不是从附近来的。”

　　“莫非是烈日山脉的青狼部族？”

　　众大人物们终于平静下来。

　　“大股兽族骑兵想来攻打鹿阳城，哪有那么容易！南州的兽族同盟，离这里遥不可及，不可能攻打过来。紫玄皇朝的人族大军，不是吃素的。”

　　“唯一能带来威胁的，是数千里之外的烈日山脉。这丛山峻岭人族难以行动，深山里有一个大型的青狼兽族部落，实力很强。此青狼部落借助险恶山岭之地，危险着沧蓝国的边境。但沧蓝国陈列在边境的十万铁骑大军，也不是摆设。青狼部落的主力狼兽兵如果敢从烈日深山里钻出来，进入平原地带，被沧蓝国十万铁骑抓住。谁死谁活，还不一定呢！”

　　众大人们一寻思，脸色稍稍好转起来。

　　只要知道是哪里冒出来的狼族兽兵，大概的实力，他们的恐惧就减轻了很多。

　　烈日山脉的这支青狼部族，早就被沧蓝国部署在边境线的十万主力骑兵给盯防的死死的，根本动弹不得。

　　它们顶多派一股小兵来偷袭偷袭鹿阳府，需要途径东莱郡各地城池，一路要小心翼翼躲藏，根本来不了多少兽兵。

　　鹿阳城可是一座城池，来上千百个狼族兽兵还没放在眼里。

　　“应该就是这支烈日山脉达到青狼部族，想要抢夺幼兽，为兽盟立功，不知死活跑出来送死！”

　　“青狼部族的兽兵，当我们人族是好惹吗！它们要是敢来偷袭，就叫它们有来无回！我们来个瓮中捉鳖，在鹿阳城下把它们歼灭！”

　　“我们现在已经预测到了它们会出兵，就能早做准备！城门虽然破了，可说不定是我们主动诱敌呢！”

　　“我鹿阳府实力雄厚，更有八大家族。有钱出钱有力出力，守住鹿阳城，必然胜券在握！”

　　“圣神《千年战和条约》还有三年才到千年一轮的战争期，在这三年之内，狼族是绝不敢攻打我鹿阳府城。”

　　众大人们一扫之前的恐惧之心，顿时士气高涨。

　　虽然还未完全扫除所有的疑虑，但是鹿阳府的天既然还没塌下来，日子还是要过下去。

　　“差不多了！”

　　沐封山见众人的信心都稳定下来，望了望星空的天色，快到祭祀结束的黎明时分，朝姜城主微微点头。

　　姜城主知道沐院长的意思，朝众人道：“今年的祭祀系考核，收获巨大。九名少年祭祀者之中，一次出现了一名圣神系祭司和一名星尘系祭司，这是从未见过的盛况！这说明，大运势还是站在我们鹿阳府这边的！这次祭祀回城之后，任何人不得散布恐慌言论，引起城内民众恐慌逃离，否则城主府必严惩不贷。”

　　“是！城主！”

　　“谁敢胡言乱语，造谣生事，谁就是大家的敌人！”

　　众人纷纷点头。

　　如果鹿阳府的民众都因恐慌逃跑了，大量田地抛荒、城内商铺空旷无人、城外矿山无人开采，他们的家族产业挣谁的钱去。

　　“祭祀队伍，启程回城！”


第62章 突破，武者四层！

　　众人下了鹿阳山，坐上各自马车，数万队伍往鹿阳城方向返回。

　　在祭祀少年乘坐的那辆马车内，姜尤希歇息了好一会儿，渐渐恢复过来，苍白的脸色恢复了少许血色。

　　猛犸象幼兽大灰躲在叶凡的脚下，好奇的瞪着黑瞳东张西望，跟其余祭祀少年有点熟悉之后，便用一双稚嫩的猛犸象长角四处乱拱。

　　它还不会说话，只会“呜呀哇”的乱叫，惹得车内众祭祀少年们一阵阵大笑，纷纷拿一些松果食物来逗弄它。

　　大灰似乎不是太喜欢这些松果食物，咬了几口就吐掉。

　　只有刚从冰封之中解冻出来的赵家少年，还愤愤的撇着嘴巴，不屑一顾。

　　“叶凡，你的大灰是什么兽符？”

　　姜尤希好奇道。

　　“呀，光顾着玩，忘了看它的兽符。”

　　叶凡愣了一下，一拍头，赶紧摸在大灰的头上，用神念和它沟通。

　　在兽蛋时期，所有驭兽者都可以跟兽蛋去沟通。但一旦幼兽出身后认主，就不行了。猛犸象幼兽已经认主，现在只有身为主人的叶凡，才能跟大灰进行神念沟通。其他人是无法用神念和大灰沟通。

　　很快，叶凡便看到了猛犸象幼兽脑海中的天生兽符。这一看之下，他顿时有中大奖的惊喜感觉。

　　居然足足有十一道猛犸象一族的兽符，印在猛犸象幼兽的头颅深处。

　　其中二道兽符是一阶凶兽级别的兽符，大灰目前就属于一阶凶兽的初期，已经可以使用这二道兽符。

　　一道是一阶凶兽级兽符‘猛犸象之神力’兽符——无需激发，猛犸象族血脉力量，约为同阶象族的三倍，同阶人族的三十倍。

　　一道是一阶凶兽级兽符‘猛犸象之重甲’兽符——无需激发，拥有同阶象族三倍防御力。

　　这二道无需激发，是一直都拥有的天赋能力。

　　剩下的九道兽符，都是兽尊以上的级别兽符。

　　幼兽现在还没有成长到那个级别，那些兽符也未完全形成，还看不出具体是什么兽符。

　　叶凡隐约可以看出，已经形成少许的二阶兽尊级兽符，似乎是“超级重甲”、“超级践踏”之类的兽符。至于更高的三阶兽侯级以上兽符，则还只是一个兽符小光团，完全辨认不出来。

　　但是，光凭这十一道之多的兽符，就已经非常令人震惊。兽符越多，往往意味着一头宠兽成长期越长，未来的战斗力越是强悍。

　　叶凡没有全说出来，只是对姜尤希道：“它现在已经拥有二道凶兽级兽符，‘猛犸象之神力’和‘猛犸象之重甲’。还有三四道兽符正在形成，看不出是什么兽符。”

　　众少年都羡慕。

　　要知道，普通的宠兽若是能有二三个兽符，都是非常受欢迎的小极品了灵兽。他们知道叶凡肯定会有所保留，不可能把所有都说出来。但光是叶凡说出来的这些数量，已经足足超过五道兽符了。

　　这头幼兽，日后绝对是很强的战斗力。

　　姜尤希又问道：“它的神力和重甲是多少倍的力量？”

　　叶凡道：“大灰现在的实力，大约是普通象兽一族的三倍力量和三倍防御力。”

　　“这么多？！一头象族的力量，比我同阶人族要强十倍。这么算，大灰的力量至少是我们人族的三十倍之巨。”

　　“难怪它才出生一天，就有三四百斤的力气，能把我们给顶动。过上些时候，我们都压不住它。它皮厚肉粗防御强，力气又大，谁能是它的对手！”

　　祭祀少年们都很是吃惊。

　　赵家少年闻言，却不由嗤笑道：“一头猛犸象才相当于三头象族而已，战力也不算太高嘛！我就搞不懂你们，对一头幼兽这么在乎，大惊小怪干什么。”

　　“大灰还小，凶兽期只比普通象族高了三倍实力，但到了后面差距会越来越大。到了兽侯、兽王期，普通象族很难再往上成长，根本没法更猛犸象相提并论。猛犸象可是蛮荒时代陆战第一兽族，随便一头都能轻松成长到兽王以上实力，这赫赫威名可不是白得的。”

　　有一名祭祀少年反驳道。

　　赵家少年顿时不说话了，再说下会显得很愚蠢。

　　“那它现在吃什么？”

　　叶凡有些发愁：“猛犸象爱吃冰穗水草和黑鳞箭妖鱼，这二样食物，只在极北的冰原才有。我也弄不到啊！”

　　“你还真以为猛犸象只吃冰穗水草和黑鳞箭妖鱼？那是因为它们生活在哪个冰冻地带，无法找到其它的食物，所以才只吃这二样主食。如果冰原有其它食物，它们肯定也吃。”

　　“就是，哪怕是普通的鱼兽，它也一样会吃啊！”

　　“所有的兽族都爱吃鲜鱼，用这个喂它就行，准没错。”

　　众少年们哈哈大笑。

　　叶凡大松一口气。如果只是找鲜鱼，那就容易办了。鹿阳府内到处都有河流，有很多鲜鱼可以给大灰吃。

　　……

　　数万人的队伍，返回鹿阳城。

　　此时，正是清晨，已经有数以万计的鹿阳府民众在城门和街道夹道欢迎。今年祭祀成功的消息，早就传遍了整个鹿阳府内外。

　　在姜城主和沐院长的严令之下，所有负面消息都被压制。只有祭祀成功，诞生双系祭司的消息，被大肆传播开来。

　　全城上下都轰动，民众们兴奋不已，纷纷涌来恭迎祭祀队伍回城。

　　鹿阳府第一天才寒门少年，四系榜首叶凡，获得“圣神系祭司”、“象圣眷顾的祭司！”称号。

　　鹿阳第一美少年，祭祀系天才，姜氏世家少主姜尤希，获封“星尘系祭司”、“星空眷顾的祭司！”称号。

　　二位少年天才同时祭祀成功，成为鹿阳府最令人振奋的好消息。

　　叶凡被一位象圣眷顾，虽然有点令人感到尴尬。但哪怕是人族圣者，也不会耗费力量去帮助一名小武者复活猛犸象石蛋。也只有象族圣者才会对复活猛犸象一族的血脉感兴趣，调动庞大的圣力来帮助叶凡复活石蛋。

　　此举增强了人族九系之一驭兽系的力量，千年万年后可能会有很多人族驭兽师拥有猛犸象为战斗灵兽，所有人也只能捏着鼻子接受这个结果。

　　圣神一旦降临圣光，将会允许祭祀者获得一个巨大的权力，那就是成为该族的祭祀，并能够施展该该族的辅助祭祀之技法。

　　所以，准确的说，叶凡已经是一名猛犸象族祭司，拥有针对猛犸象族的祭祀技法。

　　叶凡还有着驭兽师的身份。

　　他将同时身兼“猛犸象族祭司”和“猛犸象族专属驭兽师”的身份。他将因此获得非常巨大的优势。

　　此外，所有参加这次祭祀的九名少年，都得到了一个巨大的好处。

　　那就是他们被圣柱之光和星辉之光，都沐浴过。

　　尤其是在强烈的圣迹之光的沐浴之下，他们的肉身经受了圣光的洗涤和滋润，几乎直接提升了一个小层的修为境界。武者二层的直接晋升为武者三层，武者三层的直接晋升成为武者四层。

　　一夜之间拔高了一个小层的修为，这令九名祭祀少年都振奋。

　　要知道，在小半个月之前，叶凡刚刚突破武者三层。

　　在祭祀之夜后，他不知不觉之中已经晋升为武者四层。小半月接连晋升了二层，这简直是飙升的速度。

　　众少年们回到鹿阳城。

　　这场祭祀系考核结束之后，意味着这场鹿阳府持续达一个月的十院联考正式结束。

　　府院所有的九系录取榜单结果都已经出来。

　　主修武道系的考生被录取的人最多，约五百人。其余系被录取考生，则要少很多，多则二百，少则数十人。甚至最可怜的祭祀系只有二人通过考核。

　　这些通过了鹿阳府院考核的这批考生，将进入府院内继续修炼，争取去考上更高级的东莱郡院和沧蓝国国子监。

　　对于府院府生们来说，他们的未来依旧光芒万丈，前途无可限量。

　　而其余十大初级武院数千计的武生，全部被淘汰，成为平民。要么去当城主府的底层士兵，要么去自己找活干，成为佃户、杂役、护镖等等。

　　如果不甘心，也可以自己继续修炼勤学，去六大行会进行行会考核，争取成为六大行会的炼药师、炼器师、商者、驭兽师、冒险者、符文师等等。但这种考核难如登天，几乎没多少希望。

　　鹿阳城的热闹和喧嚣，随着联考的结束，暂时平静下来。

　　联考结束后的第三天，鹿阳府府院正式开学。

　　鹿阳府院跟十大初级武院不同。

　　在十大初级武院学的比较杂，九大系别都有教谕专门的进行教授，武生们学的比较博杂一些，尚未决定未来的修炼方向。

　　但到了鹿阳府院，所有武生们都被要求主攻武道系。其余系别，则要靠府生们自学兼修，或在六大行会一边当学徒打工一边晋升阶位。

　　鹿阳府府院对府生们的武道系水准，有强制要求，每天必须有一半的时间用于修炼武道。但对其它系别不做强制要求，府生自己决定。

　　因为随着府生们的成长，武道系战力将越来越重要。神武大陆以武道为尊，其它都是辅佐之道。


第63章 妖孽天才小班

　　联考三日之后，鹿阳府院正式开学。府院内也热闹起来。

　　院长室内。

　　沐封山老院长召集新年级的十多名老资格的教谕们，宣布一项颇为重要的决定。

　　沐封山朝众教谕笑道：“诸位，今年这一届的府生之中，出了不少的天才，他们的实力远超过同龄的其他府生。如果这些天才们分散到各个班级里去，恐怕有些浪费他们的才华，无法得到适合的培养。而那些普通府生也会感到压力太大，不利于他们的成长。老夫这几日反复权衡考虑许久，决定将这十多名少年天才们都集中安排到一个小班里面去，进行专门的培养。这些天才们相互之间激励竞争，也会成长的更快更好！你们都是我鹿阳府最有经验的老资格教谕了，谁愿意出任这个天才班的主任教谕？”

　　众教谕们相顾一眼，顿时都是一副愁眉苦脸之色。

　　沐老院长为了激励这一届的天才学员，将他们安排到了一个小天才班，这个初衷想法是好的。

　　其他人都好说，像武道系赵飞扬、冒险系秦雨儿、驭兽系敖烈、商系孙早利、综合能力不错的王烈等等都算是非常不错的天才。

　　哪怕是像沐冰一样“符文系第一美少女天才”，以及姜尤希一样的“星尘系祭司”，都算是妖孽天才级的府生了。

　　他们这些教谕也能勉强教一教。

　　但是，像叶凡这样的超级妖孽，他们根本没法教啊。

　　叶凡身为四系榜首，已经是众府生之中的妖孽。又还有驭兽师、圣神系祭司这二个尊贵的身份，简直就是全系全学。

　　众教谕们自己都做不到，谈何教授？

　　他们去给天才班的府生教授武技，或是修炼之法？

　　开什么玩笑！

　　天才班里很多是鹿阳府八大世家豪门子弟，都是修炼的家族高阶武技符文，哪里需要他们这些教谕去指手画脚。

　　叶凡干脆就是自己能够书写最好的武技符文，自写自用。

　　如果他们不教修炼和武技的话，其它方面就更教不了。敖烈拜师驭兽会长魏寿，孙早利被商会会长钱大元收为徒弟，沐冰有沐封山这位院长父亲指导符文。赵飞扬有赵氏家族大把的药材和武道高手日夜陪练。

　　他们这些府院的教谕在这个天才班，能干什么？

　　而且天才府生都很是心高气傲，身份又非常尊贵特殊，非常不好管束。当这个班的主任教谕们，只有受气的份。

　　“这天才班。好像不大符合武院的惯例吧！之前并无先例，此班的主任教谕压力太大。”

　　有一名教谕为难道。

　　旁边一名教谕连忙给他使眼色，让他别多说。

　　沐院长之所以破例开这个天才班，多半是因为沐冰小姐也是今年考上来的。

　　沐老院长估计是有一点点小小的私心，让沐冰和这些最顶尖的天才少年们一起成长，这也不是过分的事情。

　　但众老资格的教谕们都不敢接这个艰巨的任务。

　　“院长，您这是为难我们啊！”

　　“其实以他们这些天才的天赋，我们这些教谕也真教不了他们什么东西。我们虽是老资格的教谕了，但他们也不会服我们。”

　　“还请院长另请高明！”

　　众教谕们百般无奈，纷纷道。

　　沐封山院长不由沉默，这些老教谕们的顾虑和担忧也都是情有可原。这么一个天才班，没有足够分量的人物，是镇不住在他们的。

　　这时，有一名老教谕出了一个主意，拱手禀报道：“老院长！我倒是有一个大胆的主意！”

　　“哦，什么主意！说！”

　　沐封山目光一亮，立刻道。

　　那名老教谕笑道：“您的初衷是希望这些天才们相互激励成长，而不是平庸荒废。那不如干脆再找一位同样的天才，去带领他们！”

　　沐封山惊讶：“谁？”

　　老教谕道：“鹿阳府毕业届的府生，古寒剑！”

　　众教谕们闻言，都是精神一振。

　　“对啊！”

　　“这个主意太妙了！古寒剑是古氏世家弟子，同样是一名少年天才修士，他比这些天才们也就大二岁。但在鹿阳府院的武生中极有威望，是鹿阳府院公认的大师兄。他来接下带这个天才班的任务，再好不过！”

　　“这个古寒剑，确实是个非常适合的人选。就是有一个缺点，此人有些孤僻，极少跟同龄武生交际！”

　　“那是因为他这一届，只有古寒剑这么一个妖孽天才，根本没人可以跟他相提并论！他自然有些孤僻，正好可以让他和今年的这些天才们去相互激励促进！”

　　众教谕们纷纷点头赞同。

　　这古寒剑不仅是一位顶尖的天才，还同样是八大世家子弟，不怕得罪这个天才班的其他府生。

　　“好，就由古寒剑来带这个班吧！他最近现在好像一直星陨训练室修炼闭关，有段时间没出来了。李教谕，这里是天才班的名单，你带上这个班的府生，去星陨训练室找古寒剑宣布此任命！”

　　沐封山满意的点了点头。

　　“是，院长！我这就去办。”

　　一名老教谕拿了名单，领命而去。

　　……

　　鹿阳府院环境非常不错，随处可见假山湖畔，整个学院内非常热闹。

　　尤其是今年刚入院的新生，都非常兴奋和好奇，在占地百亩的巨大府院内四处游山玩水，结交同伙，熟悉府院的环境。

　　叶凡独自漫步在府院内，心中想着心事。

　　之前在南辰武院求学三年垫底，每日忧心忡忡，虽然勤修苦练，对未来前途却是一片迷茫和苦闷。

　　现在，终于考入了鹿阳府院，也意味着自己真正踏上了武道修炼之路。从今之后，终于可以安下心来，全力以赴的进行修炼。

　　虽然在殇的出手之下，自己获得了大量的荣耀和名誉称号，但他没有任何骄傲之心，反而越发的沉静。这些虚名并不是真正的实力，他要掌握真正的实力。

　　叶凡对增强自己实力的渴望，越发的强烈。

　　这一路上，叶凡可以看到一些认识他的府生远远的朝他张望，朝他指指点点，似乎在好奇议论着他。

　　他有些不太自在，但也必须承受这样的异样目光。

　　叶凡突然察觉到什么，陡然停下，看到对面不远站着一小群六七名锦衣华服气质高傲的府生。

　　他们中间很多人正用一种奇怪的眼神，说不清是嫉妒还是忌惮的目光，看着他。

　　“沐冰，姜尤希，赵飞扬，还有几个不认识的。他们这些人聚在一起干什么？”

　　叶凡心中微凛，对这一小群府生中间的几人很熟悉，但另外几名少年男女就完全不认识了。

　　“你就是叶凡？我看也不怎么样嘛！哼，居然敢抢我的榜首！”

　　其中一名身穿蓝色短袖劲装，腰中携着一柄短宝剑，神色有些古灵精怪的美少女走了过来，绕着叶凡转了一圈，一双古灵精怪的美眸瞪着叶凡，充满了挑衅意味。

　　“你是？”

　　叶凡轻皱眉头。

　　“秦雨儿！秦氏家族的嫡女，现在认识本小姐了么？”

　　蓝衣劲装的美少女冷声。

　　冒险系的榜首，稀里糊涂就被未参加考试的叶凡给拿走了，令秦雨儿十分气愤。她在考场上比所有考生都强，却还是只能屈居冒险系的榜眼第二名，把她给气坏了。

　　“哦，原来是秦小姐！”

　　叶凡一下明白过来，原来是冒险系非常出色的秦雨儿。难怪对他这么大的火气，换成别人估计也一样会恼恨他。

　　“秦世妹，不要这么大的敌意！我们现在都是鹿阳府的府生，还要一起相处三年呢！况且，你们这些人也确实都不如叶凡，要服气啊！”

　　姜尤希眼眸如星，呵呵一笑，走了过来。

　　他颇为得意，走上前去抱着叶凡的肩膀，十分熟络道：“我就不同了。我跟叶老弟，可是鹿阳府赫赫有名的双子祭祀！他圣神系，我星尘系，我姜尤希可一点也不比叶凡差！我们这一群人之中，最出色的要数我跟叶凡二人，你们都要稍逊一筹。”

　　叶凡哭笑不得。

　　姜尤希跟他关系并不坏，但也太自来熟了。这才几天，就开始称兄道弟了。

　　“见过叶兄！”

　　“叶兄好！”

　　另二名陌生的锦衣华服的少年男女走了过来，向叶凡稍微一礼，他们都是大族子弟，气质颇为出众。

　　“二位是。”

　　叶凡有些诧异，他跟这二人不认识，不知该如何称呼还礼。

　　姜尤希连忙介绍道，“这位是林家的林丹心小姐，炼药系榜首。这位是冯家冯爽，炼器系榜首。”

　　“原来是冯公子，林小姐！”

　　叶凡立刻还礼。

　　他估摸着，是因为自己没去考这二系，所以这二人对他态度还算是客气。

　　“姜尤希，叶凡！原来你们都在这里，正好，省的老夫四处去寻找你们！”

　　这时，一名老教谕带着二名府生敖烈和孙早利，正匆匆从远处走了过来。

　　“李教谕！”

　　“你有事找我们？”

　　在场的众少年们连忙行礼。李教谕是鹿阳府院最老资格的教谕，他们这些少年经常出入府院，都很面熟。

　　“不错！沐院长的命令，今年的府生成立一个特殊的小班，草拟了一个名单：叶凡、沐冰、姜尤希、赵飞扬、秦雨儿、敖烈、孙早利、冯爽、林丹心、王烈。你们十人为一个小班。”

　　众少年听到李教谕宣布他们都加入这个小班，都有些惊讶。

　　这个小班之内，几乎囊括了今年鹿阳十院联考最顶尖出类拔萃的一小群武生。

　　“我们这些人在同一个小班，这岂不是天才班？那谁有资格来出当这主任教谕？府院还没哪个教谕有这个能耐教我们这些人吧！李教谕你的资格虽然是很老，但是这实力……未必够用。”

　　赵飞扬皱眉，带着一丝骄傲道。

　　“早就猜到你们会质疑，这个班的教谕人选已经定下来！走，去府院后山的星陨训练室找他去。老夫是管不动你们，但这位一定让你们所有人都服气。”

　　李教谕呵呵一笑，负手在前面领路。


第64章 星陨重力室

　　“星陨训练室？”

　　“我们的新任教谕，现在在星陨训练室内修炼？这么说来，这位主任教谕是我们府院上二届的某位榜首府生，我们的师兄了？！”

　　“肯定是了！只有每年的九系榜首，才有资格进入星陨训练室内修炼。其他任何人，包括教谕都没资格在里面修炼。”

　　众少年们相视一眼，都是脸色微变。

　　他们原本的骄傲和目中无人之色，不由收敛了许多。能够在星陨训练室修炼的府生，比他们中间任何人的天赋实力，甚至家世背景，都并不弱。

　　今年，也只有四系榜首叶凡、商系榜首孙早利、炼器系榜首冯爽、炼药系榜首林丹心等四位榜首，有资格进入这星陨训练室。

　　一想到这里，他们的目光纷纷嫉妒的看向叶凡。叶凡独得四系榜首，有多达四次机会进入这星陨训练室内。

　　叶凡被他们的目光看的不自在，心里有些纳闷：“殇，星陨训练室是什么东西？似乎很厉害？”

　　殇道：“这‘星陨’，指的是从遥远的外星空坠落到神武大陆的星辰碎片。这些碎片往往有极为特殊神秘的作用，而且碎片种类很多，作用各有不同，威力大小也不一样。常见的有‘重力陨石：重力大增’、‘浮空陨石：重力大减’、‘灭活陨石：周围生灵无法生存’、‘磁力陨石：铁器无法使用’、‘时光陨石：时光加速或者减速’等等。鹿阳府院这个星陨训练室，得一会看了才知道是什么种类。不过，这星陨绝对是珍宝级的好东西，可以令武者的修炼速度大幅增加。这种宝物并非人造，只有外星空才有。”

　　殇这番解释，令叶凡大开眼界，心里也顿时明白过来。难怪这些天才少年这么嫉妒他。

　　众人一路来到鹿阳府院的一座数十丈后山，有一处清静的小院。

　　很少人会来这里。

　　这座后山的山腹被挖空，被建成鹿阳府唯一的一座星陨训练场，也是府院内守卫最为森严的地方，普通府生来这里都会被驱逐离开。

　　众人通过小院，通过了守卫的检查，来到山壁前的一道沉重的铁门处。

　　在铁门旁边，挂着一块牌子，介绍鹿阳府的这座星陨训练室的用途和使用规则。

　　叶凡飞快的看了一下。

　　这座星陨训练室内一共分九间独立的修炼室，天、地、人级各三间。另有一条走廊，通向各个房间。

　　最深处的天字一号房十倍重力，天字二号房九倍重力，天字三号房八倍重力。

　　地字号三间房，为五、六、七倍重力。

　　人字号三间房，为二、三、四倍重力。

　　这条走廊，则为一倍~十倍重力，越往深处走，重力越大。

　　在走廊内每一间房的门口，都有一尊训练用的机关假人，会攻击进入走廊的挑战者。只有战胜机关假人，才有资格进入室内。

　　光是进入房室内还不算结束。

　　如果这间训练室内没其他人，则挑战者自动成为房主，房主可以任意时间随意出入并使用这间训练室。如果这间室内有人，挑战者则还需要战胜房主，才有资格在这室内修炼。

　　这样才算一次完整的挑战。

　　叶凡心里飞快的算了一下。

　　这里一共只有九间房，但每年考入鹿阳府都有八、九位榜首，三年下来共约二十七位榜首。

　　这样看来，这些星陨训练室通常都有主人，而且竞争抢夺非常激烈。好在，自己有很多次机会进入里面，总能抢到一间训练室。

　　“早就知道你们这帮小子不会服我们这些老骨头！”

　　李教谕得意道：“你们班的主任教谕，就在这星陨训练场内闭关。你们谁有这实力，去请他出来吧！”

　　“我不是榜首，没资格进去！”

　　赵飞扬面容冷峻，很是不甘的一撇嘴。

　　李教谕顿时想起，说道：“对了，忘了跟你们说一件事。往年我们府院都有八到九位各系榜首，有资格进入里面。但今年有些特殊，才四位榜首，人数过少。所以经过沐院长的特批，你们这个小班的所有人都将额外获得一次挑战资格。榜首都加一次。姜尤希和叶凡二人，圣神系祭司和星尘系祭司不分高下，同获得祭祀系榜首，各加一次。叶凡得四系榜首，再加四次，一共是六次挑战机会。”

　　十位少年闻言，不由大喜过望。

　　所有人都白白多了一次挑战机会，这可不容易。

　　“还有，今天只是让你们去请天字一号室里的那位师兄出来，所以不算是一次正式挑战。你们任何人都可以进去试一试！就算闯关失败，也不会扣你们的挑战次数。”

　　李教谕眯起眼睛，笑眯眯道：“你们谁先来试试？”

　　“天字一号房？上二届里，最牛的那位大师兄？”

　　众少年相视，心中嘀咕着。

　　“我先来吧！”

　　赵飞扬眉毛一挑，握住了腰间的宝剑，神色傲然道。

　　他可是十院联考武道系的最强的。第二名榜眼！修为武道三层，剑技和弓技出类拔萃，少有人及。

　　如果他都不行，也没几个人能比他更行了。

　　“咔咔！”

　　山壁上的一道沉重铁门被打开，露出一条长长的笔直走廊通道。这条走廊通道只有三丈长宽高，走廊壁鼎上悬挂着夜明珠和各种珍珠，里面光亮。

　　这条百丈的走廊，开了九个独立房室，每一个房室前都有一尊木质的机关假人守着。

　　走廊很狭小，想要进入最深处，必须穿过九个机关假人的拦截。

　　“飞扬兄小心！”

　　“重力室跟外界不一样，不可冒然冲撞。”

　　“这些机关假人的力气很大，防御很强！不要跟它们缠斗。”

　　几名少年纷纷告诫道。

　　“知道！”

　　赵飞扬微微点头，目中寒光一闪，手提宝剑大步冲了进去。

　　才迈步进入走廊，他身上顿时微微一沉，感到一股巨大的压力压了下来，仿佛身上足足重了一倍，连手中的宝剑都异常的沉重。

　　第一尊机关假人察觉到有人进入走廊，立刻抬臂，一拳朝赵飞扬轰来。

　　赵飞扬猛然挥剑一拍，将这个机关假人拍退一尺，他立刻一个闪身从空隙出冲了过去，避免跟对方纠缠消耗体力。

　　往前走了十丈，赵飞扬顿时感觉身上重力再度增加，就像背着二个人一样，步履非常沉重。

　　而他手中的宝剑原本是一百斤重，以他武者三层的力气来说，也算是能轻松挥动。

　　但此时在重力室，这柄宝剑也变为足足三百斤重，对于他这个武者三层来说，已经开始难以挥动。

　　这跟他平时训练完全不一样。

　　前方的机关假人被惊动，横臂一拳扫了过来。

　　“不好！”

　　赵飞扬吃力的勉强挥剑抵挡，却没挡住，“砰！”一拳击中在他的脸颊上，被打的倒飞了出来。

　　赵飞扬仓惶往外退，半边脸颊完全红肿了起来。

　　他捂着脸，没敢看人。

　　“这机关人怎么这么厉害！”

　　在铁门外的众少年们都面面相觑，难以置信。

　　赵飞扬居然连第二个机关人都扛不住，就被打的鼻青脸肿，满头包跑出来了！

　　真难以想象，在星陨训练室内的那些师兄师姐们，会有多厉害！

　　“嘿，这星陨训练室可不是一般的难度啊！谁还想试试？”

　　李教谕却是嘿嘿笑着，开心的看着这些心高气傲的新府生们吃瘪。

　　往年，也都是高年级的府生才敢去闯这星陨训练室，这群小子胆大包天，才入学就敢去闯，这不是找挨揍的份么！

　　“叶凡，你可是武道系的榜首，你来试试？”

　　李教谕乐道。

　　“我？”

　　叶凡愣了一下，心中飞快估算了一下。

　　以他目前武者四层的修为，和《三闪》的武技境界，估计能比赵飞扬强一点，但也强的非常有限。

　　顶多到第三个机关假人这里为止。

　　殇虽然也能出手帮忙，启动“武神演武”，但持续的时间非常短暂。而且消耗精力体力巨大，一天仅能启动一次。

　　估计他也就到第六个机关假人这里吧。

　　这条走廊百丈长，足足有九个机关。他一个人，怎么也打不过去。

　　“我也不行！”

　　叶凡摇头道。

　　“哎呀呀！这可怎么办啊！你们的主任教谕在就里面闭关，也不知道他会闭关多久。你们不把他请出来，可就没人带你们修炼了！”

　　李教谕顿时露出一副愁眉苦脸之色说道，眼角却眉飞色舞，显然是在幸灾乐祸。

　　他带他们来这星陨训练室，就是故意要挫一挫这些天才少年们的骄傲锐气，日后主任教谕才好带他们这个班。

　　“哼，叶凡不去，我去！我的轻功最好，可以避开这些机关假人！”

　　秦雨儿不服气道。

　　“秦世妹，那我也进去，帮你分担点压力！”

　　冯爽连忙道。

　　“干脆我们一起进去得了！我就不信我们这么多人，会冲不到天字一号室的门口。”

　　姜尤希兴趣大增道。

　　“好！”

　　李教谕大手一挥，大方的同意了。

　　他不信他们能冲到最里面去。

　　以这些刚刚考入府院的新生们武者三四层的实力，单独一人能到第三四个机关假人已经非常了不起。

　　任何一人都无法到达星陨训练室的最深处天字一号房。

　　也只有他们十个人一起上去试试，或许有那么万分之一可能性，到达天字号的门口。

　　但也仅仅只是万分之一的可能性而已。

　　等把他们的这股傲气打压下去，这个天才班就明白天外有天，不敢随意挑战主任教谕的威信。


第65章 闯走廊，十倍重力

　　在这座星陨训练室内，一些正在闭关的高年级府生，听到了外面众人的吵闹动静，平日这里都很清静，很少这么人多吵闹。

　　人字号和地字号室内的不少人，纷纷奇怪打开训练室的们来。

　　在星陨训练室最深处的天字号几个训练室，依然没有任何动静，仿佛对外界的动静不闻不问。

　　“呀，原来是今年的新生。这些新生真是，这才刚入学，就敢来闯这号称是魔鬼训练场的星陨训练室！刚闯这里，不死也要脱成皮啊！”

　　一名虎背熊腰的高年级府生，双手抱胸，腰挎一根虎威棍，站在人字三号训练室门口笑侃道。

　　只要是在室内，走廊上的机关假人就不会攻击他。

　　“就是啊，王虎！想当初我们也是熬了一年多，甚至二年，才敢来这星陨训练室进行挑战。在这里修炼，依旧是非常勉强。他们这是想干什么，冲进来挨机关人的揍么？”

　　在地字一号室的另一名年轻女子也站在门口，轻松调笑道。

　　他们都是上二届的榜首，血脉天赋和武道实力在府院内都是最顶尖层次，随便一人从这星陨训练室走出去都能横扫一群同龄的府生。

　　他们颇有兴致的在训练室门口看热闹。

　　这些高级生的嘲笑，让姜尤希、赵飞扬等十人心头一阵恼怒。

　　“走！我们十人联手配合，冲到最里面的天字一号室门口去。我来指挥，孙早利压第一关，林丹心压第二关，冯爽压第三关。以压制机关人为主，剩余的其余人快速通过！”

　　姜尤希心中恼火，挥手道。

　　姜尤希是姜城主之子，而且平日跟各个家族子弟、平民子弟都处的还行。他来指挥，却是没人有意见。

　　最关键的是，姜尤希对所有十人的实力都颇为了解，便于指挥。

　　“好！”

　　孙早利点了点头，从腰间抽出一根短棍领先冲了进去，挥棍将走廊内的第一个机关人缠斗。

　　姜尤希等一众少年们则快速从孙早利身旁冲过。

　　机关人虽然力气破大，但也没有三头六臂，无法同时去攻击多人。哪怕是一个人被揍，其余人也能迅速通过。

　　接下来是林丹心和冯爽二人出手，各挡了一个机关人。他们吸取了赵飞扬的教训，并未用重型兵器。

　　越重的兵器，在里面越是沉重的负担。

　　很快，众人一口气冲过了三个机关木人。

　　但此时，他们身上承受的重力足足三倍之巨，身上压了三四百斤的重压。

　　在这样强大的压力之下，连举步抬手都变得迟缓，更别说和机关木人对抗。

　　“这才第三关呢！”

　　“后面的越来越难，这星陨训练室怎么这么厉害！”

　　众少年们都露出震惊之色，这是他们来之前，完全没有预料到的。

　　姜尤希咬牙道：“该死，不能让李教谕和这些高级生看我们的笑话，继续冲。敖烈、王烈二人联手扛住第四个机关人！我和飞扬，扛第五个！沐冰和秦雨儿第六个！叶凡，你冲第七个！无论如何，至少要冲到天字房门口去！不能让他们把我们瞧扁了！”

　　“也只有如此了！”

　　众少年们点头，继续猛然前冲。

　　以二扛一，敖烈和王烈两个人合力去阻挡一个机关人。机关人的力气凶猛，好在二人合力还能勉强挡住几招。

　　这一二招的功夫，足够其他人从旁冲过去了。

　　一转眼的功夫。

　　叶凡已经冲到第六个机关人的身前，在他旁边的，仅剩下沐冰和秦雨儿二人。其余人都在后面的关卡被机关人挡下。

　　就连姜尤希这个指挥，现在也在第五关和赵飞扬联手，跟一个机关人狼狈的缠斗，无力顾及到他们。

　　剩下的就看他们三人的实力。

　　“好强的重力！”

　　叶凡咬紧了牙关，浑身青筋暴起大汗淋漓，衣衫就像被水泡过一样完全浸湿。

　　他身上承受着，至少是六百斤的重压。

　　这股强大的压力，几乎把他身上的肌肉都要压碎，浑身都开始轻微的颤栗起来。

　　但是他心中却是狂喜。

　　“这座星陨训练室，果然是极佳的修炼之地。我仅仅只是站在这里，浑身每一寸细微的肌肉，都在重压之下得到最大程度的淬炼！在这个训练室内修炼一天，比得上在外面修炼十天，甚至更多！我的血脉天赋虽然差点，修炼进展也很慢。但是在这里，哪怕天赋差，武道修炼也一样能突飞猛进。”

　　叶凡心头暗道。

　　殇也点头道：“不错！这星陨重力室确实是少数对武者修炼，非常有好处的地方。等你有了挑战的实力，就来这里修炼。”

　　“现在我还不能在这里修炼？”

　　叶凡心头诧异道。

　　殇摇头道：“不能！你的武技基础还是太差，在这里反而并不合适。我先花半年的时间，对你进行初阶武技的强化训练。等完成强化训练之后，再来这里，就事半功倍了。而且你有六次挑战机会，可以找不断的更换合适你的房间来修炼。”

　　叶凡点头，他相信殇的判断。

　　“叶凡，你发什么呆啊！现在我们到第六个机关人了，马上就冲关！后面的第七关，你能行吗？你要是不行，那你和沐冰姐姐联手打第六个机关人，让我来冲第七关。”

　　秦雨儿一双美眸瞪了他一眼。

　　叶凡顿时回过神来：“不用，我来冲第七关吧，我有二三成的把握！你们二人有把握挡住这第六个机关人吗？”

　　他奇怪姜尤希为什么将沐冰和秦雨儿安排在第六关，他不太了解沐冰和秦雨儿的实力。按理，赵飞扬的实力应该更强点。

　　“我们应该没问题！你在第七关要小心！”

　　沐冰微笑颔首，抽出一柄细软宝剑。

　　这柄剑很轻仅有七八斤重，哪怕这里重力已经高达六倍，暴增到四五十斤重，对她的挥剑也影响不大。

　　这也是武器很轻，在这星陨训练室占了一个小小的优势。

　　“哼，那就让我看看你的本事。沐冰姐，我们联手一起打第六关！我引诱它，你进攻！”

　　秦雨儿深吸一口，猛然一纵。

　　她是冒险学徒，在轻功步法修炼上下过苦功，极为精妙。虽然这里重力已经非常大，但她施展轻功之下，依然步履如常，只是不过快速灵活而已。

　　第六关的机关人立刻挥拳轰向冲来的秦雨儿。

　　沐冰双眸寒光一闪，手中细软宝剑一抖，顿时泛起数道剑花，拍向机关人的关节处。

　　“啪！”

　　机关人关节被打偏，轰出的一道重拳歪了几寸，拳劲也几乎擦着秦雨儿的肩头过去，并未打中。

　　沐冰用的是巧劲，虽然只是简单地的一招，却足以化解秦雨儿的危机。

　　机关人迟疑了一下，似乎在判断先攻击秦雨儿还是先攻击沐冰。但秦雨儿就在它身前晃悠，它再度选择了攻击秦雨儿。

　　“这剑法……”

　　叶凡目中微微闪过一道光芒。

　　他没时间去细想，必须抓紧时间趁机冲过去。

　　猛然提气，飞身朝前方冲过去。

　　这第六关的机关人，被沐冰和秦雨儿二人缠住，没来袭击他。

　　叶凡飞身落在第七关的机关人数丈前面。再往前，就是天字号的三间训练室。最里面的一间房，正是他要找的新任主任教谕。

　　高达七倍重力，压得他的骨头都在轻微震颤，就像快要散架一样。

　　叶凡很是怀疑：“殇，我再往里走，这股重力会不会将我的浑身骨髓压碎？”

　　殇道：“你现在的修为，在十倍重力下只能支撑十息就必须离开！你冲过去，就必须离开。”

　　“呀，不错啊，居然能冲到天字号房附近了！”

　　“才刚入学，就能联手冲到天字号房附近。看来今年这些低级生榜首，还是很有天赋潜力啊！”

　　那几名看热闹的高年级生榜首终于有些惊讶，刮目相看。

　　就连在走廊外面的李教谕，也露出惊色，有些难以相信。

　　虽然是在十人配合之下，叶凡才冲到了第七个机关人的面前，但这个表现也非常不错了。他原先估计，能到第四五个机关人面前就很不错了。

　　“启动‘武神演武’——《闪步诀》！”

　　叶凡目中寒芒一动。以他自身的实力，第七机关人肯定会挡住他，必须动用更强的力量才行。

　　他猛然迈步前冲。

　　一个瞬息之间，他踏出梦幻般的步伐。

　　飕！

　　飕！

　　飕！

　　走廊通道内，赫然同时出现叶凡的几道虚影。

　　第七关机关人猛然一拳轰出，轰在“叶凡”身上，却赫然发现什么也没有打中，仅仅是一道残留的虚影而已。

　　它茫然，不知叶凡在哪里。

　　第八关，第九关的机关人也同样是如此。

　　它们虽然轰中了“对手”，却什么都没有，这令它们一时间愣住，不知道叶凡在哪里。

　　叶凡一个瞬息之间，闪步穿过了数十丈距离，身形出现在天字第一号训练室门前。

　　高达十倍的庞大重压，笼罩住他身上每一寸地方。

　　叶凡紧咬着牙关，牙齿都在咯咯响。几乎要被这股重力，给压得跪倒在地上。这里他只能停留十息，十息不走，身上的骨头都会被重力压碎。

　　“咚！”

　　叶凡勉强能抬起手来，敲了一下天字一号室的石门。

　　他现在的精力和体力已经完全耗尽。想要退出走廊，他必须再次启动“神武演武——闪步诀”，但这样会消耗大量的气血。

　　整个走廊，那些看热闹的高年级府生榜首们，望着走廊深处的叶凡，全都震惊呆住。哪怕是他们，也无力冲过机关人的阻碍，到天字一号房的门口。

　　“这，这是初阶武技《闪步诀》吗？他把《闪步诀》修炼到了什么境界？”

　　“他刚才闪出了多少步？”

　　“太快，太快了！我完全看不清楚他的脚步，只能看到他闪身过后，留下的几道残影！这至少是招式熟练的第七境、第八境以上啊！”

　　第九关的机关人听到敲门声，赫然转身，发现了叶凡在它身后。

　　它猛然挥拳轰出。

　　“嘎吱！”

　　石门开了。

　　一柄三尺长的宽厚重型宝剑的剑尖，不偏不倚的顶在这个机关人的拳头上，令它的凶猛拳头完全动弹不得。

　　一名青年武者握着重剑走了出来，沉稳如山，神情淡漠的扫过门前的叶凡和整个重力走廊，“何事打扰我修炼？”


第66章 古寒剑

　　叶凡震惊的看着眼前这柄重剑。

　　此剑长三尺，剑身宽大，厚约二寸有余，是一柄很古朴的重剑。这柄重剑的份量，至少在百斤以上。

　　在十倍重力之下，从天字一号室出来的这名青年武者，居然还能单手稳稳的握着这柄重剑，这份力量简直强大的难以想象。

　　这走廊内的机关人力量非常强大而且暴躁。但此人单手就能在十倍重力之下，持剑轻松压住一个狂暴的机关木人，这份剑技也强的令人难以置信。

　　“他是怎么做到的？”

　　叶凡暗自震惊，这是他至今看到的最强的一名鹿阳府院府生。不愧是天字一号室内修炼的强者。

　　“大师兄！”

　　“他们都是这一届的新生，李教谕带他们来这星陨训练室练练手！”

　　原先那些看热闹的高级府生，连忙朝这名青年武者拱手施礼，并且解释了一番。

　　“一群新生就敢来闯重力训练室，真是胡闹！你们也不出手阻止！”

　　青年武者看到重力走廊内的一片混乱，一些少年武者在狼狈的和机关人缠斗，不由微微皱眉道。

　　他随手提剑一拍，将天字一号门口的那个机关人拍飞，往重力走廊外走去。

　　所过之处，机关人都被他随手一剑拍飞出去。

　　众少年们纷纷跟随着他，退出了这条危险的重力走廊。

　　叶凡也跟随在后面往外走，重力渐渐减轻，他身上的压力小了许多。

　　“见过古寒剑大师兄！”

　　众大族少年们到了外面，纷纷见礼。他们的目光中，都带着尊敬和崇拜之色。

　　古寒剑是古家之子。

　　早在二三年前，他在鹿阳府八大族子弟之中，便是最强的青年一代武者，威名极高。八大家族的天才少年并不少见，但如果说谁最强，无可置疑的却是古寒剑。

　　如今古寒剑的实力更是深不可测，直追鹿阳府武道最顶峰的几名武尊级大人物。

　　而且古寒剑极少露面，在鹿阳府的天才少年们眼里，简直是一位传奇般的青年武者。很多人都以古寒剑为目标。

　　“古师兄，你刚才的剑法真是太厉害了。好多年没见你了，我这几年去古家玩，都没见到你。想向你求教武技呢！”

　　秦雨儿目中尽是崇拜之意，兴奋道。

　　“我这些年在外闭关修炼，很少在家待着。”

　　古寒剑淡淡点了点头，对众少年的热情和崇拜，却是反应淡漠。

　　他朝一旁的李教谕，略一施礼道：“李教谕，你怎么让他们这些新生进了这星陨训练室？是有事找我？”

　　李教谕抚须笑道：“古寒剑，是这么回事，沐院长决定让他们这些颇有天赋的少年成一个小班，但是找不到合适的主任教谕来带他们！思来想去，我们考虑还是由你这位高届第一天才，来带最合适！”

　　“没人带就让他们自修，我没时间！”

　　古寒剑漠然道。

　　李教谕似乎早就习惯他这副冷漠的神情，说道：“此事，除了沐院长外，古家主和姜城主也同意了。”

　　古寒剑不由沉默。

　　沐老院长的面子他可以不给，但是古家主和姜城主的意思，他却是必须考虑。

　　古氏世家供应了他所需要的修炼资源。

　　而姜城主则是他的授业恩师。

　　古氏、姜氏，随便哪一家的意思，他都需要遵从。更何况是众家族共同的意思。

　　古寒剑语气略带一丝无奈的嘲讽道：“这个班都有哪些人，居然这么大的本事，能让沐院长破例，还能让我古氏家主、姜城主居然都请出来当说客！”

　　李教谕笑道：“这个小班里有沐冰小姐、姜尤希，一个是沐院长之女，一个是你恩师之子。另外还有赵飞扬、秦雨儿、冯爽、林丹心、王烈，共七位大族核心弟子。另有叶凡、敖烈、孙早利三位出色的寒门子弟。”

　　“平民子弟？”

　　古寒剑露出疑惑之色。

　　哪怕是大族天才，一般也很难得到沐院长、姜城主等大人的重视，更何况是区区几个平民天才。这样的天才每年都很多，这三个平民是怎么挤进这个特殊的天才小班。

　　李教谕知道他的疑惑，笑道：“为你介绍一下，叶凡，是武道系、符文系、驭兽系、冒险系四系榜首！还是正式的秘宝商人、驭兽师、圣神系祭司！他是我鹿阳府当之无愧的千年第一寒门天才，姜城主特别叮嘱要保护的府生！”

　　古寒剑终于露出一丝动容之色，看了叶凡一眼。

　　叶凡这些称号，简直快把所有荣誉都集于一身。圣神系祭司的身份之尊贵，估计赶得上八大家族的家主了。

　　还有，刚才正是叶凡冲到天字一号室的门口，敲了他的门。一名刚入学的新生能到达这里，也确实是令人震惊。

　　他终于有点明白，为何沐院长要开这个特例，安排一个天才小班。这个天才小班，是因为叶凡的存在，为了让其他的少年天才能紧紧的追上叶凡的步伐，才特设的小班。

　　否则，只怕这个天才小班未必会出现。

　　李教谕又道：“沐院长说了，只要你愿意带这个班，条件可以随便提，以补偿你浪费的修炼时间。”

　　“行吧！既然非要我带，我也推脱不得。但我怎么训练他们，府院不得过问。”

　　古寒剑目光在众少年身上扫过，淡淡道。

　　“这是自然！你是主任教谕，怎么带他们修炼，是你的责任。”

　　李教谕道，他特意在责任二字上加重了一丝语气。毕竟这个班里重要的鹿阳八大族成员太多，不能出现疏忽。

　　古寒剑沉思了一下，似乎在寻思如何训练他们。

　　“今日你们回去准备一下兵器装备，最好带上药品和干粮。明日凌晨，在鹿阳城南门集合，去鹿阳深山猎杀凶兽，实战训练。过时不候！”

　　古寒剑朝众少年冷淡说道，没有再浪费时间，转身返回星陨重力室的天字一号房。

　　“是大师兄！”

　　“明天就去狩猎凶兽？！”

　　“才开学，我们就开始去鹿阳深山里进行实战训练？”

　　众少年们惊喜交加，他们以前在十大初院的时候，都是在鹿阳城内修炼，从未出去狩猎过。

　　现在终于可以出去狩猎了。这狩猎凶兽，可比枯燥的修炼有意思多了。

　　李教谕闻言却是哭笑不得。

　　按照常规，府生们都是在府院修炼一年，才会安排野外跟凶兽的实战。一群新生冒然去狩猎凶兽，这不是太冒险吗！

　　不过，古寒剑是鹿阳府院大师兄，武道系第一高手，姜城主门下的城主系学徒。他的实力比府院内所有的教谕都强。

　　鹿阳深山就在鹿阳城外数百里，深山里没有兽族部落，仅仅是少数散居巢穴的凶兽，实力也并不算强。

　　有古寒剑这位顶尖武者在，他们这些少年在鹿阳深山也没什么危险就是。

　　……

　　众少年们离开府院，回家各自准备武器、药品和干粮。

　　叶凡也在准备，他手里还有赌兽蛋赢来的几百两银子的银票。足够在城里的武器铺，买一二件趁手的武器，以及少量外伤药品和十多天的干粮食物了。

　　猛犸象幼兽大灰刚出生饭量就已经很大，每天都要吃几十条鲜鱼，耗费近一两银子。不过，鹿阳深山里溪流多，有很多活鱼可以抓，无需担心它会饿着。

　　“古寒剑大师兄的年龄，也就比我大二到三岁而已。他才十八岁左右，实力为什么会这么强呢？！”

　　叶凡去上街买了一些所需之物。他修炼的是《闪拳诀》，所以只买了一副护手的金丝拳套就行。

　　但他的心思，依然沉静在古寒剑用重剑压住机关人拳头的那一剑上。

　　自己武者四层的修为，在十倍重压之下，几乎要骸骨碎裂。

　　可是古寒剑，居然在十倍重力下持重剑修炼，这简直令叶凡震惊的难以相信。

　　殇沉吟道：“这古寒剑，确实令人有些惊讶。”

　　“殇，你也觉得他很令人惊讶？”

　　“不错！这古寒剑的血脉天赋并不好。或许，他也就比你稍强一些。古寒剑虽是古家主之子，但他是一个小妾所生，是庶子出身，在古家的身份很低微，血脉也很弱！！”

　　叶凡更加震惊：“血脉天赋不好？这怎么可能。他可是鹿阳府院第一府生，被所有府生尊为大师兄。他还是鹿阳八大家族第一青年神秘高手，传奇一样的人物。如果说同样血脉不好，可为什么我却比他差了那么多？！”

　　殇摇头：“这不一样！古寒剑就算是庶子，依旧是古家之子，很小就有用之不竭的资源，一直修炼到十八岁。

　　而你是真正的一介平民，十岁才开始练武，连草药都没用，半个月前才第一次用一株三品赤血藤淬体草药。真正算起来，你的有效修炼时间，比古寒剑少太多了。所以他比你强很多，也是正常。

　　但令我更惊讶的是，他修炼的初阶武技《重击剑》非常之强，应该是用的《重击剑之八倍暴击》符文，最高可以达到八倍暴击。

　　他在星陨走廊的十倍重力影响之下，可以随手拍一个飞机关人，估计已经把这道符文武技修炼到了第八境界以上！他没有全力施展剑招，我也无法判断他真实的武技境界。”

　　叶凡脸色大变：“《重击剑》！招式熟练达到‘登峰造极’的第八级境界以上？！”

　　他多少也知道这门剑诀的奥义。

　　《重击剑》和《闪拳诀》等等，都属于初阶武技，招式非常简洁，减去了所有不必要的繁琐招式累赘。

　　但是它们都追求一种极限。

　　《闪拳诀》追求的是速度的极限，在一个瞬息之间，轰出二连击以上的拳劲，连击闪拳越多越好。

　　叶凡现在也才将《闪拳诀之九连闪》修炼到第二境界，可以二连击。

　　而《重击剑》追求的却是力量的极限，一个瞬息之间只出一剑。但是这一剑却有毁灭性的破坏力量，一瞬间爆发出二倍甚至更强大的杀伤力，摧枯拉朽一般击毁敌人。

　　古寒剑的《重击剑之八倍暴击》若修炼道第八境界以上，强大的可怕，可以一剑至少轰出六倍暴击。


第67章 鹿阳深山

　　次日。

　　大约凌晨三点，天色依旧漆黑，鹿阳城内外还一片寂静。

　　叶凡一个骨碌翻身起床，漱洗一番，提上一个早就准备好的简单包裹，里面装了一件拳套、几件衣服、跌打损伤草药和几日的干粮，出门，用铁锁锁上小院门。

　　他匆匆往城南门口而去。

　　昨天古寒剑师兄说黎明就出发过时不候，他担心会迟到，所以想早一些赶到集合点。

　　片刻，叶凡出现在鹿阳城的城南。他来的很早，但是发现已经有一人在。

　　古寒剑站在城门外，似乎在修炼什么心诀。他身上什么也没带，就背着一柄沉重大剑。

　　“古师兄！”

　　叶凡行了一礼。

　　“嗯！”

　　古寒剑淡淡点头，继续沉浸在修炼之中。

　　叶凡见他没有说话的意思，知道古寒剑性子有些冷漠、不近人情。便在附近找了一处干净的石头坐下，吃着干粮，等候着其他人的到来。

　　叶凡一边观察着古寒剑，心头很是吃惊。就这么等人的一会功夫，古寒剑依旧在修炼，似乎除了修炼便没有别的事情。

　　半个时辰，敖烈带着小包裹赶到南门。

　　“叶凡，来的这么早！”

　　“早！”

　　“对了，你的大灰呢？”

　　敖烈有些惊讶。

　　敖烈的身旁多了一头小青狼崽宠兽，蹦跳的跟随在敖烈的附近，不时的朝四周打量，嘶哑咧嘴。

　　敖烈是驭兽学徒，已经可以开始驯养战斗宠兽，这头刚出生小半个月的青狼崽还是他师父驭兽行会会长魏寿送给他的。

　　青狼兽的成长周期比较快，能在数年内迅速形成凶兽级别的战斗力。

　　“它在里面呢。”

　　叶凡一笑，亮了一下手指上的一枚驭兽戒。

　　猛犸象幼兽大灰的体躯较大，而且力量又非常强，普通泥墙民房根本不够它的猛犸象牙一拱，在鹿阳城里面很容易造成破坏，随便横冲直撞几下就能把邻居家的房子给拆平。所以平日都放在驭兽戒内养着，吃东西的时候才放出来，让它到外面玩耍一会。

　　不过，等到了鹿阳山区，到处都是大山老林，不用担心会毁坏邻居家的东西。可以把它放出来，在外面驯养。

　　“驭兽戒！有这东西太方便了。”

　　敖烈看着叶凡手中的驭兽戒，无比羡慕。

　　这是驭兽系榜首奖励的玄器，一般是驭兽师才能买得起的好东西，有这样一枚驭兽戒，驯养宠兽将会非常方便。他恐怕得好久才买得起这样一枚驭兽戒。

　　随后，赵飞扬、沐冰、秦雨儿、林丹心等众人陆续赶到。

　　最离谱的是姜尤希，他直接坐了一辆姜府的舒适马车过来，还有一名马夫和一名漂亮的丫环陪同伺候着，被众少年奚落大笑了一通。

　　这样子哪里像是去狩猎凶兽，分明是去游山玩水。

　　古寒剑似乎也并没有管束的意思。

　　秦雨儿忍不住向古寒剑问道：“大师兄，我们要在野外猎兽几天？去猎杀什么凶兽？”

　　“半年！中途不返城，猎杀的凶兽看情况而定！”

　　古寒剑平淡道。

　　“啊！什么，半年？”

　　“为什么我们要在那鹿阳山的深山老林里面待上半年？”

　　众人大吃一惊。

　　姜尤希傻了眼，顿时一声惨叫道，“不会吧，我才带了不到十天的吃喝食物！我的衣服也没带够啊，才十套换洗的衣物！大师兄再等我几个时辰如何？我去多准备一些食物，衣物也要几十套才够用啊。”

　　“这半年什么补给都没有，我们岂不是成野人了！”

　　众大族子弟们都是哀嚎声一片。

　　但这显然对古寒剑毫无作用，他自己都只带了一柄重剑上路，岂会在乎别人带的东西太少。

　　很快，这支队伍的最后一人终于赶到，孙早利背着一个几乎半个人巨大的包裹，最后一个匆匆赶到。

　　“抱歉，对不住迟到了！我昨天准备的东西太多了。担心不够用，所以多带了一些，以备不时之需。”

　　孙早利连忙朝众人拱手致歉。

　　他很快纳闷的发现，众人都以一种怪异惊喜的目光看向他，简直就像是看一个肥美的移动包裹一样。

　　“出发！”

　　古寒剑见人齐了，迈步出发。

　　在第一缕曙光照亮天空之前，众人迎着朝阳和霞露，离城出发鹿阳深山狩猎。

　　这个小队伍一共十一人，八男三女。

　　路上，众少年们渐渐忘记了要在深山老林里待上半年的痛苦，颇为兴奋起来，一路上欢声笑语不断。

　　姜尤希坐在马车内有个丫环伺候着，吃着葡萄等鲜果，还不用晒太阳，一路上最为舒服和安逸。

　　但是过了几个时辰，到了中午时分，姜尤希在马车里面待不住了。

　　众人一路上未停，都在赶路，已经走出了近七八十里。此时他们已经进入了鹿阳山区，路上都是山路，开始变得非常陡峭，马车在这样的陡峭山路上根本无法行走。

　　姜尤希无奈，只能自己背上一个满满的包裹，吩咐马夫和丫环坐着马车打道回鹿阳城。他自己步行跟随众少年们一起行走。

　　“唉，我堂堂姜府少爷，鹿阳府第一美少年，居然还有自己亲自背包裹走山路的一天。如果是在鹿阳城，我随便吆喝一声，无数人抢着帮我背东西。”

　　姜尤希提着包裹无比郁闷。

　　“少来！我们可都是鹿阳府八大家族的子弟，谁也没你这么矫情。去深山里狩猎凶兽还要做个马车过来！”

　　“现在大家都一起走路，这才公平啊！”

　　“我们已经走了几个时辰，脚底都快起泡了。你这才好吃好喝从马车里刚下来走路呢！古师兄走在最前面呢，大家赶紧走吧，别掉队了！”

　　众大族少年们又是一阵嘲笑。

　　……

　　正午时分，他们一行人，来到一座大山前停下。这是鹿阳深山里的一座高山，无名，但是陡峭异常，至少有几百丈高。

　　古寒剑抬头望了望，道：“今日就在这座山这里扎营休息吧。”

　　“终于可以扎营休息了！”

　　“一路走了好几个时辰，都没停一下，脚底下都全起泡。”

　　“我去找溪流，弄些水来洗洗，吃午饭！恢复一下体力。”

　　众少年们顿时大声欢呼起来。

　　“天真！我带你们来这里，可不是让你们来享福的。”

　　古寒剑冷笑，“扎营地在峰顶！”

　　他拔出重剑，“嗤！”猛然往山壁上一插，开始攀登这座高达数百丈的悬崖峭壁。

　　古寒剑显然并未修炼轻功，但是手中的重剑轻松插入坚硬的悬崖岩石内，可以借助重剑为梯，轻松爬上去。

　　众少年们瞬间一阵错愕，抬头望了望陡峭的山峰，一片死寂沉默。

　　“这么高的山，怎么爬？”

　　“我不会轻功啊！我们中间，只有秦雨儿主修轻功！”

　　姜尤希发呆。

　　其余人要么是根本就没修炼过，要么是不精通。

　　“叶凡好像会轻功？”

　　“我的是闪避步法，不是轻功。”

　　叶凡摇头。

　　他修炼的《闪步诀》，也是近距离战斗的闪避、腾挪之步法，适合平地施展。而非可以用来攀登山峰的轻功。

　　神武大陆，很少武道系的武者会去修炼轻功。只有冒险系的武者会主修这种武技。

　　毕竟，任何一门符文武技，想要修炼到高深的境界，都需要耗费大量的精力和时间。同时修炼很多门武技符文，意味着精力和时间的大量分散。

　　人族武者和兽族真正的战斗，都是以直接杀伤为主。

　　如果武者需要高速移动，机动奔袭的话，完全可以借助优良的战马、凶兽狂骑，甚至其它骑具，来获得加速，无需特意去耗费时间修炼。

　　轻功这种类型的武技，某种程度来说是鸡肋型的武技。食之无味，弃之可惜。有这功夫去学一门轻功武技，还不如学一门杀伤性武技。

　　“诸位兄弟姐妹们，我先上去了！”

　　秦雨儿活泼俏皮的咯咯一笑，足尖一点，腾身一跃而起，飞起足足十余丈高，落在山崖峭壁上。借力一拨，几个起落飞腾之间，她已经到了半山腰，渐渐消失了身影。

　　“唉，爬吧！”

　　众少年们苦笑，纷纷拔出兵器，开始攀爬这座数百丈高的陡峭山峰。

　　敖烈将小青狼崽往身后一捆，开始攀爬。

　　叶凡从包裹里取出一副拳套，抓住峭壁上一些凸起的岩石和一些坚固的山草根茎，往上面慢慢攀爬。

　　好在，这座山峰虽然有些陡峭，但是对于他们这些武者三层少年们来说，并非太难的事情，他们的力量和体力都足够用，就是费些功夫。

　　半个时辰之后，叶凡顺利攀爬到了高山的顶峰。这座峰颇高，视野良好，周围的山峰都比较低矮。

　　这座山峰的峰顶比较平坦，大约有数百丈宽大的大草坪，足够他们十一人在此地安营扎寨。

　　其余人也陆续爬了上来，只有孙早利带的包裹太大太笨重，爬的最为艰难了一些。

　　“今日起，我们便在此峰扎营，修炼武技！从清晨第一缕阳光照上山峰开始修炼，到最后一缕阳光落下，才能停止修炼！现在开始！”

　　古寒剑面无表情，手持一柄重剑。

　　他站在山峰，开始一招一式修炼《重击剑》。他的剑招很神奇，平稳的一式重击，却令人有重于千钧之感，隐隐夹着风雷鸣动之声。

　　“什么，不吃午饭就开始修炼？”

　　“我们一路从鹿阳府赶路到这鬼地方，水都没喝上一口，肚子饿扁了，就开始修炼武技？”

　　“不是说好了，我们是来这里狩猎实战的吗？怎么成修炼武技了？”

　　众少年们顿时一阵鬼哭狼嚎，纷纷拿起兵器，老实的各自修炼。


第68章 迎着朝阳和晚霞

　　高山山峰之上。

　　整整一个下午三个多时辰，古寒剑都手持重剑，全神贯注的修炼着《重击剑》，一瞬朝前劈斩出一剑，几乎没有任何间歇。

　　众少年们自然不敢怠慢，都在各自修炼自己的武技。

　　夜幕时分，他们才歇息，浑身累的连说话的力气都没了。吃了些干粮和水，众少年们全都倒在山峰上沉沉睡去。

　　……

　　夜空之下，星辰璀璨。

　　一层薄薄的纱雾，星尘护壁，笼罩着整个神武大陆的上空。

　　叶凡望着星空，心里纳闷：“古寒剑师兄，为什么要带我们来这鹿阳深山之巅修炼？这里有什么特殊之处？”

　　殇淡淡道：“星空！这里是离星空最近的地方！”

　　“星空？”

　　叶凡遥望浩瀚的星空，突然明白了一些什么。

　　他总觉得古寒剑师兄很孤傲，待人也很冷漠，少言寡语，似乎心事重重。

　　古师兄的信仰，应该就是这片浩瀚星空，成为这片星空下的强者。他只是一心望着这片星空，所以忽略了其他人。

　　如果只是想成为鹿阳府最强的武者，以古师兄目前十八岁的年龄和武者后期巅峰的实力，估计早就是超一流的武者，仅比鹿阳府的几位武尊差点。

　　但想要成为星空下的强者，必须一日不懈的修炼。哪怕古师兄已经很强，但是想要成为星空下的强者，依旧还需要努力。

　　“这座高山之巅，是鹿阳深山离星空最近的地方。古师兄强我这么多，他依然在追求武道的极限，我也不能有丝毫的落后！”

　　叶凡暗暗下定决心。

　　……

　　次日，黎明！

　　第一缕光线，照耀高山之巅！

　　“喝！”

　　古寒剑孤寂的身影站在山峰一侧，开始一招一式的修炼《重击剑》。每一招都缓慢不疾不徐，沉稳没有一丝一毫的动摇，重击爆发在一刹那之间。

　　“这么快天亮了！”

　　叶凡听到古寒剑修炼武技时的喝声，睁开朦胧的双眼，他现在浑身上下的肌肉都隐隐酸胀，睡了一个晚上都没有完全恢复过来。

　　他一个翻身起来，吃了几口水和干粮，便开始反复修炼《闪拳诀》、《闪腿诀》和《闪步诀》。

　　闪拳轰出！

　　闪腿踢击！

　　闪步闪避！

　　昨日修炼了三个时辰，叶凡隐约感觉自己修炼到了武技招式熟练的第二境界巅峰，很快就有希望能突破第三境界，施展出三连击。

　　“再修炼一段时间，我应该就能很快达到《三闪》招式熟练的第三境界了！三连击的威力，足足是原始招式的三倍威力！”

　　叶凡精神振奋。

　　武技招式的熟练境界，就是在这一招一式之间渐渐积累起来。

　　每修炼一次，能让自己的肌肉更熟悉这招武技招式，渐渐成为身体的本能记忆。一招一式之下，从而缓慢却坚定的淬炼自身的身躯。

　　最终达到身躯和武技招式的高度配合，从而发挥出武技的强大威力。

　　武技的修炼，从来没有取巧和捷径。

　　修炼一次，便增加一点熟练。

　　“古师兄这么早就起来修炼了！叶凡也好早！”

　　“昨天一天都没歇一下，酸死我了！”

　　“赶紧起来修炼吧！”

　　很快，其余少年们也被惊醒，虽然又困又乏，但依旧纷纷翻身爬了起来。

　　古寒剑大师兄这么厉害，都一早就起来在修炼。叶凡这个四系榜首，也已经起来。他们又岂敢偷懒。

　　只要稍一偷懒，恐怕就会落后很多。

　　他们可不想成为这个天才小班，实力最垫底的一名成员。

　　鹿阳深山，高山之巅。

　　“呔！”

　　一名青年武者和十名少年男女武者，迎着朝阳和晨露，神色严肃的开始修炼武技。

　　古寒剑修炼的是一门《重击剑》初阶武技。

　　叶凡修炼的是《三闪》共三门初阶武技，以近战的速度见长。

　　沐冰修炼的是一门《冰魄银光剑》高阶剑诀。剑招一出，片片似雪，是以灵巧和速度见长的高阶剑法！

　　敖烈修炼的是《裂风爪》的爪技，不过他有特殊之处，却是和青狼幼崽配合一起修炼。等青狼幼崽成长之后，他可以乘骑青狼，施展裂风爪，威力更强。

　　秦雨儿这个古灵精怪的美少女，修炼的是《踏雪无痕》轻功和《碧银针》暗器。

　　赵飞扬修炼一门《摘星剑》剑诀和《百步穿杨箭》弓箭术。

　　其余人也各修炼一门到二门武技。

　　他们所使用的武技符文，单纯从符文的初阶、中阶、高阶，是无法比较出优劣。

　　像古寒剑的初阶武技《重击剑之八倍暴击》，八倍暴击符文。叶凡的初阶武技《三闪之九连闪》，是九连闪击符文，威力都非常强。

　　而敖烈的中阶武技《裂风爪》，仅是五连击符文，修炼到最高境界也仅能五连击。虽然《裂风爪》是中阶武技符文，威力上反而比初阶符文《闪拳诀之九连闪》弱了一半。

　　众人中途除了偶尔喝几口水，极少停下歇息。

　　直到晚霞时分，最后一缕霞光从天边敛去。

　　众少年们全都累趴下，一个字都不想说，吃点食物，直接倒头就睡补充恢复严重消耗的体力和精力。

　　一日！

　　复一日！

　　迎着朝阳的第一缕阳光开始修炼。

　　在晚霞最后一缕光芒落下才停歇。

　　有少年实在撑不住，就用一些淬体草药熬药粥喝，以弥补过度的消耗。

　　一个月下来，所有人的干粮、草药都用尽。

　　还好孙早利准备的异常充分，先知先觉的带来的一大包的干粮还有大量草药，他把其中很大一部分都卖给了其他人。

　　才让他们支撑了一个月这么久。

　　但尽管这样，所有的补给还是都被他们完全用光。

　　所有人几乎都变得有些沉默，但是神色却更为坚毅。

　　众少年们在这座高山之巅，这里机会没有任何一丝一毫的杂务干扰，心无旁骛的埋首修炼，武技修炼的效率出奇的高，比在鹿阳城内修炼小半年还强。

　　叶凡的修为还在武者四层，但武技已经顺利突破了《三闪》的招式熟练第三境界，可以施展出威力更大的三连击。

　　十位少年之中，已经有近一半达到武者期四层。其余则在武者三期巅峰附近，离突破不远。

　　……

　　晚上，众少年愁眉不展，坐在一起商议。

　　“没食物了，怎么办？”

　　“古师兄说要在这里修炼半年，不让我们中途回城去拿补给！”

　　这座高山下有一条溪流和水，有肥鱼和果子。

　　但叶凡常在晚上带着大灰去溪水里抓鱼吃。猛犸象幼兽大灰的胃口太大了，一餐吃十多条肥鱼才能吃饱。

　　结果溪流上下游十里的肥鱼，全被大灰抓光吃掉了。

　　赵飞扬偶尔用神臂弓射个野兔，大雕飞雁什么的，也不够他们十多人分着吃。

　　“不如，我们去猎杀一头凶兽来打打牙祭！一头凶兽至少好几百斤重，够我们吃好些天！”

　　姜尤希眨了眨眼睛道。

　　“对啊！我们本来就是打算来这里狩猎凶兽，结果稀里糊涂练了一个月的武技！我们练的差不多了，也该去拿凶兽来试试身手！”

　　秦雨儿兴奋道。

　　“这，我们从未杀过凶兽，这样好吗？古师兄一门心思在修炼，他又不去，我们这些没经验的人去杀凶兽很危险，万一碰到很厉害的凶兽呢？”

　　孙早利迟疑。

　　叶凡顿时一笑道：“这个无妨，我这里有一张鹿阳府地图，是冒险者级别的地图。我们从里面挑合适的凶兽来杀！”

　　“这就行了！”

　　“对啊！不杀凶兽，我们接下来吃什么！”

　　其余人却是纷纷同意。

　　秦雨儿兴奋跑去向古寒剑请假：“古师兄！我们修炼了一个月，想请一天的假，去深山里面杀一头凶兽来当伙食！”

　　“猎杀凶兽？你们知道这片深山里，哪里有凶兽？凶兽的实力如何？”

　　古寒剑皱眉道。

　　秦雨儿道：“我不知道。不过叶凡知道，他是冒险系的榜首，有一张鹿阳府冒险者地图，里面什么凶兽、凶兽品阶都记录的清楚。等杀了凶兽，分一大块肉给你。”

　　“好吧！你们清晨出发，落日前返回此山。”

　　古寒剑沉吟一下，同意了。

　　修炼了一个月，是该让他们出去放松一下。否则熬的太久，容易士气低落。

　　“是！大师兄！”

　　众少年们大喜。

　　叶凡将自己包裹内携带的那张《鹿阳府冒险者地图》兽皮图拿了出来，众少年们涌在一起，仔细观看这张地图。

　　鹿阳深山其实也算是颇大，足足有数百里方圆，而且全是深山峻岭和峡谷。

　　地图上记载，深山之中共有十三处凶兽出没的山岭、洞穴，数十种凶兽的种群和不同的品级。

　　“这里有一座凶蝠洞！这个凶蝠洞的凶蝠最强是一阶五品，也就是武者期五层左右的实力，数量有不少！我们十人都是武者三四层，估计联手能对付它们，把它们一锅端！”

　　秦雨儿兴奋道。

　　“凶蝠肉好吃吗？翅膀干瘪瘪的，又黑又瘦。”

　　姜尤希一撇嘴。

　　“呃。算了吧，估计跟老鼠肉差不多。我可不敢吃凶蝠肉，换一个！”

　　秦雨儿顿时失了兴趣。

　　“那就换一个，这里有一个赤火蛇穴！是一阶六品实力的凶兽，比我们的实力高一些，但也强的不太多。”

　　姜尤希道：“蛇肉好吃么？”

　　敖烈点头道：“听说很香，应该很好吃吧！炖蛇肉羹，既香甜，又大补啊！”

　　“那就杀它！”

　　众少年有了决定。


第69章 阴毒的赤火蛇

　　凌晨时分，休整了一个晚上的众少年们，起了个一大早，从高山之巅爬了下来，翻山越岭，前往那座赤火蛇穴所在的峡谷。

　　山岭险峻，丛林茂密。

　　但他们这一个月待在高山上，山顶无水，经常需要下山到山脚出取溪水，早就习惯了翻山越岭，这丛山峻岭跟平地也区别不大。

　　一个时辰之后，他们到了《鹿阳府冒险者地图》上标明的那座赤火蛇穴附近数里范围。

　　“大家小心，这里离蛇穴已经很近了！这赤火蛇嗅觉灵敏，如果受惊，很可能会躲入洞穴深处，那就很难抓到它。”

　　“我走在前面侦查！”

　　秦雨儿施展轻功，飞身攀上一株数十丈的高大巨树，蹲在一根树枝上朝周围侦查瞭望。

　　“赤火蛇洞，应该在那里！”

　　她很快就发现目标，玉手一指，低声道。

　　众少年都一惊，纷纷在附近找隐蔽之处，朝秦雨儿所指的方向望去。

　　在一座岩壁上，有一个丈高的蛇洞，洞穴周围数丈之内，几乎是寸草不生，地面仿佛烧焦了一样。

　　不出意外，这里应该就是赤火蛇的洞穴了。

　　但令人惊讶的是，在这片烧焦的地面上，居然生长了一株灌木，上面生长着赤焰一般火红色的果子，散发着诱人的香味。

　　“那是什么果子？”

　　叶凡奇怪。

　　“是赤血果，这株赤血果的赤焰一般的火红色泽上看，应该是一阶六品级的！……这是补血之果，只生长在赤火蛇穴的洞口，是赤火蛇每日以蛇涎滋养而成，对增强武者的气血极有益处！凶兽也很喜欢吃这种果实，能够令它们迅速暴涨实力！”

　　林丹心低声惊呼道。

　　“六品？”

　　“我平常一个月，家族也就给我一株三品草药而已！这里居然有六品的果实！”

　　众少年们都露出惊色，怦然心动。

　　六品补气血之果，这足以令他们这些世家豪门子弟也动心。

　　要知道，鹿阳府院给武道系榜首的奖励，也才是一株价值一千两白银的五品紫血鹿茸和三株三品的赤血藤草药。

　　上了六品的草药，在鹿阳府八大家族内也只有武者期六层以上的中青年一代，每数月才有资格使用一株。

　　他们现在的实力在武者三四层，家族都不会给这种品阶的草药。

　　他们有十人，果子却仅有一枚。如果不是因为这里是赤火蛇穴的洞口，不清楚此地的情况，他们恐怕早就出手抢了。

　　“秦世妹，这种六品的果子，就在洞穴旁边，赤火蛇为什么不吃了它？”

　　冯爽纳闷道。

　　敖烈冷冷一笑道：“冯公子，这种简单的捕食伎俩你都看不明白？这条赤火蛇故意将此果留在这里未吃，就是为了守株待兔。如果有虫兽敢去吃这果子，绝对是一击秒杀！赤火蛇足不出户，就能轻松捕猎到食物。”

　　众人不由轻声嗤笑。

　　这算是一种野外诱捕食物的常识，但如果完全没有野外生存经验，也可能不清楚。

　　冯爽平日要么在修炼武技，要么一门心思炼器，对这些几乎是一无所知。

　　冯爽脸色一红，有些恼怒，不服气的反驳道：“那~那可说不准！也可能是赤火蛇不吃这种果实啊。”

　　“那你敢去摘下它试试？”

　　“赤火蛇要是不在洞里，我肯定去摘！”

　　冯爽一撇嘴，没动。

　　他也不傻，这赤火蛇实力至少在六品级以上，非同寻常，他一个人是绝抵挡不住。

　　敖烈嘿嘿冷笑一声。

　　姜尤希连忙打断，说道：“现在中午还没到，我们还有足够的时间！大家耐心的在这里观察一个时辰，看看这蛇穴的动静，别轻举妄动。”

　　众少年默然，各自在潜伏地休息。

　　时间一点点过去，过了小半个时辰。

　　突然，山谷间掠过一头低级凶蝠，它正在寻觅食物，似乎发现了什么，精光一闪，陡然间从半空中俯冲而下，扑向蛇穴洞前的那枚赤血果。

　　“有动静！”

　　叶凡低声惊呼。

　　众少年们不由精神一振，紧紧盯着那头凶蝠和赤火洞穴。那头凶蝠身躯很小，估计只有一品实力的样子。

　　“哼！它要是敢把赤血果抢走，我一箭射了它！”

　　赵飞扬双目露出一道厉芒，抽出一支利箭，瞬间张开了神臂弓，眯起双目，弓箭瞄准了那头凶蝠。如果那头凶蝠要带走赤血果，那他立刻一箭就将它射下来。

　　飕！

　　就在那头低阶凶蝠快要扑上赤血果的时候，赤火蛇洞穴内，陡然间一道数丈长的淡火色影子扑射而出。

　　这道淡火色影子，头部猛然张开数尺大的血盆大口，将那头凶蝠死死咬住。

　　飕！

　　凶蝠只来的及吱叫了一声，这道淡火色长影便拖着这头凶蝠，缩回了洞穴内。

　　整个攻击过程，仅仅持续了不到一二个瞬息的功夫。

　　赤火蛇洞穴内深处，响起了吞咽蠕动声。

　　“太，太快了！”

　　叶凡震惊。

　　他修炼的是速攻武技《三闪诀》，但以他的武技实力来说，依旧为这头赤火蛇的攻击速度感到震惊。

　　他现在《三闪诀》武技修炼到第三境界，也就勉强跟这赤火蛇的速度差不多。

　　众少年都是浑身一阵冰冷和后怕。

　　敖烈吃惊道：“这赤火蛇，速度也太快了！赤火蛇一般有‘闪击’、‘剧毒’兽符。它修炼的绝对是‘攻速型’兽符，可能还有剧毒！是一击毙命的那种！”

　　姜尤希问道：“刚才你看清楚了没有？它长什么样子？”

　　“我的目力一般，它太快，我没看清楚。”

　　敖烈摇头。

　　“这条赤火蛇，它身上有七环，每蜕皮一次就成长一次，意味着它至少蜕皮过七次，它现在是一头一阶七品凶兽！”

　　叶凡这时说道，他修炼闪拳，目力提升不少，刚才看清楚了那道影子。

　　姜尤希吃惊道：“一阶七品凶兽？在《鹿阳地图》上，不是说这头赤火蛇只有一阶六品吗？！”

　　叶凡摇头道：“这份地图是数月之前所制，我猜估计是它最近才蜕皮，成长了一次，成为一阶七品凶兽。”

　　“这可怎么办？”

　　“难怪这蛇穴洞口的赤血果没人敢动，那些比它低阶的凶兽，都直接成为它的食物。它速度快，有剧毒！哪怕更高阶的凶兽，也不敢轻易来招惹它。”

　　众少年们都被惊住。

　　一阶七品级的凶兽，是凶兽级的后期实力，实力远在他们每一个人之上，哪怕他们十人联手对付这头赤火蛇，依旧非常凶险。

　　“如果是在平地，或许我们十人有机会从远处，用弓箭和暗器来围猎它。但它非常狡猾和阴毒，一直藏身在洞穴内，利用这枚赤血果来诱捕外面的食物，根本不钻出来。它藏身在这深深的洞穴内，占了极大的地利。实力又这么强，我们如果敢进洞去杀它，那我们绝对是百分之一百的必死无疑。除非……它主动从洞内出来，我们才有少许的机会围猎它！诱逼它出来，其实也简单。关键还是我们有没有实力来杀它！”

　　沐冰绝美的脸庞上，明眸闪动，分析说道。

　　秦雨儿迟疑道：“冰姐姐，它这么厉害，那我们还杀不杀它？”

　　“当然要杀！”

　　赵飞扬沉声冷道：“它有毒液和速攻，但我有弓箭可以远射！只要它敢从洞内钻出来，我肯定有七成把握杀了它。”

　　“我也支持杀它！杀了它，不但可以得到一头一阶七品凶兽，还可以得到一枚六品赤血果。绝对划算！”

　　“一阶七品凶蛇，那是大补的食材！把它炖了吃，我们至少在半个月内体力大增，生龙活虎，修炼的时候精神百倍。”

　　“好！干死它~！”

　　众少年一商议，还是决定动手杀这头赤火蛇。

　　他们并没有狩猎的经验，但身为鹿阳府十大武院的少年天才，都是九系榜首级人物，是数千名武生之中最顶尖之人。

　　一个个都心高气傲，初生牛犊不畏虎。谁也不想在其他少年天才面前服输。

　　“蛇无头不行！围猎这头赤火蛇十分凶险，我们十人必须有一个小队长负责指挥。这次我就不指挥了，你们谁来做小队长，进行指挥？”

　　姜尤希犹豫着问道。

　　上一次在鹿阳府院内，闯星陨重力走廊，是他指挥的。

　　但那个重力走廊其实并不危险，如果他们支撑不住，李教谕会关闭重力走廊内机关木人的控制机关，他们顶多被机关木人用拳头狠揍一顿而已，肯定不会死。

　　但是在这鹿阳深山，被赤火蛇的血盆大口逮住狠咬一口，那恐怕就是致命的打击。缺乏解毒之药，连救都来不及救回来。

　　尤其是离赤火蛇越近之人，越容易战死。

　　身为小队的指挥者，怎么安排战术？不管众人之中，谁在狩猎凶兽之中死了，都将会承担最大的责任。

　　特别是这个天才小班，几乎每一个人身份都很尊贵重要。

　　沐老院长的嫡女沐冰能死吗？姜城主之子姜尤希能死吗？赵氏豪门赵飞扬能死吗！林丹心、冯爽、王烈等等都一样。

　　随便哪个死了，鹿阳府八大豪门都会无比的震怒。

　　敖烈和孙早利虽是平民府生，但他们分别是魏寿和钱大元会长的亲传弟子，他们也是有靠山的平民。

　　鹿阳府院肯定会追究的，虽然不会有致命的惩罚，但是小队长关几个年的禁闭恐怕少不了。其余人也至少几个月禁闭的惩罚。

　　姜尤希不想因为自己的安排，而让队伍中某人丧命。也不希望自己一个失误，导致受到几年禁闭的严厉惩罚，那会疯掉。

　　众少年都想到了这个问题，顿时一时间沉默。

　　这一战要是没危险，谁来指挥都一样。可是这一战太凶险了，谁来出任小队长，承担万一队伍成员死亡的责任？


第70章 围猎赤火蛇

　　众少年沉默了一会儿，没人愿意接这个出力不讨好的队长。

　　有太多为难之处。

　　哪怕有人当队长，但是要别人去冒巨大的性命风险冲在最前面和赤火蛇搏杀，别人也未必就愿意去干。

　　“要不，我们换一头实力弱的凶兽来猎杀？这样出意外的风险低一些，总比万一死人要好！”

　　林丹心担忧地说道。

　　“恐怕也只能如此了！真要有人阵亡了，我们全都要回鹿阳府，只怕再也出不来。”

　　“只可惜了那枚赤血果，六品大补气血之物，却被这头狡诈的赤火蛇用来当诱饵！”

　　“算了，就让它多活几年吧！等日后我们实更强，再来猎杀它也不迟！”

　　众少年有些惋惜，这样一头凶兽在眼前，却只能看着不敢动手去猎杀。

　　叶凡突然道：“我来做小队长，并作近身主攻！不过我有一个条件。”

　　“叶凡，你来近身主攻？这头七品赤火蛇非常凶狠，它的攻速太快，毒液都很厉害，一不小心就会中毒身亡！你有把握吗？”

　　沐冰一惊道。

　　“我的速度比它应该快一点，应该有六成把握不被它袭击道。有你们的配合压制，胜算更大，有七八成把握猎杀他。”

　　叶凡点了点头，肯定地说道。

　　如果单纯以他的瞬息三连闪击的境界水准，估计和这头赤火蛇大致相同的速度，胜负仅在五五之间，并不划算。

　　但万一极度危险，他还可以启动“武神演武”，爆发出更快数倍的九连闪击速度，不管是攻击还是逃命，都迅捷无比。

　　这样的话，他的风险其实还是极低。

　　“那你的条件？”

　　“我做小队长和近身主攻，承受的风险最大。这枚六品赤血果归我，这头赤火蛇则大家均分！大家同意的话，我们就动手猎杀它！”

　　叶凡道。

　　“行！”

　　“这头赤火蛇的肉也是大补之物，对武者增强气血非常有好处。大家均分，估计比得上服用了一株三四品的大补草药！”

　　众少年们纷纷点头。叶凡愿意承受的危险最大，他拿大头，其余人拿小头，这个条件他们都可以接受。

　　“赵飞扬和秦雨儿，你们二位各占据有利的远处高位，山壁上，或者是巨树上，负责弓箭和暗器的远射。”

　　叶凡匍匐在一块岩石后，一边观察着赤火蛇洞穴的动静和周边地形，一边说道。

　　赵飞扬和秦雨儿二人点头，分头潜伏在洞穴附近百丈内的有利高位上。

　　“沐冰、姜尤希、敖烈，你们三个负责近身支援我。这条赤火蛇身躯庞大，约有十丈长。我主攻最危险的蛇头，你们攻击它的蛇身和蛇尾。”

　　叶凡目光扫过三人道。

　　三位少年正色点头，蛇身和蛇尾的危险性明显要很多。

　　“那我们呢？”

　　孙早利急忙道。

　　林丹心和冯爽也是疑惑，远攻和支援都没用上他们，他们似乎没什么好做的。

　　“我估摸着，吸引它出洞并不算太难。但一旦它受伤，就会逃回洞穴内。你们三人，要合力搬动千斤重的巨石，把洞口给堵住，防止它逃回洞穴内。等堵死了洞口，我们的胜算就有八九成了。”

　　叶凡说完，一挥手。

　　“好！我们一会儿搬一块大石头堵死它的洞口！”

　　孙早利笑道。

　　众少年点头，各自就位，散布潜伏在蛇洞周围百丈范围之内。

　　叶凡则独自小心翼翼的往赤火蛇洞穴潜行过去，在大约三十丈的安全距离停下。

　　叶凡已经可以隐约看到蛇窟内阴暗的深处，有一双冰冷如铜锣般巨大赤红色蛇眼，在死死的盯着他的一举一动。

　　只要他敢上前去取赤血果，它肯定会瞬间从蛇洞内蹿出，张开血盆大口扑咬过来。

　　“哼，一头畜生，也敢跟人较量智力！”

　　叶凡冷笑，从地上拿起一枚小石子，右手中指屈指一弹。

　　“飕！”

　　这枚小石子破空激射而去，并非打向蛇穴，目标却是洞穴口处的那枚赤血果。

　　“啪！”

　　赤血果被这枚小石子击落，飞向一二十丈之外，滚落在地面。

　　叶凡接着又是射出小石子，打向赤血果。

　　这枚赤血果在地上不停打滚，离蛇穴洞口越来越远。

　　“呲~~！”

　　洞穴内的赤火蛇错愕了一下。

　　叶凡屈指弹冲出的这枚小石子太小，以至于它刚才没有及时反应过来。它显然没有想到，叶凡会用小石子这种恶劣的手段，当着它的面，将它的赤血果给抢走。

　　这可是它辛辛苦苦从小用蛇涎培养大的果实，专门用来诱捕食物的诱饵。

　　叶凡这种小手段把赤血果劫走，这简直是在公然羞辱它的智慧。

　　深藏在蛇洞内的赤火蛇，顿时被激的狂怒，猛然从蛇窟内飞蹿而出。

　　一刹那间，风沙狂涌，一股浓烈的蛇腥味从洞窟内涌出。附近的山林在风沙中摇曳，就像狂风暴雨来临一样。

　　“呲~嗤~~！”

　　长达七八丈，浑身赤火蛇鳞的丈粗巨大蛇躯，高高的盘起耸立起来，一双阴狠的蛇目怒视着在数十丈外的叶凡，扫视了一下周围潜伏的其他少年。

　　“好大一条赤火蛇！”

　　众少年都是吃惊。

　　赤火蛇一声狂啸，张开血盆大口，猛然闪电般扑咬向叶凡。速度之快，几乎化为一道红色巨影。

　　“《闪步诀》三连闪步！”

　　叶凡目光冷静无比，瞬间朝侧方踏出脚步，闪避赤火蛇的扑咬。他的任务是在最近的距离吸引这头赤火蛇的注意力，给其他少年从侧翼、远处创造重伤它的机会。

　　踏，一步！

　　叶凡出现在侧方一丈之处。

　　“咔！”

　　赤火蛇血口一口扑咬空，它瞬间朝叶凡移动的方向，转头又是闪电般的一口咬去。它张开的血盆大口，足有一丈之巨，足以将一个人吞下。

　　“噗！”

　　赤火蛇闪电般的瞬间连续扑咬二口，都落空。

　　叶凡在这一瞬间连闪了三步，出现在赤火蛇的蛇头左侧一丈处，避开了赤火蛇的连续扑咬。

　　“二连咬！”

　　“该死，这头赤火蛇居然会‘二连击’兽符！”

　　众少年们惊的差点魂飞天外。

　　赤火蛇这样的狂击速度，如果换他们中间任何一人上去，绝对是一击被杀。

　　哪怕是叶凡，如果不是这个月刚刚突破了三连闪，恐怕都要大事不妙。

　　叶凡同样是心中惊骇，这头七品赤火蛇的实力太强悍了，这速度简直可以秒杀绝大部分低级凶兽和低级人族武者。

　　赤火蛇蛇目郁闷的几乎要喷火，它似乎发现叶凡的速度要比它还快上一线。以它无往不利的绝杀的二连咬，居然也咬不中眼前这个小不点人族。

　　它猛然转身，决定放弃眼前的叶凡，去扑咬从其他方围偷偷方向过来的三名少年，沐冰、敖烈和姜尤希。

　　三人看到赤火蛇掉头盯向他们，顿时脸色刷的一下苍白。

　　以他们的攻击和逃命速度，怎么也不是这头七品赤火蛇的对手。

　　叶凡心中顿时一紧，可不能让赤火蛇掉头去对付其他人。

　　“《闪拳诀》之三连闪击！”

　　就在赤火蛇掉头的一瞬间，叶凡足下猛然一蹬，冲天而起，厉啸一声，抬拳轰了出去。

　　“轰！”

　　叶凡每拳高达四百斤的三连击重拳，同时轰在赤火蛇巨大蛇颈出的一块赤火鳞片上，轰碎了坚硬的赤火鳞片，直捣蛇肉。

　　在蛇肉内轰出了一个足足小半臂长的血窟窿。

　　这个血窟窿对于身躯丈粗的赤火蛇凶兽来说，并不致命，但也绝对是一记凶悍的重伤，令它痛苦万分。

　　赤火蛇没想到它这一掉头的疏忽，居然给叶凡制造了一个闪击它的机会，不由厉啸，蛇躯猛烈的在地面翻滚，将叶凡狠狠的甩了出去。

　　叶凡急忙一个闪身，退到了数十丈开外，继续和赤火蛇对峙，吸引这赤火蛇的注意力。

　　赤火蛇重新盘躯站了起来，一双腥红蛇眼死死盯着叶凡，血盆大口吐着蛇信子，蛇尾护住身后左右，以防其他少年的突袭。

　　叶凡不敢轻易进攻。

　　但赤火蛇也发现了叶凡的出手之凶狠，也不敢再掉头去找其他少年的麻烦。

　　沐冰、姜尤希、敖烈三人在后面游走寻找机会，不敢轻易靠前。赤火蛇一旦拼命反扑，七八丈长的巨大蛇躯，对他们威胁太过巨大。

　　赵飞扬、秦雨儿在远处进攻，不同的用箭矢和暗器，想要射赤火蛇的蛇目。

　　但效果并不好，赤火蛇长长的蛇尾甩动，轻松将箭矢和暗器都扫飞出去。

　　箭矢太轻，所携带的力道只有一二百斤，顶多在赤火蛇的坚硬鳞甲上射出道道伤痕，跟挠痒痒似得。除非是射中蛇眼，否则造不成重伤。

　　“快！堵住蛇洞！”

　　孙早利和林丹心、冯爽三人，趁着叶凡和赤火蛇在对峙，则在急忙推动附近的一块千斤重的巨石，推往洞窟口方向，去堵洞穴。

　　……

　　在不远处的山上，古寒剑背着一柄古朴重剑，站在一块不起眼的岩石上，冷漠的注视着，正在全力和赤火蛇战斗的一群少年府生，并无插手的意思。

　　“一群武者期三四层实力的府生，就敢去猎杀一头七品赤火蛇，太能惹事了！难怪鹿阳府院，没一名教谕愿意去教他们！”

　　“看样子，他们似乎还占了一点上风！”

　　“这个叶凡。能被沐院长和姜城主都大为欣赏，特别叮嘱观察，果然非同一般！”

　　要不是因为带这个小班，他也不想浪费时间来观战，顺带保护一下他们的安全。

　　不过，如果他们真能杀死这头七品赤火蛇凶兽，那意味着他们这群少年的实力，恐怕比一些高一二届的府生还厉害，成长速度非常快。


第71章 半年

　　叶凡小心的控制着局面，逼迫赤火蛇和他陷入对峙僵持之中，谁也不敢轻易转身后退。

　　但这种对峙僵持，对赤火蛇陷入很不利。

　　它已经受了伤，汩汩的暗红蛇血不停的从蛇躯上上那道手臂粗的伤口处流出，令它持续失血。

　　而且，孙早利、林丹心、冯爽三人合力推动一块不下千斤重的巨石，已经推着靠近了蛇窟洞口。

　　只需要不多会儿的功夫，就能把洞口堵上。那时候，赤火蛇想要退回洞内将更难以做到。

　　“嗤~！”

　　赤火蛇发现情况对它有些不妙，终于还是按耐不住，陡然间庞大的蛇躯扑向叶凡，张开血盆大口，做最后一次反击。

　　“闪步诀！”

　　叶凡目光冷静无比，瞬息踏出，三连闪步闪出数丈之外，躲开了赤火蛇的又一次凶狠二连扑咬。

　　他紧握一双拳头，随时待发，却只是不断的后退，并未出击。

　　“一起上！”

　　沐冰、姜尤希和敖烈三人终于抓住了战机，在赤火蛇攻击叶凡的瞬间，他们猛然发动，各持兵器朝蛇躯猛刺过去。

　　“冰魄银光剑！”

　　沐冰玉腕一抖，幻出一大片剑光雪花，削过蛇鳞，掀起一片蛇躯血肉。

　　“青云剑！”

　　姜尤希手持一柄宝剑，狠狠的刺入赤火蛇躯干中深处。他并未去费劲拔剑，弃剑，飞身急退。

　　“裂风爪！”

　　敖烈手中的利爪，在蛇躯上刮下一片血肉来。

　　“噗嗤！”

　　赤火蛇的身躯上一下又多了三道深浅不一的剑痕、利爪血口子。

　　赤火蛇发出一声凄厉惨叫，疯狂甩动长的蛇尾，扫向沐冰等三人。这一狂扫之下，摧枯拉朽，乱石翻滚。

　　但他们三人一击得手，立刻往远处数十丈外撤退，不跟赤火蛇纠缠。

　　叶凡冰冷的目光，死死的盯着赤火蛇，它要是敢调转蛇头回身追杀其他人，那他的闪拳肯定会瞬间爆发。

　　赤火蛇吸取了上次的教训，没敢冒然转身去追杀其他人，一双赤色蛇眼依然死盯着叶凡。

　　它的伤势却越发重，忍受不了血液的流失，朝叶凡凶狠的吐了一下蛇信子，开始游动庞大的蛇躯，向蛇窟方向迅速撤退。

　　林丹心三人正在合力推动一块巨石堵住蛇窟，只差最后一丈距离就能堵上。

　　他们看到赤火蛇退了过来，不由大吃一惊，急忙退开。

　　“不好！它要进洞了，要是钻入洞内，我们就前功尽弃！”

　　“小心，别被它咬了！”

　　虽然赤火蛇受了伤，但现在谁也不敢去拦这头已经发狂的一阶七品凶蛇。它的最后挣扎，疯狂反噬，足以致命。

　　叶凡不由大急，这要是被它逃回去，想要再逮住击杀它就难了。

　　“大灰，出来！”

　　他右手的一枚玄器兽戒，光芒顿时一闪。

　　“轰！”

　　猛犸象幼兽大灰，大屁股轰然落在地上，震的地面都颤动了一下。

　　它虽然才出生一个月多，却是胃口极大，长的非常快，已经是一品凶兽。比刚出生的时候已经重了三四倍，足足有四百多斤重。

　　这重量，比二个二百斤的壮汉差不多重。

　　它嘴上长出来一对的猛犸象幼牙，几乎有一个身躯那么长，锋利无比，闪着令人牙齿都发寒的寒芒。

　　它浑身已经开始长出长长的毛发，如同批了一身厚甲。

　　但这些都不算什么，真正恐怖的是它的力量。才四百斤重的幼兽身躯，却可以爆发出二三千斤的恐怖攻击力量。

　　“大灰，跟我上！”

　　叶凡一声厉啸，足下一蹬，朝赤火蛇猛扑过去。

　　“呜呜~呀~！”

　　大灰无比兴奋，眼瞳之中充满了稚气，埋头朝赤火蛇狂飙冲撞了过去。它的眼里可没有什么七品凶蛇的概念，叶凡指哪里，它就冲撞向哪里。

　　赤火蛇吃了一惊，显然是从未在鹿阳山见过此类长相怪异的凶兽。一头小兽居然敢来挑衅它，它顿时发狂，张开血盆大口，露出血腥的蛇毒牙，朝大灰扑咬过去。

　　叶凡不由暗嘲。

　　赤火蛇这招对付他们十个少年好使，但是用来对付大灰，简直是找死。大灰可是出奇的皮厚、力大，不管什么大树、厚墙，都是摧枯拉朽一般被大灰撞毁。

　　“噗嗤——！”

　　大灰根本没有丝毫惧色，一对长达一丈的猛犸象牙，朝赤火蛇的大口刺了过去。

　　锋利的象牙，直接洞穿了赤火蛇的血盆大口。

　　大灰的冲劲太大，刺穿了赤火蛇的蛇口之后，一对修长锐利的猛犸象牙还钉在岩石壁上，死死的钉在了蛇窟洞口。

　　大灰自己也被卡在岩石上，动弹不得，它瞪圆了一双无辜的黑瞳，呜呀乱叫着。

　　赤火蛇的头颅被大灰的猛犸象牙给钉在壁上，痛苦狂叫。别说逃回蛇穴洞窟内，就连挣脱也不可能。

　　赤火蛇长达七八丈的庞大蛇躯，顿时疯狂卷住大灰的身躯，想要将它活活勒死。

　　“上！一起上！”

　　“赤火蛇的蛇头被钉死了。大家一起上，剁了它！”

　　叶凡急声厉叫，担心大灰的安危，第一冲了过去，《闪拳诀》朝赤火蛇的蛇头狂轰而出。

　　砰！

　　三连击重拳，碎裂了赤火蛇的坚硬蛇头脑壳。

　　砰！

　　叶凡又是一击三连击重拳，拳头已经轰进了蛇头脑浆之中，将赤火蛇的脑浆打的一团浆糊。

　　但是赤火蛇的蛇躯还在本能疯狂的卷着大灰，想要将它勒死。

　　“我来！”

　　姜尤希从蛇躯上拔出他的三尺上青云剑，狠狠的割了下去，十余剑功夫，便将长达七八丈的赤火蛇蛇躯割断成两截。

　　连在远处射箭的赵飞扬和秦雨儿也冲了过来，全力切割赤火蛇的蛇躯。

　　众少年合力之下，终于把大灰从赤火蛇的蛇躯之中救了下来。然后合力把大灰的一对猛犸象牙，从岩壁上拔了下来。

　　大灰没事，兴奋的活蹦乱跳。

　　看着横七竖八切成了好几节的赤火蛇，众少年们欣喜无比，都脱力累得躺倒在地上，歇了好一会儿，才恢复过气力。

　　这头七品凶蛇赤火蛇，死得有些冤，一双赤火色蛇瞳睁着，死不瞑目。

　　叶凡捡回了那枚赤血果。

　　这条七八丈长的凶蛇，被众少年们一起瓜分。

　　“走，回去喽！”

　　众少年们各自拖了一大截的赤火蛇，往高山之巅返回。

　　这是他们第一次击杀凶兽，而且还是高达七品的凶兽，都兴奋自豪。

　　夜晚，在鹿阳深山的高山之巅，众人嘻嘻哈哈烧烤赤火蛇肉，丰美的大吃了一顿。

　　赤火蛇鳞皮、毒牙、蛇胆都非常值钱，不过他们大部分人也不是太在意这点钱财，能吃的都吃掉。吃不掉的就做成战利品留着，全当是纪念。

　　多余的蛇肉晒成肉干放着，这些蛇肉，足够他们吃上几个月。

　　“古师兄，你看我们带回来了这么多大补的蛇肉！每人能分到至少好几百斤重。这串烤蛇肉给师兄。”

　　秦雨儿烤了一串蛇肉给古寒剑，笑道。

　　“嗯！挺不错的蛇肉，有很好的滋补气血、强健身躯之效！你们的修炼会好上很多。”

　　古寒剑接过蛇肉，罕见的淡淡一笑。

　　叶凡一伙鹿阳府院新生少年几乎没有任何伤亡，就将一头一阶七品赤火蛇给杀死，有些出乎他的意料之外。

　　众少年们大笑。

　　“既然你们有七品赤火蛇肉这大补之物来补身体，那就加强武技训练！每日提早半个时辰起来，晚睡半个时辰。午餐和晚餐休息的时间，也不能超过半个时辰。”

　　古寒剑又道。

　　“什么？不会吧！”

　　“吃个蛇肉，还要加强训练武技！古师兄这也太狠了！”

　　众少年们一呆，齐声惨叫。

　　……

　　果然，次日在凌晨第一缕阳光出现前的半个时辰，古寒剑便已经起来，开始一日的武技修炼。

　　众少年们也只能满脸凄苦的跟着起来修炼武技。

　　这样的日子虽然枯燥，但是众少年们的体力和精力都被苦修耗光，他们也没时间去想其它的事情，时间过的很快。

　　在这深山之巅，没有鹿阳城的纷扰，没有劳心劳力的各种杂念干扰，只有修炼这一件事。

　　岁月一日一日，渐渐过去。

　　半年！

　　一晃而逝。

　　叶凡几乎感受不到时光的流逝，但是他能清晰的感受到自己的实力，在迅速的成长。这期间，在大量的赤火蛇肉和那枚六品赤血果的帮助之下，顺利突破武者期五层。

　　他的《三闪》武技境界，也在高强度的日夜修炼之下，全都突飞猛进达到第五境界。这是非常恐怖的境界，这意味着他可以施展出五连闪击。

　　大灰也在顺利的成长，成长到了四品兽级，它在不停的长膘、长高，半年下来比叶凡的个头还高出不少。

　　其余少年同样成长迅速，只是天赋不一样，修炼进展也各不同，但都已经在武者期四五层左右。

　　他们是春夏之际，来到这鹿阳深山修炼。此时，夏季过去，到了秋天的季节。风已经转凉，深山里的草木渐渐开始出现落叶枯萎。

　　这日，黎明破晓时分。

　　叶凡准时醒来，翻身站起，却奇怪的发现，古寒剑师兄并没有像往常一样在修炼武技《重击剑》。

　　古寒剑大师兄背着他那柄古朴重剑，孤独的站在崖边，凝望着遥远方向天际即将破晓的黎明，不知在想什么。

　　“古师兄，怎么了？今天不需要修炼吗？”

　　叶凡有些惊讶，这么久以来，他还是第一次见到古寒剑师兄没有在修炼武技。

　　古寒剑回头看了他一眼，淡淡道：“我已经到了武者期九层最巅峰的瓶颈，这一个月下来毫无寸进，必须到决断的时候了！”

　　叶凡心头一震，惊讶道：“武者期九层最巅峰！……这意味着，你要进行血脉觉醒？准备晋升为一名武尊！”

　　“嗯，我打算进行一次闭关，激发血脉觉醒！这血脉觉醒，需要武者彻底激发燃烧自身血脉，凶险难测。如果成功，晋升武尊，自然不必多说。但如果血脉觉醒失败，气血全部被燃尽，重则一身修为被废掉，轻则修为大跌，甚至会跌回到武者初期以下。这是神武大道，必须面对的第一次觉醒。血脉觉醒成功的几率，大约不会超过十分之一，但却是所有武者九层巅峰，必须面对的一关。迈不过去，终生停滞在武者期九层，一切苦修都将到此终止。”

　　古寒剑淡声道。

　　叶凡怔了一下，惊道：“古师兄，这血脉觉醒只有十分之一的几率突破成功，岂不是风险极高！”

　　“是啊！不过，我还年青，才十八岁半不是吗！哪怕失败，我也还有足够的时间去重修，再次冲击血脉觉醒！若是迟疑不决，等岁数大了，到了中年，只怕就不敢轻易冒这风险了。”

　　古寒剑点点头，双眸平静的望向遥远天际。

　　无边暗夜的最深处，那里却是黎明破晓之地。


第72章 各奔东西

　　其他众位少年也陆续醒来，听到古寒剑说要闭关进行血脉觉醒，他们也惊住了。

　　“血脉觉醒的过程，非常凶险！我有一位族叔，他三十五岁的时候达到武者期九层巅峰，是我家族的骄傲，他就尝试进行过一次觉醒。但是，觉醒失败，全部经脉都烧毁，成了经脉被废的废物，至今一蹶不振，平日都很少见他出门。”

　　秦雨儿担忧道。

　　“是啊！”

　　“我家也有这样的！我的大伯年青时也失败过一次，但侥幸未伤及经脉，重修之后现在回到了武者期八层。但他不打算再去尝试了，安心在家族里当一个族老。”

　　众大族少年们纷纷点头，作为鹿阳府大族子弟，家族成员庞大。

　　有不少天才武者在中年之前达到武者期九层，尝试着血脉觉醒。但能成功的，寥寥无几。

　　鹿阳府八大家族的族老们，很多都停滞在武者后期，并未敢轻易尝试血脉觉醒。

　　但众少年的担忧，古寒剑早就一清二楚。因为他是古氏家族子弟，见多了因为血脉觉醒失败而一蹶不振的先例。

　　但如果想在神武大道上走的更远，就必须冒这个巨大的风险。

　　“我带你们在这深山里修炼了半年，但其实也没教你们什么。以你们的出色天赋，哪怕无人教导，也一样能迅速成长。鹿阳府院教谕们的方式，并不适合你们。我闭关之后，你们各自寻找适合自己的方法，进行修炼！”

　　古寒剑淡淡说道。

　　众少年们沉默，有些伤感。

　　他们不缺修炼的手段，缺的是一个强烈的目标。

　　古寒剑从未教导过他们修炼某招某式，但古师兄存在的本身，就是他们拼命修炼想要达到的激励目标。

　　“古师兄，我一直听说你是鹿阳府院所有府生之中的第一高手，但是从未见到你全力出手过。平日修炼，也看不出你的真实实力。师兄即将要闭关，我可否请师兄赐教一招？也好让我知道，跟古师兄的差距。”

　　赵飞扬突然一拱手，沉声道。

　　众少年们闻言，都是目光一亮，一副跃跃欲试之情。

　　“你？……”

　　古寒剑看了赵飞扬一眼，有些诧异。

　　赵飞扬的修为才武者期五层巅峰，离他武者九层修为和武技境界差的太远，没有丝毫可以较量的价值，连切磋都不算。

　　不过，赵飞扬非要想要尝试一下，他也可以让赵飞扬明白其中的差距。

　　“好吧！”

　　“古师兄请赐教！高阶剑技《摘星剑》！”

　　赵飞扬右手“锵”的一声拔出宝剑，神情变得严肃起来。

　　剑光一抖，他浑身气势猛然一变，浑身气势和利剑融为一体，散发出逼人的剑芒寒意。

　　“飕！”

　　一点星光寒芒陡然绽放，如同破空撕裂的一枚流星，发出刺耳的厉啸，疾速刺向古寒剑。这一剑的速度极快，而且暗藏诸多变招。

　　周围的众少年们都点头暗赞。赵飞扬这半年下来，剑技精进不少，已经到了武者中期的大成境界。

　　古寒剑却是神色如常，随意朝前踏出一步。

　　轰！

　　一步落地，地面震动。

　　瞬间风云变色，一股强烈的气旋，围绕在古寒剑的周身。

　　古寒剑右掌，不疾不徐的握在身后重剑的剑柄上。

　　重剑并未拔出，但一股沉重如山的雄浑气劲，已经笼罩周围数丈方圆，将赵飞扬直接撞飞出去。

　　“砰！”

　　赵飞扬一下撞在这股气劲之上，手中急刺的宝剑完全无法刺过去，“蹬蹬”连退数步，脚步才停下来。

　　众少年们都是脸色震惊。

　　一招尚未交手，赵飞扬已经败了下来。

　　赵飞扬脸色一下苍白，神情无比茫然，“为什么会这样？我赵氏家族的武者九层巅峰高手，也没有这样的实力。”

　　那怕是半年前，他在对付那条一阶七品赤火蛇的时候，他也没有这样完全无力的感觉。那怕他和赵氏家族的高手对招，也没有这样。

　　“很多武者是主要使用草药来淬炼肉身，只是修为达到了武者期九层，但是他们的武技疏于修炼，境界偏低。我跟他们不同，我的武技境界跟修为一样高！”

　　古寒剑摇头，笑道：“你们还有谁想来试试？如果你们谁能逼我重剑出鞘，那在鹿阳府院绝对是第一流的武者！”

　　众少年们纷纷摇头，赵飞扬的武道实力在他们之中算是数一数二的了，赵飞扬都靠近不了古寒剑师兄，他们只怕也多半不行。

　　“古师兄，我来试试！”

　　叶凡拱手道。

　　跟武者九层高手，实战较量的机会并不多。尤其是古寒剑这位在鹿阳府院有着传奇一般声望的超一流武者高手。

　　“好！”

　　古寒剑点头。

　　叶凡足下一点，身影陡然从原地消失。

　　飕！

　　飕！

　　飕！

　　叶凡一个瞬息之间，踏出一串虚影，接连变幻出五个不同方位，出现在古寒剑的四周。但只有其中一道，是叶凡的真实身影。

　　“好快的步法！”

　　古寒剑目中寒芒一闪，右手握在重剑的剑柄上，瞬间一股强劲的气旋威压环绕在他周身。

　　“闪拳诀！”

　　一声厉啸，叶凡其中一道虚影，陡然间迸发出五连击闪拳。五连击闪拳的拳劲高达二千斤，猛烈无比，直接洞穿了古寒剑周身环绕的气劲。

　　古寒剑身躯微弓，罕见的一手握着剑柄，一手握着剑鞘，朝叶凡闪拳来袭的方向挡去。

　　轰！

　　五连击闪拳，轰在重剑的剑鞘上。

　　叶凡感觉自己的五连击闪拳头就像打在了一座不动的巨山一样，被巨山的反震之力给震出数丈开外。

　　“古师兄，你还未拔剑？”

　　叶凡飞身落在数丈开外，望向古寒剑，却发现古寒剑站在原地几乎是纹丝未动，不由吃惊无比。

　　要知道，他现在的修为和武技实力，已经可以轻松超过七品赤火蛇，以一人之力足以将赤火蛇斩杀。

　　可他的五连击闪拳，居然也未能逼古寒剑拔剑，反而被古寒剑用剑鞘反震开来。

　　古寒剑师兄的实力，未免太深不可测。

　　“你的实力已经很不错了！”

　　古寒剑摇头道：“以我武者期九层巅峰和《重击剑》所修炼到的境界，对你拔剑的话，有些不公。日后，等你修炼到我这个境界，我再拔剑，这才公平。”

　　“古师兄的《重击剑》，修炼到第几境界了？”

　　叶凡惊讶道。

　　“前年第八境界，去年第九境界，今年已经是第十境！我的武技和修为一样到了巅峰瓶颈，都已经停滞。”

　　古寒剑握着重剑，淡淡道。

　　一般来说，武者不会轻易对人透露自己的武技境界。不过他带着众少年修炼了半年，说说也无妨。

　　“第七境界‘炉火纯青’，第八境界‘登峰造极’，第九境是‘一代宗师’。而武学招式的第十境，‘化腐朽为神奇’的神级境界！”

　　“难怪，古师兄在鹿阳府院无一人能敌！我们鹿阳府，能够将初阶以上武技，修炼到第七‘炉火纯青’以上的也没多少人。何况是第十境界！”

　　“我们也才将武技招式的熟练程度，修炼到第四五六境界，‘灵巧’、‘娴熟’、‘精湛’境界而已。”

　　众少年们深深的被震撼住，难以置信。

　　“你们走吧，我要在此山峰闭关！你们的天赋都很出色，并不亚于我，我也教不了什么。你们未来修炼之路，还需要你们自己去努力。要么选择自修，要么让你们的家族找最好的人来带你们，不要浪费了这天赋！”

　　古寒剑站在悬崖边，深邃的目光凝望着远方渐渐升起的朝阳，对众少年们平淡地说道。

　　“是，大师兄！”

　　“祝大师兄早日血脉觉醒，晋升为武尊！”

　　众少年们依依不舍，向古寒剑告辞，离开了这座高山之巅。

　　他们都有些发愁。

　　鹿阳府院的教谕们水平很有限，不敢来教导他们这些天才少年。

　　府院第一天才古寒剑师兄带了他们半年，但现在古师兄自己要进行血脉觉醒，准备闭关，管不了他们。

　　他们这些人无人教导，剩下在鹿阳府院的二年半的求学时间，怎么办？

　　姜尤希一边走着，一撇嘴道：“难道我们要自修？但我可没有古师兄这样坚韧不拔无比的毅力啊，居然可以做到十年如一日，没有丝毫懈怠的修炼。我自己一个人，练着练着就懒散懈怠了。”

　　“古师兄可以做到！我们为什么做不到？我觉得自修也挺好的，最起码古寒剑师兄这几年，就完全是自修，实力远超过在鹿阳府院的其他师兄弟。我也打算在清静的深山里自修，这里修炼没有干扰。你们有什么打算？”

　　叶凡朝众人问道。

　　“我回去让我爹教我吧，他是符文大师，还是一名武尊。我已经有小半年没写符文了，不能把符文系荒废掉。我回鹿阳城一边修武，一边修符文吧。只是这样的话，我们这个小班各奔东西……我跟你们就很少见面了！”

　　沐冰抿着红唇，幽幽道。

　　众少年们有些羡慕她有一个身为武尊和符文大师的爹爹，各自沉吟，在寻思着自己的决定。

　　他们要找人教，其实还是很容易的。毕竟都是大族子弟，或者是有师父带。遗憾的是，他们要各自修炼，无法聚在一起。


第73章 瀑布苦修

　　众少年很快都做出了各自的决定。

　　大部分人决定回鹿阳城，另找师父进行修炼。深山内虽然可以静心修炼，但非常清苦，缺乏各种补给物资。

　　叶凡慎重考虑，决定留在鹿阳深山。

　　猛犸象幼兽大灰成长的非常快，修为达到凶兽三品，庞大的猛犸象躯已经有他二个人这么高大。

　　这深山最适合它成长和训练，如果待在人口密集的鹿阳城内，根本没地方给大灰施展的空间。

　　以他和大灰的实力，这深山里抓些野兽和低级凶兽当食物，山里偶尔能找到少许草药，也不缺什么补给。

　　敖烈也决定留在鹿阳深山修炼，他养的一头青狼幼崽，在山里面更适合训练，鹿阳城反而很不方便。

　　“诸位告辞！”

　　“二年后，我们在鹿阳城再见！”

　　“到时候，看看我们之中谁能最先追上古寒剑师兄，进行血脉觉醒，成为一名武尊。”

　　“好！血脉觉醒！”

　　姜尤希、沐冰、秦雨儿等众少年们笑着，纷纷往鹿阳城而去。

　　叶凡和敖烈目送众少年离去。

　　随后二人也相互告辞，带着各自的宠兽，往深山不同方向而去。

　　这鹿阳深山数百里方圆，深山峡谷峻岭，随处可见野兽出没，人一入林便杳无踪迹。

　　……

　　众少年离开之后，叶凡伸出右手中指的玄器兽戒，轻喝一声，“大灰，出来！”

　　“轰！”

　　一头猛犸象幼兽从兽戒中出来，一个大屁股落在地上，震的地面都震颤了几下。

　　“哞~！”

　　大灰站起来抖了抖泥土，兴奋无比，半蹲在地上，长鼻子亲昵的拱了拱叶凡。它的前足和身躯很大，但是头部很小，一对猛犸象牙很长。

　　“大灰，以后我们二个在这山里修炼。你也不用老是待在兽戒里面了！”

　　叶凡摸了摸它的小头，笑道。

　　“呜~呀？”

　　大灰似懂非懂，只是兴奋的叫着。

　　“殇，这鹿阳深山有什么地方，适合我修炼的？”

　　叶凡心中向殇问道。

　　“你跟随古寒剑在山巅修炼了半年，武技的根基已经非常扎实。可以进行强化训练，借外力来淬炼。找一处瀑布吧，应该很有用！”

　　殇想了下，说道。

　　“好，我找一处适合修炼的瀑布去！”

　　叶凡打量了一下四周山林，身影陡然一闪，化为数道迅捷无比的虚影，冲入前方的山谷丛林之中，沿着一条小溪流往上走。

　　大灰猛然甩开四足，在叶凡后面狂追。它所过之处，横冲直撞，遇到树木、大石也是直接碾压，轰隆隆震动山林，惊的鸟兽飞散。

　　小半个时辰之后，叶凡闪现在一处山谷瀑布前，他眼前一亮。

　　只见一条数百丈的瀑布在青翠的山峰高处从天而降，落入一条乱石崎岖的溪流之中，溅起无数雪色飞花，就像一片薄雾一样。

　　在这条瀑布溪流之中，还有大量的肥鱼在跳跃，试图跃上瀑布之上。

　　“就这座瀑布了！我每天修炼完，也不用到处去帮大灰找食物，估计这条溪流上下游的鱼，就够大灰吃上好久了！”

　　叶凡对此地颇为满意。

　　他在溪边脱去外衣长衫，只留下一身灰色的短底衣裤，闪身冲入瀑布的下方，瀑布下方有一些巨石。

　　叶凡飞身落在其中一块岩石上，浑身立刻被瀑布打湿，他发现石头上长满了苔藓，石面上十分打滑。

　　“轰隆隆！”

　　从天而降的巨大水力，冲的叶凡几乎站不稳，不得不双手撑地，控制身体平衡。

　　“这瀑布的水流冲击之力，大约为一百斤到数百斤之间，跟二三倍的重力场差不多。不过，瀑布水流每一瞬间都在急剧的变化，水流力道的变化，远超过稳定的重力场。你的身体要适应力道的变化，在水流冲击之下掌握平衡。”

　　殇飞快地说道。

　　“嗯，明白！”

　　叶凡正色点了点头，深吸一口气，闭上眼睛，感受着巨大瀑布对他身躯的冲击之力。

　　双足紧紧在岩石上扎稳脚跟，身躯渐渐站起，笔直挺立。

　　叶凡曾经在鹿阳府院的星陨重力走廊待过，感受过那种身上背负着数百斤重力的感觉，非常沉重，在十倍重力之下，他甚至感觉喘不过气来。

　　但是在这瀑布下，他的感觉又完全不同。

　　虽然也是受到数百斤水流的猛力冲击，但是他身上每一寸肌肤承受的力量都不一样。甚至，每一个瞬息之间，每一寸肌肤承受的冲击力都在急剧变化。

　　他在动作的时候，必须掌握这种冲击力的变化，否则立刻会失去身体平衡，被瀑布冲下溪流之中去。

　　“我必须在每一个瞬息，明晰的感受到外界的力量变化，并控制腿部的力量，保持身躯平衡！”

　　“这座瀑布，最适合修炼《闪腿诀》的修炼！”

　　叶凡突然有些明悟。

　　他全神贯注，站立在瀑布之下，感受着身躯所受到的瀑布冲击力，开始缓慢修炼《闪腿诀》的招式，单腿独立于瀑布之中，进行闪腿飞踢。

　　闪拳，最直接的速拳，攻的是敌人下盘。

　　闪腿，最直接的速踢，攻的是敌人下盘。

　　闪步，则是闪避步法。

　　《三闪诀》这三门初阶武技，招式出奇的简单，但却是追求速度的极限。当招式达到某种极限的时候，哪怕很简单，也变得威力恐怖。

　　噗！噗！噗！噗！噗！

　　叶凡瞬间闪腿诀，五连闪踢。大片的瀑布水花，被他踢飞。

　　但是强力的瀑布冲击之下，在下一秒，将身体失衡的他冲下瀑布的岩石，坠入下方的溪流之中。

　　“咳咳！”

　　叶凡在溪流中呛了几口水，浮了上水面，从溪流中爬出来。

　　大灰正在溪水中，和那些肥鱼们嬉戏，逗弄它们。它是兽族，实力都是自动成长，哪怕不修炼也会随着岁月而不断成长。

　　大灰见到叶凡掉入溪流之中，不由发出“呜哇~”的大笑。长鼻子吸了一管水，朝叶凡喷了过去。

　　“傻笑什么！我就不信，我站不稳！”

　　叶凡有些气恼，上了岸，摸了一把脸上的水珠，露出坚毅之色。闪身飞落在瀑布岩石上，继续修炼。

　　这一次，叶凡更加谨慎了一些。他没有施展威力最强的五连踢，而是从二连踢开始，尽量保持身体的平衡。

　　二连踢对他来说简直小菜一碟。哪怕有强劲的瀑布冲击之力，这次他对身体平衡控制的很好，依旧在岩石上站得稳稳的。

　　叶凡又继续尝试三连击和四连击，发现自己三连击的时候有九成几率可以保持住平衡，但四连击就经常会坠下溪流之中去。

　　“果然还是可以站在瀑布下施展武技！”

　　“只是瀑布水流的冲击之下，会对我身体的控制产生巨大的破坏阻力，导致我的招式境界大跌。”

　　叶凡在瀑布中绷紧了身躯，暗道。

　　也就是说，在正常情况下，他已经可以轻松施展出五连闪击。但是瀑布水流的阻碍力，将他的武技降低到二三连闪击的水准。

　　这等于是在进行强化训练，对他的武技境界提升会非常快。

　　……

　　日子在一天天的过去。

　　大灰的小日子过的十分欢快，每天到了三餐饭点，就“噗通”跳下溪水之中抓鲜美的肥鱼。

　　而且它抓鱼的花样特别多，有的时候兴致勃勃就跳入溪中，双足狂乱践踏，震的水里面那些鱼都晕过去，翻白肚子，浮在水面上任由它乐嘻嘻的挑肥拣瘦。

　　有时候它小心翼翼将庞大的身躯蹲在溪水里面憋气，“潜伏”，等那些粗心大意的肥鱼从它身旁游过，它猛然用猛犸象牙一刺。“噗嗤！”一下，锐利的长牙上，就串了一条数斤重的肥鱼。

　　它的嘴巴也刁，不吃生的，每次抓了数十多条肥鱼之后，就乐颠颠跑过去缠着叶凡，让叶凡把鱼儿都烤熟，它再趴在地上慢慢嚼着吃。

　　它吃饱之后，就开始睡觉，睡醒便四处惹是生非。偶尔吃腻了肥鱼，便去抓低阶的凶兽吃。它在这一日一日中成长，成为四品凶兽。

　　叶凡见大灰适应了鹿阳深山，没有什么危险，平常也没去管它。

　　除了吃饭烤鱼之外，他的心神，全部都用在修炼上。

　　岁月飞逝。

　　叶凡身躯站在缓缓的瀑布之中，全神贯注，轰出一道六连闪踢。一股淡淡的无形气劲，萦绕着他的身躯数寸。

　　“啪！”

　　水花四溅！

　　“呼！”

　　叶凡正要收腿，却愣住了。

　　只见瀑布之外，一片指甲般大小的雪花，徐徐的飘落在他的腿上，被腿上的热力迅速融化，蒸腾为一缕淡淡的雾气。

　　“雪！……冬天到了么！”

　　叶凡心头一震，他从瀑布下的岩石中出来，抬头望天。

　　不知什么时候，天空已经开始下起了小雪，鹿阳深山的大地上，渐渐披上了一层淡白色的雪层。

　　这条瀑布和溪流的边缘附近，也开始渐渐多了冰凌。

　　这座瀑布的溪水已经变得很小，仅仅只能维持一二百斤的冲击之力，不适合再修炼下去。

　　“从我独自在鹿阳深山修炼，这一晃估计有小半年了，时间过的真快。”

　　叶凡微叹。

　　不过，叶凡还是很满意这小半年的收获。

　　哪怕他站在这瀑布冲击之中，他也能轻松自如的控制身躯的平衡，令身躯的每一寸肌肉抵消外界的破坏阻力，施展出六连闪踢。

　　他的身躯也开始出现数寸淡淡的气劲萦绕，这是武技境界达到七层以上的一种表现。

　　这意味着，叶凡在瀑布之外，可以达到八连闪踢的境界。他离古寒剑师兄的第十境神级境界也越来越近。


第74章 冰河

　　殇寻思着说道：“现在已是冬天，河面上应该快结冰了！正好可以找一条冰河，在光滑的河面上，强化修炼《闪步诀》！”

　　叶凡微微点头，这个主意不错，正和他的心意。

　　在这座瀑布之下，他主修《闪腿诀》达到第八境界，其余二闪修炼的比较少提升缓慢，他需要对这二门闪诀加强修炼。

　　冰面，正适合强化修炼《闪步诀》。

　　来自神武大陆北方的一股强烈寒风气旋，吹过东州紫玄皇朝，席卷了人族八百诸侯国度。

　　沧蓝国虽是东州滨海之国，依旧受到波及，境界的大雪，迅速变大。

　　短短一日之间，整个鹿阳深山树木和岩石都已经积上了厚厚的飞雪。

　　鹿阳深山，冬季特别寒冷。

　　草木枯萎，百兽都已经开始蛰伏冬眠。

　　数十座山谷大小溪流，在山谷下游渐渐汇聚到一起，成的一条湍湍的小河。宽宥数十丈，颇深，绵延数十里。

　　第二日，叶凡发现这条河面已经开始结冰，凝成了五六寸厚的坚硬冰层。这样的坚冰，足以承受上百斤重量的踩压。

　　叶凡欣喜，在这条冰面上修炼闪步诀。

　　闪步诀是一门闪避身法，而非轻功，是近战腾挪之术。最关键之处，在于足下极其迅速的踏出，借地面的强劲反推之力，迅速闪出。

　　在平地上施展很正常，但如果在光滑的冰面，足下冰面光滑难以借力，反推之力只有平地的不足百分之一。这导致修炼《闪步诀》的难度大增百倍。

　　叶凡缓步来到冰河，稳稳的站在中央。

　　他在那座瀑布下，光滑的苔藓岩石上修了足足半年，哪怕水流大力冲击，也能在极其光滑之地，平稳的控制住自身的平衡。

　　唯一的问题是，他修炼《闪腿诀》，是站在苔藓岩石原地单腿飞踢，并不移动。而现在修炼《闪步诀》，需要在冰面上高速移动。

　　叶凡目光露出沉静之色，深吸一口气，足下轻轻一踏，飞身闪出一步。

　　“嗤！”

　　当他落地的一刹那，足下冰面极其光滑，瞬间站立不稳，摔向冰面。

　　叶凡连忙一个翻身，稳稳的落在冰面上。

　　“再来！”

　　叶凡继续修炼《闪步诀》。

　　整个白天，几乎没有停歇。

　　哪怕是大雪纷纷，寒风呼啸如刀割，一道淡淡的身影，依旧在冰河上不断的飞闪。

　　到了晚上，天寒地冻。

　　叶凡在冰河附近找了一处避风避雨的岩石，大灰蹲卧在地上，就像是一堵厚实的大墙挡住了所有的风雨。

　　叶凡穿着一身兽皮衣，靠在大灰的身旁，它那一身长毛又厚又滑比毛毯还暖和，暖暖的睡着过去。

　　对于叶凡来说，在鹿阳深山，日月已经毫无意义，无需去记。

　　季节的变化，可以从山林的变化之中一目了然的看出来。

　　叶凡完全没去管时间的飞逝，全身心的在修炼之中。在武技高强度修炼的同时，他的肉身也得到强化淬炼，修为缓慢但稳定的在提升。

　　又不知过了多久，冬季渐渐褪去。

　　河面冰层开始一点点融化。

　　冰层变得越来越稀薄，只要稍微重踏，就会碎裂。河底的水增多，变得更为湍急。

　　飕！

　　一道鬼魅般的武者身影，在这条蜿蜒的冰河上疾速穿梭，一闪而过，留下一道道淡淡虚影子在后方。

　　而他的真身，瞬息出现在数十丈远的前方。

　　“呜呀！”

　　猛犸象幼兽大灰，在河岸边兴奋的迈足狂奔，拼命追逐着那道淡淡的影子。

　　它的狂奔速度很快，四足一迈奔出数丈，但居然追不上那道淡影。

　　陡然间，叶凡的迅捷身影停下，如同一柄铁枪标杆耸立，绷得笔直。

　　他半蹲在冰层，目光落在前方的冰面，冷静仔细观察着。前方数丈，冰面非常稀薄，冰下流水清晰可见，估计只剩下十分之一寸的薄冰。

　　这样薄的冰层，只要手掌在上面稍微施加一点力量，就会“咔嚓”碎裂。

　　“冰层融化的太快，以这样的速度，估计今天这条溪流的所有冰层就会彻底融化。看来很快就要离开此地了，今天我在这冰面上做最后的一次修炼！看看这个冬季下来，我的《闪步诀》，能达怎样的极限！”

　　叶凡神情冷静的思索着。

　　这个冬季的强化修炼，令他的《闪步诀》已经到了极其高深的境界。尤其是足下的细微之力，已经到了登峰造极的程度。

　　他目中神光闪动，足下瞬间爆发，陡然间朝稀薄的冰层闪步冲去。

　　啪！啪！……一阵细碎的冰层碎裂声。薄冰碎裂，但是人已经从原地消失。

　　一瞬间，一串多达七道虚影，留在长达数十丈长的薄薄冰面上。

　　叶凡瞬间闪步完成，站在冰面上停滞的一瞬间，咔嚓冰层被压碎。

　　他整个人坠入冰河之中。

　　“冰层融化，终于到春天了！我的《闪步诀》也修炼到‘登峰造极’的第八境界！我现在的修为也已经到了武者期六层的巅峰。比一年前开始自修的时候，应该强很多倍吧！”

　　叶凡坠入冰河之中，闭着眼睛，任由自身在水面沉浮飘荡着，享受着这片刻的闲暇。冰雪消融的河水依旧冰冷无比，但是他浑身却气血沸腾，精神振奋。

　　在这条河底，一处水草遮蔽的阴暗洞穴之中。

　　一头长达一丈有余的丑陋大头鱼怪，在河底潜伏着。它缓慢张和着大嘴巴，嘴里二排尺长的细密獠牙。一双碧色死板的鱼目，冰冷的望着洞穴外的动静。

　　作为一头七品鱼怪，它在这条河内已经横行了数十年。

　　它也不清楚，自己属于哪一种鱼兽，头大身小凶悍异常，外貌丑陋不堪，或许是属于某种无名的杂种鱼兽。

　　但它的实力毋庸置疑，在这条河内，从未有足够分量的敌手出现过。哪怕是深山内偶然遇到的六七品凶猛陆地凶兽在河边喝水，被它猛然咬住拖入水中，也是有死无生的份。

　　突然，它看到河面上漂浮着一个一动不动的大东西，往下游飘去。

　　“人族！”

　　大鱼怪嗅到了陌生的人族鲜气，不由惊喜，一抖尾巴，朝河面那个东西迅速游去。以前也偶尔有进入深山打柴的樵夫，在河边被它吃掉。那个味道令它记忆犹新。

　　哗啦！

　　大鱼怪蹿出水面，猛然张开血盆巨口，兴奋的朝那个浮在水面的人族扑咬过去。它的大嘴咬力超过数千斤，只要咬中，瞬间断为二截，必死无疑。

　　“鱼怪？”

　　叶凡浮在水平缓缓的呼吸着，冷冷的睁开眼，一动不动的望着不知道从哪里钻出来，扑向自己的一头鱼怪。

　　在冰河上修炼了一个冬季，头一次遇到鱼怪，还真是让他感到一丝稀奇。

　　在那血盆大口离自己只有一丈远的时候，叶凡终于动了。

　　“闪拳诀！”

　　叶凡深吸一口气，足下一蹬，从水中跃起。

　　他右拳紧捏，瞬间爆出一串闪击。

　　七记闪拳疾若奔雷，轰在了大鱼怪大嘴巴上方的鼻梁处，摧枯拉朽一般轰碎了坚硬的大鱼怪的头骨。

　　“轰！”

　　大鱼怪的鼻子处，遭到恐怖的闪击，完全坍塌了进去一个数尺巨大的凹洞。它的身躯也被砸入水中。

　　喷涌而出的暗色腥味鱼血，瞬间染红了整个河流。

　　大鱼怪头部重创剧痛，惊恐的发现，它招惹上了一个根本不能去招惹的恐怖对手。

　　这个恐怖对手的出击速度，快的令它的一双鱼目根本看不清，至少快速二三倍有余，简直令它感到绝望。

　　大鱼怪忍着头部的剧痛，一扭鱼身，摇尾就想要钻入河底逃走。

　　叶凡身影一闪，在它的前方悬浮在河中，一双星眸寒若深潭，冷冷的望着它，轻轻吐出二个字：“死！”

　　大鱼怪惊恐，但是它来不及进行任何逃命或者是反扑。

　　只见叶凡抬腿，瞬间一串闪击飞踢，踹在它的巨大厚实的腹部。每一击的力量至少是六百斤，七八道连击的力量重叠在了一起。

　　“轰！”

　　大鱼怪防御力厚实的鱼腹，完全被这个恐惧的力量直接洞穿，破开一个近丈大小的血洞。

　　大鱼怪死不瞑目，翻着肥白的肚腹，浮在河面上。

　　它怎么也想不到，不过是短短三个瞬息之间的功夫，自己就丧命在一个看上去不起眼的人族手里。

　　……

　　河岸边。

　　猛犸象幼兽大灰见状，立刻乐颠颠的踩倒一颗大树。

　　很快升起一堆汹汹燃烧的篝火，左右架起了大木叉。一根长达一丈的木棍，插着一头数千斤重的大怪鱼，放在篝火上烧烤。

　　叶凡坐在一个木墩上，缓缓的转动着木棍，让火烤到大怪鱼的周身，尽可能都烤熟。

　　一道炊烟袅袅升起，随风飘到十余里高空。

　　鱼肉开始烤熟，香气四溢。

　　“哞~！”

　　大灰巨大的猛犸象躯，乖巧的趴在叶凡的脚边，死死的盯着这头大怪鱼，大嘴巴馋的直滴口水。

　　“就你嘴馋！先给你一块，慢慢吃，这头大鱼足够我们吃上好些天！”

　　叶凡撕下一大块四五斤的鱼肉，丢给嘴馋无比的大灰，一边笑道。

　　大灰一口咬住，嚼了二三下，就吞下肚子里去了，然后眼巴巴的盯着叶凡，满脸期待着下一块烤熟的鱼肉。

　　“叶凡！哈哈，我看到这里升起了一道炊烟，就知道是你在这里！”

　　远处山岭，一道年轻的身影飞奔而来，背着一个大包裹，兴奋的挥手大叫着。

　　“孙早利！好久没见到你了。来得巧，刚刚杀了一头鱼兽，一起来吃。”

　　叶凡一笑，望见那道熟悉的身影，站了起来道。

　　孙早利飞奔到叶凡跟前，看着眼前篝火上架着的这头巨大的大鱼怪，讶然道：“这头大鱼怪这样庞大，牙齿锋利无比，实力恐怕有七品以上吧！”

　　他绕着大鱼怪，打量了一圈，顿时吃了一惊道：“头部一击、腹部一击，二下就干净利落毙命。叶凡，你的实力可是越来越强了！当初我们十人去围猎七品赤火蛇，耗费了好大的劲。现在，估计你一个人出手，就能轻松干掉一头七品的凶兽了。”

　　“在深山里自修了一年半，总要有些成长！你如果专心修炼武道，也会很强。”

　　叶凡烤了一块鱼肉，递给孙早利，轻笑道。

　　孙早利接了过来，咬了几口，苦笑摇头：“我可有自知之明，我的武道天赋一般，不像你一样符文、武道、驭兽样样都是最顶尖。就是经商有点小天赋，挣点苦力钱而已。也多亏你和敖烈，在深山里猎杀到的凶兽，将皮毛之类的都交给我去售卖，才挣到一点小钱。要不然我也就一个穷商人学徒，连起家的本钱都没有。”

　　叶凡微微点头。

　　这一年下来，虽说他是独自在深山之中修炼。

　　孙早利大约每个月都会进山来看他和敖烈，将他们猎杀的凶兽身上值钱的部分带回鹿阳城卖掉，下次再来则帮他们带来一些淬体草药、疗伤草药等补给之物。

　　叶凡省去浪费时间回鹿阳城采购补给，孙早利则用皮毛挣点钱，大家也算是各取所需。


第75章 各自的修炼

　　孙早利一边说着，熟练的从腰间拔出一柄匕首，在大鱼怪的身上飞快刷刷几刀，割开侧背脊。

　　他伸进手去，在内脏里面掏了一会儿。很快，掏出一个巴掌大小圆球一样的血色模糊东西来。

　　“七品大鱼怪，果然有这东西！一枚尚未成型的血元珠，大补血的好东西，可以值得上二千两银子！你自己要不要吃？不吃的话我卖到鹿阳城里去。”

　　孙早利嘿嘿一笑，顺手又将大鱼怪的双目挖出：“还有这双鱼目，补武者的视力，有助修炼。不过，卖给鹿阳城那些老眼昏花的老富豪，他们愿意出的价钱更高，一枚可以卖出好三四百两银子呢。”

　　“你这生意，是越做越顺手啊！我在这深山老林，经常吃大补的凶兽肉，都快吃腻了，用不上这东西。这血元珠也保存不了几天，你还是拿去卖银子吧。卖完，把我的那份银子存到商会的钱庄。下次来山里，顺便帮我带点草药。”

　　叶凡呵呵一笑，走到附近的岩石下，把一个大包裹内，最近一个月所杀凶兽，留下的皮毛、材料等物，都交给孙早利。

　　“好嘞！你的那份银票，都给你存着呢！”

　　孙早利干完活，清点了一下材料，放入自己的包裹。随后，他盘膝坐在篝火前，大块的吃大鱼怪烤熟的鱼肉。

　　这种非常滋补身体的七品鱼怪肉，在鹿阳府内极少，一斤可以买上一两银子的大价钱。可惜太重，不方便携带。估计运回鹿阳城，鱼肉差不多就要坏了。

　　叶凡也是非常偶然才猎杀了一头，平日都不见七品凶兽的踪影。

　　“其他人。最近怎么样了？知道他们的消息么？”

　　叶凡沉默了一会儿，放下手中的烤鱼肉问道。

　　“他们的前途比我这小商人好太多了。我听说沐冰小姐，最近随沐老院长周游东莱郡、沧蓝国，拜访沐氏家族在东莱郡和沧蓝国的本家，增长见识。沐氏世家在整个沧蓝国都是大族之一，鹿阳沐氏只是其中的一个小支脉。世家大族，果然是底蕴深厚。

　　沐、姜、古三大鹿阳世家，都是如此，他们本家的势力并不仅仅限于鹿阳府，遍布沧蓝国各地。其余的五大豪门，势力则主要是在鹿阳府和东莱郡一带。

　　秦雨儿小姐去年跟随秦家的一位冒险者长辈，前去某神秘之地冒险。最近杳无音信，也不知道在哪里。

　　赵飞扬一直在赵府的家里修炼，由赵府高手天天陪他修炼。不过听说他突飞猛进，赵府同阶位的高手，三人联手也不是他的对手。

　　林丹儿和冯爽二位都在家静心炼药、炼器，决定主攻炼药和炼器之术。姜尤希没听到消息，也不知道他在忙些什么。

　　敖烈跟你一样在深山修炼，他修炼的有些苦，消耗的淬体草药和疗伤药很大，猎杀的凶兽明显不如你，几乎是入不敷出。”

　　孙早利嚼着大块的鱼肉，飞快的说着，最后微微一叹。

　　他感叹的是自己。

　　天才小班的十人各奔前程去了，但是他却落在最后面。武道修炼的很是缓慢，经商一年也没积蓄下多少银子。

　　叶凡也沉默了。

　　……

　　东莱郡，是沧蓝国的滨海之郡。

　　东莱沐氏，在滨海之地盖了一座巨大的别院。整个别院，住着沐氏本家数千子弟，是东莱沐氏的一个重要分据点。

　　一座清雅的独栋小阁院，书房。

　　清晨，一袭雪白符士裳的沐冰，玉手如柔荑，持一支符文笔。她绝美俏丽的脸庞，正在凝神灌注，手中书写一道初阶符文。

　　写完之后，她黛眉微蹙似乎在思索着什么，总有些不如意。

　　“冰儿，这么早就起来练符文！你写这道《闪拳诀》符文写了不下一年，可以写出五连闪，已经是颇有成就了！”

　　沐封山老院长进入书房内，在她身后旁观了许久，淡淡笑道，“我们来这东莱郡已经有小半个月了，很少见你和同宗们出去走动，也不大和他们交流符文。”

　　“爹！孩儿想清晨多花些时间在修炼符文上。下午还要修炼武道，没有太多时间去和他们切磋技艺！武道修炼，不可一日荒废。”

　　沐冰从凝神中惊醒，躬身一礼道。

　　沐封山沉吟道，“以你的天赋，成为符文之尊是迟早的事情。也不差这一天二天的，东郡的沐氏本家，有很多实力天才同辈，很多都是主攻符文，可以和他们多切磋交流一下。”

　　“爹，我的武道和符文天赋，其实也就一般！比起他们。孩儿一天也不敢荒废。”

　　沐冰苦笑道。

　　她没有心思去和东莱郡本家子弟切磋，这些本家的天才少年们再强，能写出叶凡那登峰造极的《闪拳诀之九连闪》么？

　　在鹿阳深山，无名高山之巅。

　　古寒剑师兄的武技，早已经达到第十神境界，依然是在第一缕阳光出现之前，开始修炼，从没有停止过。

　　身为鹿阳府四系榜首、驭兽师、圣神系祭司的叶凡，如今也在鹿阳深山修炼，他在全力追逐古寒剑师兄的实力。她几乎敢肯定，二三年之后，一个不亚于古寒剑师兄，将会在鹿阳府诞生。

　　她有时候偶尔也想偷一下懒，但是深夜却被惊醒，浑身浸透了后怕的汗泽。

　　或许，稍一恍惚，她就可能再也看不到他们的背影。

　　……

　　沧蓝国，某座大山内的神秘古地。一老一少二道身影，在深山之中孤独的飞快行走着。

　　那一老，是一位年约六十岁，身穿一袭黑色的冒险者服，精神抖擞的青须情绪老者。

　　一少，是一名年约十七岁的古灵精怪少女，身着干练的短袖劲衣，小蛮腰二侧各插着一柄短刃，小腿绑带上一排锐利的银针。

　　“爷爷，你这么大岁数了，跑的比我还快！等探完这座神秘古地，你也是该在家里好好歇着享福了！”

　　“呵呵，雨儿！我们冒险者死也要死在冒险之路上，在家躺着等死，那是耻辱！这座深山里的古地，是数千年前一位前辈造的一座小型古地迷宫。二爷爷以前曾经来过一次，但仅仅只是在外围探查过，没太多发现。这次带你来，让你见识见识这古地迷宫，如何进行探查！以后你成了冒险者，就要自己去探索那些险地了。”

　　“嗯！”

　　秦雨儿大力点头。

　　“冒险系是一个涉猎广泛，对知识掌握极其渊博的系别，地质、地理、航海、天文知识、商系算术无所不包。古地、秘境、迷宫、大海、浩瀚星空，这片神武大陆任何未知的角落，都是我们冒险者的使命！祭祀系信仰的是星尘和圣神，但我们冒险者只信仰自身的力量。用我们高超的洞察力和渊博的知识，勇敢的冒险精神，开拓人族的生存空间，捍卫神武人族的尊严！”

　　青须老者足下飞奔，一脸严肃道。

　　“爷爷，我太崇拜你了！我也觉得我们冒险者最厉害了，那些什么圣神系祭司、星尘系祭司，他们都是太不自信，才会去祈祷圣神和星尘的帮助，都是一群废物。”

　　秦雨儿满脸的崇拜之色。

　　青须老者脸色微变，立刻严厉道：“闭嘴，不得说诸天圣神和星尘护壁的坏话！”

　　“哦！”

　　秦雨儿委屈的一撇嘴，老实的闭上。

　　……

　　鹿阳府，赵府大院。

　　演武场。

　　赵飞扬右手栓着一条绑带，右掌紧握着一柄宝剑，青筋绷起。他的背上，则背着一副弓箭。

　　他目光冰冷的盯着周围，多达四五名武者期五层巅峰的武士。

　　赵飞扬现在的修为，也不过是武者期六层巅峰而已。

　　众武士们身体早已经疲惫不堪，虽然持刀剑围着赵飞扬，却露出惧色，不敢轻易围攻。

　　赵飞扬是赵家的年轻天才之一，也不算是最出色的一个。但是今年不知受了什么刺激，他每天都在拼命的修炼，越发凶狠。

　　在赵氏家族的年轻一辈之中，赵飞扬如今已经是数一数二的人物。

　　“一群废物，这么多人还不敢上，赶紧出招！”

　　赵飞扬目光凶狠，陡然一剑弧形划出。

　　唰！

　　点点星光剑芒，瞬间洒向周围众武者。

　　众武者们还没有反应过来，手中兵器纷纷被击飞出去，不由畏惧的纷纷退后数步，害怕赵飞扬拿剑狠抽他们。

　　“飞扬哥，我们实在不是你的对手！今天已经在演武场修炼了三个时辰没停过了，你就绕过我们吧！”

　　一名武者苦求，转身就向跑。

　　飕！

　　一道闪电般的箭矢，射在这名赵氏武者的足下，惊的他连忙站住，浑身僵直。

　　赵飞扬手持神臂弓，傲然道！“一群废物，我赵家的子孙难道都是一群废物不成！？就你们这样，我什么时候才能变得更强，成为鹿阳府院第一人！再打半个时辰，你们再回去休息，换一拨人来陪我练！”

　　众武者们都是惭愧和不服。要是换了别人敢一挑四五个，他们早就冲上去一顿围殴暴揍，打的他爹都认不出他来。

　　但赵飞扬太狠了，刚开始的半年，还被他们狠揍的鼻青脸肿，但一直咬牙挺着。每天挨过揍之后，就去泡药浴，修复伤势。

　　赵家主赵东来对赵飞扬这股狠劲，非常赞赏，特意吩咐账房每个月额外给赵飞扬加倍的淬炼和疗伤草药供应。

　　赵飞扬对自己狠，对他们也一样狠。

　　这下半年开始，就渐渐变成赵飞扬狠揍他们了。到现在，他们四五人联手也难以在赵飞扬的手里占到丝毫的便宜。

　　赵府的一些子弟们也想学赵飞扬，但实在是做不到赵飞扬这样，从早到晚就像吃了火药一样拼命的修炼。


第76章 重返鹿阳城

　　叶凡和孙早利在河边草地上，一边吃着大鱼怪，一边聊了很久。

　　“古师兄呢，他现在情况如何？！”

　　“古师兄？自从他上次在高山之巅，闭关进行血脉觉醒，我就再也未听到他的消息了。我去打听过，但鹿阳府城，也没人再见过他……只怕！唉~！他这样武者期九层，武道的绝顶高手！也会失败么？”

　　孙早利摇头，目眶泛红，闭上嘴巴。

　　“古师兄。”

　　叶凡愣住，有些失神。

　　古师兄再也没有在鹿阳府出现过，这并不是一个好的征兆。很多武者期九层的武者，在血脉觉醒失败之后，受不了这巨大的挫折，都默默消失在世人的视野之中。

　　血脉觉醒的凶险，似乎远超过他的想象。

　　叶凡突然想到了那个傲立悬崖边的孤寂武者身影，突然一笑：“古师兄这样的人，意志之坚韧远超过普通武者！哪怕这次不行，数年之后，他依然会重返武者九层之巅，再次冲击血脉觉醒的！”

　　“咔嚓！”

　　一道刺目银亮的霹雳闪电，撕裂了乌云滚滚的天空，落在鹿阳府内未知之地。鹿阳深山，淅淅沥沥下起了第一场春雨，百草渐渐破芽而生。

　　孙早利给叶凡带来少量补给和外面的情况，已经离开。

　　叶凡恢复了清静，和大灰继续在深山之中修炼。

　　一座避雨的岩石峭壁之下，一串雨滴从山岩上同时滴落下来。这一串雨滴足有八九粒，间隔不过数寸。

　　“《闪拳诀》！”

　　叶凡深吸一口气，右臂紧绷，闪拳拳劲陡然轰出。

　　那一串八九粒小雨滴，被闪电般的拳劲逐一击飞。

　　只有最后一滴没来得及击中。

　　他的闪拳诀已经到了第八境界，登峰造极的境界，但这个境界并不令他感到满意。

　　雨过天晴。鹿阳山谷草地上，三三两两的无名山花绽放。一些蜂蝶，在山谷间四处飞舞着，采觅着山花。

　　一道年轻的武者身影，在山谷烂漫山花之间，一遍又一遍的修炼《三闪诀》。

　　“喝！”

　　叶凡的身影如同魅影一般，陡然飞闪出数十丈开外，又陡然停止静立不动。屏息凝神，静静的感受着周围的动静，陡然间朝侧方一道闪拳而出。

　　他的拳尖，不偏不倚的打在一只大蜂急剧震动的翅翼上。

　　“啪”的一声轻不可闻的响声，一只大蜂急剧震动翅翼被拳劲震断。

　　以微弱的劲力，打断蜂的薄薄翅翼，而不伤及它的本体，这需要极其精微的控制力。

　　他不再追求力道的强劲和狂暴，而是去寻求对力道微小控制。这样自己的体力和精力才不会有一丝一毫的浪费，能够更加持续的修炼武技。哪怕是一天修炼十个时辰，也依然精神抖擞。

　　叶凡现在已经可以轻松做到，只是所能击中大蜂的数量的问题。

　　“以我的闪拳速，必须做到一招震断九只大蜂的翅翼，才算是真正的达到极强的境界！”

　　叶凡暗自寻思着。

　　浩瀚星空，斗转星移，不分日夜星辰！

　　神武大道，披霜戴月，没有一刻停歇！

　　神武大陆亿万人族武者，但是能够登上武道巅峰之圣神，寥寥无几。想要在武道上走的更远。无它，唯倾尽全力而已。

　　叶凡在大山之中修炼着，饿了吃溪里的鱼和山里的野兽，困了便睡，睡醒继续修炼。所有的心神都在修炼之中，外界种种早已被忘却。

　　终于，在春季的数月之后。

　　叶凡将《三闪》三门初阶武技，都同时修炼到第九境界一代宗师之境。这个境界，已经是武者后期的巅峰武境。九成九的武者，终其一生，也无法将武技修炼到第九境一代宗师境界。

　　但叶凡的目标是将武技达到第十境神级境界。

　　可是，不管他怎么修炼，都进展缓慢。不论是利用瀑布的冲击力，还是其它办法，对他的武技修炼都没有太大的帮助。

　　叶凡苦恼，他已经到了一个瓶颈期。

　　“叶凡，这里的环境没办法给你带来更大的压力，是时候去鹿阳府院的星陨重力室修炼了！星陨训练室的十倍重力，巨大的重压之下，对你现在的修炼才有帮助！”

　　殇见他苦恼，提了一个建议。

　　这些年，叶凡在鹿阳深山里苦修。它很少提建议，只是在关键的时候，会指点一二句。但这一二句，足以令叶凡大为启发，极为受益。始终保持着最高效的修炼方法和速度。

　　“对，星陨重力室！”

　　叶凡惊醒过来。

　　他差点忘了，还有一座非常适合修炼的鹿阳府院星陨重力室。以前他的根基太浅，不是太适合在星陨修炼室内进行修炼。

　　现在，他已经迈入武者后期，武技也达到一代宗师级境界。是时候离开这片无人孤寂的深山，去星陨训练室修炼了。

　　叶凡对这片鹿阳深山有些不舍。自从二年前古寒剑带着他们一群少年来到这深山，在这里修炼了足足近二年，对这里的一草一木，早已经非常的熟悉。

　　是到了离开这里的时候。

　　叶凡来到附近的一条小溪边，双手捧了一些冰凉的溪水扑在脸上，洗漱去脸上的尘土。

　　看到溪水之中，倒影出来的自己的年轻冷峻的脸庞，叶凡微微有些愣神。

　　水中倒影出来的自己的脸庞，早已经没有了二年前少年武者的稚气和曾经的茫然之色，有的只是一张年轻的脸孔，目光冷静，神情沉稳如冰。

　　他的身躯，也不再是孱弱纤瘦的少年，而是身材颀长结实的年轻武者。

　　十八岁了，虽然也是一个很年轻的年纪，但他相貌比年龄显得更为成熟一些。

　　“二年！时间过得真快！”

　　叶凡微叹，收拾了一下自己的包裹，带上大灰，去了一趟鹿阳深山的高山之巅，想看看古寒剑师兄还在不在，跟他告辞。

　　不过让他微微失望的是，古寒剑似乎很早就不在此地修炼。这山巅上只剩下冷寂的风在吹，众少年们曾经留下的修炼痕迹，也被草丛和风沙所覆盖，已经渐渐消失。

　　“也不知古师兄有没有成功进行血脉觉醒！”

　　……

　　叶凡离开高山之巅，坐在大灰魁梧的猛犸象脊背上，回到鹿阳城外十余里，已经渐渐可以见到人迹。深山里打柴的樵夫，下田干活的农夫，还有在路上驱车赶路的行脚商人。

　　他不想吓到那些鹿阳平民，便将身躯庞大的大灰收入了兽戒，穿着一身兽皮衣，徒步进了阔别近二年的鹿阳城。

　　鹿阳城内。

　　从南门进入，一条主干街道上熙熙攘攘，街道左右店铺都是人挤人，挑担叫卖此起彼伏，热闹非凡。

　　叶凡的这一身装束打扮，就像一名深山里的年轻猎人一样，并不起眼。只有极少数识货的人才看的出来，他身上的兽皮都是六品以上的高级兽皮织成。

　　这座自己曾经生活了十余年的城池，一切都是那么的熟悉，但又显得有一些陌生。

　　叶凡回到自家的宅院。

　　或许是因为他这二年都没有回来过。叶家小院外，那些曾经守着这里的城主府士兵们早就撤离。

　　叶凡迈过挤满了树叶的小院，打开生锈锁，嘎吱推屋门。屋内，座椅茶几上随处是厚厚的灰尘，墙角还有斑驳的蜘蛛网。

　　屋内一张香台，放着双亲的遗像。

　　叶凡将屋里院子，仔细打扫清理了一番，从衣柜内换上一身新的春夏之交的长衫。随后在香台上点了几株香供奉祭拜，怔怔的凝视许久。

　　“爹！娘！孩儿没有辜负你们的期望，考上了鹿阳府院。孩儿一定会成为你们的骄傲，鹿阳府的骄傲！”

　　随后，叶凡锁上了屋子，关上小院大门，毅然往鹿阳府院而去，顺利进入府院内。

　　鹿阳府院有上千名初中期武者在此地修炼，和叶凡同一届的不在少数。不过，叶凡这二年一直不在府院内修炼，同届的武生们早就不认得他了。

　　叶凡穿过鹿阳府院热闹的前院，来到极少人的后山星陨训练室所在之地。在星陨训练室大门前，他遇到了一名长了一副马脸的青年守卫的阻挡。

　　“站住！星陨重力室只有府院九系榜首才允许进入，你很陌生啊，是哪一届的榜首？报上名号和府生令牌！”

　　那马脸守卫打量叶凡一番，手中拿着一册历届榜首的名录，冷然道。这里很少有人来，但偶尔也有些不长眼的，试图混入星陨室内修炼。

　　“喏！”

　　叶凡从兜里拿出一块鹿阳府生令牌，亮了一下。

　　“叶凡！”

　　马脸守卫对这个名字没有对少印象，翻了一下历届榜首的名录。错愕的发现，二年前有一个名为叶凡的五系榜首。

　　五系榜首！

　　乖乖隆地洞，居然是二年前名动鹿阳城的五系榜首！这二年他从府院消失，也不知去哪里了。

　　到了现在，渐渐没人谈论此人，都快被人忘记了。也不知道，实力到了什么境界。

　　马脸青年守卫暗暗吃惊。

　　“小的知道您是谁了，二年前的五系榜首叶凡！您还有六次挑战机会，可以任选一个重力室进行室主挑战。只要抢到这个重力室，以后就可以随意出入这个重力室。如果你不想对某个重力室的主人发起挑战的话，那只有等这个重力室的主人不用的时候，才可以进去修炼。而且原主人要用的时候，您随时得从里面出来。”

　　马脸青年守卫想了起来，笑道。


第77章 十倍重力室

　　“这星陨重力室，分为人字号、地字号、天字号各三间房，总共九间修炼室。历届榜首一共有近三十人有资格进入里面修炼。

　　人级室三间为二到四倍重力，竞争最为激烈，常年都是一直有人待在里面修炼。哪怕室主不在，其他人也都抢着排队进入。

　　地字号室为五到七倍重力竞争稍微少一点，只有高届的府生才会进去修炼。在里面修炼的府生，都是我们府院最顶尖的武道高手，非常厉害，一般人很难跟他们竞争。

　　而天字号则是常年空着，极少人会进去，里面重力太大，哪怕是武者期七层以上，在里面待上几个时辰都会非常难受。

　　如果在重力室内长时间修炼，府院会免费供应三餐伙食，当然，这伙食比较差就是了，一餐是三钱银子的菜式。不知道您打算选几号房？如果是人字号和地字号房，等室主离开之后，我可以帮你安排好修炼时间，你只需要付一点跑腿费就行了。”

　　马脸青年守卫一边暗示说道。

　　“天字一号室有人吗？”

　　“天字一号室没有主人，偶尔有人进去，但也很快出来。不过，我看您是第一次来重力室修炼，我建议您选一个地字号五倍到七倍之间的重力室，更为适合修炼。”

　　“不必了！就天字一号室。”

　　叶凡摇头道。

　　“那您随意吧！”

　　马脸青年劝不动，脸色顿时有些失望，冷了下来，打开重力室走廊的大门。

　　人字号和地字号竞争激烈，很难抢到室主之位。其他人都是趁着室主不在的空隙期间，才抓紧来这里修炼，都会给他一些好处，让他帮忙安排一个好房间。

　　天字号太难没人去抢，他挣不到什么油水。

　　这叶凡也太不上道了，非要去选最难的天字号房。等在天字号重力室碰个头破血流，还得回头来找他。

　　“对了！我在里面要闭关一段时间，估计时间有点长。府院的伙食太差了，一餐才三钱银子，你帮我弄点有营养的三餐送进来，按照每天伙食费十两银子的标准来做餐。另外每天送三十条烤全鱼，单独算钱。这张千两银子的银票你先收着，不够再说。”

　　叶凡突然想到了什么，从怀里掏出一千两银票，说道。

　　“好好，完全没问题！我亲自去挑选上好凶兽肉做的饭菜，帮您送餐。上好的凶兽肉一斤需要一两银子。不过，您为什么要这么多鱼？一条河鱼要一钱银子，三十条是三两银子，可是不少钱！”

　　马脸青年脸色一变，顿时心花怒放，满脸笑意说道。

　　他在这里当守卫，一个月的俸禄也才二三十两而已。哪怕他只从这千两银票里收取十分之一的跑腿费，也抵得上他好几个月的俸禄了。

　　“我要鱼喂宠兽！”

　　叶凡淡声道。

　　“哎呀，瞧我这记性，忘了您还是一位驭兽师！”

　　马脸青年顿时一拍脑袋。

　　叶凡没再说什么，直接来到重力走廊的入口处。

　　这条熟悉的重力走廊，一如二年前一模一样。长达数十丈的通道内，静静的伫立着九尊机关木人。

　　曾经，自己在这条走廊的最深处，仅仅只能待上十个瞬息，就受不住那恐怖的重压，被迫迅速退出。

　　现在，他在深山之中苦修了二年，将基础打牢扎实，终于回到了这里。

　　这里是最适合他冲击武者后期修为巅峰和武技巅峰之地。

　　叶凡深吸一口气，迈步进入星陨走廊。很快一倍重力，二倍重力……五倍重力，六倍重力……他身上的重力越来越大，步伐也变得沉重。

　　但是，仅此而已，丝毫并未影响到他武技的发挥。

　　叶凡的武技境界已经到达极其高深的水准。在鹿阳深山瀑布之下，时刻受到数百斤水流的变化冲击之力，以及冰河河面无比光滑之地修炼闪拳诀，都要超过六倍重力的难度。

　　叶凡并没有浪费时间去和机关木人去纠缠，只是轻松几个闪步，瞬间将它们甩在身后。

　　他发现，这些机关人的战斗实力其实非常一般，会一些基础的拳脚功夫，只是它们在重力之下发挥正常，而武者在加倍重力之下如同背着一座小山，武技水准会大跌，才会被机关木人狠揍。

　　到了天字号附近，叶凡才终于感受到了一些压力。但机关人依然无法沾到他的衣衫边角。

　　叶凡闪步到了天字一号重力室的门口，伸手一推，“咔嚓”一声，推开了一扇丈高的石门，迈步进入里面。

　　天字一号重力室内没人，空荡荡的。

　　天字一号室曾经有一位主人，但现在已经没了。这里很久没人在此地修炼。

　　“一个机关人也没碰到？……就进了十倍重力室！莫非叶凡主修的是身法轻功？不可能，他肯定不可能一直待在十倍重力室内修炼！”

　　马脸青年守卫看着一幕，神情瞬间呆滞了一下，手中的那张千两银票差点掉在地上。他在这里守了近二年了，还是第一次看到这样神奇的一幕。

　　……

　　叶凡进了天字一号室，好奇的打量了一下，这间重力室约数十丈大小，四面都是空空石壁。

　　石室中央一块草蒲坐垫，其余什么都没有。

　　在其中一面石壁上，有一个可以打开的洞门。似乎是为了给在重力室内修炼之人送餐、洗漱而准备的。

　　叶凡在团蒲上盘膝而坐，闭目养神。

　　哪怕在这里什么都不做，十倍重力的巨压高达千斤之重，依旧会每时每刻每分每瞬的挤压他的肌肤每一寸肌肉。

　　相当于他无时无刻都在进行修炼。

　　足足过了一个时辰，叶凡已经完全适应了这样极高强度的重力。终于站了起来，开始修炼武技。

　　在重力室之外的地方，他的《三闪》初阶武技，已经全部修炼达到了第九境界，可以轰出九连闪击。

　　“闪拳诀！”

　　叶凡轰出一记闪拳诀，赫然发现，自己在出闪拳的时候，收到十倍重力的巨大影响之下，在第九拳的时候，拳劲明显发生数寸的偏差。

　　这是很细微的偏差。

　　如果在十倍重力室之外施展闪拳诀，根本看不出来，估计只有微毫的差异。但是在十倍重力之下，他清晰的看到自己的闪拳劲未能保持完全一致，发生了明显的偏差。

　　“闪腿诀！”

　　叶凡闪电般的瞬间飞踢出九腿，到第八腿就开始出现偏差。

　　“闪步诀！”

　　叶凡的身影，瞬间化为一道道虚影，在重力室内连闪，但只施展到第八步闪就戛然而至。无法做到出招的时候，瞬间九步连闪。

　　一番武技施展下来，叶凡大惊喜无比，浑身一阵酣畅淋漓。

　　“太好了，在外面我看不到自己在武技方面的小瑕疵。在这十倍重力室，这些细微的瑕疵，被放大了数十上百倍。我终于可以清晰的看到自己的不足之处！在这里，完全可以修炼到第十神级境界。”

　　……

　　“我在这里当了快二年的门卫，还没见过谁能一直待在天字一号室修炼。数年前倒是听说，有一个鹿阳府院的超一流武者，叫古寒剑的，曾经在里面修炼过。但这样的妖孽，数十年也难得见到一个，哪有那么容易被我遇上！他去十倍重力室，估计也就是图个新鲜而已。”

　　马脸青年守卫在重力走廊的外面，一边安慰着自己，一边耐心的等待。

　　等着叶凡发现自己根本无法在天字一号室修炼之后，灰头土脸的出来，肯定会像其他人一样请他帮忙安排其它地字号的重力室。

　　这样一来，少不了得给他一些好处。

　　数个时辰过去，马脸青年守卫的神情变得有些焦虑。

　　叶凡居然还没有从里面出来。

　　他可不想叶凡这位“大财主”在里面出事。况且，如果府院的榜首在重力室出了事故，被重力给压死了，他这个门卫也要受到牵连。

　　到了饭点，马脸青年守卫亲自从另外的山壁一侧给各个重力室送餐。但发现叶凡在天字一号室打坐修炼，没有丝毫要吐血的异样。

　　马脸青年守卫稍稍安心，也不去催促。

　　数日……数月……小半年，过去。

　　马脸青年守卫在重力走廊的大门外站岗，掰着手指，一天一天的算着日子。

　　开始，他也挺兴奋的。叶凡在里面待得越久，每日三餐的营养消耗很大，一天就要好八九两银子买上好滋补的凶兽肉吃。他每天从中抽一两银子的油水跑腿费，挣的也多。

　　但时间一长，马脸青年守卫也震惊错愕，难以置信。

　　长时间待在重力室修炼的人，也不是没有。就像人字号三间重力室，室主几乎都是整月整月的待在里面修炼，基本上不出来。

　　但问题是，人字号重力室最高才三四倍的重力。对于武者中期的府生来说，待在里面也并不是太难受。

　　他记得叶凡的修为，也就刚刚达到武者后期的水准，大约武者期七层的样子。

　　在天字号重力室修炼，太过勉强，武技会下降到一塌糊涂的程度，反而不如地字号和人字号好。

　　“唉，武者期七层在地字一号室七倍重力，最适合不过了，肉身力量刚好可以抵消重力的压力。何必去十倍重力室受煎熬呢！”

　　马脸青年守卫摇头。

　　“这叶凡真是有钱，一天光是吃凶兽肉就要花掉十两银子，二天光是吃掉的，就超过我一个月的俸禄了！不过，每天都吃大补的凶兽，在十倍重力室也撑得住就是。”

　　马脸青年感叹，只有羡慕嫉妒的份。

　　一晃便是一年过去，时间久了，马脸青年终于习以为常，也终于渐渐淡忘了此事。除了每日送三餐和大量的鱼之外，也没什么大惊小怪的。


第78章 神境《三闪诀》

　　天字一号重力室内。

　　在这个十倍重力室经过长达半年的闭关修炼，叶凡的《三闪》武技已经达到圆满的第十境神级境界。

　　三门初阶武技的最强形态九连闪，都能够完美无瑕的施展出来，哪怕十倍重力下也没有丝毫的偏差。

　　武境神境大圆满，再修炼下去也没有什么进展。

　　叶凡将所有的精力都放在肉身淬炼，修为增强方面。

　　在十倍重力室内，对肉身修炼的出色效率，要超过外界近十倍。哪怕是在睡眠之中，全身的每一个细胞也在时刻受到重力的挤压和淬炼。

　　更不要说，叶凡白日不断的施展出神境武技，对身体的强化淬炼效果。

　　在重力室短短一年闭关修炼，叶凡的修为已经暴涨到武者期九层，直达武者期九层的最巅峰。

　　在闭关一年的最后一个月，叶凡的修为增长也几乎停滞下来，难以再继续增强下去。

　　叶凡盘膝打坐，内视自己体内的血脉和里面流淌的汩汩气血。

　　他的一条脊髓主血脉之中，汩汩流动的气血，已经非常浓烈，就像一条川流不息的河流流经身躯的四肢百骸，往复循环，隐隐发出气血涌潮的澎湃之声。

　　达到武者期九层之后，叶凡明显的发现，自己随意的一举一动，都能散发出一股无形的劲气，包围自己的周身。

　　如果自己有意识的去控制，在自己的体外数尺之内，能形成一道若有若无的威势劲气罩，将其它东西排斥开来。

　　“这是什么？我记得古寒剑师兄在武者期巅峰之时，周身也有一股威严的劲气护罩。他应该是修炼过什么内功真气诀！但我从未修炼过任何高阶真气类功法，怎么也会有这护气罩？”

　　叶凡心头纳闷。

　　他看过不少的武道书籍，对武者期九层巅峰的修炼都语焉不详。只是提及，武者后期可以修炼某些真气功法武技，非常厉害。

　　叶凡一直在修炼《三闪诀》这三门武技，没有时间去修炼其它高阶武技。

　　殇却是一笑，说道：“这股自然而生的气劲罩，跟武者的气血有关，跟功法无关！”

　　叶凡疑惑：“哦，怎么说？”

　　殇解释道：“每一名武者天生就拥有血脉，但是低级武者的血脉几乎是干涸的。”

　　“武者期第一到九层，不断的淬体血肉、筋骨、骨髓，在体内诞生气血之精华，灌注到血脉之中。到了武者期九层之后，最终使得体内曾经干涸的血脉如同一条大河，奔流不息，成为一条活的血脉之河。”

　　“达到武者期第九层巅峰，血脉之河的气血饱满溢出，在体内普遍会形成这一丝丝真元气息。正是这一丝丝元气的外泄，会在武者体外形成一股强烈的劲气。”

　　“一些武者后期高手，会借助这一丝丝的元气，修炼《护身金刚罡气罩》、《剑气诀》、《拳罩》等可以体外释放的罡气。能够做到这一点的，都是绝顶的高手。”

　　“但其实，他们完全是浪费时间。这一丝丝元气作用非常有限，哪怕用到极致，也仅仅是气劲而已。”

　　“武者九层巅峰之后，可以进行一次血脉觉醒，点燃血脉之中的气血，燃血化元。一旦将自身血脉之河中的绝大部分气血，都燃烧转化为澎湃的元气。这股元气之强劲，比那一丝丝元气强上千百倍。”

　　“武者期第一至九层，仅能掌握气血之力，身躯可以爆发千斤之力。武者期九层巅峰，甚至能掌握一丝丝元气利用之法！”

　　“而突破血脉觉醒，成为一名武尊之后，却掌握更为强大的元气。这股强大的元气，可以有更广泛的用途。比如元气战技、元气法术之类等等。”

　　“武尊之强大，正在于血脉觉醒之后，血脉之中的气血精华，大量转化为元气！从而获得全新的强大力量。”

　　殇徐徐说道。

　　“原来如此，难怪我的周身会有一股气劲。原来是到了武者期九层巅峰，血脉饱满之后诞生的一丝丝元气。”

　　叶凡寻思着，问道：“那我现在武者期九层，已经可以血脉觉醒了吧！”

　　“嗯，可以！”

　　殇摇头道：“不过不急着血脉觉醒，我们还需再做一些准备！你的先天血脉天赋潜质非常薄弱，相当于你的血脉之河的河道非常狭窄，仅有少量气血可以通过，有八九成可能性会血脉觉醒失败。现在已经可以离开重力室，去做一些血脉觉醒前的充分准备。我知道有些办法，可以令血脉觉醒成功率增加。”

　　“也好！我在此地闭关一年，是时候该出关了！”

　　叶凡沉吟道。

　　……

　　府院后山，星陨训练场的大门口有些热闹。

　　今年新一届的府生已经入学。

　　随着老届的毕业生离开，有不少重力室即将空出来。这对新一届的榜首们来说，自然是一件大好事。

　　一名年约十五岁的锦衣赵氏少年，腰携一柄华美宝剑，正带着一群七八名趾高气扬的少年男女，傲然站在星陨重力走廊的大门外。

　　马脸青年守卫帮这群新一届的榜首做好登记，随后将重力室的大门打开。

　　锦衣少年朝其他少年们傲声道：“我听我堂哥飞扬说，这鹿阳府院的星陨重力室是最适合修炼之地！特别是天字一号室，在里面待上一天，抵得上在外面修炼十天！其余重力室虽好，但效果还是比不上这间。这天字一号归我了，你们谁都别跟我抢。”

　　马脸青年守卫的脸上顿时微微抽搐了一下，古怪的眼神看着赵氏锦衣少年。天字一号室，这口气真够大的。

　　不过，他牢牢的闭着嘴，什么也没说。

　　每位榜首都有一次挑战室主的机会，愿意挑战哪一间房，这是鹿阳府院榜首们的自由。如果挑战失败。嘿嘿，这正是马脸青年守卫所乐意看到的。

　　以后这些榜首们，只能花银子来求他通融，帮忙找没有室主在的重力室来修炼。

　　“赵子清师兄可是今年鹿阳府十院联考的武道系榜首第一，武者期四层的天才！自然是你用最好的一间重力室了。我们哪里敢跟你抢啊！我们挑剩下的重力室就行了！”

　　“不过，你能在十倍重力之下待得住吗？恐怕在里面待上几息，就要落荒而逃了。”

　　其余少年男女纷纷笑侃道。

　　“哼！你们敢小瞧我！我今年可是整整一年，都在陪我赵氏第一武道天才赵飞扬修炼，他也常夸我资质不错。我现在的实力，甚至可以挡住他一招！区区一个十倍重力室，有什么难的！我至少能在里面待上一个时辰！”

　　赵氏锦衣少年一声冷笑。

　　“赵飞扬可是武者八层的高手，经常和鹿阳府院的其他武者后期师兄比武，胜多败少。在鹿阳府院年青一辈中罕有敌手，是数一数二的人物，听说他可以以一敌三，同时击败三名武者八层的好手。”

　　“你才武者四层，居然能接下他一招？！难怪子清兄可以夺得今年武道系的榜首！”

　　众少年们顿时惊讶，有些刮目相看。

　　马脸青年守卫拿着名录册，面无表情的站在大门边，心中却哼哼冷嘲。

　　哪怕是号称赵氏第一青年武道天才的赵飞扬，也只是在天字三号的八倍重力室里面修炼过一段时间，从未进入过天字一号室。

　　真以为谁都像叶凡这样的妖孽，能在天字一号室内修炼。

　　“那是自然！飞扬堂兄可是我们赵府的骄傲，我岂能弱了他的面子。走吧，我们进去重力走廊，试试它的威力！”

　　赵子清神情骄傲，朝众少年男女们一挥手，率先迈步进入这条长达数十丈的重力走廊。

　　马脸青年守卫都扭头，不忍心去看他们在重力走廊内的状况。

　　“好重的压力！”

　　“四倍，足足四倍重力，我都快抬不起脚了！我的轻功完全施展不出来，武技招式都变形了。”

　　“哎呦，这该死的机关人打了我一拳，好疼！打人不打脸，我受不了了，我要出去！”

　　“我也要出去，这里的重力太变态了，一身武技完全施展不出来。”

　　“不行！才走到四倍重力走廊呢，我们全力冲到五倍重力走廊那里去！”

　　赵子清挥剑抵挡着一尊机关木人的攻击，咬牙狠道。

　　“不要啊，会被机关人揍死的。”

　　众少年男女纷纷惨叫，坚决不肯往里面走。

　　赵子清干脆放弃和他们走在一起，独自一人往五倍重力走廊内冲去。五倍重力之下，他被一尊机关人缠住，再也无力往前走。

　　赵子清的双瞳充血，视线有点模糊，隐约看到重力走廊深处有动静。

　　“咔嚓！”

　　天字一号室，重力室的石门打开，一名身材颀长的青年武者从里面迈步出来，往外走去。

　　他看到重力走廊内正在拼命和机关木人战斗的一群少年男女，微蹙眉头：“实力这么弱，怎么进入重力走廊的中段？真是乱来！”

　　飕！

　　青年武者的身影一闪，到了重力走廊的中段，他的右手提着赵子清的领子。

　　赵子清眼前一花，只感到自己的后衣领子被提起来，不停的倒飞。原先那尊正战斗的机关人也不知道被甩到哪里去了。

　　飕！

　　青年武者几个闪身，提着众少年们出了重力走廊。

　　以他现在的神级武境，只需要施展一次《闪步诀之九连闪》，就可以从数十丈深的重力走廊里面出来。

　　一群少年男女站在室外，还手持刀剑保持着原来的姿势，他们赫然发现，自己已经站在重力走廊的外面。

　　全都懵呆。

　　他们根本不知道自己是怎么从重力走廊内出来的，只隐约感到一阵风掠过，然后飞了起来。然后他们就全都在外面了。

　　唯一不同的是，他们身旁多了一位年青武者。

　　“你~你是哪位高届的师兄？为什么要带我出来！我再冲一把，说不定就到六倍重力区了！”

　　赵子清茫然，又有些恼怒的朝那名青年武者说道。

　　青年武者淡淡的双眸瞥了他一眼，寒若深潭，神芒一闪，双目之中含着慑人的光芒。

　　赵子清顿时吓了一跳，噤若寒蝉，不敢再吭半个字。这目光之中所带的威势，比他堂哥赵飞扬还凌厉森寒。

　　马脸青年守卫见到这名青年武者出现，却是脸色大变，连忙快步上前，满脸谄媚讨好之色道：

　　“叶公子，您老可算是终于出关了！您要是再不出关，小的我都要愁死了。还有几天就到你入院三年期满毕业，按照规定，毕业的府生不能再用重力室。还有，沐封山院长最近已经从外地游历回来了，三日之后他要召集你们这一届的府生，进行毕业训话，似乎听说还有一件非常重要的事情要向你们交代，到时候请您务必到府院来一趟！”


第79章 少年们榜首的崇拜

　　从天字一号重力室出来的青年武者，正是叶凡。

　　“沐院长可曾说，是什么重要的事情要交代？”

　　叶凡微皱眉头。

　　“不知！小的只是一个小人物，哪里知道沐老院长的安排。反正三日之后，您就清楚了。”

　　马脸青年守卫摇头，把这些重要的事情交代完，又从兜里掏出一张百两银票，笑道：“还有，您这一年闭关，一共分四次给了我四千两银票当伙食费。这里是剩下多余的一百两银票！”

　　他虽然按规矩从中抽了油水，但也是按每日的跑腿费来收取。剩下多余的他也不敢拿，还是要物归原主。

　　“行，我知道了，三日后会准时来府院！这点剩下的银子，就当是你的辛苦费了。这一年也辛苦你每日帮我张罗伙食。”

　　叶凡瞥了一眼，并未收，只是笑了一下道。

　　他在重力室闭关时期所耗费的银两，都是当初他在鹿阳深山里，杀凶兽卖材料挣到的。剩下的这点银子对现在武者九层巅峰的他来说，也没什么用处。

　　“多谢叶公子赏赐！”

　　马脸青年大喜拱手道谢，不客气的将银票收下。这可是相当于他几个月的俸禄，自然不会推辞。

　　叶凡转身离开。

　　马脸青年满脸笑意的恭送，直到叶凡走远，他才恢复正常的表情，面无表情的在星陨重力室门口站岗。

　　……

　　叶凡深不可测的实力，还有星眸之中不怒自威的神芒，令新一届的众天才少年榜首们都是噤若寒蝉，不敢插言。

　　直到叶凡离去，他们才都松了一口气。

　　“这人是谁啊？”

　　“我刚才隐约看到，他好像是从天字一号室出来的！这位师兄的实力真是太强了，从重力走廊内把我们所有人带出来，连眼睛都不眨一下。你们认得他吗？”

　　“这相貌很陌生，从未见过！我认得府院不少的最顶尖实力师兄、师姐，但不记得鹿阳府院有这么一位师兄！”

　　众天才少年们议论纷纷。

　　赵子清神色不快的朝马脸青年守卫，不满说道：“哎，我说你这个站岗的！你怎么尊称他为叶公子？也没见你尊称我一声赵公子！我可是堂堂赵府嫡系，鹿阳府八大家族的少年天才，你是瞎了眼，看不清我是谁吗？”

　　从他们来到这里，这名守着星陨训练场的马脸青年守卫就未给他们什么好脸色，更谈不上尊称了。

　　但很奇怪，这守卫对那个师兄，却出奇的恭敬，简直是满脸的谄媚和讨好。

　　马脸青年守卫翻了个白眼，不咸不淡地说道：“刚才走的那位公子爷，叫叶凡！比你们前三届的榜首！”

　　鹿阳府院的历届九系榜首，他每天都打交道，可是见多了。鹿阳府八大家族最天才的子弟，天天从这里进出，谁也没敢在他面前装牛逼啊。

　　他虽是一个小人物，但是受沐老院长之命，在这鹿阳府院最重要的星陨训练室门口站岗，为众榜首们安排合适的修炼时间。

　　那些府院的榜首们还是得来求他帮忙。人字号、地字号星陨修炼室竞争激烈，很少有空闲。如果他不帮忙安排协调时间，那些榜首们根本无法在里面修炼。

　　所以他对鹿阳府院的大部分少年榜首，也不是太在意，是爱理不理。

　　当然，像叶凡这种根本不需要找他帮忙，直接在最难的天字一号室修炼。他是打心眼里敬佩，当然会异常敬重。

　　“我也是武道系榜首啊！待遇也差太多了吧！”

　　赵子清很是不服。

　　“人家叶凡叶公子是五系榜首，当年可是一人强过你们一群！你就一个武道系……还是算了吧！”

　　马脸青年一撇嘴，不以为然。

　　“叶~叶凡！那位师兄叫叶凡？”

　　突然，一名少女想起了什么，惊讶的捂住口，震惊道：“不会吧，难道他就是三年前，名震鹿阳城的五系榜首？！”

　　“好像就是他！”

　　“三年前，叶凡师兄曾经独霸十院联考，一举拿下四系榜首，武道系、符文系、驭兽系、冒险系。还有祭祀系，和姜尤希师兄并列祭祀榜首，一共五大榜首，名震整个鹿阳城。他还复活了猛犸象血脉，成了一名圣神系祭祀！他创造了鹿阳府十院武生，众多史无前例的记录。”

　　“当年我才十余岁，还是个小屁孩，看着一个个榜单上全高挂着他的榜首红名，无比崇拜他！自那时起，他就是我的偶像！那位居然叶凡师兄？天呐，我今天居然在重力室看到他了！”

　　“但这三年他都从鹿阳府消失，听说都是在自修，很少见到他的人影。叶凡师兄在我们府院，已经是一个传奇般的人物。”

　　“我居然能有幸亲眼一见，我最崇拜仰慕的叶师兄！甚至亲眼见到他施展武技！”

　　“他的修为，只怕已经达到武者期九层，武技更是深不可测！虽然看不出他的实力。但在鹿阳府内，肯定是屈指可数的最顶尖武者。十八岁就达到这个境界，简直难以想象。”

　　众少年们榜首们终于惊醒，想起了三年前的往事，纷纷露出震惊，无比崇拜仰慕之色。

　　“居然是叶~叶凡大师兄！”

　　赵子清也突然想明白了过来，打了一个寒颤，为自己的鲁莽感到一丝后怕。

　　赵府上下所有人都知道，他心目中最崇拜的堂兄赵飞扬，一直有一个立誓想要打败的强大敌人。

　　为了有朝一日能够击败这个敌人，这二三年来赵飞扬每日拼命的修炼，几乎快把自己逼疯，也几乎把所有跟他陪练武技的赵氏族人都逼疯。

　　赵家主赵东来明白赵飞扬的雪耻之心，也给了赵飞扬超过赵氏其他同辈嫡系的诸多优待，希望他有朝一日能够一雪前耻。

　　堂兄赵飞扬的这个强劲之敌，就是鹿阳府拥有传奇一般经历的五系榜首叶凡，曾经令整个赵氏感到耻辱的人。

　　赵子清曾经听堂兄赵飞扬亲口说过，这辈子最钦佩的是古寒剑大师兄，最憎恨的就是夺了他武道系榜首的叶凡。但是他自认实力比不上这二人，所以他不敢在武道上有丝毫懈怠之心。

　　连堂兄都自认不如，赵子清自然不以为自己有什么资格去跟叶凡相提并论。

　　如果刚才那青年武者是叶凡，那一切就不奇怪了。

　　……

　　叶凡想着心事，一路步行出了鹿阳府院。

　　跟三年前的青涩和稚气相比，他的神韵和相貌有了明显的变化，已经是冷静沉稳的青年武者。

　　哪怕是当年同届的府生，数年未见，也无法第一眼就轻易认出他来。

　　殇说道：“现在有二件比较重要的事情，需要做。第一件是写一份高阶武技符文，将你的武技达到武者期无人可比的境界。这件事情你手里有一套符文器具，直接用就行。第二件是准备一种可以提升血脉觉醒成功率的丹药‘血元丹’，但这个丹药在市场上买不到，这件事情颇为麻烦，只能自己动手炼制。”

　　叶凡诧异问道：“高阶武技符文？我已经会三门初阶武技，武者期足够用了，而且我很快就要尝试血脉觉醒，冲击武尊。没有时间去修炼高阶武技符文，等成为武尊之后，直接修炼元气技符文，不是更好吗？”

　　殇神秘一笑，说道：“这道高阶符文有些特殊，不需要你再花费时间修炼！”

　　“什么，世上还有这样的高阶符文？你不会是唬我的吧，我可不信！”

　　叶凡这次是更吃惊，却根本不相信。

　　“你知道，《基础三项》的升级版是初阶武技《三闪诀》。但是你知道《三闪诀》的升级版，是什么吗？”

　　殇嘿嘿笑道。

　　“《三闪诀》之上还有升级版？”

　　“当然有。基础三项，拳法、腿法、步法，其实已经囊括了一名武者的所有攻防方式，但是基础武技并无符文，只能看着书籍来一招一式修炼。初阶《三闪诀》武技，是以追求攻击速度为目标，对基础三项的强化版。武者通过修炼初阶武技符文，获得强大的武技战斗力。但是，三闪诀武技有一个明显的缺憾。你知道是什么？”

　　叶凡摇头说道：“三闪诀的九步连闪，已经是出神入化，非常完美，没有丝毫缺陷。不过，如果一定要说有什么遗憾的话，那就是我总感觉有些不方便，我每个瞬间只能施展出一招，要么闪步闪避，要么闪拳轰击，要么闪腿飞踢！闪避的时候，无法同时施展攻击。攻击敌人的时候，无法同时进行步法的闪避。”

　　在神武大陆，一个瞬息，是用来计量武技招式的最小时间单位。

　　每一个瞬息施展一招，是所有武者能够做到的最大生理极限。这里所谓的“一招”，是指的“符文武技的一个招式”内所蕴含的所有动作。

　　比如说《闪步诀》，一个瞬息闪三步是一招，一个瞬息闪九步也是一招。但是闪击一拳加闪一步，则是二招。

　　绝世天才和绝世庸才，一个瞬息都只能施展出一招。这是符文武技的一个天然约束，跟武者的天赋高低无关。

　　殇顿时笑道：“你也发现了这三闪诀的不便之处，我要说的正是这个。后来，有一名符文系武圣，天才的将三门初阶武技《闪击诀》符文，组合书写为一门高阶武技《幻影诀》！作为一门组合武技，它克服了三闪诀三门武技不能同时施展的巨大遗憾。此诀一出，整个紫玄皇朝举世震惊，被誉为武者期第一《神诀》符文。但这份符文的书写之法，一直被这位符文武圣秘藏，秘而不宣，几乎没人知道他是怎么做到的。当然，对于诞生于太古第一神书的我来说，书上没有什么秘密！”

　　“还真有更高级的版本啊？如果三闪合一，那就不再需要单独施展其中一个了！这简直是至少暴增十倍战斗力。”

　　叶凡呆了一呆，神情无比激动。

　　但他还有疑问：“不过，为什么你说不需要修炼。这高阶符文，也需要花费大量的时间去修炼啊！越强的符文，耗费的时间也越久。我光是修炼三闪，就耗费了足足三年。再修一门高阶武技符文，哪还不得七八年、上十年啊！”

　　“我说了，这是一个非常神奇的组合型符文！你已经将《三闪》符文修炼到第十境神级大圆满，只需要把它们组合到一起，形成一个新的高阶符文就行了。正因为如此，这个新的高阶符文，也将是第十境神级大圆满，无需再耗费时间去修炼。”


第80章 稀世《幻影诀》！

　　叶凡很快回到自家的小院，取出当年他成为符文系榜首，获得奖励的一套价值千两白银的符文笔具，笔、墨、纸、砚一应俱全。

　　在书桌上，将符纸铺开。

　　用一方黑色的符墨，在砚台中研磨好些许血色浓稠的墨汁。

　　“启动‘武神演武’，书写《幻影诀》符文。”

　　叶凡闭目酝酿少许，调理好气息，这才睁开眼，用符文笔沾了饱满的墨汁，深吸一口气。

　　一瞬间，他进入了一个神奇的状态。

　　他的心神完全沉浸在符文书写之中，手中符笔飞洒自如如有神助，飞快的书写出三道初阶武技符文。分别为闪拳诀、闪腿诀、闪步诀，而且是清一色九连闪镇国级别的符文。

　　连写三道初阶符文，对现在武者期九层的叶凡来说，已经并不难。他的体力和精力都足以支撑这样的巨大消耗。

　　真正难的，是将这三道原本完全独立的初阶闪诀，组合为一道新的高阶符文。这个难度，无疑比写闪诀难上百倍。

　　“啪！”

　　叶凡一愣，他手中一道飞快书写的符文墨线，居然意外断裂。

　　这一笔连线的断裂，顿时导致整个高阶符文书写失败，前功尽弃。这张符纸上的符文根本不能用。

　　他立刻从之前的神奇的书写状态之中，退了出来。

　　“怎么会失败？”

　　叶凡惊诧，这是他之前启动殇的“武神演武”，从未有过的事情。以往他每一次启动，都是百分之百的成功。

　　殇摇头，也有些无奈道：“我的‘武神演武’所能发挥出来的最高境界，只能达到当初创立此法之人的同一境界。当初这位创出《幻影诀》的符文武圣，也仅仅只有三成的成功率，而且还是用的非常高档的符文笔具。况且，我们现在用的这套符文笔具档次很低，书写过程之中墨汁容易断线，仅仅只有不足一成的书写成功几率。”

　　叶凡明白过来，微微点头，沉吟道：“看来我需要去借一副更好的符文笔具才行。在鹿阳府，只有沐府沐氏世家和符文行会，拥有最好的符文笔具。”

　　沐府是私家府邸，肯定不能去。

　　能去的地方，只有鹿阳府的符文行会。

　　鹿阳府符文行会在主街道的一座大楼，平日有许多符文师和符文学徒进出，在这里修炼符文之术。

　　叶凡启动“武神演武”书写高阶符文失败了一次，消耗了大量的体力和精力，无法再次启动书写，便在家里休息了一日。

　　次日，叶凡来到符文行会大楼。

　　他是鹿阳府的符文系榜首，所以拥有一块符文学徒的令牌。向大门守卫出示了一块符文学徒令牌之后，他顺利的进入在符文行会大楼的二层。

　　这里是供众多符文学徒练习书写符文，切磋交流的地方。

　　符文系，号称是“贵族系”，非世家豪门子弟不敢轻易去修炼符文系。因为修炼此系，太耗费钱财。

　　虽然大部分符文学徒家族都很有钱，有依然有一部分符文学徒买不起昂贵的符文笔具，需要在这里“低价”借用行会的笔具。

　　一次借用费最低也需要二两白银，不算便宜。但是跟数百两、上千两银子的一套笔具比起来，还是很便宜的。

　　所以符文行会的二楼，设有一个专门的柜台。向有需要的符文学徒，出借符文笔具。但不能带离符文行会大楼。

　　“什么，你想要借一套最好的符文笔具？”

　　柜台前，一名负责出借笔具的管事阁老，闻言诧异的抬头，略显浑浊的双目，打量着眼前这个穿着一袭普通青衣的符文学徒，满是质疑之色。

　　经常来这里的符文学徒，他都认得。

　　但是眼前这位年青符文学徒，从未见过，显然是第一次出现在这里。

　　真是胆大妄为，居然开口就借用行会里品质最好的一套符文笔具。不知道高级符文笔具都贵的离谱么？

　　“嗯！一套最好的！”

　　叶凡点了点头，看着老者。

　　“一套一阶符者级一品到九品的符文笔具，借用一次分别是二两到二十两白银之间。二阶符文之尊级，符文笔具起步价一次一百两白银。当然，那些都算不上最好。我们这里还有一套三阶符文之侯级别，非常珍稀的紫玄雀鸟符文笔具，借用一次为一千两白银。这是我符文行会的镇阁之宝，谁敢轻易来借？我看你还是算了吧，就你一个小小的符文学徒。呃！”

　　老者嘴角轻笑，带着一丝骄傲地说道。

　　但是他的话音未落，眼神就变了。

　　一张一千两白银的银票，“啪”的一声放在柜台上，将老者未完的话打断。

　　叶凡将这张银票放在柜台上，什么话都没说，平静看着那老者。他只是来借用一下笔具，哪来这么多啰嗦的废话。

　　老者嘴角抽了二下，震惊的望了叶凡一眼，终于明白眼前这位并不是普通的符文学徒，识趣的闭上了嘴巴。

　　老者从腰间贴身处掏出一把古朴的钥匙，转身从后面一排存放符文笔具的密柜之中，打开最里面的一个钢铁密柜，取出一个精致绝美的小木盒子。

　　但他心里还是很不以为然。

　　符文的书写成功率向来都是极低。

　　虽然说用一套更高阶符文笔具，有助于提升书写成功几率。但也仅仅是提升少量的百分比。

　　如果符文书写水平不行，只有百分之五的成功几率。哪怕是借助高阶符文笔具，成功率翻一倍，提升到百分之十，那也不断的书写失败。

　　这简直就是点火烧银票，没什么区别。

　　“所有出借的符文笔具，只能在这符文阁楼的二层使用，不能带出去。三阶符纸仅有一张，也就是说你不论成功失败，你都仅能书写一次。写完的符纸可以带走，其余物品要原物奉还！”

　　老者担心叶凡不懂规矩，特别叮嘱了几句道。

　　“明白了！多谢！”

　　叶凡拿了小木盒，来到二层大厅靠窗的一个安静的座位。

　　大厅内此时有三三两两的符文学徒，正在各自的座位静心的练习书写自己的符文，并不会相互干扰。

　　叶凡打开小木盒，从盒内取出这套珍贵的笔具。

　　叶凡很快就发现，这套紫玄雀鸟符文笔具果然跟低阶符文笔不同。此笔取材于紫玄雀鸟最锋利的尾翼之毛，挺拔尖锐如锥，侧面锋利如刀，可贵的是弹性极强。

　　握着这支符文笔，简直就像是握着一柄稀世宝刀一样。事实上它的坚韧性，完全超过了武者的宝兵，已经是玄器级别。

　　此笔书写符文，需要很强的操控力，但更不容易写断墨汁之丝。

　　符纸也非常柔韧和结实，可以承受那支紫玄雀鸟符文笔的书写，而不会被刺穿。也不知是什么材料制成，但显然非常高档珍贵。

　　一千两白银只能书写一次，确实很贵，但也很值。

　　叶凡开始研磨墨汁，用紫玄雀鸟符文笔沾了饱满的墨汁，心中默念启动“武神演武”，开始在符纸上快速书写。

　　老者很是好奇，站在叶凡旁边观看。

　　“初阶武技《闪拳诀》符文！居然用三阶符文笔具，来写这种低级的符文，简直是侮辱这副符文笔墨！”

　　老者一撇嘴，暗自嘲笑。

　　但是很快，他的一双混黄的眼珠子就瞪圆起来，下巴稀疏的胡须都在激动的颤抖。

　　“五连闪，六，七连闪。不！是八~！不，是九~九连闪！这不是传说中的九连闪击，镇国级武技吗！用这紫玄雀鸟符文笔来写这道符文，值了！”

　　但是他奇怪的发现，这个青年人所写的《闪拳诀之九连闪》，仅仅只占了符纸的三分之一位置，周围还有大量的空白之地。

　　这些地方留着干什么？

　　老者还在纳闷之间。

　　叶凡的笔锋已经划过去，又是一道《闪腿诀之九连闪》，紧接着是一道《闪步诀之九连闪》，分别占据着这份符纸的三分之一位置。

　　这三闪，成三足鼎立之势，却被一道细线连在了一起。

　　但还不够，这只是简单的连接，还需要写下更多的符纹线条，将它们完美的组合在一起，形成一个整体。

　　在这个整体之下，三闪不再单独发挥作用，而是可以发挥神奇的联动效果。

　　叶凡继续书写。

　　“三份。九连闪级别的闪诀，写在同一张符纸上？从未见过，有人这样做过！这不是白白浪费了这三份镇国级的闪诀吗！”

　　老者惊的浑身都冰凉，整个人都懵了。

　　他有些回不过神来。

　　符文行会的大楼内，几名符文学徒来借用笔具，见到老者站在一名青年旁边死死盯着，他们不由奇怪，纷纷走过去观看。

　　“这，这是？九连闪级别的符文？”

　　“天呐！怎么肯能做到这个程度！就算是初阶武技符文，也没办法书写到九连闪！况且，这里足足写了三道九连闪，在同一份符纸上。”

　　“一份符纸通常也就写一份武技啊，以免相互干扰。他把三份九连闪放在同一张符纸上，这是在做什么？”

　　这几名符文学徒，不由低声惊呼。

　　很快，更多的符文学徒们被惊动，他们发现这边围着很多人，而且几乎没人愿意离开半步，不由纷纷朝这边围聚过来。

　　“这是《闪拳诀之九连闪》！这不是叶凡当年在符文系考场上，一举轰动全城的绝技吗！”

　　“叶凡！他就是鹿阳府院的叶凡师兄！虽然他现在的相貌，跟以前比变化了很多，但是当年我在考场上见过他书写符文，那印象太深刻了，我还牢牢的记得是他。除了他，还能有谁写出九连闪！”

　　“原来是叶凡师兄，鹿阳府院五系榜首，惊世绝伦的圣神系祭司！他消失了整整三年，终于再次出山了！这一出山，就来了这里，写了三道九连闪级别的符文。”

　　众符文学徒们都是满脸的震惊，崇敬之色。

　　他们中间不少人，是三年前通过符文系考试，成为符文学徒的。虽然看叶凡相貌不是太敢确定，但是看到这九连闪，哪里还有什么质疑！

　　叶凡一气呵成，将这份全新的组合型符文书写完成。

　　书写成功的一刹那间，整张符纸，绽放出浓郁的血色光芒，绚烂无比。

　　比叶凡想象中还顺利，或许是人品小小的爆发了一次，并未书写失败。如果书写失败，恐怕还得浪费不少的千两银票，才能得到这份新型符文。

　　完工！

　　叶凡满意的将这份符文纸小心翼翼的卷起来，收入怀中放好。其余紫玄雀鸟的笔墨研则放入小木盒内，交给了掌柜老者。

　　周围的众符文学徒们都还沉醉在那道符文之中，苦苦的思索着，拼命试图从中吸收一点书写技巧，没回过神来。

　　“叶公子，你刚才写的那道符文叫什么？”

　　老者抱着小木盒，满脸的震惊，急忙问道。

　　“高阶组合武技符文，《幻影诀》！”

　　叶凡飘然而逝，离开了符文行会。

　　符文行会内，顿时一阵鸡飞狗跳。

　　所有人都因为这道奇异的符文，而被震动。

　　众符文学徒们未听过这个名，也不知道《幻影诀》是什么东西，赶紧去符文行会的藏书阁查阅，但是结果令他们感到一阵昏眩和震惊。

　　“《幻影诀》，乃是昔日一位符文武圣所创的独门符文秘术，三闪合一成为《幻影诀》，被誉为稀世级武技，比镇国级武技还更厉害！但是几乎没人亲眼见过这《幻影诀》的威力。”

　　“难道叶凡是传承了这位武圣的符文遗脉？这可比什么符文世家厉害的多！”

　　“只怕多半是如此，否则怎么解释，他的符文之术是如此的高超！我一定要找机会请教叶凡大师兄，让他教教我符文！哪怕教会一点，也终身受益不尽！”

　　“过二天，就是鹿阳府院毕业大礼。我们还有机会见到叶凡大师兄！”


第81章 鹿阳府院毕业大礼

　　叶凡从符文行会回到自家宅院，在小院中站定，随后将怀中的这一页高阶《幻影诀》符纸拿在手中。

　　“不知道这道高阶武技符文，有没有殇说的那么神奇！不多想了，既然已经写出来了，那就吸收它吧！”

　　叶凡咬破右手中指，滴了一滴鲜血上去。

　　这滴鲜血渗透到其中的一道符纹上去，迅速蔓延到整个高阶符文，形成一幅绚烂的符文之图。

　　整个高阶符文瞬间被激活，绽放出鲜红的光芒，符文的气息和叶凡的气息融为一体。

　　这道符文上的鲜红血色光芒渐渐上升，浮在半空中，化为一道充满流光灵韵的大型符印光团。

　　如果仔细看进去，这道符印光团似乎一名微缩的武者，在一招一式的不断演练某种神秘玄妙的武技。

　　低阶武者很容易就会沉浸其中，并且被深深震撼和陶醉。能够将武技达到这种境界，简直是超凡入圣。

　　叶凡没有去细看，用自己的神念去跟这道光团进行感应。

　　这道大型的光团感受到叶凡熟悉的气息，飕的一声钻入叶凡的脑海之中，在他的意识海内形成一道稳定的符印。

　　叶凡的意识海内，早已经有了三道比较小的闪诀符印，每一道都发出璀璨的金色光芒。

　　但这道新增的大型符印，却是淡红色，非常暗淡无光。

　　叶凡知道，未经修炼过的符文，基本上都说这个暗淡无光的颜色。只有经过长期修炼的符文，才会越来越璀璨亮眼。

　　殇立刻说道：“你的意识海内已经有三道初阶《闪诀》符文，将它们原封不动的印在这道高阶符文上面！”

　　叶凡微微点头，按照步骤照做。

　　三道闪诀符印，小心翼翼的靠近那道大型符印，完美无瑕的印在上面。

　　《幻影诀》符纹本来就是由《三闪》符纹三合为一，它们的局部符纹结构完全一样，没有丝毫的差异。

　　只有《幻影诀》的极少数链接部分的符纹，是多出来的。

　　很快，那道大型的符印，就吸收了那三道小符印的金色之光，融为一体。那三道修炼到第十神级境界的初阶符印，取代了高阶符印中未修炼的部分。

　　一门全新的高阶《幻影诀》武技诞生，而且是第十境，神级境界。

　　“让我来试一试《幻影诀》的威力！”

　　叶凡气度从容的在小院中央伫立，陡然间，他足尖一动。

　　他的身影已经从原地消失。

　　轰！

　　轰！

　　轰……！

　　下一个瞬息，小院内分散布置的九根可以承受数百斤之力的硬木练功桩，同一瞬间完全被他的拳轰、腿击打爆。

　　果然！

　　够强悍！

　　“这个战斗力，应该是武者九层巅峰，所能达到的最强战斗力吧！那怕是当年的古寒剑大师兄，我也有信心一争高下！……却不知他现在境况如何了！”

　　叶凡伫立小院中央，暗道。

　　……

　　次日。

　　鹿阳府院，紫玄历一万二千年，毕业生大礼将在今日举行。

　　所有今年的毕业生在府院巨大的练武场集合，一来是进行毕业礼，二来也是准备遴选其中一部分府生，进入鹿阳府守城军。

　　府院院长沐封山和姜天鹏城主边走边谈，往练武场而去。其余府院的众教谕们都跟随在后，离了二位大人数丈远，并未靠近听他们谈话。

　　“姜城主，老夫这三年有一事一直忧心忡忡，日夜难眠啊。”

　　沐封山院长背负双手，淡淡说道。

　　“哦，沐老院长忧心之事，必是大事。说来听听，看看我能否分担一二。”

　　姜天鹏城主笑道。

　　“哎，此事估计你比我还上心。三年前，令公子尤希在鹿阳山巅祭坛，成为星尘系祭祀，曾经预言：‘鹿阳府兵灾降临，青狼兽骑攻破鹿阳城’。

　　这三年来在姜城主的治理之下，鹿阳府风调雨顺，一切都太平无事。但星尘系祭祀上的预言，从来都是必然会发生，从无例外，只是时间迟早而已。

　　神武大陆四大族千年战和条约，在今年已经是和平期结束，进入战争期，从今年起我人族和兽族战斗将再也不受任何限制。

　　我估摸着，这几年就会有一股数量不明的青狼兽骑兵，进犯我鹿阳府地界。它们所图的，无非就是蛮荒古兽猛犸象一族的血脉嘛！这事不能一直拖下去，迟早还是要去解决的。姜城主可有办法，解解老夫这忧愁？”

　　沐封山面色道。

　　姜天鹏城主点了点头，神情却是有些无奈，说道：“我也曾经数次，将此事上报给东莱郡府，希望拿出一个应对之策。可是东莱郡府却屡屡答复说，我们这是小题大做。沧蓝国有十万铁骑大军镇守烈日山脉一带，根本不可能大股兽族军队入侵我沧蓝国腹地的鹿阳府。而东莱郡府的有限兵力也要镇守海疆，以防海兽入侵之患。所以，郡府方面希望我们自行解决鹿阳城的安全问题。”

　　沐封山有些诧异道：“东莱郡府怎么对这样的大事也不上心？猛犸象一族的血脉，可是关系到人族的安危。难道他们就一点都不担心，猛犸象被兽族给夺走，给人族带来巨大的后患？”

　　姜天鹏摇头道：“我也很奇怪，郡府为何是这个态度！我有一位至交在东莱郡消息灵通，他给我透露了一点消息，这个消息却令我深感心寒。”

　　“什么消息？”

　　“那人跟我说，有沧蓝国的一个大族，对这头血脉天赋高达五阶兽皇级的猛犸象幼兽颇感兴趣。数百年上千年后，猛犸象将称为一名兽皇，这对任合一个大族都会带来巨大的利益。但是这猛犸象世间仅此一头，世人都知道它是叶凡在鹿阳山祭祀复活之物，而且是象圣亲自出手复活。他们也不想被戴上一个强取豪夺的恶名，来取走这猛犸象。如果鹿阳府城意外被兽兵给破了，而叶凡也死了！那这猛犸象幼兽，自然便是无主之物，人人都可以得。青狼兽兵想要将猛犸象幼兽带离沧蓝国，并非易事，只要在沧蓝国边境一截，把猛犸象抢到手，那一切就顺理成章了。”

　　“什么大族，敢如此胡作非为？！”

　　沐封山不由脸色一沉，感到震怒。

　　“那人怕惹祸上身，没敢说，只是让我全力备战，不要寄望东莱郡府会给什么支援。但是敢把鹿阳府百万民众当成儿戏，只为了图这猛犸象，必然是一个庞然大物的家族，在沧蓝国手握重权。他们丝毫不担心猛犸象会被兽族给抢走，只是想着怎么才能借刀杀人，顺理成章的将此兽归入他们家族手中而已。”

　　姜天鹏城主叹道。

　　沐封山心头愤怒，却也知道这些沧蓝国的大族庞大实力。

　　鹿阳府八大家族，对沧蓝国那些真正的传承万年的大家族来说，根本微不足道。

　　他无可奈何道：“既然上面有大人想要借刀杀人，我们也只能尽量想自保之策了！这猛犸象是一个麻烦之源，不能留，但也不敢杀。我寻思着，唯一的办法，就是将它送走！祸水东引，让别人去头痛吧！叶凡今年毕业，我这里正好有一个合适的机会。东莱郡府武院今年有十个特招的名额给下辖的各府府院，我鹿阳府分到了一个名额，如果叶凡能抢到这个名额的话，我正可以送他离开鹿阳府前往东莱郡。只要他离开鹿阳府的地界，哪怕有青狼兽骑来骚扰我鹿阳府，也是小祸患，不足为虑。”

　　“沐老院长，看来真是英雄所见略同啊！我也正有此意。哪怕沐院长想不到合适的主意，我也要想法子将他弄到城卫军，再借机调他去东莱郡驻防海疆，让郡府的大人们头痛去吧。”

　　姜天鹏城主顿时哈哈一笑。

　　“好！先用老夫这法子，若是老夫的法子失效，就用姜城主的法子。”

　　“行！”

　　二位大人步调轻松了许多，边走边聊，带着众教谕们，往府院练功场走去。

　　……

　　数千丈巨大的练功场上，早已经有上千名今年的府院毕业生在等候了。

　　众多府生们在等着沐院长大人到来。

　　他们三三两两的聚在一起，按照平日的亲近疏远，或者是世家豪门，平民寒门子弟之分，泾渭分明。

　　叶凡出现在鹿阳府的练功场上，找了一处清静的地方独自站着，等候毕业大礼。

　　或许是太久没有见过叶凡出现在府院，这三年正是长身体的时候，变化颇大，倒也没人认出他来。

　　叶凡认识的人太少，只有寥寥十余人不到。

　　加上他性子沉静冷清，偏内敛，不是太多话。哪怕这认识仅有的十余人之中，他能聊得来话的，也仅有数人而已。

　　“叶凡！哈，我猜你今天也应该会来！”

　　孙早利在人群之中张望，远远的看到叶凡，顿时一喜，大步走了过来，“自从那天在河边一别，吃了一顿大鱼怪。我可有近一年没见到你了！你藏到哪个深山角落闭关去了？”

　　走近了一看，孙早利更加吃惊，“你怎么变的这样白皙了，这是多久没见太阳了！”

　　“孙早利，好久未见！那日之后，我在山里也没待太久，便回了鹿阳府，在星陨重力室闭关，一直没出来过。你的生意做得如何了！”

　　叶凡一笑，没有多谈自己的事情。

　　他在深山待了二年，常在太阳底下修炼武技，原本是晒得黑不溜秋的。不过，在重力室闭关足足一年，未见烈阳，自然又变白皙。哪怕是世家公子，也未必比得上他。

　　“还行，每日跟随我师父拼命跑商，三年下来总算积累了一点小财，勉强算一个商人！不过，跟你们还是没法比啊。你们随便杀几头厉害一点的高品凶兽，都能比得上我的全部家当了。日后也只能指望众位兄弟姐妹发达之后，能多提携小弟一把！”

　　孙早利摇头苦笑。

　　他和叶凡碰面之后，又朝四处张望，寻找其他人的身影。今日鹿阳府毕业大礼，昔日的天才小班十名成员，将都会到场。


第82章 血元武尊丹！

　　府院练功场，远处的人群之中，突然传来一阵轻微的骚动。

　　只见一名身穿凶豹兽皮，面相莽烈的青年武者，乘骑在一头魁梧彪悍的青狼兽骑上，来到府生人群之中。

　　在深山之中苦修三年，不断的和凶兽进行生死搏杀，令他身上带着浓烈的血杀之气，丝毫不比沙场上身经百战的战将来的少。

　　不少府生望见这名莽烈青年，被这股杀气震慑住，都慌乱的避开他的视线。

　　“此人是谁？”

　　“此人，似乎是驭兽系榜眼敖烈！听说他在深山里苦修了三年，今日实力非同小可。”

　　不少府生低声议论着。

　　“嘿！敖烈来了，这里！”

　　孙早利一笑，大声朝敖烈招手。

　　“早利！”

　　敖烈看向孙早利，乘骑着青狼兽骑走了过来。他很快看到孙早利身旁，还有一名沉静的青年武者，目光不由一凝：“叶凡？！”

　　“敖烈！”

　　叶凡淡淡点头。

　　“沐冰小姐、秦雨儿小姐，她们二位也来了！”

　　人群再次传出骚动声。

　　很快，陆续又来了不少人。

　　场上中央出现了一个空旷的地带，这里只有不足寥寥十位天才武者。

　　其余众府生们都离得远远的，未敢轻易靠近。

　　他们这一小群人之中，不论是绝美姿色的沐冰小姐，还是妙曼婀娜的秦雨儿小姐，又或者是飘逸出尘的姜尤希，冷冽肃杀的赵飞扬等等，浑身莽烈杀气的敖烈，气质都令其余众府生们自惭形秽。

　　至于当年轰动一时，随后却神秘低调三年的五系榜首叶凡，更是令人无法揣度其现在实力的深浅。

　　叶凡颇有意味的打量着其余九人，说起来长达二年未见，他们众人也都成长了很多。

　　……

　　沐封山院长和姜天鹏城主和众教谕们，终于出现在练功场上，场上嘈杂的众毕业府生们很快肃静了下来。

　　“诸位府生，今日起即将从本府院毕业。明日之后，诸位中不少人将成为我鹿阳府各个行业的中坚力量，城主府卫队，或者是炼器师、炼药师，符文师等等，各展宏图。”

　　沐封山院长目光扫过众府生，笑道：“不过，在这之前，我有一个重大的好消息要当众宣布。东莱郡府武院，今年有十个特招的名额给下辖的各府府院，我鹿阳府分到了一个名额。诸位想必了解其中的意义？”

　　“东莱郡院？”

　　“东莱郡院，从来都是只招收武尊期的武者！我们也才武者期而已，怎么可能考进去？”

　　“特招！这样的话，哪怕是武者期的修为，也可以进入东莱郡院求学！”

　　人群顿时一阵哗然。

　　沐封山笑道：“不错！东莱郡院是武尊期才能考入的武院，府级武院、郡级武院、国子监武院一脉相承，是分别培养武者、武尊、武侯级别的武道人才的学府。东莱郡院一向只招收武尊级学员，但是为了扶持和吸纳各府最出色的人才，今年决定从各府特招一名最出色的武者进入郡院。我这里有一份东莱郡院的录取通知书，未填名字，里面还有一枚‘血元武尊丹’！”

　　沐老院长的手中，拿出一个长约一尺，完全密封的紫色木盒。

　　“血元武尊丹！”

　　“天呐！这是武者期九层进行血脉觉醒，突破武尊的极品丹药！正常情况下，武者九层成为武尊不足一成机会。但有了这丹药，成为武尊的几率大增数倍！哪怕是血脉觉醒失败，修为也会保持在武者后期，而不会大幅倒退。”

　　“血元丹可是沧蓝国管制的稀有丹药，属于战略物资丹药，市场上几乎买不到！只有极少数途径，才可能得到。”

　　场上，所有府生都吃惊的盯着那个紫色木盒，这次是彻底震惊和轰动。

　　那份录取通知书还不算什么，得到这枚血元丹，如果能够血脉觉醒成为武尊，那才是真正的一步登天，跟其他武者彻底不同。

　　沐封山淡淡的着看着众府生们震惊错愕，等了片刻，等到众府生们吸收了这个令人震惊的消息。

　　他才道：“东西只有一份！只有本府最出色的武者，才有资格获得此物。为了避免大家说老夫徇私，偏心给你们中的某人。老夫决定此物放在这里，有诸位自行争夺，决定它的归属。并且立下一个规矩：不论用什么手段，谁能带着此木盒，从鹿阳府城南大门踏出城外一步，谁就自动获得本府的这个特招名额和这里面的血元武尊丹！当然了，争夺此等宝物，只怕难免会有人受伤！老夫建议自认实力不济的，还是主动退出练功场，免得好处未得，反而受伤！实力强，准备留下来进行争夺的，诸位都是同窗，下手的时候也要留些分寸，别伤了性命！”

　　说完，沐封山将手中的紫色木盒，在众目睽睽之下，放在了一张桌子上。

　　随后，沐老院长和姜天鹏城主等一众教谕，往练功场外退去，在远处旁观。

　　巨大的练功场上，一片寂静无声，上千名府生们的都用火辣的目光盯着那个紫色木盒。

　　但是没人敢上去。

　　在上千名武道初期、中期、后期的武者，众目睽睽之下，想要一个人带着这个紫色木盒走出鹿阳府的城南大门，那简直是找死。

　　“罢了，这么多人争区区一个名额，哪有我的份！这要是一乱打起来，说不定就稀里糊涂挨一顿揍。”

　　“我才武道期四层，还不知道何年马月才能修炼到武者期九层！就算是走了狗屎运抢到，也留不住十几年之后啊！”

　　“唉，我都是主修炼器之道，武道实力一般，哪里争得过他们这些武道系的强者！”

　　很快，陆续有人摇头叹气，从场上退出。

　　虽然这枚血元武尊丹令人眼红和狂热，但很多府生也很快看清楚残酷的争夺形势，有自知之明。

　　这么多人一旦乱战起来，刀剑无眼，搞不好就要缺胳膊断腿。

　　那些武者初期和一些不擅长武技之人，最先退出去。

　　渐渐只剩下三百。二百。一百余名武者中、后期，主修武道系的府生，留在这巨大的练功场上。

　　虽然仅仅只剩下一百余号人。但还是没人上前，去取那个紫色木盒。

　　众人都在相互打量，提防着别人。

　　谁敢拿，谁就是众矢之的，肯定是最先被废掉的一个。如此多武道中后期的武者一拥而上，谁也架不住这阵势。

　　“人还是有些多啊！没人敢动手，这可怎么办？”

　　姜尤希唰的打开一把墨玉宝扇，摇头道。

　　“武者七层以下，武技在第七境以下！自己退出吧，低于这个实力的根本不够瞧。等一会刀剑无眼，死伤不论！刷掉这些，剩下的估计只有二三十人，可以争一争高下了。”

　　赵飞扬右手搭在腰间的剑柄上，淡淡说道。

　　“凭什么，我武者六层，就没有资格一争么？”

　　一名青年府生不服气道。

　　敖烈目光一寒，冷冷道，“那不如先把这些碍事的家伙清一清，我们剩下这些人，再来争这血元丹！”

　　他胯下青狼兽坐骑，也感受到他的寒意，朝那青年府生低吼一声。

　　“这个主意不错！我只有三息时间的耐心，还不快滚！”

　　赵飞扬一笑道。

　　这个主意，很快得到了那些修为在武道七层以上武者的赞同。人多碍事，要争这血元丹，自然是人少一点好办事。

　　争的人少，这仅有的一枚血元丹，落到他们手里的机会也大一点。

　　“哼~你们！”

　　那名青年武者脸色一变，却不敢再吭声，讪讪的退出了练功场。

　　府院的顶尖高手都是很凶狠，一旦开始清场，绝对没好果子吃。其余那些修为在武者期七层之下的，也不得不纷纷被迫退了出去。

　　练功场上终于只剩下三十余人，清一色武者七层以上，而且武技修为极高的鹿阳府生，最出类拔萃的一批武者。

　　“我们这些人差不多，开始争夺吧！谁第一个上去拿木盒，带出府院，去闯南大门？”

　　姜尤希摇着扇子笑道。

　　“你们不敢！我来吧！”

　　秦雨儿骄傲一挺酥胸，一袭黑色的束身短裙，朝放着紫色木盒的桌子，大步走去。

　　正要伸手，她眼前却是一花。

　　一个人影一闪，桌上的木盒消失，他手里已经多出了一个紫色木盒。

　　“叶凡，你干嘛又抢我的东西！抢了一次还不够，还想抢第二次？”

　　秦雨儿看清楚眼前之人，顿时两颊气鼓鼓，怒声娇叱道。当年的冒险系榜首被抢，她心里气不过，但一直没找到机会报复叶凡。

　　没想到，这次叶凡又出手抢了她想要拿的木盒。

　　“你带不走它，只会白白受伤！还是我来吧！”

　　叶凡摇头，平静道。

　　“叶凡！”

　　众人看到是叶凡，不由错愕。他们想过很多人会抢先出手，但是没想到真正第一个去拿木盒，会是叶凡。

　　叶凡实力是很强，但为何要第一个去拿木盒？

　　要知道，等别人先去拼命，越到后面出手，自己成功的机会才越大。

　　只有最终带着木盒踏出城南大门一步的唯一一人，才算是成功。之前拿到木盒之人，都不算。

　　所以一直没人敢轻易动手，都在等着别人先去抢。

　　“叶凡，你终于舍得出手了！我就不和你抢了，先去城南喝杯茶，看看你们谁带着它来城南！！”

　　姜尤希淡笑，离开府院，往城南而去。

　　“走！这府院的地方太小，人群太密，施展不开，我们到外面的大街上去等着！大街有七八里长，足够好好打上一番。”

　　很快，众高手们陆续退出了练功场，纷纷往外而去。

　　其余围观之人也激动的往周围退去，让开足够大的地方。像武者后期这个层次高手的对决，刀剑无眼，很容易伤到数十丈范围之人。

　　鹿阳府院，一场最顶尖武者之间的最巅峰的大战，即将爆发。


第83章 咫尺，即天涯！

　　很快，整个府院巨大的练功场上变得空荡荡的，仅剩下二名武者后期绝顶高手站在中央。

　　秦雨儿！

　　秦氏豪门之女，武者期八层，冒险者学徒。鹿阳府第二美女，最是擅长轻功和各种冒险系之术，跟随其爷爷在外历练长达二年，近期返回鹿阳府。实力暂未知晓。

　　叶凡！

　　有着鹿阳府千年第一天才武者之称，在鹿阳深山修炼二三年。除了当初在考场上曾经惊鸿一现之外，几乎无人见过其战斗力，实力神秘未知。

　　在千丈之外的远处，沐院长、姜城主等众人以及上千名府生们，都知道这二人的身份，心切的观望着这第一场战斗。

　　“这二人，谁更厉害些？”

　　“某种程度上来说，秦雨儿在今日的名额争夺之中其实有一个巨大的优势。因为她轻功极好，哪怕敌人众多，她也可以拿到紫色木盒之后避而不战，用轻功一路逃出城南大门。轻功的优势可以令她避免陷入众人围攻的苦战，只要别人追不上她的轻功，那她就成功了。当然，这第一个前提，就是她必须拿到紫色木盒。”

　　这个紫色木盒，不知怎么就出现在了叶凡的手里。秦雨儿刚才没看清楚，他们也没有看清楚叶凡是什么出现的。

　　秦雨儿娇红的脸上气呼呼的，十分恼怒，“叶凡，你是非要跟本小姐作对？你当本小姐好欺负么！”

　　“这是为你好！从这鹿阳府院离开，穿过主街道，到城南大门，足足有三十余位跟你实力差不多的强劲对手！你应付不来的！”

　　叶凡手中拿着紫色木盒，朝府院外走去，神色平淡道。

　　“好！当初你抢了本小姐的冒险系榜首，本小姐还没有跟你算账！今天干脆就一块算好了！”

　　秦雨儿的俏美脸蛋，变得严肃起来。

　　她双手从小蛮腰间，反手抽出两柄光滑的匕首宝刃，反握在一双芊芊玉掌之中。

　　这二柄短巧的匕首的两侧，光滑的刀身镜面上泛着微微的银光，流水一般绚烂美丽，是极品宝刃。

　　殇立刻提醒道：“这是极为罕见的反手双刃武技，最是灵巧，近身战斗非常凶狠迅猛，专刺要害，一招命中非死即残。小心，要保持距离！”

　　叶凡闻言，微微皱眉。这秦雨儿长的古灵精怪，却修炼这么凶狠的刀术。看来刀如其人，看上去漂亮却是刀刀绝杀。

　　“飞雪飘零！”

　　秦雨儿足下一点，如同一片毫无重力的飞雪一般跃起，优雅迅捷，看似不疾不徐，却转眼到了叶凡的跟前。

　　叶凡足下轻轻一点，开始飞身后退。

　　他并未使用任何轻功和身法，身为武者期九层巅峰的实力，足下的力道十足，一跃二三丈是轻松的事情。

　　所以哪怕并未修炼轻功，高级武者的奔跑速度也要会轻松超过低级武者。

　　这一追一跑，二人相隔三丈，呼吸之间出了十数丈之外。

　　“哼！敢跟本小姐比速度，你以为你能逃的了么！”

　　陡然间，秦雨儿一笑，突然施展轻功加速，化为一道利箭，朝叶凡爆射而去，一下就把距离大幅拉近，几乎贴近只有一尺距离。

　　这是秦雨儿的高阶轻功《踏雪无痕》，一旦全力施展起来速度极快，而且能够如影随形，令敌人逃无可逃。

　　“你速度倒是挺快的，居然一下追上我了！这轻功真不错，然而……”

　　叶凡依然在飞身后退，神色平静，好奇的眨了眨眼，对近在咫尺几乎能够闻到她淡淡体香的秦雨儿说道。

　　“哼，知道我轻功的厉害了吧，你跑的再快也逃不出本小姐的手掌心。把紫色木盒交出来吧，别逼我出刀，我的反手双刃术比轻功还厉害！”

　　秦雨儿得意一笑，施展轻功，娇躯几乎是紧贴着叶凡不到一尺之距离，死追不放。

　　她修的反手双刃术，最利近战。

　　距离拉得越近，自然爆发出来的杀伤越强。隔得远了，半点用处也没有。

　　但是她并未轻易出刀。

　　她也知道自己的双刃专刺要害，一招下去要么残废，要么死。要是真把叶凡打残了，她会有些心里多少会过不去。

　　“你没听到，刚才我夸你轻功不错之后，还说了‘然而’二个字么！”

　　叶凡神色沉静，看着不到一尺外，秦雨儿那双天真灿烂的星瞳。

　　秦雨儿看到叶凡一双无比沉静的双眸，被叶凡这样近距离的一直盯着，脸颊莫名的出现微微酡红。

　　“然而什么？”

　　她奇怪问道。

　　“然而……！”

　　叶凡似乎认真的想了想，斟酌了一下用词，平静说道：“有个卵用。”他从不说任何脏话，但只有这个词才能最贴切的形容他现在的想法。

　　“叶凡——！你的轻功才有卵用！找死！”

　　秦雨儿瞪圆了一双星眸，一声尖叫，一对乳房如玉鸽般颤抖，气的差点炸了，浑身发抖。

　　她瞬间紧握着反握的双刃宝刀，一双玉掌翻飞，刹那间化为刃光风暴，朝叶凡胸腹之间要害刺出。

　　刷！

　　刷！

　　道道交错的反手刀刃之光，几乎的顷刻之间织成了密网，疯狂的宣泄了出去。

　　她的刀刃，太快！

　　太刁钻！

　　太凶狠！

　　叶凡依然在倒退，不疾不徐的做着各种闪避的步法，调整着自己的身体姿势，避开秦雨儿的致命反手之刀。

　　她的刀刃捅向哪里，叶凡便早有预支一般，轻松自然的避开。

　　他甚至没有动用初阶《闪步诀》，也没有动用其它初阶武技。

　　在府院的练功场上，他快速的腾挪着位置，跟秦雨儿始终保持着咫尺的极近战斗距离。

　　秦雨儿哪怕再如何拼命的追杀，再紧贴着叶凡一尺之距，却也无法逾越这最后的一尺距离，完成她对叶凡的一招绝杀。

　　咫尺，既天涯！

　　“这是怎么回事？”

　　“怎么二人的实力，差距会这么大？”

　　“秦雨儿小姐的反手双刃太强了，如果我和她战斗，恐怕二三刀，就要被捅成血窟窿人。但是叶凡这步法……我完全看不懂啊！”

　　“为什么秦雨儿小姐的刀刃，就是刺不到叶凡？”

　　在远处观战的府院的上千名府生们，看到这一幕，都惊呆了。

　　他们原本还以为，这会是一场力均势敌的精彩较量，很可能一番血战之后，才会分出高下。

　　可是完全出乎了他们意料之外，这场战斗完全是一边倒。叶凡始终游离在秦雨儿的咫尺距离之处，秦雨儿却跨越不过去。

　　“为，为什么这样？你没用武技吗？你的武技呢，初阶《闪拳诀》呢？为什么不用武技来战斗？”

　　秦雨儿很快发现了这一点，俏脸震惊，难以置信。

　　“谁说我没用武技，一直在施展基础步法！你不要把基础步法不当武技好么？不管怎么说，我们当年在初级武院，都是从基础三项拳法、腿法、步法开始修炼的。不能因为学了高级武技，就不把基础三项当武技了。”

　　叶凡说道。

　　“基础步法！”

　　“化腐朽为神奇之境？”

　　沐封山和姜城主，脸上都露出惊异之色。他们都听过，叶凡在十院联考的武道系考场上，曾经以神境基础三项，获得武道系的满分。

　　现在，他们终于亲眼看到了叶凡再度施展这神奇的基础步法。

　　“基础步法？不可能，我也修炼过基础步法，根本做不到这种程度。”

　　秦雨儿完全无法相信。

　　“我的基础步法，是第十境‘化腐朽为神奇’之境界。跟你的不同，你的基础步法仅仅不到五六境界‘娴熟、精湛’而已。无从比较！”

　　叶凡摇头道。

　　他在鹿阳深山和星陨重力室的这三年，一直在修炼《三闪诀》。

　　初阶武技《三闪诀》有一个非常奇妙之处，那就是它们的实质，其实就是基础三项。

　　比如说施展基础步法，踏出一步，加速、加速、再加速……就成了《闪步诀》。

　　九连闪步，就是一瞬间踏出了九道基础步法。把它们分解开来，每一步都是基础步法。基础步法的招式结构本身，并没有任何变化。

　　把基础步法加速，就成了《闪步诀》。把《闪步诀》减速，就是基础步法。

　　如果叶凡修炼的是《踏星步》、《九宫步法》等等高阶步法符文武技，那性质就完全变了，因为这些步法招式里面，采用的步法并非基础步法，而是更为变化多端之步法。

　　叶凡把《三闪诀》在修炼到第十境的时候，他的基础三项也早已经是第十境神级。

　　《闪步诀》很强大，但并非说基础步法就没用处。

　　《基础步法》如果达到第十境神级境界，效果之强大，同样出乎绝大部分武者的想象。只是，在神武大陆，极少有人族武者能够将《基础步法》修炼到第十神级境界而已。

　　“可，就算我基础步法不如你！也不至于如此啊，我的《踏雪无痕》轻功远胜你！”

　　秦雨儿茫然道。

　　“你的《踏雪无痕》轻功很不错，很适合赶路，攀登高山峭壁，适合追击和逃命。如果比轻功，我自愧不如。但你不该用近战反手双刃，来近身对付我。基础步法，本身就是用来近战腾挪和闪避之用，离的越近，闪避效果越好。再出色的轻功，在这一步战斗距离之内，效果也远不如步法有用。简单的说，一步之内的战斗，只有步法能够决定闪避对方的攻击。我的第十境《基础步法》，可以轻松闪避你的近身一步之内的任何扑杀！”

　　或许是担心伤了秦雨儿的自尊心，叶凡又补充道：“告诫你一句！你一个擅长轻功的武者，对一名擅长步法武者进行贴身近战，自取死路！下次别靠步法高手太近。”

　　叶凡很快就发现，这句话十分的画蛇添足，起了相反的效果。

　　“我不信！”

　　“投怀抱燕——！”

　　秦雨儿俏美的容颜变得惨淡，轻咬贝齿，毅然决然的再度加速，直冲向叶凡的怀中。

　　这一招“投怀抱燕”，是将自身投入敌人最为脆弱的怀抱，进行死地绝杀。

　　这样的招式自然最为凶险，成功则破敌之腹，不成功将被敌人双臂擒拿。不是敌死，就是我亡，甚至同归于尽。

　　秦雨儿将她和叶凡的一尺之距离，瞬间拉近到一寸。

　　四眸相对，呼吸可闻。

　　“哼！真是不可理喻！”

　　叶凡双眸一寒，暗生怒意，不想再纠缠下去。

　　他从高速闪避移动之中，陡然停下，浑身挺立如松，硬如铁板。

　　“啊~！”

　　秦雨儿吓了一跳，没想到叶凡会突然停下绷直为一块铁板，娇弱的身躯，就像猛的撞上了一块坚硬的钢板一样，撞的浑身都痛。

　　她一双玉手的双刃，不由自主的朝前刺了上去。

　　“噗嗤！”

　　一声清脆的撕裂之声。

　　秦雨儿瞬间闪过一丝喜意，不管怎样，她终于还是刺中了这个可恶的家伙。

　　但是这一丝喜意很快消失，她内心深处，闪过心悸和内疚……虽然这家伙非常可恶，她并不想看的他因为最贱而受到这样的重伤。

　　“砰！”

　　秦雨儿刹不住，撞在叶凡身上，撞了个头昏眼花。

　　等一瞬之后，她清醒过来，已经发现自己完全冲在叶凡的怀中。叶凡没有丝毫的怜香惜玉之色，一双大手就像铁腕一样，紧扣着她的一双玉手，抓住了她双手中的双刃。

　　这二柄短刃并未伤到叶凡，刚才割裂的，是她自己的短裳衣角，露出靠近肚腹一片雪白晶莹的肌肤，轻软妙曼的小蛮腰，暴露在叶凡的视线之内。

　　“没用的，放弃吧！”

　　叶凡用力的抓着她的双腕，冰冷的看着她，沉声道。秦雨儿是武者八层，力气很大，他也不敢松懈。

　　“叶凡，我恨死你了！哇~！”

　　秦雨儿失魂落魄的望着叶凡，灵动的眼眶迅速泛红，哇的气哭。

　　她最强的一招居然没有任何用处，怎么能这么欺负人！她丢下手中的双刃，用力挣扎开叶凡的束缚，洒泪哭着飞奔出鹿阳府院。

　　叶凡有些错愕，又恨他干什么，他也没干什么啊。

　　在远处观战的上千名府生们，无不神情震惊，无法相信眼前这一幕。

　　身为秦氏家族之嫡女，武者期八层高手，轻功绝顶和擅长罕见反手双刃之术的秦雨儿，连叶凡的一招初阶武技都没有逼出来，就败北了！？


第84章 亿次量级！

　　秦雨儿泪奔出了府院，看见沐冰正站在府院门口，不由鼻头一酸，满腹委屈的扑进沐冰的怀中。

　　“冰姐姐，那叶凡太可恨了，你要帮我报仇！”

　　秦雨儿哭的梨花似雨，充满了委屈。

　　“好了，雨儿妹妹，再哭就哭丑了！你是怎么输给他的？我站得远，没看明白。”

　　沐冰拍了拍秦雨儿的肩膀，安慰道。

　　为了让二人有足够的空间施展轻功和武技，所有观战之人都站的比较远。数百丈以外的距离，可以看清楚战斗过程，但是很难看清楚这场战斗微妙的局部细节。

　　况且秦雨儿和叶凡几乎是咫尺贴身近战，施展的小动作，就更难看清楚了。

　　像秦雨儿这样的轻功和近战高手，败得有些令人诧异。

　　“他说，让我不要跟他这样的步法高手贴身近战。我也没弄明白，我是怎么输的！”

　　秦雨儿寻思来了一下，摇头迷糊地说道。

　　虽然叶凡跟她说了，但她还是无法明白。叶凡凭什么用一个第十神境《基础步法》，就能这样虐的她死去活来。

　　“真是个小糊涂蛋，被打败来了还不明白自己败在哪里！一会儿我跟他交手，看看他的究竟怎么个强法！”

　　沐冰无奈道。

　　“嗯！狠狠揍他几拳！”

　　秦雨儿破涕为笑。

　　……

　　众观战的府院教谕和府生，纷纷随着叶凡往外走去。

　　叶凡手拿紫色木盒，缓步出了鹿阳府院，迈步踏出府院门槛的时候。

　　他看到一名白衣负剑妙曼女子，茕茕孑立的站在院门外的一块巨大的空地上，身材婀娜，气质高贵的令人窒息。

　　她一双芊芊玉手如柔荑握在剑柄上，颈脖间一抹不经意间流露出来的肌肤，如凝脂一般雪白，乾净纯净。

　　最动人心魂的是她的绝美的五官轮廓，鲜明完美近乎无暇，高贵清纯之中些许英气。

　　“沐冰小姐！”

　　叶凡微微诧异。

　　他没想到，自己需要面对的第二位对手，会是鹿阳府第一美女兼天才符文师。

　　沐冰并不以武道系闻名，但她的剑术其实非常出色。只是因为在符文天赋上太过出色，鹿阳府之人都只知道她是符文天才，却不知道她的剑术也一样很强。

　　“如果你想要这个紫色木盒。留在后面出手，希望会稍微大一点！第二个出手，并无胜算。”

　　叶凡缓步走下台阶，诚恳道。

　　“我想要的不是血元丹，我也不认为我能从你手中夺走紫盒！”

　　沐冰微微摇头。

　　“哦？那你……”

　　叶凡下了台阶，在府院门口站定。

　　“我只想弄明白，我跟你究竟有多大的差距！是不是，你已经强到可以一招就败我！现在你并未消耗多少体力，正处于最巅峰的状态，正是我试试你最强实力的时候。如果等你战完数十名府院高手，我再出手就测不准了。”

　　沐冰说完，拔出她腰间的一柄佩剑。她俏美脸庞，露出正色。

　　此细长宝剑长约三尺，刃宽三寸，柔韧性极佳。

　　“锵！”

　　沐冰手中一道亮银色雪色剑光，闪耀着寒芒。剑光一抖，瞬间幻出一道流星般的银光，直射叶凡。

　　叶凡面视着这道银光射向自己，开始飞身而退。

　　这是一柄长剑，以赤手空拳对付一柄锐利的细长宝剑，对他并不太利。

　　好在，沐冰的移动速度也并不太快，想要追上他并非易事。

　　“叶凡，你不会只是一直逃吧！刚才你就是这样战胜雨儿的？”

　　沐冰紧抿红唇道。

　　“当然不是！只是你这柄宝剑太锋利，而且很长。我没有带拳套，不方便去抓它。我要寻思一下怎么对付你这柄宝剑。”

　　叶凡后退着，摇头。

　　“哼，狡辩！没带拳套不敢抓我的兵刃，那你怎么敢徒手对雨儿的双刃进行缴械？！有本事，你也对我缴械！”

　　沐冰轻哼道。

　　“真要这样？”

　　叶凡神色古怪。

　　被人缴械，很伤一名武者的自尊心。

　　他之前也是太恼火，秦雨儿用投怀抱燕这样的杀招，才缴了秦雨儿的双刃。如果秦雨儿知难而退，他也不会这么做。

　　很快，叶凡发现自己退到了街道上的一个死角，后方是一栋民宅。退无可退，他就要面对沐冰这柄锋利无比的宝剑，正面战斗。

　　叶凡微一皱眉，背部瞬间弓起，肌肉紧绷如钢，以背撞入土墙，撞入这栋土宅民宅之中。

　　“轰！”

　　土墙倒塌，周围数丈范围顿时陷入一片尘雾之中，几乎伸手不见五指。

　　叶凡和沐冰一先一后冲入民宅，都被笼罩在这股尘雾之中，几乎同时消失。

　　……

　　“这！”

　　“打到民宅里面去了！看不到他们的战斗过程啊！”

　　在远处观战的沐院长、姜城主、众教谕和上千名府生们不由都是一呆。

　　他们都围在那栋民宅之外，紧张起来。

　　鹿阳府的这场“东莱郡唯一特招名额，还有一枚血元武尊丹”争夺战，最顶尖府生即将展开一场大战，很快在整个鹿阳城都传了开来。

　　众多的武者都纷纷涌向鹿阳府院附近的这条主街道，挤满了沿途的酒馆和茶楼，准备观看这场大战。

　　甚至鹿阳府的普通民众也激动，涌来附近观战。

　　……

　　叶凡站在泥尘飞扬的迷雾之中，屏住呼吸，视野稍远之处，便完全看不见。

　　也没有任何动静，沐冰仿佛突然间消失了一样。

　　唰！

　　陡然间，一道银光的光芒，划过他的左侧方一尺之处。

　　叶凡面无表情的看着那道银光，一动未动。

　　刷！又是一道银光，沿着刚才的那道剑芒，迅速绽放。几乎是顷刻之间，一个近乎圆形剑环围绕着他，疾速切割下来。

　　数千道剑芒，将他禁锢在一个退无可退的圆型剑芒包围圈之中。

　　“大切割剑术！三千零七十二道剑芒！”

　　叶凡眉头一挑，嘴角微微扬起。

　　以武者八九层的攻击速度，当然做不到瞬间一招击出三千零七十二道剑芒。这其实是借助了细剑末端尖刃在高速攻击之下的急剧震颤，划出来的微芒。

　　她真正只击出了六剑，其余剑芒都是靠细剑自身的急剧震颤所划的微型剑芒。

　　眨眼间，圆型剑芒的包围圈，疾速缩小。

　　就在剑芒要击中他身体的时候，叶凡突然退后了小半步，神奇的从剑芒圈之中出来。

　　圆形剑光消失，一柄细长宝剑的剑尖，离叶凡的胸口仅仅一寸。虽然仅差了一寸，但没刺中，就是没刺中。

　　沐冰单手持剑，妙曼的娇躯从尘雾之中渐渐显露了出来。她芳脸震惊，“你刚才明明被剑光包围了。我的剑光，怎么刺不中你？”

　　“你和秦雨儿，都没有理解，什么是《基础三项》第十境神级境界。如果明白，就不会问这么简单的问题，更不会来挑战我。”

　　叶凡轻叹。

　　“为什么？”

　　沐冰露出了跟秦雨儿一样的茫然之色。

　　“所有武技境界共分十大境，需要一招一式反复的修炼才能提升。前期三境界‘初学、笨拙、略通’，中期三境界‘灵巧、娴熟、精湛’，后期三大境界‘炉火纯青、登峰造极、一代宗师’，最高是第十境‘化腐朽为神奇’。武技初期三境界是十万次量级，也就是说，一招只需要修炼十万次就行了。而中期为百万次量级，后期为千万次量级，而最高第十境界为亿次量级。前期、中期、后期、最高境界，它们之间的差距之大，完全无法相提并论。你的基础步法应该是第六境界‘精湛’级别，大约修炼了三百万次量级。而我的基础步法是第十境‘神级’，早就超过了亿次量级。”

　　叶凡淡淡说道。

　　“亿~亿次量级？这就是我们之间的差距？”

　　沐冰神色刹那间被深深的震动。

　　叶凡淡淡道：“基础步法的差距，可以做个简单的比喻。我们两人同时起步前往东莱郡，我迈出的每一步都是最标准无暇的间距，步法之间没有一丝一毫的差距。但你每迈出的脚步，都存在数根头发丝的差距。刚迈步的时候，我们二人看上去完全一样。十里之后，我们的会有一步之遥。百里之后，我们相隔颇远。千里之后，我已经看不到你在何处了。我能够精准的控制我足下的距离，在千里之长的距离，使之不发生明显的偏差。而你做不到！我不觉得，你的脚步有丝毫的机会跟上我。脚步跟不上，你手中的剑又怎跟得上我！”

　　沐冰被震的脸色，但她还是无法置信：“可是！我们不都一样每日修炼吗，为什么你能够修炼达到亿次量级！我却只有数百万次量级！”

　　“我只学了三个武技招式，都达到亿次量级的熟练境界，也不出奇！你们的武技招式太多太杂，精力分散，反而降低了每一招的修炼境界。”

　　叶凡略带自嘲道。

　　他最初学的《基础三项》，然后升级为《三闪诀》，最终升级为高阶《幻影诀》符文武技。但把它们分解开来，其实始终都是在修炼基础拳法、基础步法、基础腿法。

　　而且在某些特殊严酷的环境之下，对修炼的效果有倍增之效。比如瀑布冲击、光滑冰面，星陨十倍重力室。尤其是在星陨十倍重力室修炼一天武技，比在外界修炼十天都要好。

　　叶凡现在也明白，为何殇从浩繁如星辰般众多的武技之中，专门选了初阶武技符文《三闪诀》和高阶武技符文《幻影诀》给他修炼。这几门武技，最适合他这样武道天赋很低的人去修炼，长期坚持下来，效果还是非常出色的。

　　“原来，是这样！”

　　沐冰脸色苍白，终于有些明白了过来。

　　她的《冰魄银光剑》共有数十招，虽然她跟叶凡花费了一样的时间去苦修武技。但她平均到每一招的修炼次数，也就百万次量级。

　　这样的招式境界，肯定远远不如叶凡的《基础三项》的亿次量神级境界。叶凡如果想跟她保持一寸之距，那么她永远追不上这一寸之距。

　　民宅内，尘雾渐渐散去。

　　他们二个人的身影隐约显露了出来，被在主街道周围远处观战之人看见。

　　“他们二人谁赢了？

　　“不知道啊，二人都没动静！好像是不分胜负！”

　　众人叽叽喳喳的议论着。

　　“多谢叶兄赐教！看来我想追上你的境界，必须改变一下修炼策略了。算了，今天我输了！”

　　沐冰一笑，收起了手中的细长宝剑，归入腰间鞘内。

　　“客气了！”

　　叶凡道，往破损的民宅之外走去。

　　沐冰走在叶凡的后面，陡然间，她玉拳打向叶凡。

　　叶凡眉头一跳，身躯微微一晃，沐冰的玉拳几乎是擦身而过。他一下扣住沐冰的玉腕，奇怪道：“还想打？”

　　“哼，我只是想帮雨儿妹妹报一拳之仇！没想到偷袭也打不中你。真奇怪你的实力怎么这么强。”

　　沐冰脸色微红，挣脱开来，幽幽道。

　　叶凡放手，轻道：“我也有些奇怪，为何沐氏世家的大小姐，会是罕见的秘宝商人‘零’。你的商系，比符文还厉害？你爹沐老院长，知道他女儿已经‘离经叛道’了吗？！”

　　“住口，未穿秘宝系的神秘黑袍，不许提代号！否则按行规进行惩戒！”

　　沐冰瞪了叶凡一记白眼。


第85章 一拳之内，有我无敌！

　　叶凡和沐冰，先后从破损的民宅内走了出来。他们神色如常，看不出有丝毫不妥之处，仿佛刚才并未发生激战，仅仅只是去散了一下心。

　　在周围观战之人都暗松了一口气，索性这二人都没有因尘雾遮蔽的影响而受重伤。虽然二人看上去并未显露出胜败之后的激动之色，但所有人几乎都一眼看出来，这一仗依然是叶凡胜出。

　　因为他手里依旧拿着紫色木盒，并未教到沐冰的手里。

　　叶凡回到主街道。

　　他此时惊讶的发现，整条长达七八里直通鹿阳城南大门的主街道上，数十丈宽空荡荡的街面，几乎不见人迹。那些熙熙攘攘逛街，摆摊叫卖之人，不知什么时候全都消失了。

　　这种奇怪的感觉，就好像鹿阳城空了一样。

　　这条长长的街道上，只是零星的站着十余名武者后期高手，全是鹿阳府院最顶尖的一批人。

　　但是，往主街道两旁望去，沿街所有的大小酒楼、阁楼的廊栏，茶铺、店铺，民宅墙上、矮树上，几乎挤满了观战之人，不下数万之众。

　　那些鹿阳府八大家族之人早已经在大小酒楼视野最开阔的高处，占据了有利的观战位置。

　　“你们说，叶凡能够战胜多少人？”

　　“哼！叶凡再强，他也就一人而已，打上几场就体力耗尽了。哪怕他武者九层巅峰，接连战胜七八位武者后期高手也就了不起了。根本走不远！”

　　“这还是一对一公平较量的情况下，才可能战胜七八人！如果大家不顾身份一拥而上，他就算七头六臂也扛不住。”

　　“叶凡本来是最有可能得到这个木盒。前提是他要有足够的策略。但他偏偏去逞能，第一个去拿木盒，成为众人的靶子！我并不看好他！”

　　众八大族的青年一辈武者们站在高楼上，带着嘲讽和嫉妒之色，纷纷议论着。

　　……

　　“叶凡，虽然你能轻松战胜我和雨儿！但后面还有数十名武者后期的顶尖高手，每个人都不一样。你仅是一人之力，还要多加小心！”

　　沐冰正色道。

　　“知道！”

　　叶凡平淡的点了点头，迈步走在主街道上，朝城南大门而去。

　　他走的并不快。

　　但这条并不长的街道上，挑战者很多。很快，叶凡就遇到了下一个挑战者，商系天才孙早利。

　　“叶兄，虽然我自知不敌，但还是想向你赐教一招！”

　　孙早利拱手，神色恭敬道。

　　叶凡点了点头。

　　孙早利双手一翻，多出一根杀威棍，猛然朝叶凡冲了过来。他心中有些紧张，手中长棍一扬，半空中打出一片威风赫赫的乱棍之影，从天而降罩向叶凡。

　　叶凡只是平静的看着，等到孙早利冲近了。

　　他朝前一步，轰出一拳。

　　这一拳，不偏不倚的穿过了密集的棍影，轰在孙早利的胸口。

　　“砰！”

　　孙早利胸口一痛，倒飞出数丈，勉强的爬起来，神情震惊疑惑的望着叶凡，“为什么会这样？”

　　“你修炼的这套《杀威棍法》过于外表的威严架势和花俏，只适合对付比你低的对手。但对于更强的人来说，棍法间隔太大，大到我的拳头都可以穿过去！”

　　叶凡从孙早利身旁走过，平淡地说道。

　　街道上，下一个挑战，武者期八层的冯爽拔出利剑指向叶凡。亲眼看到孙早利倒在地上，他脸上露出高度警惕之色。

　　“请叶兄赐教！”

　　说完，他持剑一招速攻，冲向叶凡。

　　叶凡抬脚一踢。

　　“砰！”

　　冯爽被一脚踢飞出数丈之外，像孙早利一样趴在地上。

　　叶凡走向这条主街道上站着的下一位对手。

　　“叶凡，请赐教！”

　　林丹心持剑的玉手，有些轻微的颤抖。她完全没有任何信心对对抗叶凡，因为她根本看不懂，叶凡是怎么击倒孙早利和冯爽的等人的。

　　叶凡的基础武技境界，超出了她的理解范围。

　　砰！

　　林丹心正心神恍惚还未出招，眼睛一花，感到手腕遭到一股重击，一阵难忍的剧痛，便看见宝剑已经失手飞出。

　　她芳容失色，踉跄的退到一旁，没敢再去阻挡叶凡的去路。

　　“回去好好炼药吧！”

　　叶凡收腿，继续往城南大门走去。

　　“砰！”

　　第六个挑战者弓着身子，不甘心的缓缓倒下。

　　“砰，轰~！”

　　第七个挑战者，被一击重腿击飞，撞塌了街边的凉棚。

　　“砰！”

　　第八个挑战者倒下。

　　整个漫长的主街道上，数万观战这陷入死寂之中，只是偶尔能深深的倒吸冷气的声音。

　　这些挑战者，都是正面和叶凡进行战斗，被一拳或者是一腿，给打趴下。

　　他们一招都挡不住。

　　这简直是一个令人震惊的奇迹，这也意味着，叶凡的武境达到一个神奇的境界。

　　甚至那些站在酒楼高处，原本还在冷嘲热讽的大族子弟，也都闭上嘴巴，目光死死的盯着街道上，认真观战。

　　叶凡走在离城南大门还有三里之地。

　　这里有一个街边摊小茶铺，可以容纳十多个人坐着喝茶。不过，此时只有一个茶客。

　　姜尤希喝完最后一口淡香之茶，放下杯盏，踱步来到街道中央，有些懊恼道：“叶凡，这样你就很不够意思了啊！我们大家好歹也是同窗，你对他们才用一招，而且全是基础三项，这多没面子啊！好歹也用一下你的初阶武技！这样，你用《闪诀》来对付我，哪怕我败了也有点面子啊。哎呀。”

　　叶凡足下一点，身影一闪。

　　“噗！”

　　姜尤希错愕发现叶凡已经到了自己旁边，他肚子上吃了一拳，喷出大口茶水，卷曲着身体抱着肚子，痛的蹲在地上。

　　好歹让我把话说完啊！

　　姜尤希想破口大骂，肚子却痛的骂都骂不出来。

　　“你这毛病还改不了，废话真多！如你所愿，我刚才用了一次《闪步诀》，外加一拳！”

　　叶凡收拳，从姜尤希的旁边走了过去。

　　在城南大门三里处，停了下来。

　　因为前方，鹿阳府院试图争夺紫色木盒的剩下的大部分府生们，大约二十余名武者后期高手，都在这出即将冲城南大门的最后三里处等着。

　　众府生们都以一种复杂的目光，望着他。敬佩之中，带着些许畏惧和忌惮，又或者是嫉恨。

　　城南大门内三里处，这里的位置非常好。地方足够开阔，而且一旦得手，可以立刻冲向城门。

　　只要带着紫色木盒，冲出城南大门一步，就赢了。

　　众府生们似乎在犹豫，要不要一起上。

　　他们平日在鹿阳府院，也是有头有脸的师兄师姐级人物，跟随他们的小弟跟班都是一群。他们这个层级之间的战斗，从来都是一对一单挑，没有多人战一人的说法。

　　当着全鹿阳城居民的面前，他们这些武者后期高手，一起围殴一个人，这是很丢脸的举动。说明他们自己承认，自己不行，必须一群人上，才有机会。

　　可要是不一起上，他们也不觉得自己一对一，有把握能胜叶凡。哪怕是一个接一个的车轮战，一对一也未必有这个机会获胜。

　　叶凡知道他们在犹豫，不由笑道：

　　“我的基础步法，是第十境神级。一步之内，有我无敌！”

　　“我的基础拳法，是第十境神级。一拳之内，有我无敌！”

　　“我的基础腿法，也是第十境神级。一腿之内，有我无敌！三门基础武技神境。”

　　“我武者九层巅峰！你们修为肯定不会比我高，武技境界也不如我。一对一，你们都不是我的对手！”

　　“还是一起上吧！”

　　叶凡说完。

　　他的目光扫过前方二十余武者后期高手，心中默数了一下，却发现少了二人——赵飞扬和敖烈。

　　他的不由目光，朝更远处看去。

　　只见，城南大门城墙上方最高处，一名冷峻的青年武正冷冽肃杀站在那里，腰跨宝剑，手中持着一副威力巨大的九石神臂弓，冷蔑的望着下方众人。

　　赵飞扬手中的九石神臂弓，随时可能射出爆箭，进行绝杀。

　　“赵飞扬！”

　　叶凡心中默念了一个名字。

　　赵飞扬比以前强了很多很多，不论是气势还是自信，都已经达到武者后期的巅峰。占据了最高处，显然是要控制全场。

　　但还是少了一人。

　　他的目光扫过城门之下，数十丈长狭窄的城门通道处，里面一双冷血腥红的幽色狼眸，正透出淡淡的杀气。

　　“原来，敖烈在这里等着！”

　　叶凡心中默道。

　　那里是鹿阳城南大门的出口，离成功的最后一步。敖烈在深山苦修二年，跟凶兽历经无数的搏杀，最为凶险。

　　而且挑选最狭窄的城门出口通道，这是狭路相逢之战。

　　叶凡找到二人，回过头来，朝眼前的二十余名府院武者高手看去，淡声道，“怎样？考虑好了吗！”

　　“看来我们一个人是无法战胜你，既然叶兄希望我们一起上，那我们就不客气了！诸位兄弟姐妹，木盒只有一个，先联手打败叶凡再说！”

　　身形刚猛威武的王烈，站了出来，握着一柄重刀，沉声喝道。

　　他也是昔日天才小班十人之一，是王家子弟，在好几个系的考核之中都很靠前。跟其他人相比，他并非天才，各方面资质比较均衡，没有特别出色之处，但也没有特别缺陷之处。


第86章 如入无人之境！

　　叶凡伫立原地，静静的望着前方二十余名鹿阳府院武者后期最顶尖高手。

　　“小弟《苦海狂刀》苦修十年，加上最近修炼二年的《护气罩》，向叶兄领教几招！刀剑无眼，若是无意受伤，还请叶兄见谅！”

　　王烈猛然朝前踏出一步，一声沉声厉啸。

　　他浑身衣裳臌胀起来，顿时出现一股风旋，无形的护身罡气。

　　他手中重刀一挥，一股狂风平地而起。

　　这雄浑气势，绝对是武者八层的顶尖高手。

　　其余府院高手们散布在王烈左右，呈扇形圈，迅速朝叶凡包抄围攻过来。他们这些府院的天才高手们，都明白合击之道。

　　一旦进入最佳的围攻位置，他们的全力合击，必然是万钧压顶之势，刹那间将对手碾碎。

　　“终于可以放手一战了！”

　　叶凡淡淡一笑，将手中的紫色木盒插在后腰上，空出双拳。之前的一对一战斗，没有什么挑战性，他都是一手拿着木盒，单手进行战斗。

　　现在足足有二十余名武者后期高手，他终于可以全力施展。

　　众府生们迅速对叶凡完成了一个数十丈的紧密包围，四面八方没有任何空余的死角。哪怕叶凡此时想要逃走，也必然会遭到他们中间数人的同时截杀。

　　“上！”

　　王烈感觉时机成熟，暴喝一声，手中重刀化为一片刀海朝叶凡斩去。

　　众人刹那间爆发，各持刀剑，施展出最强的一招武极，朝叶凡飞射过去。

　　“闪步诀之九步连闪！”

　　叶凡双眸中闪过厉芒，朝前踏出一步。

　　瞬间，他的身影分裂出九道虚影，跨越了数十丈之距，出现在王烈的身前一丈之处。

　　瞬息闪出九步！

　　太快，快的连眼睛都几乎捕捉不到叶凡的身影。

　　王烈双手举着狂刀，正朝前冲，却突然看到叶凡站在自己身前，不由神情一愕。

　　“闪拳诀之九连闪击！”

　　叶凡挥拳。

　　他的拳头上，带着一层淡淡的罡气真劲。

　　砰！

　　叶凡的一击闪拳，正面轰在了王烈的胸口。

　　“你的拳，破不了我的护体罡气……！”

　　王烈感觉身体一震，咧嘴一笑，颇为得意。他的护体罡气苦修二年，不要说拳劲，哪怕是用重刀来劈，也没那么容易劈开。

　　但是，他还没有来得及得意。几乎是紧跟着，砰、砰、砰、砰……八击闪拳轰在他的护体罩上，摧枯拉朽一般将他的护罩震的粉碎！

　　每一击闪拳，重达九百斤威力。

　　王烈胸口如遭重噬，喷出一口血，倒飞出数十丈远，撞上一堵民墙，被轰进了民宅之中。

　　若非叶凡爆掉他的护罩之后，留了一大半的气力，否则最后几拳足以将王烈轰成粉末。

　　一拳轰飞王烈。

　　其余众府院高手们还没有反应过来，叶凡身影连闪，已经从原地消失。

　　整个场上，随处可见叶凡疾速闪过的虚影。他的速度太快太快，九步连闪，已经达到武者期的极限境界。

　　其他府生哪怕是主修炼步法和轻功，速度也根本追不上他。

　　众府生疯狂反击，却只是攻击在叶凡高速移动所残留的虚影上。而他们的防御力，也根本抵挡不住叶凡的拳劲九连闪击。

　　轰！

　　一人倒下。

　　砰！

　　一人倒飞出去。

　　人群之中，叶凡冲入众武者之中，如入无人之境，一人狂虐二十余名府院武者后期顶尖高手。

　　虽然是遭到一群人围攻，但叶凡的攻速太快，他面对每一次的对手，其实都只有一人。

　　整个鹿阳府院，数千计观战的府生们，深深震撼住。

　　叶凡之前单打独斗，一路碾压，无一人可以抗衡。

　　现在是群战，以众击寡，叶凡依然是无敌，跟一对一居然也没有多少区别。

　　“初阶武技《三闪诀》，怎么这么厉害！”

　　“厉害的不是三闪，而是三闪的所达到境界！叶凡把三闪全部修炼到了第十神境，武者期无人能敌啊！”

　　“一招九步连闪，把其余人都抛在了后面！一招九连闪拳、九连闪踢，没人能挡得住他的速攻！这是武者期的无敌之境。”

　　鹿阳府院的众教谕们，八大世家豪门家族，族老和年青一代高手，鹿阳城的城头数以万计的守城将士，还有数以万的鹿阳府民众，都在观战，被深深震动。

　　鹿阳城南的城头，赵飞扬站在视野最佳的最高处，双臂已经拉开九石神臂弓，双目瞄准了下方的战场。

　　“该死！速度这么快，根本无法对他进行锁定！”

　　赵飞扬心头震惊，手指夹着一支乌羽破罡箭，在微微的颤抖。这是他二年苦修箭术以来，第一次颤抖。

　　一咬牙，赵飞扬从箭筒之中又抽出另外八支乌羽破罡箭。这是特制的箭矢，拥有极强的破甲、破罡之力。

　　九支箭矢，同时搭在神臂弓上。

　　九珠齐射！

　　他平日修炼之时，九珠齐射的成功率并不高，只有不足三成的命中几率。但是现在，他的一支箭矢根本跟不上叶凡的步法速度，必须冒险一试。

　　赵飞扬不敢多耽搁时间，场下现在已经只剩下不足十名府院高手在和叶凡作战，其余都已经被击倒。

　　“九珠齐射！”

　　赵飞扬猛力拉开神臂弓，瞄准了场中叶凡高速移动的速影。

　　瞬间，九支箭矢爆射而出，夹着杀气，如雨倾泻而下。

　　居高临下之下，这些箭矢的威力和速度都暴增。每一支都夹着上百斤的力道，还有强劲的破甲之力，闪电般的速度。

　　场中众府院高手们几乎本能察觉到了从天而降的威胁，纷纷闪避，以免被误伤。

　　叶凡正在施展《闪步诀》高速移动，猛然抬头，闪亮的黑眸望向从天而降的九支乌羽箭。他所闪出的九道身影，完全被这九道箭术锁定。

　　“三年前，我曾经输给你。”

　　“但是三年后的今天，我勤修苦练，早已是鹿阳府最出色的神射手！九珠齐射！看你还能往哪里躲！”

　　赵飞扬站在城头高处，手握神臂弓，嘴角露出一抹冷笑，心头大喜。

　　在主街道上，在城头上，万人空巷，所有观战之人，都紧张的望着战场中央的叶凡。

　　飕！

　　飕！

　　飕！

　　……

　　九道乌羽破罡箭，飞射而下，和叶凡的九道身影完全重叠。

　　“叶凡，枉你武道惊人，但也不是我的对手……”

　　赵飞扬正想哈哈大笑，突然，他目光一呆，神色完全愣住，骇然望着场下叶凡的身影，浑身冰寒，如坠冰窟之中。

　　他难以置信的看到一个令他无法理解的一幕。

　　叶凡的九道虚影，站在原地，居然各抓着一道乌羽箭。

　　叶凡淡眼望了一下城头，“咔嚓！”单手将手里抓着的乌羽箭折断。他的其余八道虚影，也同时将手中的乌羽箭折断。

　　九珠齐射就想射中他，也太小瞧他了。

　　“这……这是怎么回事？”

　　“怎么会有九个叶凡？各抓住一只乌羽箭？！”

　　“这是什么武技？不管什么武技，也做不到变虚为实啊！”

　　剩下的九名府院武者包围着叶凡，神色惊恐，不敢上前。

　　叶凡九道身影一动。

　　蓦然间！

　　轰、砰……！

　　剩下的九名府院武者后期高手，几乎是同一瞬间，全被轰飞了出去。不是依次被叶凡的身影击中，而是同时被叶凡的九道身影击中，倒在街头在痛苦呻吟。

　　整个鹿阳府主街道，七八里长的街道上，数以万计算观战之人全都是一片死寂！

　　只有风在吹动旗杆，发出猎猎之声。

　　赵飞扬依然站在城头最高处，他没有一丝一毫感到威风和自信，反而身躯僵直，如同待死的猎物一样。

　　在鹿阳城南城头的一座楼台，观战的沐封山老院长，姜天鹏城主，赵东来家主、魏寿会长，一众高层大人物，都震惊的站了起来。

　　“这是什么武技？闪步诀？闪拳诀？闪腿诀？不应该啊，任何一门武技，都无法做到这样的威力！除非进入更强大的武尊期境界，可叶凡不是武尊！”

　　赵东来震惊道。

　　众人纷纷点头。

　　“诸位可知道，在《三闪诀》之上，还能晋阶为什么更强的武技？”

　　沐封山老院长目中闪过震惊之色，沉思道。

　　“三闪诀还能晋升？”

　　赵东来错愕。

　　“不错！！”

　　沐封山点了点头：“《闪拳诀》、《闪腿诀》、《闪步诀》三合一，理论上能够迈入一种更高级的武技境界。紫玄皇朝的漫长历史上，有许多符文士都想将它们合而为一。但几乎没人做到！”

　　“终于，有一位符文武圣做到了这一点，创造出了稀世级武技符文《幻影诀》，武者期超一流武技符文！将初阶武技《闪拳诀》、《闪腿诀》、《闪步诀》三者完美的融合为一。不再仅限于一步、一拳、一腿，而是可以同时发动。这是一门神境武技，三闪合一，立刻脱胎换骨，威力决然不同。修炼到最强程度，可以一个瞬息幻出多道身影，拥有完全一样的攻防战力！《幻影诀》一出，武者期，无人敌。”

　　沐封山老院长沉思道：“但此诀，一直被这位武圣所秘而不宣，并未流传到外界。甚至没人见过此诀，这一直都是个传说，若非是一位武圣说他创造成功了，别人只怕也不信。以叶凡此战的表现，应该是三闪合一的《幻影诀》。老夫疑惑的是，这传说中的《幻影诀》，叶凡是怎么学会的？”

　　“难道。”

　　“是武圣的传承。”

　　鹿阳府众大人们心头一凛，没人敢再说半个字。

　　跟圣位级强者扯上哪怕丝毫关系，所带来不可测的后果，都不是小小的鹿阳府能够承受的起的。


第87章 万人空巷

　　鹿阳城内，主街道上，万人空巷。

　　无数的初院少年、少女，还有府院的青年武者，年轻貌美的女子们，都拥挤在长长街道两侧，狂热，或是爱慕的目光望着场中唯一站立着的叶凡。

　　在离城南大门三里之处，只有叶凡那清瘦中带着一丝冷傲的身影，冷清淡漠的望着周围一片倒地不起的对手。

　　“叶凡！我爱你！”

　　“叶师兄！太强了！”

　　无数少女们招着手，热切无比，高声欢呼。

　　叶凡以一人之力，在这场巅峰对决之中，横扫了整个鹿阳府武者后期最顶尖的三十余名同阶位高手。

　　这是鹿阳府院有史以来，最强的一位武者期九层巅峰高手。

　　也是鹿阳府年青一代，最出色的全胜战斗记录。从未有任何一名武者，能够达到这样的登峰造极。

　　没有之一！

　　哪怕是少数心怀嫉妒、憎恨的青年武者，不管是赵氏家族，还是秦氏、王氏等家族，此时也无法再说出任何轻视的话。

　　鹿阳城内有资格向叶凡发起挑战的年青一代最顶尖武者，几乎都倒在了这条长长的主街道上。

　　剩下那些未下场进行挑战的，也没有资格说什么闲话。

　　……

　　在主街道高声欢呼的众人群之中。

　　秦雨儿神色有些复杂，看完场上一面倒的战斗，看到叶凡最后孤立的身影，神色变得有些幽幽。

　　“雨儿妹妹，你怎么了？”

　　沐冰有些奇怪，她知道秦雨儿性格自爽，很少这样多愁善感。

　　“冰姐姐，以前我最崇拜的是古寒剑大师兄，没人能挡得住古师兄一招。但二年前一别，就再也不知他的踪迹。叶凡似乎也变得跟古师兄一样厉害了。也不知古师兄和叶凡谁更厉害一些！”

　　秦雨儿幽幽叹道。

　　“古寒剑师兄实力深不可测，当年在鹿阳府也是未逢敌手的武者期巅峰至境。叶凡如今也同样达到了这个境界，谁更强不好说。他们的世界，我也看不大懂，很难比较他们谁更强大。”

　　沐冰宛颜一笑道，“不过，何必去在意谁是鹿阳府第一武者呢！”

　　“为什么？”

　　“我们的目标都只有一个，那就是血脉觉醒成为武尊！武者巅峰之境，只是晋升武尊前的一个小境界，顶多在武者期巅峰逗留数年！如果突破不了武尊境界，日后只能是每况愈下。”

　　……

　　叶凡扫视了周围二十多名倒地不起的府院高手一眼，抬头看向站在城南墙头的赵飞扬，带着一抹意味深长的淡笑，目光询问赵飞扬，要不要下来，和其他人一起躺地上。

　　“叶凡，你！”

　　赵飞扬显然看明白了叶凡的意思，顿时感到一股深深的羞辱，右手紧紧的握着神臂弓，几乎要捏出血来，恨不得立刻就跳下城墙去。

　　但是在城南楼台上的赵家主赵东来，却异常严厉的目光盯着他，不让赵飞扬轻举妄动。现在局势已经很明显了，修炼了《幻影诀》的叶凡，根本就是武者期无敌手。

　　赵飞扬虽然也是鹿阳府院年青一辈最顶尖的好手之一了，足以列入前三，但任然不够叶凡瞧。

　　赵飞扬恨的咬着牙，脸色铁青，却终究还是没有下城一战。

　　不下，显得他有些怯战，丢了面子。

　　但是下去唯一的结果，却是自取其辱，成为众多倒下去的府院高手之一而已，不可能有其它更好的结果，丢了面子还要丢里子。

　　叶凡看赵飞扬没下来的意思，没再管他，直接来到城南大门。

　　城南大门，一条仅仅三丈宽，十丈长的城门出口。

　　从这里出去，就是鹿阳城外，一望无际的郊野和山岭。

　　在城门洞内，敖烈面色惨淡的坐在他的青狼兽骑上，挡在城门口的中央。

　　他是鹿阳府院的最后一名挑战者。

　　“敖烈，你要挑战我？”

　　叶凡淡淡的问道。

　　敖烈缓缓闭目，心中痛苦挣扎了一番。

　　如果有十分之一的机会得手，他肯定会出手。但，不要说十分之一，哪怕是万分之一的机会也没有。

　　他深吸一口气，黯然摇头道：“罢了，我的武道终究还是不如你，也不是非要争这个名额。大不了，我自己另想办法晋升武尊。”

　　这二年来，他带着青狼兽在深山里和凶兽历经无数的搏杀，出生入死，战斗力已经足以和赵飞扬这样的一流高手并列。

　　但他的百般努力，在叶凡的绝对实力面前，并不是多大的优势。哪怕他和青狼联手，也抵挡不住叶凡的恐怖九连闪。

　　他原本是期待着，其余众府生们能大幅消耗叶凡的实力，令他有机会完成对叶凡的最后一击。

　　但是这个想法有点一厢情愿，情况完全不如意。

　　这还是叶凡未让猛犸象幼兽动手的情况下，如果叶凡让猛犸象大灰也出来战斗，敖烈只会感到更加的沮丧。

　　敖烈往一侧让开。

　　叶凡冰寒的目光瞥了一眼青狼兽。青狼兽似乎感受到叶凡身上带着的一丝若有若无威势，狼眸中血色凶光畏惧的收敛，温顺的低下头，往后退缩了一步。

　　叶凡带着紫色木盒，踏出走出城南大门。

　　顿时，鹿阳城内响起一阵山呼海啸般的欢呼，数以万计的民众沸腾狂呼，庆贺叶凡的胜利。

　　今日，他们见证了惊世一战。

　　鹿阳城诞生了有史以来最强的一位巅峰武者，创造了以一战三十，令人难以置信的超强记录。

　　而这个记录，正是三年前名动鹿阳府的五系榜首叶凡所缔造。

　　从世人视野之中消失了长达三年的叶凡，再次以令人难以置信的无敌姿态，成为鹿阳府武者境最强者，拿到了东莱郡院的特招名额。

　　……

　　城南大门的城头上，一座城楼台之中。

　　姜天鹏城主、沐封山院长等一众大人都在座。

　　叶凡登上城南楼台，拜见沐老院长和姜天鹏城主等众人，等待沐院长当众宣布结果。

　　“叶凡表现不错！”

　　“这名额也算是名至实归！”

　　沐封山和姜天鹏二人相顾一眼，都是心照不宣的感到大为满意。

　　现在叶凡已经拿到了东莱郡院的特招名额，他们可以顺理成章的把叶凡送到东莱郡城去。避免叶凡给鹿阳府带来大麻烦。

　　至于叶凡所带来的大麻烦，也让东莱郡府去头痛吧。

　　如果叶凡未能拿到这个特招名额，姜城主还得想办法招他进入城卫队，找理由打发到东莱郡去帮助守海防，会多上许多麻烦。

　　沐封山院长看这情况，差不多了。

　　他站了起来，在城楼上当着鹿阳府数万计民众的面，当众高声宣布道：“老夫宣布，本府院府生叶凡，在此次公开争夺战之中胜出！获得东莱郡院在本鹿阳府的唯一特招名额，以及血元武尊丹一枚！”

　　他顿了顿，又笑道：“当然了，大家不要觉得，只有叶凡才有机会进入东莱郡院，成为武尊。老夫希望本院其他府生也不要气馁，全力修炼以突破武尊之境。只要成为武尊，一样可以去东莱郡院求学！我鹿阳府历年以来，也有不少的府生埋首苦修多年，然后一举突破武尊之境，在东莱郡扬名立方，甚至名震我沧蓝国。叶凡现在只是比你们其他人先走了一步，你们其余人也很快会追赶上！”

　　说完，沐封山院长朝姜天鹏城主微微点头示意。

　　姜天鹏城主这才站了起来，接着朝鹿阳府的无数民众和众府生们说道：“根据我沧蓝国国君之命，今年全国各郡、各府将开始扩充军备，以备《千年之战》。从今年开始，鹿阳府院毕业之府生，如果没有其他去向，都可以加入我城卫队，武者期四层以上者直接担任小队长以上军职，武者七层以上为中队长，武者九层直接担任大队长。今日大家也辛苦了，回去歇上一歇。想加入城卫队的，明日来城主府报道。”

　　“城卫队要大幅扩招！”

　　“如果没其他更好的地方，这倒也是个好去处！”

　　众府生们惊愕哗然，低声议论纷纷。

　　每年鹿阳府都要毕业上千名府生，他们也需要有一份活来养活自己。其它八系比较容易找活干，但武道系人多竞争激烈，不是太容易找到好活。城卫队辛苦些，但也是也有不错的收入。

　　人群渐渐散去。

　　……

　　深夜。

　　一道年青武者身影，出了鹿阳城，往城外的鹿阳山巅飞速而去。他的速度非常快，如同魅影一般，一个闪身冲出数十丈远。

　　目力稍弱之人，暗夜中几乎连他的影子都看不到。

　　原本是一二个时辰的路程，对他来说也就是数刻钟而已。

　　叶凡原本是没有这个打算，星夜去鹿阳山巅的。但是在白天一战之中，他得到了一枚珍贵的血元武尊丹，可以大幅提升血脉觉醒的成功几率。

　　叶凡担心这血元丹留在自己身上，会有人打它的主意，夜长梦多，干脆尽早用掉它为好。

　　武者一旦进行血脉觉醒，会强烈的搅动和吸收周围的天地间元气，引起其他人的惊觉。

　　叶凡这才决定，去没有人的鹿阳山巅，找一清静之处进行血脉觉醒。鹿阳山巅的元气也比城内高一些。

　　“殇，我今夜进行血脉觉醒，能有几成把握成功？”

　　叶凡一边疾奔，一边有些心切道。

　　一想到，今晚就能血脉觉醒冲击武尊之境，他便感到一阵热血沸腾。

　　“如果是你单纯的进行血脉觉醒，估计一成机会都不到，而且一旦失败容易修为暴跌，甚至血脉残废。加上血元武尊丹之助，你现在约有三成几率能觉醒成功。不过，用了它最大的好处，其实是哪怕血脉觉醒失败，修为也不会跌多少。既然有了一枚血元丹，自然是早用为好。如果这次没有成功，那只能日后去了东莱郡，自己费些工夫收集珍稀草药。我这里有配方，自己炼制这种丹药。三五枚下来，总能成功！”


第88章 燃血化元术！

　　“飕！”

　　星夜，叶凡的身影连闪，沿着唯一一条崎岖的小石道，登上了鹿阳山之巅。

　　山巅最高处，有一座数十丈宽的三星祭坛，也不知是多久远之前建造，祭坛上留下历经无数岁月，古老而沧桑的痕迹。

　　今晚的鹿阳山巅异常空旷和安静。不像三年前那个星夜，祭祀那般的人潮涌动，热闹非凡。

　　这座三星祭坛每年只会开启一次，而且需要元石才能启动。珍稀的元石，对于鹿阳府来说，是非常昂贵和稀有之物。

　　每年也只有祭祀之日，这里才会有人。其余时候，几乎没人会在深夜来这荒凉的地方。

　　“这里不错，正适合进行血脉觉醒！”

　　叶凡对这山巅的清静很是满意。

　　他伸出右手兽戒，轻喝一声，“大灰，出来！”

　　轰！

　　猛犸象大灰顿时闪现，一个大屁。股，轰然坠落在地上，震的数丈范围的地面都震颤了几下。

　　“哞！”

　　大灰熟练的屁股一翘，翻身四足站了起来。

　　它幼年期长的很迅猛，现在成长到了凶兽期九层，已经非常高大威猛，足有一丈多高，近千斤体重。

　　一对修长的猛犸象牙，如同二柄锋利的长刺，寒光四射。

　　而它的“猛犸象之神力”，更是达到恐怖的三万斤之巨，是同阶象族的三倍，同阶人族力道的三十倍。

　　它的浑身皮厚毛长，“猛犸象之重甲”是同阶象族三倍防御力。

　　如果论实力，大灰凶兽期九层的战斗力其实比不上叶凡武者期九层巅峰。叶凡的《幻影诀》太过霸道和迅速。但是叶凡想要把大灰打趴下，没有几个时辰是做不到的，皮厚肉燥几乎打不动它。

　　大灰现在还处于幼兽期，性子还是很顽皮，喜欢玩各种古怪的折腾。叶凡不敢在鹿阳城里放它出来，否则片刻功夫就能把一大片民宅给拆成瓦砾。

　　大灰立刻低下头，长鼻子亲热的在叶凡身上拱了几下。

　　叶凡不由一笑，揉了揉它的头，指了一下上山的唯一路口，正色说道：“我现在要闭关修炼，估计需要一个晚上，不能受到任何干扰。你守住上山的唯一路口，谁也不许放上来！谁敢上来，给我揍死他！”

　　“哇呀！”

　　大灰听明白，立刻露出一副凶神恶煞的表情，点了点头，昂首叫了一声。

　　它守在上山的路口处，怒目圆瞪着山下的风吹草动。

　　以前叶凡在鹿阳深山里修炼、睡觉之时，也是它在放哨和守护，一只野鼠也别想靠近叶凡。

　　……

　　叶凡吩咐大灰去守路口，这才独自盘膝坐在星夜下的三星祭坛中央，开始打坐。深吸一口气，放松全身，白天那颗躁动的心，渐渐沉静了下来。

　　鹿阳山巅只有清风浮动，万籁寂静，非常有利于进入心神的宁静。

　　叶凡感觉到已经完全脱离了世间的尘俗，天地之间只剩下自己。

　　他开始用的神念，对自己的身躯进行内视。

　　他体内的气血在四肢百骸的血脉之中汩汩的流动，在发出缓慢但雄浑、坚定的“咚咚”跳动之声。

　　就像鸣雷战鼓一般，在一声又一声的轰鸣，在呼唤热血的战斗。

　　武者期九层巅峰之人，血脉内的气血已经不是普通的气血，而是经过千锤百炼的“气血之精华”，变得更为鲜红亮丽，蕴含着比普通气血更为强大的神秘力量。

　　“这就是血脉之河？！”

　　叶凡神念内视，俯瞰着自己血脉。

　　在他体内，由血肉骨髓所形成的高山峻岭之中，有着七条长长的血脉贯穿其中，气血在血脉河床内奔腾不息，汹涌澎湃，循环往复。

　　他的先天血脉其实很弱，但是靠着后天的大补，经常食用凶兽血肉，才将血脉补的更为强健。

　　殇道：“武者的主血脉共七条，每个人的属性各有不同！第一次血脉觉醒，觉醒其中的一条就行了。整个武尊期，要将七条血脉，依次全部觉醒，才能最终踏上武尊期境界的最巅峰。”

　　“我的是血脉是什么属性？”

　　叶凡十分好奇。

　　殇摇头：“人族的血脉种类非常多，最常见的是元气系血脉，包括金、木、水、火、土、冰、风、雷。也有不少人族拥有兽系血脉，他们的先祖曾经混杂有兽系之血。甚至还有人在拥有更为罕见的稀少血脉。一个人的七条血脉，可能是同种的纯血脉，也可能是完全不同种混合血脉。现在还不清楚你的是什么血脉，必须在你血脉觉醒之后，才能看到。你先仔细观察你的血脉，做好血脉觉醒的心理准备。等你准备够充分的时候，再进行血脉觉醒。”

　　“好！”

　　叶凡微微点头，不急于立刻进行血脉觉醒。

　　他先用神念，将自己的七条血脉，都仔仔细细的内视检查了一番。尽可能做到心中有底，完成血脉觉醒的机会才大一些。

　　很快，叶凡发现在七条血脉宽阔的河面之上，在气血最为浓烈之处，蒸腾着少许淡淡的白色气雾。这白色气雾很淡薄，是从血河之中蒸腾出来的，却蕴含着比气血还更为精纯的气息。

　　这些气雾缓慢的往外界渗透，逸散出去。渗透到肌肉，乃至人体之外，形成若有若无的气罡。

　　“这是什么？……莫非，这就是武者期九层巅峰，体内自然而然生成的，极为宝贵的元气？”

　　叶凡心头蓦然一动。

　　他突然有些明悟过来。

　　武者长年累月不停的淬炼肉身，为的就是将自身气血修炼到最饱满旺盛的程度，达到武者期九层巅峰之后，浓烈的气血之中就渐渐诞生出元气。

　　这股元气非常强劲，可以将它修炼成，各种刀气、剑气、护体罡气、拳罡、金刚罩等等。只需要非常少的元气，就可以发挥出强大的威力。

　　就像他现在，只需要调动体内的一丝丝元气，包裹住自己的拳头。那么他强劲的拳罡，甚至可以抵挡刀剑。

　　但是，武者们不甘心仅仅只拥有这一丝丝元气，必须想出一个办法，让自己拥有更多的元气。

　　叶凡疑惑问道：“殇！血脉觉醒，是怎么回事的？我想不明白，怎么才能从这浓烈的气血之河中，诞生更多的元气？”

　　殇沉吟道：“你的这个问题，曾经让太古时代无数武者苦苦思索。历代先贤们经过了无数次的尝试，终于找到了唯一的一个办法——燃血化元！”

　　“燃血化元？”

　　“不错！最早的武者，发现元气是从血脉之河内蒸腾升华出来的，便开始思索增加元气之法。曾经有武者想让自己拥有更多的气血，从而获得更多的元气。但这是一条死路。因为武者期九层已经到了肉身的极限，也是气血的极限，增加的气血极其有限。武者九层之后哪怕再拼命的修炼，所增加的气血也不足百分之一，效果非常有限。

　　后来，有天才武者，创造了天才般的燃血化元术！将自己血脉内所蕴藏的雄厚气血燃烧，一瞬间转化为庞大千百倍的元气。

　　当然，这个过程极其危险，轻则损耗气血，修为大跌，重则烧毁血脉，直接成为残废。

　　一旦成功，武者们将获得一种截然不同，比肉身力量更为强大千百倍的元气之力。收获之大，吸引了无数武者前扑后续的进行燃血化元。

　　只有燃血化元，才算是真正踏上神武之道。这是每一名武者，想要晋升成为武尊，必须迈出的一步。

　　这个燃血化元的过程，又被称为血脉觉醒！”

　　“原来如此！”

　　叶凡心头震撼，倒吸了一口冷气。

　　他现在终于明白，为什么进行血脉觉醒，突破武尊是这样的凶险，令众多武者闻而色变，心惊胆战。

　　敢引燃自己的血脉之中的气血，来获得暴增的元气，这绝对是一个无比疯狂大胆的举动。

　　……

　　就在叶凡在鹿阳山之巅，用神念进行内视，做血脉觉醒前的准备之时。

　　在遥远的沧蓝国之南部，烈日山脉。

　　一座高山上。

　　星夜，星光照耀着烈日最高山峰的悬崖上。

　　“只需过了今夜的子时，神武千年和平便到期，攻打人族城镇再也没有任何顾虑！没想到我兽盟和人族的千年第一战，居然是我青狼部族发动。它们应该快到了鹿阳府吧！此次冒险，压上了我烈日青狼部族的一族之命运。必须将猛犸象，和象圣眷顾之子带回烈日山脉，助猛犸象血脉回归。”

　　青狼王狼寇趴在悬崖上，一双冰寒冷漠的狼眸，望着遥远的鹿阳府方向。

　　在悬崖的下方，是密密麻麻的青狼兽群，不下数以万计。此外，其余的烈日山脉小兽群部落，也被整编成兽军。

　　它最年轻的幼子狼敖，则早已经率队离开了烈日山脉。

　　“吾王！狼敖已经在数日之前带着一支部族精锐队伍出发，晨伏夜行，估计今夜能够抵达鹿阳城外。狈绞大人为此战谋划了足足三年，而且一路随行，出不了岔子。”

　　一头青狼族老恭敬说道。

　　“沧蓝国的十万铁骑，有什么动静？”

　　“毫无动静，依然在边境重镇内待着，对我们青狼部族严防死守。他们不清楚我们的目标，哪怕猜测到，也不清楚我们发动的时间。”


第89章 千年第一战，狼族奇袭！

　　深夜，鹿阳城内外，一片静悄悄。

　　跟鹿阳山巅的夜阑星稀不同，从城里望向星空，暗夜的星空有些朦胧，并不清晰。

　　城南门的城头上。

　　姜卫中队长和数十名守城士卒，围坐在一堆篝火前，轮着喝一个鹿皮袋里的小酒。虽然是春夏之交，但是城头上很是冷肃，霜露之气重，喝几口小酒去去寒气。

　　他们一边喝着小酒，一边烤着篝火，满脸通红的激动议论着白天的那场大战的细节。

　　这场鹿阳府武者期境界的巅峰之战，虽然已经过去半天，但依然令他们激动万分。

　　“姜大人，那天上的是什么？”

　　站在城墙上，一名持枪放哨的年轻小卒，纳闷的望着远方，奇怪回头朝姜卫问道。

　　“什么情况！”

　　姜卫连忙站起来，朝城外远方的天空望去。

　　只见暗夜的星空上，离城墙千丈远，一些若隐若现的巨大蝠翼影子出现，渐渐变多，足有数十之众。

　　“敌袭——！蝙蝠凶兽！”

　　姜卫瞳孔猛然一缩，浑身惊的一阵寒颤，爆声厉啸，“锵”的拔出随身佩剑。

　　城主曾经对他交代，最近这些日子鹿阳城可能会出事，要日夜严加提防，青狼部族随时可能会出现。

　　可是没想到今日子夜，最先出现的居然是一小股蝙蝠凶兽。好在，这股蝙蝠凶兽数量并不多，只有数十头而已。如果有数百上千头，那这鹿阳府守都没法守了。

　　这一声厉啸，顿时把整个城南大门的城头都惊动。

　　“呼、呼！”

　　“敌袭？敌人在哪里？”

　　“天上，快！”

　　城南门的城头，数千名士卒顿时骚动起来。那些原本靠墙着墙在睡觉休息的士卒，纷纷惊醒挑起来。

　　数百火把和篝炬全部点燃，照的城下数百丈内，如同白日一般明亮。

　　几乎是顷刻之间，大片的长枪林立！就像铁刺丛林一样对准了天空的蝙蝠凶兽。

　　“弓箭手！举弓准备！”

　　数百计的弓箭手，齐齐举弓，瞄准了天空飞过来的凶兽。

　　“射——！”

　　那些即将飞临城头的巨大蝙蝠兽黑影，顿时遭到大片弓箭雨的飞射。

　　数头最前面的蝙蝠凶兽中箭受伤，它们见城头士卒守卫森严，难以硬攻，迅速后撤。

　　蝙蝠凶兽从来不已防御见长，相反，它们的防御力非常薄弱，比绝大部分凶兽都要弱。它们最强的战斗力，在于近距离的灵敏和迅猛攻击。如果被它们冲到近身，它们的杀伤力将会变得非常可怕。

　　……

　　在城内的城主府，负责望哨的一名士兵发现城头出现大量火炬，立刻来到姜城主的卧室外，向正在休息的姜城主急报，“报——！城主大人！城南大门发出敌袭火炬信号，有大股兽族出现。”

　　“该死，今天《千年和平之约》才刚到期，兽族居然连一个时辰也没耽搁，这么快就发动突袭。你速找沐封山院长、赵家主、魏寿会长，一起迎战！其余大小家族，也一并支援城头，准备迎战。”

　　姜城主一惊，气的差点骂娘，顿时从卧室内翻身起来。

　　他原先估计，今晚子时条约到期，兽族现在出兵的话，那还得数日或者数月之后，才会偷袭鹿阳府。可没想到，连半个时辰都还不到，兽族就出现了。

　　定居鹿阳府的共有四位武尊，除了姜天鹏自己之外，其余三位武尊并不归城主府管束。但是鹿阳城池受袭击，他们出面迎战也是责无旁贷。

　　“是！”

　　士卒急忙去通知各大家族之人。

　　城主府有近一万的兵力守城，而鹿阳府八大家族和其余小家族，还有大量训练有素的家丁、族人，这些都是可以紧急调去守城参战的力量。

　　“夫君，怎么了？”

　　城主娇妻，心切问道。

　　“尤希曾经预测我鹿阳府遭遇兽族袭击，今日只怕是果然应验了，可惜未预测出是胜是败。为夫不知敌人来的是多是少，万一敌势极强，后果难测。夫人，你立刻带上府内女眷和幼童，进入城主府秘密地道躲避！”

　　姜城主不疾不徐的穿上城主大袍，脸色深沉。

　　“密道？我怎么不知道？在哪里？”

　　“后花园有一座假山，入口就在假山附近的井内，这几年我派人以造假山为借口，秘密挖的。不想让夫人担心，故一直未说。里面有数百丈深，储存了不少粮食，足以供你们躲避数月。兽兵哪怕破了城，也不会长期留在此地，会很快会撤离。一月之后，你们再出来。”

　　姜城主淡淡道。

　　“尤希不在府内，他在府院和他同窗一起，要不要去找他回来！”

　　城主夫人急忙道。

　　“不用去管他了！他已长大，与城共存亡吧！”

　　姜城主微叹，出了卧室，一挥衣袖，浑身爆发出一股强劲的气旋冲天而起，以惊人的速度激射向南城门。

　　数十瞬息之后，他出现在城南大门。

　　……

　　数十头蝙蝠凶兽，从城南上方迅速后退。

　　但是，在城外的郊野上，一股青狼兽骑突然发起冲击，狂飙之下，一股长长的烟尘飞扬起来。

　　“青狼兽骑，该死，至少有五百多头！弓箭准备——！”

　　姜卫大惊失色。

　　城外，赫然是足足五百余青狼兽骑兵，清一色的凶兽九层巅峰实力，每一头都极其结实魁梧，凶悍异常，朝城南大门发起攻击。

　　大片的飞箭，从高高的城头爆射出去，飞落向冲向城头的青狼兽骑兵。

　　刷！

　　刷！

　　青狼兽骑兵毫无畏惧，飞快的冲击，闪避着从天而降的箭矢。偶尔有少许箭矢射中其中的几头，但是对它们没有多少效果。

　　它们的修为高达凶兽期九层，拥有着灵活出色的闪避之力，而且厚实的狼皮，也能抵消大部分箭矢的冲击力。

　　“噗嗤——！”

　　一头青狼兽骑冲到城下，狠狠一爪撞在坚硬的铁城门上。高达八九百斤的力道，哪怕是铁城门也挡不住，一道深深的爪印，留在铁质城门上。

　　紧接着，又是一头青狼兽骑冲到城下，朝城门狠狠的抓去。

　　数十头青狼兽骑狂冲之下，城门被撕的，几乎是摇摇欲到。

　　“嘭！”

　　一头青狼兽，用身躯撞上城门，城门剧烈震动了一下。

　　城下，数以百计的士卒们拼命帮运着一袋袋的沙石，很快数百包上万斤沙石，将南城门完全堵死。

　　轰！

　　城南大门倒塌，但是城洞已经被沙石包给堵死。想要将这些沙石冲开，并非易事。

　　众青狼兽骑见无法一鼓作气冲入城南，立刻掉头，远离城门。

　　五百青狼兽骑退后约数里地，在守城的箭矢射程之外，重新列队。而那数十头蝙蝠凶兽，也退到了青狼兽骑的附近天空之上。

　　姜天鹏城主身影，飕出现在城头上。

　　城头上的守城士卒们顿时爆发出一阵欢呼声，不管如何，青狼兽骑们的第一波冲击突袭，并未破城而入。

　　很快，沐封山老院长、赵家主赵东来、魏寿会长最先赶到，众多鹿阳府的大人物和顶尖高手也出现城头出。

　　众人都是愤怒，朝城外大骂。

　　“在下城主姜天鹏。是哪个兽盟部族战士在城下？！”

　　姜天鹏城主道。

　　“烈日山脉，青狼王之子狼敖！”

　　一头最年青最凶悍雄壮的青狼兽尊，站在狼群之前，傲然望向姜天鹏城主道。

　　“原来是狼敖殿下，不知为何袭击我鹿阳府？”

　　“姜城主，少说废话，识相的就把猛犸象幼兽和那个象族祭司交出来，这二位是象皇陛下点名要的人，你最好不要螳臂挡车！只要交出人，我青狼部族秋毫不犯，立刻撤兵！如果不交，破了鹿阳城，灭你全城！”

　　狼敖冷冷道。

　　姜天鹏淡淡摇头道：“狼敖殿下此言有些无理了，此乃东州紫玄皇朝，紫玄天子治下，不是你们南州兽盟之地。此地没有什么象皇陛下，如果你们象皇陛下想要什么，让它直接向我紫玄天子开口就是了。只要紫玄天子答应，我自无不允！”

　　狼敖气的鼻子都歪了。

　　兽族同盟跟人族皇朝势同水火，打了无数年的血战。紫玄皇朝一向标榜，绝不向兽盟退让半步。如果象皇能向人皇要到猛犸象幼兽和象族祭司，那还需要它跑来抢人干什么。

　　“况且，就狼敖殿下的这点实力，只怕还破不了我鹿阳城吧！”

　　姜天鹏笑道。

　　五百头青狼凶兽，清一色的凶兽九层巅峰，这股战斗力非常强悍，甚至可以灭掉鹿阳城的成千上万的武者。

　　但对于鹿阳府的武尊来说，还是看不上眼。

　　众青狼兽之中，以狼敖最强，为二阶青狼族兽尊。一头兽尊，也不够瞧啊。

　　“我远道而来，自然不会仅仅就这点实力！刚才不过是小试一把，看看你们人族守城的实力而已。这才小小一试，就把你们的城门给撕破了，看来鹿阳城防也就一般嘛！本殿下也不想再浪费时间试探，直接灭了你鹿阳城！”

　　狼敖一笑。

　　“嗷嗷！”

　　城外的郊野草丛上，一头如小山般巨大的山猪兽尊，站了起来。巨大兽躯，结实的厚皮，锋利獠牙，足足有五头青狼那么大。皮厚肉燥，力量又极强，哪怕是结实的城墙，也经不住它的横冲直撞。

　　青狼兽群的后方，出现一头身高数丈巨猿的身影，手中抓着一根丈长的巨型石棒，赫然是一头猿族，二阶兽尊。

　　它的阴沉的目光中，闪烁着狡黠的慧光。

　　跟狼族不一样，对于攀登之力极强的猿族来说，再高大雄浑的城墙，也都是平地。无需破城，可直接翻城而入。

　　“呼！”

　　一头巨大的血色蝙蝠兽尊，瞬间闪现在其余数十头蝙蝠凶兽的身后。它一双血色瞳，如同血月一样，妖异无比。

　　又是一头二阶兽尊，而且还是翼族。整个鹿阳府的天空，对它都是不设防之地。

　　鹿阳城头，众高手们脸色顿时剧变。

　　四头完全不同种族的兽尊，它们各自优势配合起来，所能发挥出来的威力，远超过普通四头同种兽尊之和。

　　“杀——！杀入城内，灭了人族！夺回猛犸象血脉和象族祭司！”

　　狼敖一声狼啸，领头朝鹿阳府狂冲。

　　它身后，五百青狼兽几乎同时发动。一股山呼海啸的狂奔之声，朝城南大门冲去。

　　山猪兽尊狂啸一声，埋头猛冲，它爆发的速度，甚至比青狼兽群还快，庞大的山猪兽躯，冲在最前面。

　　巨猿兽尊大吼一声，挥舞起十棒，迈步狂奔。一步数十丈，紧随山猪兽尊之后。

　　蝙蝠兽尊优雅的扇着一对巨翼，带着它的数十名蝙蝠部族，不疾不徐的跟随在最后面。它们的速度故意控制的很慢，但是再慢，也还是比青狼兽骑快些。


第90章 四大兽尊

　　山猪兽尊领头，率领着青狼兽骑兵朝城南大门冲撞过来。

　　整个城南一片混乱，城头上的弓箭手们纷纷持弓猛射，大片的箭雨倾泻而下。架在城头的几副重型弩箭，也上了百斤重的破甲弩，朝山猪兽尊和青狼兽骑兵猛射。

　　但是几乎没什么效果，山猪兽尊的皮甲之厚，纷乱的箭矢射在它身上，直接被弹开。其它青狼兽骑也极为灵敏，躲避开绝大部分的弩箭。

　　“挡住！”

　　“重甲兵，长枪兵，城下列阵！”

　　守城的将校疯狂怒吼，指挥数以千计的重甲兵和长枪兵。弓箭兵无法阻挡兽骑靠近城墙，只有重步兵才能和这股强横的青狼兽骑进行决战，阻挡它们进入鹿阳城内。

　　轰隆隆！

　　整整三排，近三百名重甲士兵，手持几乎半人高的铁甲盾牌，将盾牌扎在地上，挡在城门之内。

　　他们一个个喘着粗气，心头无比紧张，怒目圆瞪。

　　在他们身后，是三排手持数丈长铁枪的长枪兵，将长枪架在盾牌之上，组成刺猬般密集的长枪阵，泛射着无数冰冷的寒光，对准了城门口。

　　姜天鹏、沐封山老院长、赵东来、魏寿会长等武尊，已经从城头到了地面，众重甲士卒的身后站着。

　　其余数以千计的武者期高手、府院府生，都在街道两侧埋伏。

　　这股青狼兽兵的突袭虽来势汹汹，但是守城的力量也并不薄弱。

　　城门外，青狼兽骑的狂奔轰隆声越来越近，三里……二里……一里。

　　“轰——！”

　　一声惊天的巨响。

　　一头山猪兽尊的巨影，冲破早就破碎不堪的城门，一头冲入城内，撞上厚厚堆积着的数万斤沙包。

　　“砰！”漫天沙土飞扬，硬生生冲出一条丈大的通道。

　　它巨大的山猪兽躯，泛着一层淡淡的黄色光甲，如同巨大滚石一般，碾压向前方数排的重甲兵和长枪兵。

　　刹那间，数以百计的长枪，狠狠的扎在山猪兽尊的兽躯上。但是它的兽皮是何等的坚硬结实，而且覆盖着一层淡黄色的山猪土甲，更是防御力强的变态。

　　“噼里啪啦”，无数长枪的折断声爆响而起，几乎没有一柄长枪扎入它的体内。

　　重甲长枪阵，被山猪兽尊庞大的兽躯，给摧枯拉朽的摧毁。

　　紧随其后的狼敖兽尊和五百头凶兽期九品的青狼兽骑，冲入城南，疯狂撕咬向周围的众守城士兵。

　　“该死，居然是土系山猪兽尊！”

　　姜天鹏城主脸色阴冷，浑身大袍陡然间臌胀起来，他的一双铁掌之中，多出一股汹汹的炙热火焰，温度之高足以融化钢铁。

　　“赤焰拳！”

　　他足下一蹬，爆冲向山猪兽尊，火焰之拳，夹着万钧之势，朝山猪兽尊轰去。

　　一拳轰在山猪兽尊的头上，一团熊熊的火光和一道黄光相撞，爆射出耀目的光芒。

　　“轰——！”

　　山猪兽尊撞上姜天鹏城主的一记重拳，势不可挡的横冲直撞，终于停了下来，倒退了数丈，土甲崩裂。

　　它晃了晃巨大的脑袋，咧开大嘴怪笑。兽躯一震，又是一副厚厚的土甲覆盖全身上下，埋头朝姜天鹏冲撞过去。

　　鹿阳城的城头上，手持巨石棒的山猿兽尊，一跃跳上城楼，挥棒朝弓弩兵们横扫过去，撞上了大片篝火，一片惨叫之声。

　　“逆畜，受死！”

　　赵东来厉啸一声，手持一柄青元剑，一道数丈长的剑光爆射过去。

　　山猿兽尊顿时冷哼一声，挥舞石棒横扫，将剑光挡下。它高大的身躯站在城头，阴沉的瞪着赵东来，阴森冷笑。

　　沐封山老院长目光深沉，望着半空中的蝙蝠兽尊。

　　魏寿从右手兽戒之中，放出了他的宠兽雪山豹，对上了狼敖兽尊。

　　鹿阳府城南大门之内，主街道上数以千计的府院高手、武者高手们，和五百头青狼兽骑以及数十头蝙蝠凶兽，乱战厮杀成一片。

　　大部分的兽族，比同阶位的人族武者，先天肉躯要强大许多。这注定了是一场惨烈的苦战。

　　整个城南大门，都在汹汹烈火之中烧了起来。

　　……

　　在鹿阳城外五里之处，一头残腿的狈绞，躺在一副草藤担架上，阴冷的目光望着前方。它手中一副祭司木杖，显示着它在兽族之中的独特身份。

　　在它周围，还有一百头狼族兽骑和数百头烈日山脉小兽族部落组成的杂牌兽兵，在随时待命。

　　“城破了，狼敖殿下杀进鹿阳城去了！”

　　“吼吼~祭司大人，我们赢了？！”

　　“人族真不禁打，赢得也太轻松了。要不，我们也冲进去，抢一点战利品！”

　　四头头脑简单的山猪兽，抬着这副担架上的狈绞，乐呵呵傻道。

　　“还早呢！猛犸象和那位人族圣神祭司还未找到，我们此行的目的远未达成，就在这里看着。”

　　狈绞冷冷道。

　　虽然已经破城而入，但是它没有丝毫的轻松。

　　兽盟跟人族的战斗，从来没有赢得轻松过。

　　这次它带着狼敖殿下冒险深入沧蓝国境内，前来偷袭人族城池，就没打算活着回去。为了这次奇袭成功，它足足谋划了三年。如果能抢到猛犸象和圣神祭司，它也就满足了。

　　为了完成这次突袭，会有无数的青狼部众，甚至包括它自己，丢了性命。整个烈日山脉青狼部族的命运，都会被此战的结果牵动。

　　……

　　在离鹿阳城外十余里的一座土坡上，站着一列冷峻的人族重甲骑兵。

　　这群身穿黑甲的重甲骑兵，每一尊黑甲重骑的实力都深不可测，就像冰冷的黑色雕塑融入黑暗夜色之中，望着鹿阳城内燃起的战火，一无所动。

　　他们的首领，一名脸色苍白，仿佛病重的年轻人，胯下骑着一匹二阶赤焰马，赤焰马轻喷着几乎冒出赤焰的鼻息。

　　病怏怏的年轻人，冷漠的望着鹿阳城，没有下任何命令。

　　他似乎也没有丝毫下命令的打算，就是这么冷漠的看着鹿阳城内的战火，越烧越大。

　　“少郡主，我们从东莱郡城不远万里而来，就是为了观战？我们为什么不出手，把这股小兽兵干掉。”

　　旁边一名魁梧骑士，疑惑道。

　　“这是神武大陆兽族同盟和我人族紫玄皇朝爆发的千年第一场血战，两边出战的兵力势均力敌，也算是公平一战！已经有千年没有打仗了，也不知道兽族的血更狂热，还是我人族的刀更锋利！很多人对这场战战役感兴趣，天上、地上，在观战的人多着呢！”

　　病怏怏的年轻人，淡淡说道。

　　那魁梧骑士打量了鹿阳城周围一片无边无际的阴暗原野，这片原野究竟还有多少人族和兽兵潜伏着，却是谁也不清楚。

　　他沉默了片刻：“少郡主，那猛犸象，如果被它们抢走了呢？我们也不出手？”

　　“此地离烈日山脉远着呢，想从我沧蓝国带着猛犸象血脉，哪有这么容易！哪怕是象皇，也要付出惨重的代价。我们只需要确保，猛犸象出不了东莱郡就行了……如果那个圣神祭司恰好在这场战火中以身殉国，为了人族英勇牺牲，无疑会让沧蓝国很多大人们感到更加的满意。”

　　病怏怏的年轻人不以为意，挥手道。

　　众黑甲骑兵一如既往，在黑暗之中，像石雕一样沉默。

　　……

　　高高的鹿阳山之巅，三星祭坛内。

　　叶凡正沉浸在神念内视，观察血脉之中。突然，他眉头一跳，似乎预感到发生了什么不对的事情。

　　猛然睁开眼，他看到了山脚下，夜幕星光之下，鹿阳城的城南燃起了大片汹汹火焰，烧的几乎数里范围内一片通红，还有隐约传来的阵阵惨烈厮杀声。

　　山巅距离鹿阳城太远，他看不清楚究竟发生是双方谁在厮杀战斗，但无疑是一场规模颇大的战争。

　　“怎么回事？”

　　“莫非是青狼兽兵来袭？早先姜尤希预测，鹿阳城遭到袭击。这鹿阳城附近没有敢袭城的大股盗匪和兽族部落，肯定是青狼兽骑来了！”

　　叶凡心头大震惊，猛然站了起来。

　　鹿阳城受袭，那是他的家乡，他不能在这山头坐视不管。

　　“青狼兽部敢袭击鹿阳城，肯定早有充分准备，实力雄厚，应该是出动了兽尊。你现在的实力虽然是武者期九层巅峰，无敌之境，但也仅限于武者期。要是遇到兽尊，你的实力根本没有多少用处。况且，这股兽兵就是冲你和大灰来的，你现在下去，无疑是自投罗网！”

　　殇冷冷说道。

　　“那我在这里看着？”

　　叶凡咬紧了牙，恨恨的望着山脚下，几乎烧红半边天的鹿阳城。

　　“内视血脉，完成了吗？”

　　“已经看完了七条血脉，一切都在掌握之中。”

　　“那就开始‘燃血化元’，进行血脉觉醒吧！完成血脉觉醒，只需小半个时辰就行。成为武尊，你才有资格一战。”

　　“好！”

　　叶凡立刻盘膝坐下，闭目沉静下心神，不在望山脚下战火燃烧的鹿阳城。

　　他的体内，血肉如同一座座宏伟的高山，在这些高山之间，七条巨大的血脉之河蜿蜒崎岖，汩汩流淌着强劲奔腾的气血。

　　在每一条血脉之河的宽阔河面上，升腾着一丝丝淡淡的白色元气雾气，似有似无。

　　“燃血化元！”

　　叶凡将血元武尊丹丢入口中，吞入腹内，猛然抬头望向璀璨星空。

　　璀璨星空，星芒闪耀。

　　人体的血肉之躯，无法燃烧。要将血液燃烧起来，必须要向星芒借火。

　　一丝微弱的星芒，透过他的星眸，落向他的体内，引导向他体内某处聚焦，诞生火种。

　　这一丝星芒，如同一点可以燎原的天光。从天而降，落向血脉之河。

　　“轰！”

　　刹那间，叶凡的一条血脉之河燃烧起来。

　　一股狂烈无法控制元气，爆发出来，往他体外疯狂四溢而出。

　　整个鹿阳山巅，三星祭坛上，飞沙走石，围绕着叶凡形成一道巨大的劲气漩涡。

　　这股自叶凡体内强烈喷发出来的元气，搅动了周围的天地元气，形成了一个更庞大的元气场，在鹿阳山巅翻腾滚动。

　　鹿阳山脚下。

　　狈绞愕然，朝鹿阳山巅望去。

　　这次潜行数千里，前来偷袭鹿阳城，为了避免惊动沿途其它城池的人族强者，尽可能的压低它们这一行兽兵散发出去的强烈兽族气息，只来了四名兽尊，刚好可以拿下这小小的鹿阳府。鹿阳府若是再多一名武尊，将会给它们带来巨大的麻烦。

　　它顿时神色变，朝周围青狼兽部和杂牌兽兵尖叫，“有人在山上突破武尊，上，杀了他！”

　　四头山猪兽顿时嗷嗷狂叫，抬着草藤担架上的狈绞，和众兽兵们一起疯狂朝鹿阳山巅冲去。


第91章 大灰护主

　　青狼部族祭司狈绞，在四头山猪兽的担架抬着之下，朝鹿阳山巅一路狂奔。它手下的一百青狼兽骑，以及其余众杂牌凶兽也不敢怠慢，拼命撒腿狂奔。

　　到了山脚，沿着狭窄崎岖的石道，往上爬。足足耗费了一炷香功夫，它们才冲到离山巅只有百丈远的附近。

　　鹿阳山巅上，一股人族元气和天地元气混杂在一起，狂风气旋，躁动越来越强烈。

　　“呜~~！”

　　大灰早已经警觉，睁圆了一双猛犸象之眸，充满敌意的望着众兽群，站在了石道的尽头。它在鹿阳深山跟不少凶兽战斗过，但是眼前出现这么多凶兽，还是令它有点吃惊。

　　它庞大的猛犸象躯，直接把通向山巅的路口给堵死了。

　　众兽族望向山顶，看到大灰的巨大兽躯，倒吸了一口凉气，纷纷止住疾速的脚步。

　　“象？这是象兽一族吗？长鼻子、长牙、铁板身，跟象兽一族好像！”

　　“原来象族这么庞大！”

　　烈日山脉内，并无象族生存。它们这些兽族都未见过象族长什么样，但是它们见过山猪和山牛。这象族，居然比山猪山牛粗硕的体格，还巨大数倍。

　　这令它们感到震撼。

　　“瞧你们一群傻了吧唧的没见过世面，这是比象族还稀罕百倍的猛犸象！传说中的蛮荒古兽，身上长着长毛的猛犸象兽族，懂么？”

　　一头猿兽扛着一根木棒，神情高傲道。它听过一位猿兽族长辈说起过猛犸象，记性好便记住了。

　　“天呐，居然是猛犸象！”

　　“三年前，象圣大人亲手复活的那头猛犸象！我们找到目标了！”

　　众兽群刹那间沸腾了。

　　它们不远数千里，来到鹿阳城下，不就是为了夺回猛犸象吗。青狼兽部的主力都已经杀到鹿阳城里面去了。

　　没想到瞎猫撞见死耗子，居然被他们这群杂牌兽兵，给撞见了正主。

　　“猛犸象居然在这山巅，岂不是意味着，那位圣神系祭司也正在山巅？就是他，在进行血脉觉醒！这可是难得一箭双雕，连找人的费劲事都省了！”

　　狈绞心头一动，神情激动。

　　只要拿下猛犸象和祭司，就可以顺利撤退了。

　　这是诸天圣神，在眷顾它们青狼兽部吗！

　　可惜，狼敖殿下已经带着主力兽部，杀入鹿阳城内，短时间内无法退出来。

　　否则，直接围攻这鹿阳山巅，拿下猛犸兽和人族祭司，就可以顺利撤退回烈日山脉了。

　　现在它手里能调动的兽兵，只有一百青狼兽兵和一群杂牌兽兵。不过，想来这些实力应该足够拿下这猛犸象和人族祭祀了。

　　“杀——！”

　　一头山猪兽顿时热血沸腾，脑中充血，狂嚎叫。

　　“咚！”

　　一根闷棍从天而降，狠狠的砸在它的头上，差点将它砸了个半晕。把它狂嚎叫的“杀”字也给噎了回去。

　　“谁，谁敢砸本山猪爷爷！”

　　它大怒，红着脖子，抬头看是谁在砸它，正对上狈绞冰冷的目光。

　　“祭~祭司大人！”

　　山猪兽看到是狈绞，顿时惊了一跳，缩起脖子不敢再吭声。

　　“这是象圣亲手复活的猛犸象一族血脉！狼王陛下命令，要活捉猛犸象和那人族祭司！谁敢杀他们！全体都听着，不得伤了猛犸象兽和那圣神祭司的性命。上！”

　　狈绞冷冷瞪着它道。

　　“是是！活捉！冲啊——！”

　　其余三头山猪兽连连点头，狂嚎叫起来，指挥全体青狼兽兵和杂牌兵往上冲锋。

　　众青狼兽兵红着狼眸，喘着粗气，立刻撒腿往山巅冲锋。

　　山间石道狭窄，一次仅能容纳一二头青狼兽兵冲锋。它们第一波冲击共有五头青狼兽，分成三波往上冲。

　　“噗嗤！”

　　“刷！”

　　寒光如刀，划破天空。一片鲜红，兽血四溅。

　　砰、砰、砰……！

　　几乎是二三个眨眼的功夫，五头凶兽八九层的青狼兽兵，它们的兽躯被切割成数块，摔在石道上。

　　猛犸象大灰的一双修长锋利、寒光四溢的猛犸象牙上，滴着几滴殷红的狼血。

　　“唔！”

　　它眨了眨小眼睛，很奇怪这些狼兽怎么会跑来送死。鹿阳深山里的凶兽，见到它就吓得狂逃，根本不会这么傻乎乎的来撞它。

　　“这……”

　　众兽族们倒吸一口冷气，惊的几乎说不出话来。

　　青狼兽族是烈日山脉最强大的兽部，五头凶兽八九品的青狼兽的围攻之下，哪怕再强大的其它同阶兽族，也只有倒下的份。

　　但是现在，它们连这头猛犸象的皮毛都没有碰到，就被锋利如刀的猛犸象牙，切成破皮碎布。

　　“上，没时间跟它磨蹭！不惜一切代价~！拿下猛犸象！”

　　狈绞挥舞着手中的祭祀木杖，尖利狂叫。

　　“嗷~！冲啊！”

　　四头山猪兽红着脖子，齐声狂嚎。

　　“吼！”

　　“呲呲！”

　　众青狼兽兵和众杂牌兽兵顿时受到刺激，狂叫，疯狂往山巅冲锋。足足近二三百头之多，不要命的疯狂前冲。

　　但是石道太狭窄，它们的冲锋阵势摆不开来，大部分被堵在下面。

　　山猿兽善攀爬，无需走石道，也能飞速上冲。但是它们数量太少，没有其它兽族牵制住猛犸象，它们也不敢轻易靠近大灰。

　　大灰咧嘴一笑，顽皮的用鼻子卷起旁边一块重达万斤的巨石，朝石道一甩，抛了下去。

　　轰隆隆！

　　沉重巨大的石块，夹着万钧之势，朝山下的众兽族们直滚下去。所过之处，被砸中的兽族，直接碾压成碎片，非死即伤。

　　“快跑，要被砸死了！”

　　顿时，一阵兽哭狼嚎，众兽族们慌忙后撤，夺路而逃。

　　四头山猪兽急忙把狈绞抬往后方安全的地方。

　　等滚石过去，它们凄惨的发现，至少有一二十头凶兽被这巨石给砸死砸伤。

　　“废物，一群废物！给我冲上去！本部兽兵从石道冲锋，其它兽兵爬两侧山面，包抄过去。”

　　狈绞气的浑身发抖。

　　“嗷嗷，冲啊！”

　　“为了兽族的荣耀！”

　　众兽族残兵重振旗鼓，狂热起来，又一次吼叫着往山顶上冲锋，试图冲破猛犸象大灰巨大兽躯的阻碍。

　　几头山猿兽偷偷的绕到了侧面，爬着陡峭的山壁，抓住大灰的大腿，攀爬跳上大灰的后背，挥舞着巨石棒狠狠砸下去。

　　但是大灰的长皮甲太厚实了，砸在上面就像砸在山壁上一样。

　　大灰挨了几下闷棍，有点微晕，鼻子拍横过去，砰，它们“瘦小”的身躯顿时被砸飞。

　　大灰恼怒的一脚猛踩上去！

　　“噗嗤！”

　　“刺！”

　　地上又多了几道兽族的扁平尸体，鲜血四溅。

　　“上！给我上！”

　　狈绞疯狂的挥舞着祭祀木杖，督促着兽兵不要命的往上冲。

　　众兽族们已经完全疯狂了，被鲜血刺激的丧失了理智，不顾一切的往上冲。前面的兽兵刚刚被杀死，后面的兽兵已经扑了上去，疯狂撕咬，试图将大灰给扑倒在地上。

　　它们疯狂抓扯大灰身上的长毛，大腿，试图撕咬开一道口子。哪怕是身死，也要在大灰身上留下一二道伤口。

　　“昂~！”

　　大灰甩开它们，开始喘着粗气，感到有些累。

　　一口气杀了数十头凶兽，哪怕它的神力惊人，也敢到一丝疲惫之意。

　　它在鹿阳深山这么多年，还从来没遇到过这样一群疯狂不要命的对手。被碾杀成这样，居然还敢拼死反击。

　　但是，它也杀出了怒气，一双小眼睛露出腥红的杀气。

　　叶凡就在它身后，修炼之时不能被打断。

　　它必须坚守到叶凡苏醒过来。

　　大灰用猛犸象牙撕开一头凶兽八品的青狼兽兵的残骸，挖出一颗沾满了狼血的血元珠，一口咬碎，吞了下去。

　　它极少吃生食，但是这血元珠内蕴含着一头狼兽的气血精元，是狼兽毕生修炼的精华，能够大补它快速损耗的气力。

　　一枚血元珠下肚，大灰恢复了几分气力，朝冲过来的兽兵狂暴碾压过去。

　　大灰打下一波兽兵的冲击之后，立刻撕咬满地的残骸兽躯的血元珠，大口吞下去。十多枚血元在它的腹内，化为庞大强劲的气血之力，令它浑身感到无穷的爆发力量。

　　大灰的双瞳已经充血，双瞳前一片刺目的血色，已经在即将暴走的边缘。它喘着粗气，猛犸象之血在狂涌，几乎快要喷出火来。

　　大灰的战斗气势越来越狂烈，也不在顾身上的小伤口，杀起兽兵来更为凌厉和迅猛。

　　“祭司大人，攻不上去啊！”

　　“已经损失了四分之一的兵力了！”

　　“本山猪爷爷还是第一次见识到，这世上还有比俺山猪祖爷厉害的兽族！简直是俺们兽族的无敌战神啊！”

　　“还打不打？”

　　在半山腰处，四头山猪兽抬着狈绞，昂头望着山巅战场，一个个胆战心惊。

　　它们在烈日山脉，还从未见过如此强悍的兽族，区区凶兽九品的实力，居然能够碾压一群兽兵的疯狂围攻。

　　传说中蛮荒古兽，猛犸象一族的战斗之威，它们今天算是终于见识到了。

　　“打~！”

　　狈绞神色有些慌乱，形势已经脱离了它的掌控。它隐约感觉，这头濒临暴走的猛犸象已经到了破阶的边缘。

　　低天赋兽族，想要提升品阶非常困难。高天赋兽族的血脉，气血天生就非常浓郁，破起阶来简直是势如破竹。

　　猛犸象兽族是天生五阶兽皇种族，在成为兽皇之前，它们的破阶晋升几乎没有任何大的障碍。

　　一旦猛犸象破阶，它也不知道会发生什么可怕的事情。


第92章 血，在燃烧！

　　叶凡完全不知道外界发生了些什么。

　　一点星光穿过他的一双星眸，化为一点闪烁的火种，坠落在自己一条血脉之河上。血脉之河内，气血已经非常浓郁，上面蒸腾着丝丝白色的元气之雾。

　　这点星火，瞬间引燃整条血脉之河。

　　轰！

　　血，在燃烧！

　　整条血脉之河翻滚沸腾起来，这澎湃的气血，急剧燃烧转化为大量的元气，形成一团团元气之雾，迅速升腾起来。

　　这些元气非常庞大，而且不受控制，在叶凡体内横冲直撞，寻找宣泄出去的出口。

　　它们从叶凡的鼻腔、眼角、耳孔拼命往外冲。

　　甚至从叶凡的每一个毛细孔内渗透出去。在他体外，形成强烈的元气漩涡，搅动了鹿阳山巅的天地元气。

　　叶凡感到五官传来阵阵剧痛，简直就像要被膨胀的元气给撕裂一样。

　　如果是平时，体内突然多出如此庞大的元气，叶凡肯定会欣喜若狂，将它们引导进入自己的各条经脉气海内，精心存储起来。

　　但是现在，叶凡根本无暇去管那些体内横冲四溢的庞大元气。

　　他的血肉之躯内，那一点星火成为燎原之火，在他的这条血脉之河内迅速蔓延，简直快把他整个人给烧起来了。

　　血脉内的气血，在急剧的减少，以肉眼可见的速度在干涸。

　　一旦血脉之河内的气血完全干涸，整条血脉都将成为一条枯涸，干裂，出现无数的裂痕——一旦如此，将意味着这条血脉彻底成为废脉，武者的这条血脉被生生废掉了，武者期修为暴跌数个层次。

　　从此之后，这条废脉将成为武者一生的痛，再也无法储存气血。武者的气血流经这条血脉，也将从裂痕之中迅速流失。

　　日后想要修复这条无数裂痕血脉，重返武者期九层巅峰，简直是难如登天，比突破武尊还更难。

　　这个时候，要么壮志断腕，放弃这条血脉。七脉废掉一脉，依然可以保住武者后期七层修为。

　　要么不惜一切代价救援，从其它血脉内调集气血，灌注入这条血脉内。但这样的话，七脉要么一起活，要么一起死。

　　“决不能让这条血脉干涸！”

　　叶凡心头大急。

　　迅速调动他体内的其余六条血脉之河内的气血，往这条血脉之河内灌入进去。用大量的气血，去滋润这条即将干涸的血脉。

　　这是生死存亡之战，这是武者晋升武尊必进之战，不容有失。

　　但是，火势依旧在这条血脉内急剧燃烧。其余六条血脉的气血，也在持续的灌入之中，迅速减少。以这气血燃烧速度，只怕一炷香的时间都支撑不住。

　　到时候，七条血脉同时干涸，寸寸裂痕，彻底成为废人，永无再成为武者的机会。

　　好在，叶凡已经将一枚血元武尊丹吞入腹内。

　　这枚血元武尊丹在缓慢而持续的融化，不断的生出滚滚的气血，从腹内深入叶凡的肉身之中，灌入各条血脉之河内。

　　这为他争取到了更多的时间，估计有二炷香时间。

　　“血脉觉醒，最关键的一点，是控制火势。这火，可以帮助你将体内血脉之河内的澎湃气血，转化为元气。不可熄灭，一旦熄灭，等于前功尽弃，白白浪费了一次冲击武尊的机会。也不能让它不受控制的燃烧，那样把血脉之河内的气血都烧光，气血一光，就成为废人。现在，火势太大，你要做的是迅速压下火势，确保你的血脉不受损伤。”

　　殇飞快地说道。

　　“那怎么才能控制住火势？有什么可以浇灭它们？”

　　叶凡急声道。

　　“血肉之躯内，没有任何东西可以浇灭它，只能是它自生自灭。你可以因势利导，借助血肉之躯来限制气血，进而控制它的燃烧范围。”

　　殇道。

　　叶凡冷静的朝自己的肉躯内视看过去。

　　所有的火焰，燃烧之地，都在血脉之河的河面，气血浓郁之地。火引燃了血脉之河中的气血。

　　而周围的血肉高山，并不燃烧，反而将这火势限制在一定的范围之内。

　　血脉之河越宽，这气血燃烧的范围越大。而一些狭隘的河道之处，火焰变得较小。

　　在七条血脉之间通道处，最为狭窄，被大片的血肉高山夹着。

　　只要叶凡神念一动，控制血肉高山合拢，就能把七条血脉之河相互断开。从而阻断火势蔓延到其它血脉之河内。

　　“对，可以用血肉之躯，来限制气血的燃烧！”

　　叶凡一下被点醒，恍然明白其中的关键。

　　他的血肉之躯，迅速调动了起来。

　　血肉高山“轰隆隆”的移动，从血脉之河宽阔的河面，河床两侧急速合拢，将原本大范围燃烧的火势，迅速压缩。

　　汹汹的火势，终于渐渐慢了下来。

　　殇立刻提醒道：“火势变小，小心不要完全熄灭。现在可以开始控制它了，把它现在一个小的局域之地。”

　　“好！”

　　叶凡松了一口气。

　　刚才一阵猛烈的燃烧，虽然持续很短暂，却几乎把他体内一大半的气血都烧没了。还好血元武尊丹给他补了大量的气血，争取到了足够的时间。

　　他又花了足足耗费近一炷香的时间，控制着血肉高山，才将这股火焰，小心翼翼的逼到了一个小角落。

　　这里是一个血脉之河的“小盆地”，很深，存储了大量的气血。但是上方的面积小，气血燃烧的速度并不快。

　　这里的气血，不断转化为元气，元气量也非常充沛。

　　这火是小规模持续燃烧，也意味着，他只要持续提供气血，将获得一个稳固的元气来源。

　　“很多武者，在进行血脉燃烧的时候，被体内这股猛烈燃烧的大火给吓倒。太过慌乱，以致错过了压制火势的最佳时机。要么就是拼命打压，把火焰完全熄灭。现在你已经控制了火势，抓紧时间在体内存储元气，不要浪费！”

　　殇笑道。

　　叶凡点头，盘膝打坐。迅速用神念，调动归纳体内横冲直撞的元气，将它们存储到体内各条经脉的气海之中去。

　　紊乱的元气流终于渐渐平息了下来，滋润着他的肉身，迅速修补着之前元气冲撞，导致的伤口。

　　甚至连周围天地间的元气，都开始从他的毛孔内，进入体内，被他给吸收。

　　鹿阳山巅，一股疯狂躁动的元气漩涡，终于平息了下来。滚滚沙石和碎叶，纷纷坠落在地。

　　叶凡缓缓吸了一口气，睁开眼睛。

　　鹿阳山巅的星夜，深邃悠远，星尘比往常更加的璀璨夺目。

　　他一双星眸之中，瞬间闪过一道冰寒的神光，好一会儿才渐渐敛去，重归于平凡。

　　血脉觉醒成功了！

　　终于成武尊！

　　叶凡精神振奋，一握拳头。肉身在元气的浸润之下，将会变得越来越强悍。

　　最关键的是，从今日起，他将掌握元气之力！

　　这是比血肉之躯，更为强大更为纯粹的力量。

　　叶凡突然感觉到自己周身，结了近一寸淡淡的冰霜。鹿阳山巅的夜晚虽然有些冷凉，但是绝不至于在夜晚结成一寸厚的冰霜。

　　他心头蓦然一动。

　　“冰！莫非是冰系血脉？”

　　“我觉醒的第一血脉，居然是一道冰系血脉！”

　　叶凡惊讶，调动元气从手掌中输出，手掌上方，果然迅速自然形成一团冰霜气雾。

　　刚开始觉醒第一道血脉，都比较弱。如果后面觉醒的六条血脉，也都是冰系血脉的话，那么他的冰系掌控之力，将会越来越强。

　　“这是最混沌状态的冰霜之气，并没有固定的形态。可以神念默想出一个稳固的形态，带来杀伤力，这是比较原始的运用方法。等日后有时间，学几门元气技符文，威力会大很多。”

　　殇道。

　　叶凡沉吟一下。

　　这团冰霜气团，在他神念控制之下，渐渐凝成一根长约一尺的冰刺，悬浮在手掌上方。

　　他意念有意的控制之下，这冰块长的有些像一枚冰箭，但非常粗糙，不够锋利、精致和完美，甚至连箭身都不够笔直。

　　看来必须学会真正的元气技符文之后，估计那时候才能够随时凝聚出一枚合格的冰箭，发挥出最大的威力。

　　一股森严的寒气，从这枚冰箭上散发出来。

　　“没事，虽然很粗糙，但也可以先凑合着用吧！哪怕威力有些弱，也是元气之力凝结出来的冰箭！”

　　叶凡说道。

　　在不远处，猛犸象大灰已经陷入暴走之境，连连吼叫着，在和成群疯狂的凶兽厮杀。

　　它厚实的猛犸象背上，一头山猫五品凶兽跳在上面，拼命撕咬大灰的皮毛。

　　虽然这头山猫无法撕咬开猛犸象的厚实皮甲，却将大灰的背脊咬出道道血痕。这让大灰极其愤怒，甩动长鼻，想要将它拍下来。

　　山猫的身手极其敏捷，飞快的钻到大灰的屁股、腹部和身躯两侧，躲避大灰长鼻的袭击。

　　再加上其它凶兽的拼命围攻，牵制住了大灰对这头山猫的攻击。

　　“畜生！找死！”

　　叶凡目光一寒，大怒。

　　手中冰箭陡然爆射出去。

　　“噗嗤！”

　　那头山猫躲都躲不及，瞬间被这枚简陋的冰箭直接洞穿，惨叫一声，摔落在地。但是它并未流血，它伤口的气血，已经被冰箭的寒气冻结。

　　大灰立刻发泄的一口咬住山猫的尸骸，将它撕成碎片，将山猫的血元珠咬入口中吞下。

　　叶凡身影微闪，出现在大灰身旁，浑身一股冷若冰寒的杀气，看着山下众兽群。

　　“武尊！”

　　“不好，那个人族圣神祭司突破武尊境了！”

　　兽群们纷纷凄厉惨叫，几乎要崩溃。

　　一头蛮荒古兽，猛犸象幼兽，已经让它们耗尽了吃奶的劲，也打不垮。现在，一名人族武尊又诞生，直接秒杀了一头以迅敏著称的山猫兽。

　　这还让不让它们活啊。

　　“祭司大人！那人族成武尊了，我们都要死了，咋办！”

　　“怕~怕什么！我们四大山猪，早就已经决定以身殉兽盟！兽盟一定会表彰我们的英勇，为我们立一座巨大的山猪丰碑！”

　　“兽盟万岁！狼王万岁！冲啊——！”

　　在半山腰观战的四头山猪兽抬着担架上的狈绞，四足都在颤抖，惊恐朝山上的众兽们嚷嚷道。

　　“砰！”

　　一棍木杖砸在那头瞎嚷嚷的山猪兽的头上，把它砸的头昏眼花。

　　“谁砸本山猪爷爷的猪头！”

　　它勃然大怒，转头四顾，想要找是谁砸了它，却看到狈绞一双冰冷的寒眸瞪着它，顿时吓了它一跳。

　　“一群白痴猪脑袋，打不赢就跑啊！撤——！去鹿阳城，找狼敖殿下！它们应该已经拿下鹿阳城了，必须动用四位兽尊大人的力量，才能拿下这猛犸象和人族祭司！”

　　狈绞挥木杖敲了一下山猪的头，脸色完全阴沉下来。

　　四头山猪兽顿时如蒙大赦，闭上嘴巴，撒开猪蹄就朝鹿阳山下狂奔。

　　其它青狼兽骑和杂牌兽族见到负责督战狈绞和四头山猪兽一声不吭的逃了，终于醒悟过来，慌不迭的放弃了跟猛犸象大灰的战斗。

　　一群兽族残兵败将，风卷残云的朝鹿阳城逃去。


第93章 突破兽尊

　　鹿阳山巅。

　　叶凡并未对那群兽族的残兵败将进行追杀，反正那群兽兵也逃不了多远。而立刻是查看大灰的伤势，看看是否有重伤。

　　“呜~呀！”

　　大灰看到叶凡出现，双瞳中的血腥凶狠光芒渐渐淡了下来。它满脸委屈的低着头，长鼻子在叶凡身上抻来抻去，滴下大滴的泪珠。

　　“不哭！等下看我怎么收拾它们！”

　　叶凡抚摸着它的头，低声安慰着，看着它浑身厚厚的长毛被抓的伤痕累累，十分心痛。

　　长这么大，大灰什么时候受过这样的欺负。在鹿阳深山，向来只有它欺负其它凶兽的份，哪有凶兽敢不长眼来招惹它。

　　虽然大灰身上的都不算是重伤，但是抓出数百上千道小伤痕，也痛的厉害。

　　大灰为了守护他，可以说是拼尽了全力。

　　“走，下山！”

　　叶凡心头一股怒火，牵着大灰，准备下山。

　　大灰却不肯走，泄愤的在石道上众兽尸骸身上猛踩，一旦发现血元珠，则一口咬碎吞下肚子里去。

　　“昂~——！”

　　连吞了数枚血元珠，大灰突然浑身巨震，鼻息喘着粗气，一股极其强横的气息从它身上传了出来。强大的元气流，从它体内迸发出来。

　　一道淡黄色的气息，还有一道冰寒的气息，环绕着它周身。

　　“这是。要突破兽尊的征兆？”

　　叶凡不由吃了一惊，退后数步，惊诧的看着大灰浑身的气息越来越强。

　　“不错！”

　　殇有些惊叹道：“不愧是蛮荒古兽，最强的陆战种族，猛犸象一族的血脉。猛犸象一族突破低级阶位，没有多少难度，只要修为到了凶兽九品巅峰，简直是水到渠成、势如破竹。”

　　叶凡微微点头。

　　对于人族来说，血燃一旦失败，要么身死，要么废掉一身功力，成为凡人或者是废人。每一次觉醒，都是一次决然的挑战。但对于拥有高阶血脉的兽族来说，丝毫没有这方面的顾虑。

　　过了一炷香功夫，猛犸象大灰身上的元气气息终于渐渐稳定下来。

　　它身上也有了明显的变化。

　　浑身上下的所有伤口都迅速合拢，伤势迅速痊愈，浑身长毛焕然一新，皮毛更为坚硬结实。

　　它的一对丈长的猛犸象牙，原本是雪白色的嫩芽，现在变成了淡黄色，而且更长更粗壮。

　　历时三年，它终于从幼兽期，成长到了少年兽期，兽尊期一品。

　　“大灰，太厉害了！居然也一鼓作气破阶了！我看看你多了什么兽符！”

　　叶凡大喜，摸着大灰的头。

　　神念感知，很快他就看到了大灰的脑海之中，新增加的二道兽尊级的兽符：“猛犸象之践踏”、“猛犸象之冰土双系重甲”。

　　“猛犸象之践踏”兽符——猛犸象在疯狂踩踏之时，引发数百丈大范围的践踏，造成大范围昏眩和巨量伤害，约为同阶象族三倍践踏范围和三倍践踏杀伤力。随着兽尊境界的提升，可以持续一至九秒的晕眩、践踏伤害。

　　“猛犸象之冰土双系重甲”兽符——激发该兽系法术，获得冰土双系双层重甲，同阶象族六倍防御，并在周围千丈内产生强烈的冰寒冻气。随着兽尊境界的提升，提升重甲的防御和冰寒动气。

　　叶凡看了一眼，直接被这二道兽符的威力效果，给震惊的说不出一句话来。

　　猛犸象族的防御力和大范围的杀伤力，简直可以用恐怖的令人畏惧来形容。

　　在兽盟和人族的战役史上，象兽一族向来是大规模战役的兽盟核心中坚力量。一个象族军团，在其它兽兵的配合之下，可以在战场上横冲直撞，几乎无人可敌。

　　对于紫玄皇朝的人族重骑兵来说，跟象兽军团进行正面作战，那简直是一场噩梦。要尽一切可能避免跟象兽军团的对撞。

　　但是，跟更加威猛的猛犸象比起来，普通象族简直不值一提。

　　一头兽尊级的猛犸象，拥有如此变态的防御力，大范围的杀伤力，几乎可以媲美近十头普通兽尊级象族了。

　　“不愧是蛮荒时代，第一陆战兽族！”

　　叶凡惊叹。

　　“呜呀~！”

　　大灰兴奋的叫了几声，显然很是得意。也不知它是得意自己轻松突破了兽尊阶位，还是得意自己的兽符很厉害。

　　“走，下山！去鹿阳城！”

　　叶凡一拍大灰的头，往鹿阳山下激射而去。

　　鹿阳城的战火已经烧透了半边天，只怕危在旦夕，不能再耽搁。

　　大灰兴奋的追在后面，撒腿狂奔。

　　“殇，以我现在的实力，能对付得了兽尊吗？我虽然已经突破了武尊，但只会一道粗糙的冰箭，还不会武尊的其它战斗手段。”

　　叶凡一边疾奔，有些担忧。

　　“这是个问题，现在时间紧张，你也没时间去修炼‘元气技符文’。等此战之后，抓紧时间修炼元气技符文。”

　　殇沉吟道：“不过，哪怕你现在不会元气技，但你还是驭兽师、猛犸象族祭司，这给你带来巨大的优势。大灰激发施展的兽符，可以将你覆盖，为你增加一道冰土双甲。它的践踏，无视敌我，但不会给你带来负面的影响。这个优势可以进行巨大的利用！”

　　叶凡目露寒芒，微微点头。

　　他和大灰的速度很快。

　　在前方五六里处，已经可以看见，在鹿阳城外的郊野上，四头山猪兽用草藤担架抬着狈绞，一路疯狂朝鹿阳城狂奔。

　　其余上百头残败兽兵，也紧随在后，恐慌奔逃。

　　它们根本不敢回头，去看身后追的越来越近的猛犸象轰隆脚步声。

　　鹿阳城的残破大门，就在前方不远处。铁质城门完全破碎，附近只有大量的守城士卒的尸体和火焰、散乱的箭矢在地上，并无人在战斗。

　　城头的旗杆倒地。战火，早已经烧到城内街道的深处。

　　几乎小半个鹿阳城，随处传来厮杀战斗、哭天喊地的救命声。

　　“狼敖殿下已经攻陷了鹿阳城！”

　　“快到鹿阳城了，就要见到狼敖殿下，我们马上得救了！马上要见到山猪祖爷爷了。”

　　“山猪祖爷爷，快来救俺们！”

　　四头山猪兽抬着狈绞最先冲入鹿阳城内，兴奋的朝前方战场上嚎叫，几乎要幸福的泪奔。

　　……

　　鹿阳城内，一片混乱。

　　整条贯通全城的主街道，都成为鹿阳城人族武者和青狼兽兵厮杀的血战场，几乎每一丈内都留下了尸体。

　　“轰！”

　　一道武尊的身影，闪电般的轰向一头山猪兽尊。

　　双方一撞即分，武尊被撞飞出数十丈外，而那头山猪兽尊则在原地震动了一下，土甲碎裂，仅仅退了数步。

　　姜天鹏飞身落在数十丈之外。

　　“爹！你怎么了！”

　　姜尤希急忙搀扶着姜天鹏。

　　姜天鹏半跪在地，脸色苍白，“哇”的喷出一大口暗红色的气血来。他的元气，明显几乎快要耗尽，但是依然抵挡不住这山猪兽尊。

　　看来，这场鹿阳城守卫战，要败亡了。

　　姜尤希眼眶泛红，哭嚎道：“爹，都是孩儿无能！当年未能预测敌袭的时间，也未能预测出鹿阳城破之后的结局！否则，也不至于今日的后果。如果早知道，我们做万全的准备，一定能灭掉它们！”

　　“咳~！这不怨你，你尽力了！我死之后，你们尽量逃吧，能活一个是一个！”

　　姜天鹏摇头，苦笑。

　　其实他心里面最清楚，知道，或者不知道，今天的结局应该都是一样。鹿阳城没有任何援兵，败亡是注定了的。

　　“城主大人！你不会死的！”

　　“要死我们跟大人一起死，绝不逃生！”

　　姜卫等一大群姜氏族人、守城将士大声吼叫着，一个个伤痕累累，手持刀剑盾牌。刀剑盾牌早已经残破不堪，颤抖的站在姜天鹏身后，仇视的瞪着前方的山猪兽尊和它身后的大群青狼兽兵。

　　姜卫手中扛着一杆城主大旗，屹立未倒。

　　一场场的长街守卫打战下来，他们几乎快要耗尽了体力，死伤无数，却依然难以抵挡这群青狼兽兵。

　　“姜城主！你~快~不行啦！哇哈哈~~！说，猛犸象和那个人族小娃娃，他们究竟被你们藏在哪里！说出来，本山猪祖爷爷饶你们一命！”

　　山猪兽尊咧嘴大笑。

　　“呸，畜生！小爷知道，但就是不告诉你。来啊，来杀你小爷！”

　　姜尤希怒骂道。

　　“小兔崽子，敢骂你山猪祖爷爷！本山猪祖爷爷灭了你！”

　　山猪兽尊大怒，它兽躯一震，身上瞬间覆盖了一层厚厚的土甲，山猪土甲再度出现。

　　它低下头，一对锋利的山猪獠牙对准了姜天鹏，埋头疯狂冲撞了过去。

　　它身后的五六十头凶兽期九品的青狼兽兵，也一个个嘶哑咧嘴，露出锋利的獠牙，吼叫着盯着姜天鹏身后的数百名姜氏族人和守城士卒。

　　“杀——！”

　　姜天鹏一阵厉啸，凝聚出体内最后的一股元气，聚集在拳头上，朝山猪兽尊的头上一拳轰了过去。

　　青狼兽兵和守城士卒也朝对方冲去，疯狂厮杀在一起。

　　“轰！”

　　姜天鹏魁梧的身躯再度倒飞了出去，吐出大口血来，重重的摔在地上。

　　一头凶兽九品青狼兽见状狂喜，疯狂扑上去，准备撕咬。

　　“爹！”

　　姜尤希在和一头青狼兽兵厮杀，急声大叫，却无力过去救他。

　　“城主！”

　　姜卫立刻放下手中的城主旗帜，扑了上去，被青狼兽兵一爪“噗嗤！”给撕裂。

　　青狼兽兵甩开姜卫，再度咬向姜天鹏。

　　一柄重剑，不偏不倚的点在那头青狼兽的头颅中间。

　　瞬间，那头青狼兽的头颅如遭万斤之力的重噬，顿时爆炸开来，炸成一团白花花的脑浆。

　　“师父！”

　　一名面无表情的年青武者，脸上血泽，一手提一柄重剑，将姜天鹏城主搀扶起来，“弟子来迟了！”。

　　周围数头青狼兽兵，撕牙咧嘴，缓慢的围了过来。但它们似乎畏惧这年青武者手中重剑的恐怖杀伤力，未敢轻易出击。

　　“古寒剑！自从你去了鹿阳深山，近二年没见到你了。没想到今日为师要死了，居然还能见你最后一面。”

　　姜天鹏干咳着血，苦笑道。

　　“弟子当年在鹿阳深山闭关，进行血脉觉醒。但可惜并未成功，不过非常侥幸的是，只损失了二层的修为。这二年的闭关修炼，终于又重返武者期九层，本来打算再次闭关进行血脉觉醒。但是我突然感到不安，出来才发现，鹿阳城突遭剧变！师父，接下来怎么办？”

　　古寒剑一手持横剑挡在前面，一手将倒下的一杆城主旗帜重新竖起来，看着周围的四五头青狼兽兵，神色冰冷道。

　　古寒剑虽然说的轻描淡写，姜天鹏听着却有些震惊。

　　姜天鹏身为武尊，自然知道，一次失败的血脉觉醒，对武者来说是多么重的创伤。重返武者九层巅峰，再次血脉觉醒，所付出的艰辛和代价，将远比第一次血脉觉醒更为巨大。在一次失败之后，还能第二次血脉觉醒的武者，寥寥无几。

　　只是，他现在无暇去关心这些了。

　　“这股兽兵的实力太强，鹿阳城没希望了！我是城主，与城共存亡，是我的责任。你带着尤希他们，带上城主旗，冲杀出去，逃出城！日后，还需要你来接任城主，还需要有人来重建鹿阳城！”

　　姜天鹏望着几乎烧透了一半的鹿阳城，茫然绝望道。


第94章 鹿阳之殇

　　鹿阳城，除了城南大门之外，其余三大城门都拥挤成一团。

　　数十万计的鹿阳城民众从睡梦中惊醒过来，发现城池已经被一群凶悍无比的兽兵攻陷。守城的士兵连小半个时辰都没有抵挡住，就被这股兽兵冲入城内。

　　他们哭喊着，慌忙收拾了点细软，带上一个包裹便争先恐后的试图从其余城门，拼命往城外逃去。

　　天空，数十头蝙蝠凶兽在肆意的飞翔着，突然扑下，便是数条人命葬送。引起人群的一阵恐慌惊叫。

　　但是，没人停下脚步，进入城内房屋内躲避。

　　在地面，更为凶残的青狼兽兵，一头青狼兽随便一次杀戮，便是数十、上百人遭到屠杀。

　　不论是平民，还是豪门大族，面对如此凶残的青狼兽兵，几乎都没有多少抵抗之力。它们都是凶兽期九品巅峰，普通武者根本不是它们的对手。

　　鹿阳城仅有的四位武尊，更是陷入对兽尊的苦战。

　　赵家主赵东来，正手持一柄青元剑，阻挡山猿兽尊的追杀。

　　这一刻，他简直是心哀欲死。

　　青狼军杀进鹿阳城！

　　鹿阳城完了！

　　赵氏豪门长达七百年的基业，毁于一旦！他赵东来如何对得起赵氏一门的列祖列宗！

　　但无论如何，他都要保住赵氏一族的血脉，护送他们逃出城去！

　　赵东来率领着赵飞扬等一众赵氏核心成员，带着数百名家丁，庇护着大群的赵氏族人，往城东城门撤退。

　　赵飞扬手持神臂弓，不断朝那些试图靠近的凶兽射出爆箭。

　　山猿兽尊挥舞着巨石棒，不紧不慢的跟着，脸色阴沉，低眉吼道：“说！猛犸象在哪里？那人族小儿在哪里？”

　　在它身后两侧，数十头青狼兽兵跃跃欲试，准备伺机袭击赵氏族人。

　　“谁知道他现在藏哪里去了，要找他，你自己去找！山猿，你追杀我赵氏干什么！”

　　赵飞扬朝山猿兽尊射出数道利箭，愤怒厉声道。

　　山猿兽尊轻松挥棒挡下，冷笑：“你们一伙这么多人，岂能不知道！人族最是狡猾，我岂会轻信你。再说，这鹿阳城这么多人，怎么找。不交人，你们就是死路一条！所有人都得死！”

　　赵兴躲在赵飞扬的身后，也大声愤怒叫道，“我们也不知道他在哪里。白天他还在全城人的面前，耀武扬威呢，抢了一枚血元武尊丹！这会儿兽兵来了，他倒是藏的紧，面都不露一下。都是叶凡惹来的大祸，居然让我们给他背黑锅！”

　　“那人族小子手里，有血元武尊丹？哼！”

　　山猿兽尊眉头一挑，不由一怒，猛然一跃而起数十丈高，挥动巨大的石棒，朝赵东来砸去。

　　赵东来冷哼一声，手中青元剑一挥，爆射出一道十余丈剑光，朝山猿兽尊斩去。

　　一人一兽，战到一起。

　　众青狼兽兵们迅速朝赵氏族人扑了上去。

　　赵飞扬大恨，立刻抽出九支乌羽破甲箭矢，朝迅速逼近的青狼兽群爆射而去。

　　曹珊珊手提双剑，双目泛红，跟随在赵氏人群之中，拼命厮杀。她纤白的双臂，全是道道伤痕，双瞳之中是深深的绝望。

　　……

　　沐封山院长，带着府院的上百名教谕们，还有深藏府院数十年，在藏书阁、在府院后山潜心的武者后期高手们，以及沐冰、秦雨儿等一众府院府生武者高手，边战边退，杀向城北大门。

　　沐氏世家，秦氏家族，林氏家族等几个大族的族人和家丁们，也已经汇聚到一起，跟随着沐封山老院长一行逃离，形成一股近二千多名武者群的人族战团。

　　只是，人数虽多，战力却明显不行。其中绝大部人，都未达到武者期四层以上的修为。达到武者期八九层之人，只有寥寥五六十余人不到。

　　一头巨大的血色双翼的蝙蝠兽尊，在半空中死死的盯着他们一大群人。

　　在这股人群附近，还有一股一百多头凶兽九品的青狼兽兵，在周围蠢蠢欲动。

　　“你们逃不了的，就算逃出了鹿阳城又能怎样！在城外一望无际的郊野，难道还能逃过青狼兵团的追杀？被本尊盯上，你们就更逃不了。我们来此，只为了猛犸象和那人族少年，你们为何不把人交出来？把猛犸象和那人族交出来，我兽盟立刻退兵。”

　　蝙蝠兽尊发出一阵“嘎嘎”尖锐的阴笑，露出一对尖锐的血牙。

　　它巨大的血色蝠翼，给下方的人群带来巨大的恐惧压力。

　　“猛犸象和人不可能交给你。蝠尊，下来一战！”

　　沐封山望着半空中的血蝠兽尊，沉声道。

　　蝙蝠兽尊迟疑了一下，在半空中飞行旋绕，突然间噗嗤一下，闪扑而下。

　　嗖、嗖、嗖！不断的破空飞闪，一道巨大的阴影，以不可思议的速度，扑向人群之中的沐封山。

　　“哼！”

　　沐封山双目一沉，猛然抬手，一道土系元气技爆发。

　　“嗖！”

　　一道数丈长的土刺，突然爆地而起，朝半空中的蝙蝠兽尊刺去。

　　这道黄色土刺锐利异常，坚硬无比。

　　蝙蝠兽尊不敢拿脆弱的双翼去硬碰，急忙双翼一震，拔地而起，避开那道土刺。

　　它扑击失败，飞在半空中，气愤的“嘎嘎”尖啸。

　　“爹，快走！”

　　沐冰急声道和秦雨儿二位武者期八层高手，联手逼退一头青狼兽兵的试探性进攻，联手护着大群族人撤退。

　　沐封山大步流星护着人群队伍出城。

　　“冰姐姐！你说叶凡现在在哪里呢？如果他在这里，虽然对付不了兽尊，但他的战力至少能以一人之力，杀死数十头可恶的青狼兽兵。难道他拿了血元武尊丹之后，就当了逃兵，已经提前逃走了？！”

　　秦雨儿有些埋怨道。

　　“叶凡，他不会逃的！可能是在什么地方闭关未出吧，他若知道鹿阳城出现大难，一定会来的！”

　　沐冰摇头。

　　她也不知道叶凡此时在哪里。但她不相信，叶凡会在这样一场大战之中缩头不出。

　　……

　　在城西街道上，同样人潮众多。

　　魏寿、曹凌等一群行会会长们，正带着各大行会的数以千计的学徒，往城西退去。

　　狼敖正率领着大群青狼兽兵，在和魏寿会长一群人激战酣烈。

　　……

　　鹿阳城内，到处是尖叫、哭嚎之声，一片混乱。

　　十大初级武院之一的南辰武院，附近的一座屋子内。一对父子两正在收拾包裹，准备逃命。

　　“爹！兽兵快杀过来了，咱们赶紧逃吧。这些东西不要了！”

　　豪哥哭叫着。

　　这几年他在武院里求学，已经是武者期二层。但遇到这样的大变，他早就吓得魂不附体了。

　　叶安财拼命的往包裹里面，塞银子，各种值钱的细软，瓶瓶罐罐，急声道：“咱家的大半钱财都在这里，可是你爹我在镇里辛苦半辈子心血的积累，逃命也要带上这些银子啊！要不然以后咱们吃啥，喝啥啊！你这个败家子，这个家迟早要被你败掉！”

　　好不容易，打包好了一个沉重的大包裹。

　　叶安财扛着几乎有他半个人重的包裹，拉上豪哥，冲出门外。

　　到了门外，他们二人顿时惊呆了。满大街全是恐慌的人潮，正拼命的往城门口方向涌去去。

　　在远处，青狼兽兵正在肆意的屠杀着落后的人群。

　　轰！一座座的房屋倒塌，在烈火之中被烧毁。城内的土墙根本挡不住青狼兽兵的冲撞，一下便破墙而入，藏在屋内的人群遭到屠杀。

　　天空上，还有一些巨大的蝙蝠凶兽，在逃命的人群头顶上飞舞。不停的扑入人群，随意抓起几个人来，从半空中高高抛下摔死，制造大范围的恐慌。

　　“完蛋了！鹿阳城彻底完了！”

　　“快，快逃出城去！”

　　叶安财脸色吓得土崩，背着大包裹，拉着哭天喊地的豪哥往人潮中密集之处挤去，涌向城北方向。

　　一些最早冲出城的幸运人群，已经逃出了鹿阳城，漫山遍野的狂奔，一些聪明的则拼命的往附近的山林里逃命。

　　……

　　鹿阳城南，破碎的大门。

　　这里一片空荡荡的，只有火焰和大片的散乱硝烟。青狼兽兵从这里破城而入，正是青狼兽兵最强之地，根本没人敢从这里逃命。

　　山猪兽尊带着成群的青狼兽兵，逼近离城南最近的姜天鹏、古寒剑和姜尤希一群数百名姜氏族人和众守城将士。

　　它低沉吼叫一声，身上披着厚厚的土甲，朝姜天鹏一头猛撞过去，发动最后的致命一击。

　　它的这个招式非常简单，却异常的有效。厚厚的土甲给它带来巨大的防御力，而魁梧巨大是兽躯，令它横冲直撞无可阻挡。

　　“不要管我，你们走！”

　　姜天鹏大急。

　　“重击剑——！”

　　古寒剑却是猛然踏前一步，挡在姜天鹏的身前，一道重剑高高举起，瞬间劈下，斩在山猪兽尊的锋利獠牙上。

　　一股强烈万钧之重的重击震荡波，瞬间崩裂了山猪兽尊的土甲。

　　轰——！

　　古寒剑被一股强大的力量，给撞飞出去，摔在数十丈之外的地面上。浑身几乎要散架，站不起来。

　　“大师兄！怎么样了！？”

　　姜尤希一个飞身过去，扶起古寒剑来。

　　古寒剑喷出一口血来，惨笑，“你带着师父逃吧，我苦修二十年，依然挡不住兽尊的一招！”

　　山猪兽尊被重剑之威，震的一阵头昏眼花，倒退数丈。连它的一对獠牙边缘，都渗出一丝血迹来。

　　它不由大骇。

　　一个小小的武者期九层，居然能一剑爆发出难以置信的威力，击碎了它的一层土甲，令它受了轻伤，这几乎能比得上一尊武尊的杀伤力了。

　　好在，这个小武者的肉身太弱，禁不住它的撞击之力，一下被震飞出去，再也举不起剑来。

　　山猪兽尊大怒，裂牙朝天咆哮了一声，正要猛冲上去踩死那个该死的小武者。

　　“山猪祖爷爷，救命啊——！孙儿们快要被人追杀死了！”

　　“山猪祖爷爷！大事不妙啦！呼啦啦~一个很变态的人族，骑着他的宠兽杀过来了！”

　　四头山猪兽抬着青狼族的祭司大人狈绞，带着一小群兽族的残兵败将，拼命狂逃进城内，往山猪兽尊所在的地方跑去。

　　“哼！”

　　山猪兽尊听到四头山猪的大叫声，不由转头恼怒望去，怒吼：“该死的，谁敢伤本山猪祖爷爷的孙儿们！报上名来，本山猪祖爷爷踩死他！”

　　轰！

　　轰！

　　轰！

　　城南门外数里处，传来一阵剧颤声，就像一座重型小山，在不断的迈步大踏，朝鹿阳城重来。

　　山猪兽尊愕然。


第95章 大地在轰鸣！

　　大地，在轰鸣！

　　城门在颤动。

　　离城南大门最近的主街道上，几乎所有的姜氏族人武者和数百名守城士卒们，都感受到了地面传来的这股剧烈的震动。

　　这个声音是如此的清晰和猛烈，每一步都在震动着大地，以至于从城外数里之远，居然清晰的传到了城内。

　　“这是怎么回事？”

　　“谁来了？”

　　“难道是更庞大的兽族，要进城了？”

　　他们一个个脸色苍白，神情惊骇，持刀剑盾牌的双手在颤抖。

　　这股震动大地的脚步声，明显不是人族，而是一头体型异常恐怖巨大的兽族踏步，才能发出的沉闷踏足声。

　　甚至有人，惊惧欲死。

　　体型巨大的山猪兽尊，所发出来的脚步声就很是凶猛，就像一阵急促的铁蹄声踏在地面一样，但是依然不足这个声音的十分之一。

　　大地的震颤之声，简直像是在地动山摇，令他们惊颤的站不稳。

　　只有古寒剑和姜尤希二人，他们听到这个无比熟悉的声音，露出惊喜之色。

　　这个震颤地面的声音，他们经常在鹿阳深山里听到，简直是熟悉的不能再熟悉了。

　　而且听上去，这个声音比以前还更加的威猛狂野。这个声音的主人应该是吃多了肥鱼，长了不少的个头，体格比二年以前更加庞大。

　　“这家伙，白天抢了那血元武尊丹就不见了踪影，不知躲哪里冲击武尊去了。半天不露面，我还以为他失败了呢，现在终于舍得出来了！眼看我们都要死在这里，这是天不亡我鹿阳城，天不亡我姜氏啊！”

　　姜尤希泪流满面，差点想要哈哈大笑。

　　哪怕叶凡还是武者期九层巅峰，他对叶凡依然充满了信心。以叶凡一人之力，杀死四五十头青狼兽，是丝毫没问题。足以把很多人救出城去。

　　“他这二年，变得这么强？”

　　古寒剑有些诧异，他已经快二年半，未见过叶凡了。能够让姜尤希重新燃起希望，绝非等闲之辈能够做到。

　　“不错！今日上午，叶凡这家伙把全城的年青武者，都打服气了。他的实力仅在武尊之下，武者境无敌，堪称半武尊！我们至少多了半个武尊！”

　　姜尤希点头，笑道。

　　“是~是谁来了？快说，谁在追杀你们？你们这几个废物，居然被吓成这副鸟样！”

　　山猪兽尊也愕然惊诧，朝四头山猪兽怒道。

　　它从这撼动地面的脚步声，它感受到了一股深深的恶意和巨大威胁。

　　它的优势，一半在兽躯体格非常庞大之上，足以碾压任何人族武者，甚至普通的人族武尊。

　　但如果有比它更为庞大的兽躯，那它顿时就少了一半的对敌优势。

　　在城南主街道上，疯狂追杀人族的众青狼兽们也听到了这个震颤之声。它们也是非常吃惊，停了下来，望向城南大门的方向。

　　也不知道是什么凶兽，即将要大步冲入城内。

　　“山猪祖爷爷！那个变态人族，他马上就要杀进来。等下你一看就知道他的坐骑宠兽有多变态！他的眼眸之冷酷，他的身姿之伟岸，简直让我们恨不得跪舔！”

　　“不~不，是恨不得将他碎尸万段！”

　　四头山猪兽神色慌乱，四嘴八舌的嚷道。它们恐慌的说了一大堆，却没有一句说在点子上。甚至连敌人是谁，都讲不清楚。

　　但是很清楚的是，它们不论是身躯和战斗意志，都已经完全被敌人给蹂躏的毫无反抗之力。要么逃，要么跪，别无选择。

　　紧随四头山猪兽的，是青狼兽兵和杂牌兽兵组成的一百余头残兵败将，逃入城南，它们就像是一群绵羊一样，惶恐混乱只顾逃命，毫无战斗意志。

　　“吃了败仗！？”

　　这令城南街道上的那些青狼兽兵们都感到吃惊。

　　要知道，这股由狈绞祭司大人率领的后备兽兵，由一百头青狼兽和一百头杂牌兽兵组成。现在居然只剩下一百头残兵，这一下居然减少了一半的兵力。它们遭受到的攻击，肯定非常猛烈凶残。

　　“山猪兽尊，现在说什么都晚了，赶紧迎战吧！敌人的实力不是一般的强大，希望你能抵挡住！要不然，只能让血蝠兽尊，或者山猿兽尊出手了！切记，猛犸象一定要活捉，至于那人族，若是无法活捉，可以杀了。”

　　狈绞满脸的懊恼，朝山猪兽尊说道。

　　“嗷~——！这鹿阳城内，本山猪爷爷还有对付不了的敌人吗！”

　　山猪兽尊没再理会四头吓蒙了的山猪兽，一双充满怒火的铜锣大眼，怒瞪着城南大门，准备迎战。

　　整个城南大门附近，所有激战的人族武者和兽兵，几乎都停下了战斗，紧张万分的望向城南外。

　　大地在颤抖！

　　轰鸣之声，越来越近，三里。二里。一里！

　　“砰！”

　　整个城南大门在一声惊天巨响之中，直接被撞成无数的碎片，残破大门完全轰然倒塌，一个巨大的象型兽影，猛然冲入城内。

　　一名神色冷峻的人族青年，高高的坐在一头一丈多高的猛犸象兽上，无可阻挡之势，冲入城南大门内的主街道。

　　街道上汹汹燃烧的火焰，通红的火焰照耀着叶凡和大灰的兽躯，令人分外感到威严和恐惧。

　　跟巨无霸的猛犸象比起来，山猪兽尊原本堪称“巨型”体格，只有不足五分之一。

　　山猪兽尊愕然的发现，它现在只有猛犸象的半条大腿那么高，憋屈的抬头，仰视叶凡和大灰的份。

　　“蛮荒古兽，陆战无敌的猛犸象兽！”

　　“那个人族圣神祭司！”

　　“这猛犸象兽躯体格，太变态了！一二十头青狼兽兵全加起来，也还不如它体型巨大。”

　　无数的人族和兽族，几乎是同时倒吸了一口冷气，抬头仰望着高高坐在猛犸象背上的叶凡，只有吞咽着口水的份。

　　叶凡从未在城内大庭广众之下，将猛犸象大灰放出来。鹿阳城的武者和士兵们，自然是未见过大灰。

　　这些兽兵们也并未见过如此高大威猛的猛犸象兽。烈日山脉的丛林中，并无象兽一族，更何况是猛犸象兽。

　　但是他们双方都知道，这场鹿阳府的血战就是因为叶凡复活了猛犸象一族血脉，而引发的。

　　今夜出现在这里的，除了叶凡和他的猛犸象兽，再无其它可能。

　　“叶凡回来了！”

　　“我们的援兵，终于来了！有救了！”

　　姜氏一族的数百名武者们，还有守卫城南大门活下来的数百名守城将士们，泪流满面，信心刹那间恢复过来，爆发出一阵响彻城南的巨大欢呼。

　　猛犸象那威猛庞大的兽躯，给了他们无比的信心和安全感。

　　而那些兽族的残兵败将，还有原本就在城内的青狼兽兵们，全都死寂沉默，没有任何声音。

　　它们的瞳孔之中，对猛犸象这样在兽盟威名赫赫的蛮荒古兽一族，有着本能的敬畏。它们只是低级血脉的种族，面对高阶血脉的种族，没有任何心理优势。

　　叶凡冷冷的坐在大灰高耸的厚背上，朝街道四下俯瞰过去，寻找着对手。

　　“居然敢蔑视本山猪祖爷爷！”

　　山猪兽尊抬头望向猛犸象和叶凡，却发现他们在俯瞰着自己，那种轻蔑的姿势，就像是在嘲笑它像侏儒一样矮小。

　　这简直无法忍受！

　　山猪兽尊一向以自己“庞大的”兽躯引以为傲，仗着自己庞大兽躯碾压一切弱小之敌，在这鹿阳府内横冲直撞，宣泄着快意。

　　但是现在，它最引以为傲的地方，居然被对手给无情的嘲笑了。

　　“嚎~~~去死吧！”

　　山猪兽尊瞬间眼珠子充血，脑子里一股狂暴的气血逆流，完全被刺激的成了一头狂暴山猪。

　　它山猪祖爷爷的尊严，不容挑衅！

　　山猪兽尊浑身一震，激发土系元气，一层厚厚的土甲披在身上，低头亮出长约一尺多的锋利獠牙，迈开大步势不可挡的猛冲向猛犸象大灰。

　　这一瞬，它甚至忘了活捉猛犸象的任务，只想杀了对方！

　　“大灰，挑了它！”

　　叶凡双眸一寒，轻蔑的冷哼道。敢在陆地上正面挑战一头兽尊级的猛犸象，这头山猪兽尊简直是找死。

　　猛犸象大灰一吼，也同样低头亮出一对修长的猛犸象牙，大步猛冲向山猪兽尊。

　　数十丈的间距，对于二头兽尊来说，也就是一个迈步冲刺的距离。

　　二头兽尊硬碰硬，生生撞在一起。

　　“噗嗤——！”

　　大灰一对丈长的淡黄色锋利猛犸象牙，将山猪兽尊一层厚厚的土甲，无情的刺碎，还有头骨，完全洞穿。

　　深深的刺入进去，从山猪兽尊的头部，一直刺到了心脏、腹部，刺破了腹部，汩汩的兽血沿着锋利的猛犸象牙，滴了出来。

　　“呃！”

　　山猪兽尊铜锣般圆鼓鼓的一双浑浊猪眼，浑身震颤，抽搐了几下，死不瞑目。它怎么也想不到，仅和猛犸象进行了一个正面对撞，就结束了一切。

　　大灰高高的挑起山猪兽尊的“巨型”尸体，轻蔑的一甩头，将山猪兽尊摔在数丈之外的地上。

　　“轰！”

　　山猪兽尊的尸骸，狠狠的砸在地上。

　　城南主街道上，所有的近千名人族武者和守城士兵，还有近二百头兽兵们都陷入一片死寂，无法置信的震撼之中。

　　曾经冲破了鹿阳城南大门，率先冲入鹿阳城的山猪兽尊，就这么死了。

　　被猛犸象的猛犸象之牙，一头挑死。


第96章 临危受命，城主令！

　　周围一二百头凶兽九品的青狼兽兵们，还有数十头凶兽六七品的杂牌兽兵们，浑身颤抖着不断倒退。

　　眼睁睁的望着它们曾经崇拜和仰慕的山猪兽尊大人，被猛犸象大灰的一双锐利长牙，瞬间刺成了一具冰冷的尸体，然后高高的挑起，重重摔在地上。

　　它们狂热的兽心，也“砰”的一声，跟着摔碎在地上，陷入了万丈深渊的冰窟之中。

　　山猪兽尊大人率领它们破城而入的时候，是如此激情狂野和凶猛粗暴，庞大的兽躯所向无敌，碾压了城内所有的人族，简直比统率它们的狼敖殿下还要威风百倍。

　　可山猪兽尊居然在最凶残的角斗之中，被猛犸象给一刺秒杀。

　　震骇的望向猛犸象和象背上的那名神色冷峻冰寒的年青武者，它们血腥的瞳孔之中，只剩下深深的畏惧和恐慌无措。

　　“山猪兽尊！死了！”

　　狈绞瞪圆了一双混黄的眼眸，惊恐的望着山猪兽尊倒地的尸体，牙齿在咯咯冷颤，干瘪瘦小的兽躯上，感到一阵漫天彻骨的寒意。

　　但是，它又气的发抖，恨不得破口大骂。

　　“山猪兽尊这个蠢货，居然这么轻敌，狂妄到了跟猛犸象进行‘角斗’！它这是嫌自己活得不耐烦了！”

　　角斗，是“有角、刺牙”类兽族之中独有的一种战斗方式。

　　也是最为简单、残暴，血腥到了极点的决斗。

　　有角的双方兽族，直接以角、刺牙冲撞向对方，整个厮杀不闪不避，全凭硬实力取胜。

　　一招可以分出胜负，败者低头认输！

　　但是兽族所有的角斗，都是发生在势均力敌的兽族身上，不会傻到去挑战远胜过自己的对手。

　　山猪兽尊热血冲脑之下，居然愚蠢的去跟猛犸象进行一场“角斗”，死的毫无价值。

　　狈绞气的发抖。

　　“不好啦，山猪祖爷爷死啦！没兽罩着俺们了！”

　　“怎么办，俺们四头山猪都要完蛋球了！早跟你们说了不要来人族的地盘，非要来充面子装大爷，现在真完蛋了，都怨你们！”

　　四头山猪从震骇中回过神来，凄厉哭嚎，相互怒骂。

　　狈绞一挥祭祀法杖，朝它们的猪头上敲了下去，低声怒叱道：“四个蠢货，还不快逃。去找山猿兽尊，让它来对付这个变态的人族！”

　　“哦~！对喽，还有山猿兽尊大人，它老人家又聪明又狡诈，一定能收拾这个变态人族！它老人家在哪里？好像在城东方向！”

　　“山猿兽尊祖爷爷大人，救命啊！快救救您的猪孙子！”

　　四头山猪兽幡然醒悟，抬着狈绞，吓得一路朝城东大门方向狂逃，大声高声嚷嚷。

　　其余众残兵败将兽兵们早有经验，一看四头山猪兽逃命，它们也立刻跟上，急忙开始新一轮的大逃命。

　　而那些未亲自领教过猛犸象厉害青狼兽兵们，也被吓懵了头，不敢在原地停留，跟着狈绞祭司大人一路狂逃。

　　……

　　城南大门附近的主街道和大片街区，兽兵为之一空。只剩下上千名疲惫不堪的姜氏族人和手持破刀破盾的众城南的守城士兵。

　　上千人都无比激动，和感激的望着猛犸象大灰和高坐在大灰背上的叶凡。

　　正是叶凡的及时杀出，救了他们所有人的性命。

　　正是叶凡的战宠猛犸象，让他们重新燃起了和青狼兽兵血战到底的信心和希望。

　　“叶凡！鹿阳城内其它地方和青狼兽兵的厮杀正烈，每一刻都有我们的士卒在阵亡，他们急需我们的增援。你立刻拿着城主旗，率领我剩下的姜氏族人和守城将士，守住鹿阳城！”

　　姜天鹏被姜尤希搀扶着站起来，一双铁掌握着一杆几近残破的城主令旗，朝叶凡正色道。

　　“这令旗，我不能接！”

　　叶凡看了姜天鹏一眼，迟疑了一下，却是摇头道：“姜城主，我不是城主，也不是城主系的学徒，无统率之权。”

　　他看向古寒剑，“古师兄，你扛旗吧，率领我们杀过去。”

　　在神武大陆的人族紫玄皇朝，对九系职业之一的城主系有着极其严格的管制。

　　因为城主系，又被称为‘诸侯系’。

　　紫玄天子是东州人族最至高的皇天子，八百诸侯是分封镇守东州辽阔疆域的诸侯王。

　　诸侯王之下，是郡城之主、府城之主。

　　不管是哪一个层级的城主，都必须是正牌城主才有资格出任，并且拥有统率黎民百姓和守城军队的职权。

　　一名武者想要考上城主系，需要非常出色的综合统率之力。

　　叶凡恰恰没有去考城主系。

　　非城主系的武者，严禁染指守城军队，否则便是造反的谋逆大罪。擅自拿城主令旗出战，那是要被问罪的。

　　叶凡可不想日后，有人拿这个事情来刁难他。

　　整个鹿阳城，有资格掌握城主令旗的仅仅只有姜城主这位城主，还有古寒剑这位城主系学徒，姜天鹏的亲传徒弟。

　　当然，城内还有几名城主学徒，但是他们实力不济，难当重任。姜天鹏不会让他们去领兵，白白葬送鹿阳城的守城军。

　　古寒剑淡淡摇头，“我若是还能战斗，肯定不会推辞。但我现在这身子，都快散架了，现在怎么舞动这杆城主令旗！你缺的只是一枚城主系学徒的令牌。”

　　“叶凡~！”

　　一个虚弱的声音，从地上躺着的一名重伤员中传来。

　　“姜卫！你怎么了。”

　　叶凡低头望去，是一名重伤在地的守城卫，居然是他认识的姜卫中队长，不由吃了一惊。

　　他目光一凛，从大灰的高背跳了下来，快步上前，急忙握住姜卫的手。姜卫的腹部，已经被青狼兽兵一爪撕裂，活不了了。

　　“旗~！”

　　姜卫被其他守城卫抱在怀里，不断吐着血，脸色苍白如雪，气若游丝，用尽最后的力气握着叶凡的手，艰难吐出最后一个字。

　　叶凡眼眶一红，握紧了姜卫的血手，帮他合上不甘闭目的眼帘。

　　他在鹿阳城没有朋友，三年寒窗苦修未去认识任何人，除了寥寥几名同窗之外，便只有当年十院联考时，姜卫这位曾经在他老宅门前站了一个多月岗的年青城卫，是他唯一的一个认识了仅有一个月的朋友。可现在也死了。

　　我会替你复仇的！

　　叶凡的神色冷若冰寒，伸手猛然一招，抓过了城主旗帜。

　　“叶凡，我破格晋升你为城主系学徒，授予你城主系学徒的令牌和统率之权！”

　　姜天鹏从腰间取出一枚城主学徒令牌，交给叶凡，随后朝众人严肃命道：“传本城主令，本城主已无力战斗，但城不可一刻无统率之人。由叶凡即刻起继任鹿阳城代理城主，替本城主出战，驱逐青狼兽兵！”

　　“属下参见城主！”

　　“城主，率领我们杀过去吧！哪怕战到最后一人，也要将兽兵赶出鹿阳城！”

　　“我姜氏一族没有怕死的懦夫！”

　　姜尤希等存活下来的姜氏武者，还有众守城士兵们，立刻对叶凡行城主半跪之礼，齐声大喝。

　　叶凡临危受命，接掌了城主令旗，成为他们新的领袖。

　　他们无比崇敬和渴望的望向叶凡，虽然身体已经疲惫不堪，虽然刀剑残破，但是依然渴望和兽兵决一死战。

　　“所有能战之人，随我守护鹿阳城，杀兽兵！走——！”

　　叶凡重新坐在大灰的背上，手一挥巨大的染血令旗，朝城东大门方向指去，厉喝。

　　“呜呀~！”

　　猛犸象大灰得到命令，立刻兴奋的扬起前足，大步往城东主街道奔去。一想到要去欺负别的兽，它就兴奋的难以控制，浑身兽血简直要烧起来了。

　　“冲——！”

　　所有能战的姜氏族人和守城士兵们精神大振，纷纷跟随，大步急奔追赶大灰的步伐。

　　但是大灰的奔跑太快，他们哪怕是全力奔跑，也只能勉强吊在后面。

　　那些被吓破胆的兽兵在拼命的跑，它在后面拼命的追。

　　那些被打散在城南街区各个地方的散兵游勇，那些绝望的躲在民宅破墙角落里逃避兽兵追杀，惶恐不安的小武者们。

　　他们见到高举着城主令旗的一头猛犸象兵，带着一股人族大部队开始朝青狼兽兵反扑，不由大喜，纷纷聚拢加入队伍。

　　“快，城主大旗在这里！”

　　“所有武者和士兵，朝这边集合！跟上！”

　　很快，在主街道上的上千名武者和士卒的队伍迅速壮大，暴涨成为一支近二三千的队伍。

　　这在鹿阳城内，这已经完全算得上是一支人族可以一战的主力部队。

　　最重要的是，他们气势如虹暴涨，完全没有其它人族部队身上要败亡的颓废之气。

　　……

　　城东大门方向。

　　拥挤溃逃的数万人群，几乎将狭小的东大门通道给堵死了。无数人哭着喊着，被青狼兽兵杀戮，尖叫着。

　　鹿阳城四大武尊之一的赵家主赵东来，带着赵氏族人和冯氏、王氏等几个豪门大族的武者、家丁，组成数千名武者的队伍，一路抵挡着兽兵的追杀，朝城东大门杀去，却因为人潮堵住大门而冲不出去。

　　“这群人族蠢货！城里都打不过，居然还想着冲出城去？到城外被狼兵追杀到死吗？！”

　　一头山猿兽尊扛着巨大的石岩巨棒，山眉下是一双阴沉的目光，不时裂开大嘴冷笑。看着人族恐惧逃命，它异常开心。

　　它指挥着众兽兵从周围侧面冲击赵氏家族的队伍，不慌不忙的撕裂着几大豪门武者组成的防线，寻找着干掉赵东来的战机。

　　它手底下，还有足足五六十头凶兽九品的青狼兽兵，都是战斗力非常惊人的狼族尖兵。几乎把几大家族的武者、家丁们打的毫无还手之力，只有狼狈拼命死守的份。

　　不用多久，只需一个时辰，它就能把这几大豪门的数千名武者、家丁杀的渣渣都不剩。

　　“天呐！兽兵！从城南，更多兽兵过来了！”

　　“不好，是二百多头兽兵！”

　　人群有人回头张望，顿时爆发出恐惧的尖叫。

　　他们惊恐万分的看到，一股多达近二百头的凶兽群，正从南边的主街道，朝他们东边的主街道方向呼啸奔过来。

　　在这群兽兵最前面的，是四头山猪兽抬着一个草藤担架，上面坐着一个手持祭司法杖脸色忧郁的狈族祭司。

　　这位兽族祭司，一看就像是兽族的谋士级大人物，在统领这股庞大的兽兵！

　　他们并未看到，这群兽兵的神色，其实跟他们一样惶恐。

　　天呐！

　　一头山猿兽尊和数十头青狼兽兵，就已经打的他们毫无还手之力！

　　更何况是多达二百多头凶兽群，暴增数倍的实力。

　　“城南的守军已经彻底完了！它们掉过头来杀城东了！”

　　“快逃啊！”

　　刹那间，人群恐惧的爆炸，争相践踏。

　　连赵氏等几大豪门的武者家丁，都瞬间心里崩溃，恐惧的完全不顾身后的兽兵，朝人群拼命践踏，夺路而逃。

　　成片的拥挤人群倒下，被践踏而死。

　　赵飞扬猛拉神臂弓，朝涌来的青狼兽兵爆射而去，却是螳臂挡车，没有任何用处。

　　几大豪门家族的武者已经完全崩溃，寥寥数人还在坚持战斗毫无作用。

　　在他旁边的赵兴已经毫无战意，心惊胆寒的推开拥挤的人群，朝城东大门逃命。

　　曹珊珊手持双剑边战边退，却被地上的人绊倒在地，染血的凄容，绝望的望向后面迅速逼近的兽兵。

　　几乎就要逼近到她身边，浓烈的青狼兽血盆大口的气息。

　　“狈绞祭司大人居然把城外的二百名后备兵力也投入战斗，难怪城南的人族败亡的这么快。吼吼~山猪兽尊已经把鹿阳城主给干掉！哈哈，鹿阳城终于要被完全攻陷！兽儿们，全部上！杀——！”

　　山猿兽尊见状狂笑，立刻扬起巨大的石棒朝人群一挥，向众数十头青狼兽兵们下令。它现在，要一鼓作气将城东拿下。


第97章 铁血，柔情！

　　曹珊珊倒在地上，俏美的脸庞上，全是血迹。她双臂撑地，不断的往后退，恐惧的望向前方，一头不断靠近的凶兽九品青狼兽兵。

　　她只有武者期四层而已，根本不是这头青狼兽兵的对手。

　　周围的赵氏族人，都在恐慌的逃命，一片哭天喊地的求救声，四周都是混乱无比，根本无人顾及她。

　　赵飞扬也在护送着赵氏族人，边战边退。

　　要死了么？

　　可是，她不想死。

　　她还年轻，今天刚刚从府院毕业，已经在炼药行会熬了三年成为的炼药学徒四品。她前途无量，迟早有一天能成为一名年青有为的炼药师。

　　曹珊珊的一双眼眸之中，只有深深的绝望，和孤立无助。这一瞬间，她想起了以前，很多年很多年前的往事，小时候和他一起玩耍，两小无猜，一起考上了南辰武院，后来……就没有了后来。

　　一头凶残的青狼兽兵已经出现在她身前一丈之处，咧嘴露出戏虐的残忍笑意，仿佛在享受对手临死前绝望的最后一刻。

　　狈绞见到山猿兽尊居然在这个时候还只顾着追杀那些人族溃兵，把有限的兵力全分散出去，它不由急忙大声道：“山猿兽尊，立刻收兵，准备迎战强敌！有一股人族强敌马上就要杀过来了！”

　　“什么强敌？这鹿阳城还有人族在反抗不成？狈绞祭司大人，你和山猪兽尊那边的战况还顺利吧！怎么不见山猪兽尊？它那毛躁的性子，应该最先杀过来才是啊！”

　　山猿皱眉，转头望向狈绞，露出一抹阴沉的嘲笑。

　　它丝毫没有下令收兵的意思，现在眼看就要干掉鹿阳府四大武尊之一的赵东来和他的赵氏家族大群武者，它岂肯在这个时候收手。

　　四头山猪担架抬着狈绞，在山猿兽尊的身前停了下来，满脸垂涎讨好的，望着山猿兽尊。

　　“山猪兽尊……死了！”

　　狈绞见山猿兽尊轻敌，一叹，不得不把这个噩耗说了出来。

　　“什么！它怎么可能死了，谁能杀得死他！鹿阳城主明明不敌山猪兽尊，还有谁有这个实力？”

　　山猿兽尊满是深深皱纹的猿脸上，终于变色，惊道。

　　虽然它瞧不起山猪兽尊的鲁莽和无脑，只会一股蛮劲横冲直撞，但是山猪兽尊的实力是毋庸置疑的。哪怕它也不敢正面和山猪兽尊交锋，只能智取不可力敌。

　　轰、轰、轰！

　　城东的主街道上，大地突然剧烈的震颤起来。这股震动之声，地动山摇，简直如同一座小山在移动。

　　所有人和兽兵，都愕然回头，望向声音出来的方向。

　　曹珊珊绝望的闭上双眼，等着青狼兽兵将她撕碎，却在最后一刻，隐约看到一个巨大的象兽身影从街道的尽头冲来。

　　她朦胧间，看到在那头高大的象兽背上，坐着一名熟悉而又陌生的年青冷峻的武者，举着一杆血色大旗冲来。

　　是叶凡么？

　　临死之前，能见到叶凡最后一眼，也算无憾了。

　　“飕！”

　　一道尺长冰箭，爆射出寒光，从远处一闪而逝，一枚冰箭刺入了她身前那头正抬爪要撕裂她的青狼兽兵体内。

　　青狼兽兵惨叫一声，迅速被冰箭的寒气冻结成一块巨大的冰块，“咔嚓”倒地碎裂成冰渣。

　　一道年青的身影一闪而至，站在她身前，伸出铁掌般的大手，拉着她的芊芊玉手，从满地的尸体血魄之中，拉了起来。

　　但是他的脸庞，依然是冷冷的。

　　“叶凡！”

　　曹珊珊怔怔的望着叶凡那熟悉又陌生，变得沉静，甚至铁血无情，无法揣度其心意的脸庞。

　　他不再是当年那个稚气的少年郎，不再是当年南辰武院内，那个只顾埋头修炼，平日闷声不吭，毫无信心，甚至不敢和她大声说话的青涩少年武生。

　　一切都变了。

　　但是有一点没变，他装出来的一副冰冷眼眸深处，依然深藏着一抹柔情。

　　曹珊珊不由眼眶一红，轻声哽咽。

　　她完全没有想到，在全城人都在逃亡的时候，最后来救她的人，会是他。

　　除了他，再也没有其他人会在这一刻，还关心她的死活，一眼就从城东满地的死人堆里看到她，把她拉出来。

　　叶凡神情冷漠，深深的看了她一眼，却是一眼不发，转身便要离开。

　　曹珊珊情绪失控，猛然从他身后紧紧抱住他的虎腰，轻声哭泣道：“叶凡，我们能重新开始吗？我知道，你还关心我，在乎着我！这些年你变了很多，但是你的心从未变过！你一直都是这么倔强，所有的苦和委屈只是自己忍受着，不肯说出来。你只是默默的对我好，从不求我做什么！只是我太贪心了，还想要更多、更多！”

　　叶凡身躯微微一僵，感受到了身后娇躯的颤抖和不安。

　　他眸中闪过一丝痛苦，最终叹了一下，什么话也没说。这世上很多事情，一旦决定，就再也无从回头了。

　　早在南辰武院的那三年，他在每日拼命苦修想要追赶上其他武生的时候，就和青梅竹马的曹珊珊渐行渐远，空有男女朋友之名，大部分时候却几乎连几句话都说不上。

　　只是少年时的儿女情分，勉强维系着这三年的脆弱关系。既然那日已经决定不再相互成为对方的羁绊，那就彻底放下吧。

　　这其中，没有谁对谁错！

　　无怨无悔！

　　只是，此生有缘相遇，无份相守！

　　叶凡的这一声叹息，胜过无数的话语。

　　曹珊珊听到叶凡这一声轻叹，娇躯顿时一颤，明白叶凡的意思，痛苦的慢慢松开僵硬的双手。

　　是啊！当年做出了抉择，一切都成了定局，二人之间早已经结束。或许这一切，命运早已经冥冥注定。

　　“叶凡！如果有好的女子对你动情，一定要珍惜。”

　　她神伤黯然，欲哭无泪。她明白，这一次，是真正的别离。

　　“保重！”

　　叶凡默然，伫足半晌。说完，最终猛然足下一点，一个闪身飞跃，重新飞落大灰背上坐下，握紧了城主令旗。

　　山猿兽尊扛着巨石棒，目光阴沉的盯着叶凡，朝狈绞诧异道：“狈绞祭司大人，你说的强敌，不会就是这个毛头小子吧？！他坐在猛犸象上，必是猛犸象的主人！莫非他就是狼王陛下，点名要活捉的圣神祭司？”

　　狈绞连连点头，“就是他！尽可能的活捉，要是捉不了，便只有杀了！”

　　四头山猪也急忙嚷道：“山猿祖爷爷，这个人族和他的大灰灰非常变态，千万要小心啊！就是那头大灰灰，在角斗中，一招杀死了俺们的山猪祖爷爷，我们恨不得扒了他的皮！”

　　“角斗，一招刺死了山猪兽尊？”

　　山猿兽尊不由收起了轻视之心，“收队——！”一声厉啸，将散开追杀城东人群的数十头青狼兽兵们重新聚拢。

　　众兽兵们纷纷聚拢，在它身后散开。

　　再加上狈绞带来的二百多头士气涣散的兽兵，足足有二百五十余兽族兵力，大部分是凶兽九品的青狼兽兵。

　　这股兽兵算是非常强悍，几乎是占了城内三分之一的兽兵总数。

　　这股强大的兽兵联合起来，几乎可以媲美一头兽尊的战斗力。

　　山猿兽尊肩扛着巨石棒，阴声冷笑：“那毛头小子，就是你干掉了那头愚蠢的山猪兽尊！不过，一切到此为止了！并不是你战力强，而是那头山猪太蠢了！”

　　“是吗！那你有种就来领教一下，我大灰的厉害！”

　　叶凡坐在大灰的背上，冷冷的看着山猿兽尊和它手下的兽兵快速集结，并未出手阻止。

　　这些兽兵被集结起来，不再胡乱攻击，城里也能少死许多平民和低阶武者。

　　“城主大人，我们来了！”

　　“快，后面的赶紧跟上！”

　　在叶凡的身后空旷街道上，姜尤希带着大群数千计的姜氏族人武者、和守城士兵、散兵游勇们正在拼命奔跑赶来，几乎气都喘不过来。

　　但是城东大门那些各大豪门的数以千计的武者们，早已经被山猿兽尊和它手下的兽兵杀怕了，虽然看到一支城东的人族援兵出现，却不敢靠近，只是远远的张望。

　　他们随着准备着，一旦形势不妙，立刻继续往城外逃命。

　　“杀——！”

　　叶凡见众人赶到，猛然一挥城主令旗，一声厉啸，一骑当先，朝山猿兽尊杀去。

　　猛犸象大灰立刻甩开四足，迈步猛冲。

　　“杀，灭了兽族！”

　　“杀，干掉人族！”

　　刹那间，双方爆发出呼天震地的喊杀声。

　　数千人族武者和士兵，和大群的兽兵冲杀到了一处。

　　猛犸象大灰低头猛冲，一对锋利的长刺猛犸象牙，寒光闪闪，以数十万斤之力朝山猿兽尊一头刺了过去。

　　“和我角斗？当我是那头愚蠢的山猪么？去死吧——！”

　　山猿兽尊一声冷笑，闪身一跃，便矫捷的躲开数丈。它挥动巨大石棒，朝猛犸象大灰的一只前足，猛砸过去。

　　论正面交锋的神力，它自然是不如远远不如猛犸象大灰，甚至比不上山猪兽尊。但是论灵活矫捷，它要胜过猛犸象大灰不少，闪避极快。

　　“大灰，猛犸象之冰土双系重甲！”

　　叶凡立刻轻喝。

　　猛犸象身上土黄色光芒、冰蓝色光芒，连闪了二下，一层土黄色厚甲披身，一层冰蓝色冰甲披身。

　　同时，一股大范围的强烈的冻寒之气，笼罩住大灰周身附近数十丈内。这是冰甲附带的天然寒冻效果。

　　“轰！”

　　巨石棒一下砸在大灰身上，至少是数万斤之力。

　　“中了！”

　　山猿兽尊顿时狂喜。

　　结结实实的挨上这么巨力的一道巨石棒，就算是山猪兽尊也要被砸个半晕过去。要是砸在人族武尊身上，估计胸腔砸扁，也就剩下一口气了。

　　但是，紧接着，它震惊住了，无法相信自己的眼睛。

　　猛犸象大灰的二层厚厚的土甲和冰甲，居然连一层都根本没有破碎，甚至连被击碎的征兆都没有，只是震动了一下。

　　大灰恼怒的甩了甩被砸痛的腿，一扭头，长长的猛犸象牙一挑，朝就在旁边近在咫尺的山猿兽尊刺去。

　　山猿兽尊急忙跳跃闪避，却骇然发现，大灰周围的冰寒冻气已经令它矫健的身躯有些僵硬，浑身的气血似乎要被冻住一样。

　　它灵敏的闪避，至少比平时被削弱了足足三成。

　　这简直要命。

　　“噗嗤！”

　　山猿兽尊闪过了身躯要害，却没有闪过腿部，惨叫一声，一条大腿被锋利的猛犸象牙，刺开一道巨大的血口。

　　“不好！猛犸象太变态了！传说中蛮荒时代的陆战无敌，第一战兽，居然是真的！”

　　山猿兽尊神色大骇，迈开蹒跚的大腿，手足并用，转身就飞身逃离。

　　它居然只和猛犸象大灰交手一招，就遭到重创。

　　这根本没法打下去。

　　“噗嗤！”

　　叶凡抬手一道冰箭，直接刺透了它毫无防御力的后心。

　　山猿兽尊依然连奔数十步，才“轰”的一头栽倒在地，四脚朝天，死不瞑目。

　　“死了？”

　　“山猿兽尊大人死了！”

　　“天呐，卑鄙狡猾的人族，暗算了山猿兽尊大人！用寒气冻伤了它，令它丧失了闪避之力。”

　　原本厮杀混战成一团的人族武者和众兽兵们，刹那间都停下，难以置信的望向倒地身亡的山猿兽尊。

　　一回合秒杀！

　　山猿兽尊被猛犸象大灰和叶凡，一下就干掉了。这简直不符合它们对这场激战的想象。

　　“跑啊——！在这里等死啊！”

　　狈绞呆了一下，顿时尖叫，挥祭司法杖朝抬草藤担架的四头山猪兽的头砸过去。

　　“喔噢！”

　　“逃去哪里？这个人族这么变态，我们还有地方可以逃？”

　　“蠢货，俺们去城北，找血蝠兽尊大人！它是翼族，它是天空战兽！它飞在天上，猛犸象再变态，也就在陆地上牛逼哄哄，算个屁啊！”

　　“你才是蠢货！”

　　四头山猪兽顿时被砸醒，抬着担架撒腿就狂飙。

　　这次它们已经有了丰富的对敌作战败亡逃命之经验，倒也不是太受惊吓，情绪稳定，逃命发挥出色。

　　其余的二百五十多头兽兵，吓得如同一群惊鸟，哪里还敢留下来挑战叶凡和猛犸象，成群的追随狈绞祭司大人狂奔向城北。


第98章 血蝠兽尊！

　　城东主街道上的人族和兽族战场，随着山猿兽尊之死，兽兵们的溃败逃跑，终于平息了下来。

　　那些争先恐后逃亡出城的几大豪门家族族人，和数以万计的平民，纷纷停下逃难的脚步，惊喜的发现不用再逃了。

　　“打赢？！”

　　“我们居然活下来了！”

　　无数人劫后余生，欢呼起来，泪流满面。

　　叶凡坐在大灰的背上，冰冷的目光，扫过数万计的民众和人族武者和溃兵。虽然打了一场胜战，他的脸上却没有任何笑意。

　　因为他看到，从主街道一直延伸到城东大门，七八里长地面，满地都是人族尸骸。只有极少数兽兵的骸骨。

　　外围大约数千具尸体，大部分被青狼兽兵杀死的。

　　而街内侧近七八千具尸体，则是争相逃命，人群倒塌践踏而死，不计其数。践踏而死的人，居然比被兽兵杀死的人还多，简直就是耻辱！

　　这让叶凡目光中充满了寒意。

　　同样是跟兽兵在战斗，城南主街战场的姜氏一族武者和守卫们死战不退，打的只剩下寥寥千人。城东战场数以万人，却是溃败如山倒，被践踏死的比战死的还多。

　　如果他不是代理城主，这种事情他根本无需理会，也不想去管。但现在他肩任城主，就必须追究逃兵的责任。

　　那些欢呼的人群，发现叶凡的眼神不对，充满着冰冷彻骨的寒意，欢呼声不由渐渐平息下来。

　　而跟随叶凡杀到东大街战场的众武者和士兵们，一直保持着沉默。对于他们来说，战斗才刚刚开始，远未到欢呼胜利的时候。

　　众存活下来的人群，死寂无声，都感到一阵心惊胆颤。

　　“刚才在东大街战场上，拼死御敌阵亡之人，厚葬！所有临阵脱逃者，斩——！”

　　叶凡沉声，下了一道铁血无情的斩杀令。

　　逃兵不斩，他怎么对得起那些战死的人族。如何能让姜卫这样跟青狼兽兵战死之人，死的瞑目。

　　这一声命令，顿时惊的城东人群一阵心裂胆寒，纷纷露出惊恐之色。

　　“城主大人，刚才逃的人好像有些太多！都斩的话，只怕。要斩的人太多了。”

　　跟随在叶凡身后，几名城卫亲兵犹豫道。

　　刚才他们都看到了，城东几乎所有人都在溃逃。全斩的话，恐怕眼前这几万人都要掉脑袋。

　　其中，很多还是赵氏、冯氏等几大豪门中人，他们可是鹿阳城势力深厚的大族。

　　“把领头溃逃的三十名人，斩了！”

　　叶凡沉默一下，冷道。

　　他也知道无法斩太多人，只能减少人数。

　　立刻，大群如狼似虎的守城士兵扑入人群，抓捕最先溃逃之人。虽然他们自己不会承认，但是周围的人群却是深恨那些最先溃逃，引发人群践踏之人，纷纷指出那些最先逃命的。

　　很快，数十人被守城卫押了出来。

　　他们拼命挣扎着，要么高声怒骂，要么不服气的争辩，还有少数几个干脆闭目一声不吭等死。

　　他们中间有不少是豪门子弟，有武者和溃兵，还有的则是孔武有力的平民。他们都是力气很大，一推就能推开别人，只顾自己逃命。

　　“不要杀我！”

　　赵兴也在其列，在几名守城卫的手下拼命挣扎着，哭声骂道，“叶凡，你凭什么杀我！所有人都在逃，为什么我不能逃！”

　　“城主大人饶命啊，让他们戴罪立功，去杀兽兵如何？”

　　“家主，他们是我们的族人，不能杀啊！”

　　“家主，快劝劝叶凡放人！”

　　众豪门家族之人，急忙朝赵东来望去。现在也只有身为四大武尊之一的赵东来，可以劝阻叶凡。其他的豪门家主，此时连劝都不敢劝。

　　赵飞扬在附近冷眼看着，好在他当时拼力杀青狼兽兵，并未只顾逃命，所以牵连不到他。

　　他不是太在意赵兴的生死，只是心中无比的嫉妒，曾经他不以为然的叶凡，现在已经高高在上，成为鹿阳城的领袖。

　　跟赵飞扬一样，不少赵氏、冯氏等豪门子弟都嫉妒的望着叶凡，心酸无比。

　　“闭嘴——！他们这是咎由自取，都杀了吧！”

　　赵家主赵东来脸色阴沉，沉声道。

　　刚才跟山猿兽尊连番激战，保护赵氏族人，他早已经耗尽了绝大部分的元气。要不是叶凡赶到，连他都要死在山猿兽尊的手里。

　　叶凡现在要是翻脸，他也根本无法阻止，反而自取其辱。

　　还不如干脆闭嘴，承认了叶凡执行城主命令，斩了这三十人，至少能洗脱其他族人的临阵逃脱之罪。

　　“斩！”

　　叶凡一挥手，根本不理会那三十人的争辩。

　　这些不战而溃的逃兵，人人该死，杀谁都不为过。这三十人只是最倒霉，被揪出来而已。

　　守城卫们挥剑。

　　“噗嗤——！”

　　数十名最先疯狂逃命，引发践踏的武者，被当场斩了下来。数十颗脑袋齐齐的滚在地上，血溅射一地。

　　整个东大街上，数万人群被这血腥的一幕震撼，鸦雀无声。

　　他们的望向高坐在猛犸象背上的叶凡，目光中，充满了敬意和畏惧。

　　叶凡接任代理城主，带兵收复了近半个城区，他是鹿阳城的拯救者。然而他的铁血无情，一句话就斩了三十颗脑袋，也令人胆寒。

　　“城主大人，山猪兽尊和山猿兽尊的尸体，它们的兽躯非常珍贵，甚至有兽尊级的血元丹，如何处置？”

　　一名城卫亲兵向他禀报。

　　一头兽尊的骸骨价值，根本无法以金银来衡量，只能用珍贵的元石来计价，他们不敢擅自处理。

　　“让平民抬上二具兽尊，向城内的其它兽兵示威！等灭了青狼兽兵，再处理它们！”

　　叶凡现在无暇去管这些。

　　很快，数十名平民合力将二具兽尊的沉重骸骨抬了起来，跟随在叶凡后面。

　　“所有武者、士兵，能战之人，立刻集结——！”

　　叶凡单手高举血色城主令旗，猛然一挥，沉声喝道。

　　顿时，城东人群之中的武者和士兵们不敢怠慢，纷纷涌向叶凡身后的一支人族军队。

　　他们对叶凡已经敬畏交加，不敢丝毫抗命。

　　“走，杀到城北去！会一会血蝠兽尊！”

　　叶凡一拍大灰，扛着令旗，大灰迈开四足飞奔往城北而去。

　　他有些急，现在在城北的，是沐封山老院长和大群的府院教谕、府生，这群人可是鹿阳府重建的中坚和希望。如果这群人死了，鹿阳府只怕上百年无法恢复元气。

　　在叶凡的催促下，大灰跑的太快，一骑绝尘，几个呼吸功夫飞奔出数里之外。

　　其余人族队伍干瞪眼追不上，只能一路收拢人族的残兵败将，在叶凡身后追赶。

　　叶凡暂代城主领兵权，手下的兵力已经迅速聚拢超过五六千之多，而且还在源源不断的增多。

　　虽然这些武者和士兵的实力都很弱，很多是武者初期，却是士气爆棚，再也没有城破败亡的绝望。

　　……

　　城北主街道。

　　并没有其他地方一样的混乱。

　　沐氏、秦氏等大族武者，还有府院的一群顶尖府生武者，众教谕和潜心修炼的武者后期高手们。

　　他们组成数千武者队伍，跟随着人群，在缓慢的往城外撤退。

　　“嘎嘎！老头，你还剩下多少元气？只怕不多了吧！”

　　蝙蝠兽尊在天空中展开巨大的血翼，肆意飞翔着，尖声嘲弄着。它不断试探性的俯冲攻击，逼着沐封山释放土系元气法术，消耗着沐封山有限的元气。

　　而其余数十头凶蝠，则避开危险的沐封山，在四周扑杀其他人族武者，在庞大的人群之中制造血腥、恐惧和混乱。

　　众府院高手们都是紧张的和天上的凶蝠群对峙着，护着人群。但是他们人手有限，终究无法保护住所有的地方。

　　不时有惨叫之声此起彼伏，挑战着他们心理承受的底线。

　　“蝠尊，你下来试试不就知道了吗！”

　　沐封山背负双手，脸色深沉，朝天空上的血蝠兽尊淡淡道。

　　他一副老神在在，深不可测的模样，令周围的众府院武者们都是信心十足。论实力，沐封山应该是鹿阳府四大武尊之中，最深厚之人。

　　“老头，别装模作样吓唬我！你已经释放数十道土刺了，根本没剩下多少元气！再来一、二次，你就该完蛋了！”

　　蝙蝠兽尊缓缓扇动双翼，尖笑着，盯着沐封山的神情，想看出他的破绽。沐封山的土刺颇为厉害，它不敢轻易俯冲下去。

　　不过，很快沐封山的元气将会耗尽，那就是死路一条。

　　沐封山却是只是温笑，不急不恼，并不辩驳。但是他的手掌，却是紧掐着。他的元气，确实是所剩无多了。

　　哼！

　　这次绝对是在装！

　　蝙蝠兽尊眯着细密的眼眸，猛然双翅一收，闪了一下，笔直俯冲地面，利爪抓向沐封山。

　　呼！

　　它飞闪的速度极快，几个扑闪之间，已经到了沐封山二十余丈身前。

　　沐封山居然还没动静，它不由暗喜。

　　“起！”

　　沐封山目光一沉，厉喝一声。

　　一道土刺从地面耸起，爆射而出，朝俯冲下来不足十丈远的血蝠兽尊刺去。

　　“不好！中计了，这老头还有元气！”

　　蝙蝠兽尊一惊，急忙翻滚丈长的双翼，进行闪避。

　　“噗嗤！”

　　左侧的蝠翼边缘，还是被这道土刺给洞穿出一个血洞，流出暗红色的蝠血液。

　　蝙蝠兽尊痛的大怒，它在地面低空高速俯冲，一下抓住一名倒霉的武者七层人族，随后拔空而起，飞上百丈高空。

　　它露出一对血色獠牙，一口咬在这名武者的脖子上。汩汩的鲜血，流入它的体内，弥补着它急剧流失的血液。

　　喝完血之后，它的伤口迅速愈合，一对血色双翼上的血洞，很快恢复如初。

　　“该死的吸血术！！”

　　沐封山不由露出深深的失望之色。

　　他刚才的冒险一击，没有起到任何效果。

　　这头血蝠兽尊不但能在天空翱翔，闪飞速度极快，还能吸血恢复伤口，简直是无敌。

　　“嘎嘎！本蝠尊是杀不死的血蝠一族，其实普通凶蝠能比！老头！这回你应该没有任何元气了吧！”

　　血蝠兽尊扇动着巨大的血翼，裂开血盆大嘴，尖声猖狂大笑。

　　城北大街上的所有府生武者们，都近乎绝望的，望着天空之上，那巨大的血蝠兽尊，在他们心中蒙上一层巨大阴影。

　　面对这头控制着天空的血蝠兽尊，他们怎么打的过，逃的了。


第99章 今夜，属于勇者的星空！

　　深夜，天空依然一片漆黑。月亮高挂，无数星辰在闪耀，照耀着鹿阳城。

　　鹿阳城内四处是火海。

　　血蝠兽尊展翼飞在夜空上，呼啸着，巨大阴影投射在城北大街的地面，震慑着下方几乎要绝望的人群。

　　它吸饱了那名死去的武者的血，打了一个饱嗝，裂开血盆大嘴一笑，准备着对沐封山进行下一次更为凶猛的扑杀。

　　突然，它瞥见了一大群兽兵，正乱哄哄一团混乱的朝城北方向赶来。

　　它们有二百多头，中间为首的赫然是四头山猪兽，草藤担架抬着一名青狼族祭司，奋蹄朝它所在的方向狂奔过来。

　　“血蝠兽尊！迎敌，速速迎敌！强敌追杀过来了，速速救我等。那头猛犸象杀过来了，就在后面，你快去收拾它！万万不要轻敌，那头猛犸象已经杀死了山猪兽尊和山猿兽尊，实力非同小可！”

　　狈绞朝天空挥舞着祭司法杖，高声急呼道。

　　大群兽兵逃到血蝠兽尊的下方，感受到血蝠兽尊给它们带来的安全感，才敢停下。

　　“狈绞祭司大人！发生什么事情了？”

　　血蝠兽尊闻声错愕，细眼一凝，仔细朝地面搜寻。它的视力并不好，很多时候看的有点模糊。

　　朝众兽兵身后望去，血蝠兽尊终于看到，在它们后方一里，一头正在卖力狂追的猛犸象兽尊，和坐在它背上的一名手持城主血旗的冷峻年青武者。

　　猛犸象“轰隆”的大踏步震动声，吓得那群逃命的兽兵脸色如土，也震动了城北的大群人族。

　　“快看，叶凡大师兄！”

　　“叶凡大师兄来了！他的猛犸象也来了，天呐，好高大威猛的猛犸象！我还是第一次见到过这样大的巨兽！”

　　“叶大师兄好帅好酷啊！他略显削瘦的脸庞，真冰冷。我好喜欢！”

　　“我们有救了！”

　　顿时，城北大街上，人群看到猛犸象上的叶凡，爆发出一阵山呼海啸的狂喜欢呼之声。

　　鹿阳府院的府生们，经过白天的那场“东莱郡院特招名额”争夺战，绝大部分人都认得叶凡的身影。

　　叶凡以武者九层巅峰的实力，以一人之身，击败近三十余名武者期八九层巅峰高手，达到武者期无敌至境。

　　叶凡在鹿阳府院府生们心目中的威望，简直是如日中天，无人能及。府生们对叶凡的狂热崇拜，到了盲目信心的程度。

　　沐冰绝美的容颜露出激动之色，一双美眸望着叶凡，道：“我就知道，叶凡绝不会丢下鹿阳城独自逃离，他一定会来！”

　　秦雨儿却是一嘟嘴，不以为然道，“哼，冰姐姐怎么也开始站他这边了。我真看不懂，叶凡有什么好的！我也不觉得他很厉害啊，你们一个个都这么崇拜他！”

　　“停！”

　　叶凡也看到了夜空上那头高高飞翔的血蝠兽尊，随即朝大灰轻喝一声。

　　猛犸象大灰冲到城北大街，猛然刹住脚步，“咚！”狠狠的踏在地上。

　　随后，大灰骄傲的仰起头，一对长长的猛犸象牙露出锋芒，挑衅的望向天空的血蝠兽尊，“哞哞！”。

　　它接连秒杀二头兽尊，第一次尝到陆战第一兽族的大甜头，已经骄傲的连短小尾巴都翘起来了，根本不把区区一头血蝠兽尊放在眼里。

　　在更远的后面，六七千名人族武者和守城卫正在拼命的赶过来。

　　“你就是狼王陛下点名要找的那个人族祭司？你的座下，就是猛犸象吧？是你让你的宠兽，杀死了山猪和山猿兽尊？你仗着有一头厉害的蛮荒古兽，就胆敢这样欺辱我兽族，当我兽族无兽吗！”

　　血蝠兽尊声音尖锐，出奇的愤怒。

　　“就是我，是我让大灰把它们二个刺死的！不过这一次，由我来干掉你！来吧，吸血小蝙蝠！”

　　叶凡望着血蝠兽尊，眸中冷静无比。

　　他说着，站立起来，伫立在大灰的背上，朝血蝠兽尊伸手，做出了一个蔑视的手势。这一战，大灰无法以陆战的方式，去解决一头飞在天空的兽尊。必须他由亲自动手。

　　所有的人族和兽兵都屏息凝神，一个个都张大了嘴巴，震惊的看着叶凡做出蔑视手势，向血蝠兽尊发起挑战。

　　“很好！人族小子，你的狂妄，成功激怒了本尊！为此你要付出性命的代价！本尊不能杀猛犸象，但是必须要活撕了你。去死吧！”

　　血蝠兽尊被激怒了，说完，丢下双爪中那个被吸血后死去的人族武者。猛然一收巨大的血翼，闪电般朝叶凡直射而下。

　　“‘破空闪’——七连破空！”

　　它尖声厉啸。

　　夜空之中，突然爆出一串强烈的爆破音障之声。

　　“啪、啪、啪！”

　　血蝠兽尊巨大的身影，施展出了它最强大的血蝠一族独门必杀技，风系兽符术——“破空闪”。

　　破空闪，能够瞬间撕裂开空间，从空间之中穿过去，跨越数十丈距离。

　　叶凡双眸闪过一道寒光，站在大灰背上，微微躬身。

　　“《幻影诀》！”

　　就在血蝠兽尊发动破空闪的一刹那，他猛然爆发，身影爆闪而出，化为九道幻影，迎面冲向血蝠兽尊。

　　血蝠兽尊化为一道呼啸而过的暴风，接连七次破空，瞬间穿过了一二百丈之距离，扑向叶凡。

　　呼啸着从猛犸象背上一冲而过，锋利的双爪一把抓住在象背上的叶凡。

　　它的飞行速度之快，简直连一个瞬息的眨眼功夫都不到，就闪过了七个地方。

　　这才是血蝠兽尊真正的实力！

　　之前，它觉得沐封山无法对它产生真正的威胁，所以有意保留了实力，根本未动用这道兽符去对付沐封山。否则，沐封山只怕早死了。

　　城北大街上，数以万计的人族和众兽兵们，都震骇的倒吸一口冷气，被血蝠兽尊的强大兽符，震骇的说不出话来。

　　速度太快太快！

　　他们的目光，已经无法捕捉到血蝠兽尊迅速的身影，更谈不上抵挡。

　　“叶凡，你去死吧！”

　　血蝠兽尊一闪过后，拔地而起，重返数百丈的天空。它嘎嘎尖笑，正要双爪猛然撕裂叶凡，让鹿阳城人都亲眼看看叶凡的下场。

　　“呃，等等！不对！我抓到的人呢？”

　　血蝠兽尊错愕发现，它的双爪之中并无叶凡。

　　它明明亲眼看到自己抓住了叶凡！

　　人哪里去了？

　　血蝠兽尊猛然朝地面看去，却发现猛犸象背上，早已经没有了叶凡的身影。

　　叶凡的身影是那么的孤傲，狂妄和自大，他只会高高站在猛犸象背上最显眼的地方挑衅它。他肯定不屑藏身在阴暗的角落，是绝不可能躲起来的。

　　如果叶凡此时还在地面，他一定会再次竖起指头来嘲笑它的失败。

　　它肯定能一眼看到叶凡的那万众瞩目的傲然身影。

　　这是怎么回事！

　　叶凡哪里去了！

　　刚才它破空闪抓住他的一瞬间，究竟发生了什么事情！

　　血蝠兽尊猛然紧张起来，血瞳圆睁，浑身紧绷，感到一股莫名的寒意。向来翱翔天空之上，享受着掌控大局，无比骄傲的它，也感到了恐惧。

　　“叶凡大师兄呢！”

　　“人消失了？”

　　地面的数万人群和兽兵们也发现不对劲，居然没有被血蝠兽尊抓住，不由纷纷大叫起来，到处寻找。

　　但是，地面上根本没有。

　　沐冰震惊的发现，以她的目力，居然也没有看清楚叶凡去了哪里。

　　秦雨儿也呆住了。

　　血蝠兽尊的破空闪太快了，可是叶凡居然没有被血蝠兽尊抓住，而是不见踪影。

　　数万双目光，居然没有任何一个，看到叶凡的人在哪里！

　　这让地面的众兽兵们无比恐惧，它们拼命的挤在一起，恐惧的望着周围。

　　叶凡既然没有被血蝠兽尊抓住，那肯定就在他们的周围了。

　　“呜哇，要死了！鹿阳城闹鬼了，这里有鬼族，肯定是鬼族把他拖到地下去了！”

　　“山猪祖爷爷，保佑孙子们啊，不要被厉鬼拖到地下去！”

　　四头山猪兽吓得跪倒在地，哭嚎起来，精神吓得完全崩溃了，胡言乱语哇哇大叫。

　　狈绞祭司也呆了，茫然的望向周围。它想不通，想不明白。一个活生生的人，怎么就从万所瞩目之中，一下消失了呢。

　　数百丈高空，血蝠蝠尊正瞪着一对细小的血瞳，聚精会神的在朝地面寻找叶凡的身影。

　　“找什么呢！”

　　一个轻描淡写的熟悉的年青武尊的声音，在血蝠兽尊的头顶，近在咫尺之处传来。

　　突然听到头顶上传来的声音，血蝠兽尊吓得浑身剧颤，蝠血差点逆流。

　　“啊——！”

　　它魂不附体，恐惧尖叫。几乎想都没想，就双翼猛张，在天空中疯狂的翻滚起来，想要把叶凡从它头顶上翻下去。

　　它陡然冲高到千丈高空，又陡然俯冲到数十丈的地面，三千六百度疯狂螺旋转，想要把叶凡甩掉。

　　地面的无数人，听到天上传来血蝠兽尊的恐惧尖叫，顿时吃惊的朝夜空望去。

　　鹿阳城的夜空之上，一道巨大的血蝠兽尊身影，在高空上疯狂的翻滚。

　　一名年青武者的身影，屹立在血蝠兽尊的头顶。不管血蝠兽尊如何疯狂的翻滚，他居然站的稳稳，如影随形，丝毫没有要摔下来的狼狈。

　　年青武者赫然是叶凡！

　　“天呐！叶凡大师兄！他没藏在地面，他在天空！”

　　“快看天上！城主大人，他杀到血蝠兽尊背上去了！”

　　“天呐！他太疯狂了！居然敢在血蝠兽尊的背上，这是要把血蝠兽尊往死里干啊！”

　　“可是。如果他从数百丈天空掉下来怎么办！就算武尊，也会被摔死的！”

　　整个鹿阳城的数十万人群，都震惊的抬头，望向夜空。他们的神情无比激动，又叫又跳，大声吼叫着，声音都嘶哑了。

　　叶凡居然站在血蝠兽尊的头顶，跟着血蝠兽尊飞在千丈高的夜空！

　　“叶凡。依然是当年在十院联考上，创造无法想象奇迹的他！没人能够想象，他能做到多么神奇的程度！”

　　沐冰凝望向天空中在血蝠兽尊背上，那道如影随形的孤傲年青身影。

　　她的双眸之中，充满了柔情。

　　早在很多年前的符文系考场上，她就被折服了，只是内心不愿承认。但是今夜，她想勇敢的面对自己的内心，面对此生之中唯一令她深深震撼，令她折服的男子。

　　“啊！”

　　秦雨儿难以置信，美眸圆睁，神情错愕，张大了红唇小嘴。

　　她这辈子最敬佩那些勇敢的冒险者，比如她爷爷，到老了依然英勇无畏的去闯凶险之地。

　　但是从未见过，有这样神勇的武者，居然直接站到了一头凶悍无比的血蝠兽尊的头顶上，和血蝠兽尊搏杀。

　　这是千丈天空上的生死搏杀！

　　如果叶凡被血蝠兽尊从背上甩脱，从千丈高空下摔下来，哪怕他是武尊的肉身也当场横死。如果叶凡胜，杀死了血蝠兽尊，那么一人一兽都从天空摔下，那边是一起死。

　　胜败，都是一样的结局，那就是性命的终结。

　　叶凡这是不惜以自己的性命，搏杀这头最为凶悍的血蝠兽尊，拯救鹿阳城数十万民众。

　　这是神武大陆上最勇敢最有战斗技巧的冒险者，才能做到的赴死绝杀！

　　这一瞬间，她的身心完全被征服。

　　“叶凡哥哥，你是雨儿见过的最勇敢的武者。从今往后，我在也不说你的坏话！”

　　秦雨儿娇躯浑身难以抑制的轻颤，紧握着一双玉拳，昂着皓首，一双灵动的美眸，崇敬的望着璀璨星空上的那道年青武者身影，不经意间，早已泪流满面。


第100章 天空飘着小血！

　　在城北半空中的其余数十头蝙蝠凶兽，看到血蝠兽尊拼命试图甩掉背上的叶凡，全都看傻眼了，愣在原地扑棱的扇动着它们蝙蝠翼，一头头都不知所措。

　　那个人族太疯狂，居然凶悍到这种程度，直接冲到了它们头领的头上，跟血蝠兽尊在数百丈的天空战斗。

　　但是，人族武尊和血蝠兽尊的战斗，它们这些小喽啰兽兵也不敢飞过去，只能远远的傻愣看着。

　　血蝠兽尊在鹿阳城的夜空，万众瞩目之下，疯狂的翻了无数高难度动作，疾速攀升、俯冲直坠、盘旋狂转、空中急停刹车、爆冲、破空连闪。

　　最后它终于停下来，喘息一口气。

　　在短短数息之间做出数十个高难度的飞行摆脱动作，瞬间消耗大量体力，它也累的够呛。

　　“血蝠兽尊，你这是在做什么？”

　　叶凡依然稳稳的站在血蝠兽尊的背上，有些好笑道。

　　“你~你怎么还在我身上？”

　　血蝠兽尊吓了一跳，差点一头摔下地面去。它刚才的甩脱动作，足以把任何人都从背上甩出去。

　　“我的基础步法、腿法、拳法是最高第十神境界，鹿阳城最出色，没有之一。我对身躯的控制力比你还强。你这些甩脱动作，这对我没用！”

　　叶凡平淡道。

　　“叶凡，我服了你。我血蝠跟人族战斗不下百年，也算是身经百战，但从来没见过你这样不要命的人族，居然站到我背上来了！你别杀我，否则我们两个都掉下去，数百丈之高，肯定是一起摔死！”

　　血蝠兽尊气喘吁吁，也不想再去折腾了。

　　它身为蝠族，脆弱的后背毫无防御之力，而且还是它的攻击死角，它的爪牙攻击不到叶凡。

　　叶凡身为武尊，现在只需要一拳，就能爆掉它的脑袋。

　　它心里是真的害怕了。

　　“圣神祭司大人，是兽盟的象皇陛下给烈阳山脉的青狼王下的命令，要抓捕你和猛犸象。青狼王狼寇派我们来鹿阳城，不是我想来这里！你放了我，我立刻带上我的部族远离鹿阳城，再也不犯你们鹿阳的地界。”

　　血蝠兽尊低声哀求道，飞快出卖了青狼王狼寇。

　　“沧蓝国边境的烈日山脉，青狼部族狼王狼寇？！”

　　叶凡沉默了一下，似乎在考虑血蝠兽尊的提议。他想了想，看了一眼地面，说道：“太矮了！”

　　“什么太矮了？”

　　血蝠兽尊愣了一下，没反应过来。

　　“飞高一点！”

　　叶凡道。

　　血蝠兽尊纳闷，它现在处在数百丈的高空，不明白叶凡为什么嫌弃这个高度太矮。

　　难道是叶凡担心地面的鹿阳城民众听见它们的谈话，或者是叶凡担心地面的人看到他放了它，会对他的名声有不好的影响？

　　血蝠兽尊暗自一想，很有这个可能！

　　叶凡只怕是好名声，不想背上私放敌人的恶名。

　　它飞高一点，这样地面上很难看得清楚天空上发生了什么，叶凡有更多的借口去回应鹿阳城的人，这样应该就会答应放它走。

　　而且飞高一点，对它也没任何不利之处。

　　它飞的越高，叶凡越不敢拿它怎么样。如果叶凡敢在天空上杀他，那么只会摔死的更难看，直接摔成一摊肉泥。

　　血蝠兽尊想通这些，立刻巨大的一双血翼一震，冲天而起，飞到足足上千丈的高度。这也是它身为兽尊，所能飞到的最高之地，更高就飞不上去了。必须是兽侯的实力，才能飞到更高。

　　这个高度，它看地面的鹿阳城，就像看一张大肉饼一样小。

　　鹿阳城地面的人抬头看它，也只是看到一个小小的蝙蝠影子。

　　“这里够高了吧！没人知道我们二个说了什么，我们谈谈条件，你放我走吧！不管什么条件，我都答应！哪怕你要我出卖兽盟，我也答应！”

　　血蝠兽尊心头暗喜，更加放松下来，说道。

　　“够了，就这里吧！”

　　叶凡从怀里拿出一柄尺长的破旧铁匕首，一边说道：“这把刀，是我在鹿阳深山，我的一个同窗好友孙早利白送给我的，用来解刨兽皮什么的！我让他帮我带一把更锋利点的刀子，他就是图省钱，死活也不肯。刀子有点钝，你忍一忍就好了！”

　　“什么？刀子钝？忍一忍？等等，你想干什么？”

　　血蝠兽尊懵了，不明白叶凡这话是什么意思。

　　但是，它心里生出强烈的不安。

　　“噗嗤！”

　　叶凡一挥手，蕴含元气之力的匕首，刺破了血蝠的坚硬皮肤，深深扎入血蝠兽尊的右侧血翼上，紧挨着血翼主骨头处的边缘。

　　“啊！叶凡！你这个变态疯子，你想干什么，居然刺我，你不要命了！”

　　血蝠兽族顿时痛的一声惨叫，浑身颤抖，尖声厉叫。

　　叶凡冷道：“小蝙蝠，我之前看到你似乎很喜欢喝血，而且可以靠喝血来复原伤势！现在你复原一个给我看看！”

　　他手中的短刃，猛然一划。

　　“噗嗤！”

　　刀子沿着右侧血翼的主骨头划过去，切下大片的翼肉。大片的暗色蝠血，洒了下去。

　　“啊——！”

　　血蝠兽尊大骇，它终于明白，叶凡要在这鹿阳府的千丈高空之上，用刀子将它堂堂兽尊，活剐凌迟。

　　不！它还不想死！

　　血！

　　它需要血！

　　血蝠兽尊恐惧，顾不上叶凡还在他的背上，猛然朝地面的鹿阳城，俯冲下去。

　　这个时候，它终于发现自己上当了。叶凡诱骗它飞到了千丈高空，这里离地面太高太远，想要冲回到地面去，需要耗费更长的时间。

　　它的一侧蝠翼破出一个大洞，平衡有些失控，飞行有些歪歪扭扭。拼命的控制着自己的飞行姿态，往鹿阳城俯冲。

　　“噗嗤！”

　　叶凡挥手又是一刀，钝刀子沿着右翼骨头，近乎完美的切割着。骨头上，一点肉都没有剩下，蝠翼上的血肉全部被切掉，只剩下深深白骨。

　　飞的太慢了，离鹿阳城还太远，还要更快才行！

　　血蝠兽尊感到自己翼上剧痛，什么也顾不上了，满脑子全是血。只有大量的喝血，才能救自己。

　　剧烈的风罡，吹的它浑身震颤，几乎睁不开眼。

　　“好像，飞的有点慢哦！我看你这次，是吸不到血来复原了。”

　　叶凡冷冷一笑，挥刀朝左翼割去。

　　血蝠兽尊的左翼上，大片的暗血飞洒出去。

　　“不~！嘎嘎，叶凡，我死，你也要死！你这个疯子，跟我一起同归于尽！也罢，能拉上你这个人族勇者陪葬，我也算死的不冤！”

　　血蝠兽尊彻底绝望，它感到自己喘不过气，意识开始模糊。

　　离地面太远，来不及喝血了。

　　终于，它完全无法控制自己的兽躯飞行姿态，放弃了挣扎，在半空中剧烈翻滚着，如重锥一般朝地面坠下去。

　　七百丈。六百丈……离地面越来越近！

　　……

　　鹿阳城。

　　数十万民众抬头，鹿阳府二三千名府生，八大豪门大族，沐冰，秦雨儿，姜尤希，姜天鹏城主，沐封山老院长，武者们，守城士兵们，所有人都紧张的望着夜空。

　　众兽兵们早就停下战斗，都在望着夜空，等待着这场叶凡和血蝠兽尊天空之战的结局。

　　夜空上，一轮皓月散发着异样的光芒，繁星点点。

　　血蝠兽尊飞的很高，影子变得很小，他们几乎要看不清它背上的叶凡。

　　“叶凡！千万不要死啊！”

　　“不管怎样，一定要活着回到地面！”

　　无数人双目通红，心中祈祷着。

　　突然间，不知发生了什么事情，血蝠兽尊巨大的蝠影开始急剧的俯冲而下。开始它还能控制住俯冲的平衡，但是很快它就开始在天上失控的翻滚。

　　到了四五百丈高度的时候，他们终于错愕的看清，血蝠兽尊的双翼，居然成了一对巨大的白骨，血肉早已经被割的支离破碎，成为无数的血肉。

　　血蝠兽尊一边飞着，一边被切割成一具白骨。

　　叶凡正站在血蝠兽尊的白骨架上，和白骨血蝠一起，从千丈高空失控的急剧坠向地面。

　　“滴答！”

　　夜空上，不知什么时候开始飘零着暗红色的小雨，滴在他们脸上。

　　他们不由摸了摸自己的脸上，一看手掌上，赫然是血蝠兽尊的暗血。

　　叶凡！

　　在这鹿阳城的千丈夜空之上，把血蝠兽尊给切成了一副白骨，活剐凌迟！给那些阵亡在血蝠兽尊血盆大口中的武者报仇。

　　叶凡这是绝然的，以一己之身，跟血蝠兽尊同归于尽啊！

　　整个鹿阳城数十万人望着，都被这一幕，心神被深深的震撼。

　　在短短片刻之前，他们曾经被叶凡的勇气所震撼折服。但是现在，他们再次被叶凡的绝决的赴死之志，所震撼。

　　“不！叶凡，不要死——！”

　　秦雨儿失声尖叫。

　　“不好，城主大人要掉下了！”

　　“要摔死啊！”

　　在鹿阳城地面的人群大惊失色。

　　“组人墙！”

　　“保护城主大人！”

　　大群的守城卫急了，大步狂奔到血蝠兽尊的坠落下方。其他大量武者们也奋不顾身的冲上去，组成一片千人肉墙，准备用身体去承接坠落下来的叶凡。

　　但是所有人心里都知道，那只是徒劳。

　　从千丈高空坠下，哪怕是武尊之躯，哪怕地面有一片人墙，也必死无疑。

　　……

　　“跟你同归于尽？开什么玩笑！小蝙蝠，我和你不会死在一处！”

　　叶凡听到血蝠兽尊临死前最后的一句话，冷峻的脸庞，一声冷笑。从施展《幻影诀》，冲上血蝠兽尊的背上，他就没打算跟这头愚蠢的血蝠同归于尽。

　　叶凡站在血蝠兽尊的头上，握紧了右拳。

　　“闪拳诀！”

　　瞬间，九道拳影夹着万钧之力，轰在血蝠兽尊最为坚硬的头骨上。血蝠兽尊的头骨，远比它身上的其它部位坚硬许多。

　　“噗嗤！”

　　叶凡的拳头，打穿了一道血洞，插入蝠尊的脑内白花花的脑浆。从蝠尊的脑子里面，迅速取出了一团光灿灿的兽符。

　　这是《破空闪》的兽符。

　　他又将血蝠兽尊血盆大口的一对吸血獠牙，猛然拔了下来。

　　叶凡将兽符和一对吸血牙，都放入随身的一个盒子。这些，几乎是三个瞬息之间就完成。

　　此时，血蝠兽尊巨大的兽躯，顿时像断了线的风筝一样，离地面仅仅只剩下不足三百丈，朝地面一头坠去。

　　地面，无数的人群都是绝望的惊叫，纷纷闭上眼睛，不敢再看。这个高度，已经没救了，再过二三个瞬息之后，就必死无疑。


第101章 空袭！

　　血蝠兽尊如重锥一般下坠的兽躯，离地面越来越近，还有约三百丈的时候。

　　叶凡在血蝠兽尊的背上，双腿猛然爆发蹬出一股巨力，身体闪电般的朝天空另一方向飞射出去。

　　血蝠兽尊的骸骨被他大力一蹬，歪了一个方向，避开正下方的士兵人墙，加速朝地面另一处空旷之地撞去。

　　而叶凡的身影在天空下坠速度慢了一线，化为一道影子朝另外一个方向飞射。那里，正有一群在二三百丈高度，低空飞行的蝙蝠兽兵。

　　这群蝙蝠兽兵们实力弱，它们的飞行高度，到二三百丈高度就是极限，远不如血蝠兽尊可以冲上千丈之高……

　　夜空中，蝙蝠兽兵们正呆呆的望着，血蝠兽尊一边从高空坠落，一边被叶凡凌迟解刨成为一副白骨，砸向地面。

　　它们都被吓傻了。

　　叶凡如果只是一拳轰杀了血蝠兽尊，那就也罢了。他居然在空中，当着鹿阳城所有兽兵的面，亲手将血蝠兽尊在天空活剐。

　　这简直超过了它们想象的恐怖极限，它们狭小的蝙蝠脑子被震骇的根本转不过来。

　　这时候，突然它们看到叶凡跳离了血蝠兽尊的背部，居然朝它们飞射过来。

　　“杀蝠狂魔来了！”

　　“哇哇！血蝠大人被活剐了，我不要被活剐啊！”

　　“救命！要死啦！”

　　“完蛋了！这附近哪里有蝙蝠洞啊，我要钻进去！”

　　蝙蝠兽兵们吓得浑身乱颤，轰然间，疯狂四散乱飞。

　　它们完全没有想到，在血蝠兽尊离坠地还有三百丈的最后一刻，叶凡居然会从血蝠兽尊背上跳下，向它们空袭。

　　它们这辈子从未遭遇过，在天空上居然也遭到人族武尊的近身攻击。

　　天空是翼族的领地，是它们最为得意和安全的空间。除非是武侯级强者，否则不可能飞上天空。

　　这一瞬间，所有的常识面对叶凡全都不存在了，它们觉得自己的脑子快炸了。

　　“飕！”

　　叶凡闪身飞落在其中一头蝙蝠兽兵身上。

　　他身上所携带的一股巨大的下坠冲击力，几乎立刻压得那头蝙蝠兽兵几乎直坠七八十丈高度。

　　“《幻影诀》！”

　　叶凡挥拳，“砰！”爆了它的蝙蝠脑袋。

　　随后，他身影一闪，飞出，出现在半空中另一头蝙蝠兽兵。

　　巨大的冲击力，把那头蝙蝠兽兵也冲的坠了近二三十丈高度。

　　砰！

　　砰！

　　砰！

　　叶凡一招《幻影诀》下来，九头实力在凶兽五品到七品之间的蝙蝠凶兽，被他凌空打爆。

　　他的下坠之力，早已经在这些蝙蝠兽兵背上不断的跳跃之中，完全被缓冲化解掉。

　　这群蝙蝠兽兵就像是一个个飞在空中的大肉垫子，将他从千丈高空坠地的冲势，完全化解掉。

　　剩下的二十余头蝙蝠兽兵们炸了锅一样，疯狂四散飞逃。

　　叶凡飞身落在其中一头双翼巨大，凶兽期九品的蝙蝠兽兵身上，他往其它蝙蝠兽兵看去，目光一沉。

　　以他的攻击距离，顶多冲出四五十丈，追上其中一二头蝙蝠兽兵。但其余的蝙蝠兽兵将会因为天空的距离太远，而无法杀尽。

　　不能让这些蝙蝠凶兽溃兵逃走，否则它们逃窜各地，将成为鹿阳城周边数百里乡镇的祸患。而且它们是翼族，极难绞杀。

　　“死啦，死啦！”

　　叶凡身下的那头蝙蝠兽兵恐惧的“吱吱”尖叫着，拼命闪动双翼想要逃走。

　　“你想死，还是想活？”

　　叶凡站在它背上，冷漠道。

　　“圣神祭司大人，不要剐了小的！小的不想死，饶命啊！”

　　蝙蝠兽兵恐慌道。

　　面对叶凡，它太恐惧了，这已经不是惧死这么简单。而是从它脆弱的心里，整个蝙蝠兽躯都在颤栗。

　　“不想死！就听我的命令，立刻追上其它蝙蝠兽兵！要么是它们都死，你活！要么是我送你一个比血蝠还壮烈的死法，它们活！自己选一个！”

　　叶凡道。

　　“是、是！”

　　那头蝙蝠兽兵听到叶凡这话，顿时大喜，疯狂往其它蝙蝠追去。其它蝙蝠兽兵死了就死了，只要它能活下来就行。

　　众蝙蝠兽兵们做梦也没想到，它们中间的一头凶兽九品蝙蝠兽，迅速叛变。

　　它们还没有飞出多远，就在叶凡的一连串《幻影诀》之中，爆成血团。

　　数十头蝙蝠凶兽组成的翼族小中队，对鹿阳城巨大危险的翼族兵团，几乎是在短短片刻之间，彻底灰飞烟灭。

　　最后，只剩下叶凡站在仅剩下的一头凶兽九品蝙蝠兽兵上，孤立在鹿阳府的血色夜空之上。

　　他神色冷峻的打量着地面，笔挺的身上，双拳，全是沾满了蝙蝠之血。

　　沐冰望着天空，一颗心扑通扑通跳的厉害。

　　秦雨儿一双美眸，巴巴的望向叶凡，再次张大了小嘴，眼睛都瞪直了。

　　她简直无法想象。

　　叶凡非但没有和血蝠兽尊一起坠地而死，反神乎其神，在空袭了整个蝙蝠兽兵小中队。

　　在天空之上，完成了对翼族蝙蝠兽兵的绝杀。

　　这个最难对付的蝙蝠小中队，竟然在叶凡的手里完全覆灭。

　　……

　　鹿阳城外，一处被幽深暗夜笼罩的山坡之地。

　　一群黑甲骑兵依然像雕塑一样伫立原地，纹丝不动的观望着鹿阳城内的战火。

　　但是他们的首领，那名脸色病态苍白的年轻人，目光中却陡然露出异样锐利的寒芒，低声自语道：

　　“我原以为，鹿阳城最厉害的是猛犸象。却没想到居然是这位年青的猛犸象祭司！不愧是复活了猛犸象一族血脉的圣神祭司，行事总是令人出乎预料！”

　　“少郡主，这鹿阳城之围似乎被他解决了！此人放在整个东莱郡，也是响当当的武尊级人物，足以列入东莱郡榜前十名之列！既然他自己解决了，我们也不用再出手阻止猛犸象被兽族劫走。”

　　魁梧骑士也有些钦佩道。

　　“还早着呢！青狼王之子狼敖和那头狼族祭司狈绞，在烈日山脉可是赫赫有名。尤其是那头狈绞，是青狼王狼寇的得力手下和首席谋士。我沧蓝国数次围剿，都未能杀死它。它们没这么容易对付。”

　　脸色苍白的年轻人摇头。

　　“狼敖殿下还算厉害，但是那头瘸了二条前腿的狈兽？真不知道，这头废物怎么混成狼族祭司的，除了一路逃命，没见到它干过任何事情！”

　　魁梧骑士有些不屑。

　　……

　　鹿阳府，地面上所有的青狼兽兵、杂牌兽兵们，不管它们身在何处，都看到了天空上的这场最血腥的杀戮。

　　哪怕是在一向非常野蛮暴力的兽族内部，也从未见过如此凶悍的杀戮。

　　它们此时抬头望向叶凡的兽目都是胆裂心寒，简直就像是看到世上最凶残的人族之魔一样，恐惧的兽躯打颤。

　　强大的血蝠兽尊，从千丈天空一直被生生活剐到地面，成了鹿阳城夜空下的一场血雨。

　　蝙蝠兽兵小兵团，被他的空中跳杀战术，杀戮一空。

　　叶凡俘虏了一头蝙蝠兽兵，足以在天空上高速飞行，威胁它们。

　　它们的兽目之中，尽是恐惧之色，不由自主的节节后退。但是，它们不知道该退向何处。

　　城北的兽兵们都望向狈绞祭司。

　　狈绞也茫然了。它的谋算之中，并无这个局面。

　　……

　　城西的狼敖，早已经放弃了带着青狼兽兵围剿城西的魏寿、曹凌、钱大元等一群六大行会的人族武者。

　　城西的人族在它部族的围攻之下，只剩下苟延残喘的份。

　　它站在城内高处，沉默的望着夜空，将刚才那场天空中的血战完全收在眼中。

　　身为狼王之幼子，它有着自己的骄傲。

　　它这些年身经百战，和青狼部族的族人，和烈日山脉小兽部族，甚至和烈日山脉周边的人族军队，都打过仗，深知兽族和人族的秉性。

　　它从来无所畏惧。

　　所以，它敢冒险率领一支队伍，深入沧蓝国的腹地，奇袭鹿阳城，抢夺猛犸象血脉和人族圣神祭司。

　　但是今夜，望着被割成白骨坠地身亡的血蝠兽尊，眼睁睁的看着叶凡在天空中俯冲跳杀，将蝙蝠兽兵小中队屠戮一空，丧失了空中的优势。

　　它感到一丝胆寒。

　　这个人族，论实力也不过是区区武尊初期。却比它所见过的任何一个人族，都不可思议。令它内心深处感到恐惧。

　　“嗷——！”

　　狼敖站在城西一座豪门高宅大院的屋檐最高处，发出一声狼啸。

　　它在召唤！

　　召唤鹿阳城所有的兽兵。

　　最后一战，将由它所率领的兽兵团，和叶凡所率领的鹿阳城兵团倾力一战。是胜是败，就在这最终一战。

　　刹那之间，这声狼啸传遍了整个鹿阳城，将所有兽兵都惊醒。也将全城的人族武者和士兵们给惊醒过来。

　　“狼敖殿下还在！”

　　“它在召唤我们！快，快去狼敖殿下那里！”

　　城内所有的兽兵蓦然惊醒过来，它们顿时不顾一切，不顾人族武者的阻挡，疯狂朝城西跑去，汇聚到狼敖脚下。

　　“狼敖殿下！我们还有狼敖殿下！”

　　四头山猪兽哭着喊着，连滚带爬，抬着狈绞祭司大人，和众青狼兽兵、杂牌兽兵们一起疯狂跑向城西大街。

　　这些兽兵们分散在城内各处，兵力数量还不明显，但是一旦集结起来，赫然还有多达四五百头之多。

　　它们是青狼部的精锐凶兽七八品以上兽兵，和鹿阳城人族战斗的伤亡率非常低，只伤亡了不足一二百多头。其中很多一部分，还是被猛犸象和叶凡给杀死的。

　　叶凡看到了城西街区高处的狼敖，和它的血瞳对视了一眼。

　　他拍了拍蝙蝠兽兵的脑袋，让它降低到数十丈高度，然后一跃而下，飞落在大灰的厚实的宽背上。

　　“集合！”

　　叶凡在城中央的十字街口，一挥城主令旗，冷冷道。

　　“哞~！”

　　大灰兴奋的发出一声震动全城的吼叫。

　　全城各大街道、东南西北城区，活着的府生、武者和守城士兵们，知道他们和青狼兵的最后一场决战将展开，开始轰隆隆的朝叶凡身旁奔跑，快速集结……


第102章 一兽一军团

　　叶凡下令集合之后，便在大灰背上坐着，耐心的等待。

　　鹿阳城的武者和士兵们分散在各个城区，要全部完成集结并非易事，至少要一炷香以上的时间。

　　鹿阳府院的武者后期高手们最先赶到，姜尤希、沐冰、秦雨儿、敖烈等等一群高手们都飞奔过来，出现在叶凡身后。

　　叶凡的周围十丈之内，没人敢站到他的近旁。

　　他浑身上下，铁拳、身躯、冷峻的脸庞之上，都是血蝠兽尊和其它蝙蝠兽兵浓烈的血液，令人望而生畏。

　　姜天鹏城主、沐封山老院长、赵家主赵东来、魏寿会长这四位武尊也赶了过来，但他们中间只有魏寿面前还有一战之力，其余要么重伤，要么耗尽了元气，短时间内无法继续战斗。

　　很快，叶凡的身后聚集了上万名武者和守城士兵，只是修为实力有些良莠不齐。大量的武者初期，甚至并非武者的大汉也混在其中。

　　叶凡微微皱眉。

　　人是够多，但是一旦遭遇精锐的凶兽期九品青狼兽兵，他们几乎没多少战斗力，只怕都是被杀的份，一触即溃。

　　“姜尤希、敖烈，你们去调整一下队伍，武者期九层、八层，站在队伍的最前面！其余人按照战斗力和修为，往后面排！”

　　叶凡朝姜尤希等人说道。

　　“是！”

　　姜尤希几人点头，立刻去整顿这支上万人的队伍。

　　叶凡扫视着队伍，突然诧异的看到，有一头凶兽九品的蝙蝠兽兵，正得意洋洋的混在旁边的战队人群之中，显得有些不伦不类。

　　“咦！小蝙蝠，你怎么没走？还真打算当兽族的叛徒啊！”

　　叶凡奇怪道。

　　虽然他俘虏了这头蝙蝠兽兵，但是并没有把它收为宠兽的意思。这种野兵，不如从小养大的宠兽，忠诚度极低，搞不好什么时候就又叛变了。

　　只是碍于承诺，他也不好将它杀了，只能放它走。

　　“圣神祭司大人，怎么能说小的是叛徒呢！”

　　蝙蝠立刻愤然道：“您老是象圣亲赐的圣神祭司，它对您复活猛犸象一族血脉寄予厚望。我追随您，这就是实现象圣大人的意志，协助您光大猛犸象一族血脉。这是叛变么？谁敢说我是叛徒，让它找象圣大人理论去！况且，我们蝙蝠一族一向是神武大陆的中立种族，都是不站队的！”

　　它可不傻。

　　当着那么多兽族的面，它临阵叛变投降，帮叶凡屠杀了一整支蝙蝠小中队。

　　它是不可能重新回到烈日山脉去了。

　　无法回到烈日山脉，如果离开叶凡，它就只能在沧蓝国境内四处流浪，成为一头没有部族的流浪野凶兽。

　　搞不好哪天就被人族杀了。

　　待在叶凡身边，至少别人会误以为它是叶凡的宠兽，好歹能活下来。

　　“这头蝙蝠兽，倒是挺会说话的！”

　　周围的人群听到它这番“无耻”的话，顿时轰然大笑。

　　蝙蝠是兽族内部的一个中立种族，一会自称为翼兽族，一会儿自称为陆兽族，经常遭到双方的排挤。所以它们经常自称中立之族，不选边站。但这种中立，跟人族没半点关系。

　　“也罢，说不定还有你派上用场的地方，你先待在我附近，随时待命，不要走远了。”

　　叶凡寻思了一下，也不勉强。日后在找个合适的办法，安排这头投降人族的蝙蝠兽兵。

　　“是，大人！”

　　蝙蝠兽兵大喜，小脑袋连连点头。

　　……

　　叶凡整顿完队伍，开始率领万人部队，从城中央出发。

　　上万兵力组成的庞大人族队伍，向城西主街道的狼敖率领的青狼兽兵团缓慢逼近。

　　双方兽兵和人族武者在城西主街道上相遇。

　　这条宽约三十丈，长约六七里的城西主街道上，除了杂乱的尸体和火焰，别无一物。

　　双方队伍间隔千丈停了下，气氛沉闷肃杀。

　　所有的人族都紧握着手中的兵刃，脸色紧张无比。这场最终的决战，将会决定着他们的生死命运。

　　“你就是叶凡？不愧是象圣大人钦点的圣神祭司，果然跟普通人族武尊截然不同！我奉兽盟象皇和烈日山脉青狼王之命，带你和你的猛犸象回烈日山脉，并护送你去南州兽盟。只要你愿意投降我兽盟，我兽盟将会给你无比尊崇的地位，甚至可能封你为圣子，地位不亚于众位兽皇陛下！这比你在人族紫玄皇朝的地位强多了。”

　　狼敖站在众兽兵的最前方，微眯着一双阴霾的狼眸，阴沉无比的望着对面高坐在猛犸象背上的一名面色冷峻的年青武者，缓缓道。

　　它的身后，集结了所有的青狼兽骑，近四五百头凶兽九品青狼兽兵和少量杂兽兵。四头山猪兽抬着的狈绞祭司，就在它身后不远。

　　“你是青狼王之子狼敖？敢冒险奇袭人族腹地鹿阳城，胆子挺大的！你死之后，我尽量给你留个全尸，送你尸体回烈日山脉。”

　　叶凡右手持城主旗道。

　　“叶凡！你太轻视我了！看来这一仗是非打不可了！”

　　狼敖闻言顿时大怒，低沉的吼了一声，朝身后的狈绞喝道：“狈绞祭司大人，赐给我足够的力量！”

　　四头山猪兽抬着草藤担架的狈绞，立刻挥动它的祭司法杖，尖叫一声，“青狼之轻甲！”释放了一道祭司术。

　　瞬间一道青光从祭司法杖飞出，笼罩了周围数百丈的青狼兽兵团。

　　一道强大的兽术之后，狈绞全身元气瞬间被抽空，彻底蔫了，有气无力，软倒在四头山猪兽抬着的担架上。

　　狈绞也是一头兽尊，但它是祭祀系的兽尊。这道大范围的祭司系兽术，是它唯一会的元气技兽术，也是威力极其恐怖的兽术。

　　这道兽术，只对青狼兽兵有效，对其它杂兽兵无效。青狼兽兵的数量越多，这道范围兽术的威力也越大。

　　狼敖身后的近四百头凶兽期九品的青狼兽兵，瞬间披上了一层木系轻甲，变成了一群青狼轻甲兽兵。

　　要知道，它们身上的狼皮就是防御力非常不错的皮甲。而这层青色木系轻甲，为它们提供了近一倍的防御力。

　　“不好，居然是大范围的铠甲兽术！”

　　“它们的实力，至少要翻上足足一倍！”

　　在兽兵团对面的人族上万大军，顿时脸色纷纷大变。

　　凶兽期九品的青狼兽兵，已经非常难以对付了，它们拥有极高的奔跑速度，极高的敏捷攻击，足以和人族武者九层抗衡。

　　它们唯一的缺点，就是防御力稍弱一点，比山猪兽兵要弱上不少。人族八九层武者持刀剑也能杀伤它们。

　　但是，现在它们披上了一层木系轻甲，防御大增近一倍多。拥有了一层额外轻甲的它们，将变得异常恐怖。它们一头青狼兽兵，战斗力几乎可以和二名武者九层相比了。相当于眼前是九百多头凶兽九层的青狼兽兵。

　　而整个鹿阳城武者九层高手，不足一百多人。其余武者七八层，也不过是数百人而已。人族虽然高达上万，但其中八成是武者中期以下，战斗力差距巨大。

　　这一仗还怎么打？

　　所有站列在队伍最前方的数百名人族武者后期高手，都露出悲愤和哀戚之色。看来，这一次，他们都要为鹿阳城捐躯了。只希望他们不要白死，最后还是能把这股兽兵剿灭。

　　“嗷嗷~！”

　　相反，众兽兵们士气暴涨，精神大振。之前因为叶凡当活剐众血蝠兽尊，给它们脆弱心灵带来的创伤和震撼，一扫而空。在狼敖殿下和狈绞祭司大人的神威之下，它们对此战的信心再度暴涨。

　　“叶凡，你要为你的狂傲付出代价！冲——！”

　　狼敖露出傲然之色，猛然发出一声惊天狼啸，朝前扑去。

　　它一狼当先，四五百头青狼轻甲兽兵团轰然狂奔而出，朝对面的鹿阳城人族大军直扑过去。

　　披甲之下，无所披靡！

　　“杀——！”

　　叶凡目光露出一道寒芒，朝庞大的人族队伍一声厉喝，下达冲锋的命令。

　　他一拍大灰，大灰顿时扬足，大步狂奔起来。

　　猛犸象大灰虽然兽躯庞大，高达一丈重达数千斤之重，但是它的速度丝毫不慢，远超过其他人族武者，也远超过青狼兽兵的奔袭速度。

　　一个猛然冲刺，大灰已经冲出上百丈，冲到了整个人族队伍的最前面。

　　叶凡的正对面，正是一骑当先的狼敖和它的青狼兽兵团。

　　双方越来越近，几乎是呼吸之间冲过了数百丈距离，已经只剩下最后一百丈。

　　眼看，叶凡就要和狼敖的青狼兽兵团迎头撞上。

　　“愚蠢！你以为我会和你正面决斗吗？我要让你尝一尝，我烈日青狼部族威震整个沧蓝国的战术——狼群围猎战法！”

　　狼敖嘴角露出一抹阴笑，突然一声厉啸：“分开二支队伍，避开猛犸象，猎杀人族大军！回头再来猎杀猛犸象，一点一点耗死它！”

　　瞬间，这股青狼兽兵团，如同被劈开的潮水一般，分开二支。准备从二侧快速冲过猛犸象身旁，直扑叶凡身后脆弱的人族大军。

　　这是青狼兽族部落最有威力的兵团战术，凭借着它们超强的移动速度和高超的围猎技巧，绕开敌人最强的尖峰，突破强敌最脆弱的部位。

　　叶凡再强也只是一人，只要狼敖牵制住了他，那么青狼兽兵团就可以毫无顾忌的撕裂整个人族大军。

　　兵败如山倒，摧毁掉人族军团，剩下最强的叶凡和他的猛犸象，被大群青狼兽兵团团围住，做困兽之斗。

　　“找死！”

　　叶凡却是一声冷笑，一声厉啸：“猛犸象之践踏——！”

　　猛然，猛犸象大灰扬起前足，狂的一踏大地。

　　大地“轰”的一声剧烈震动。

　　一股无形的黄色震动波，以大灰为中心，朝它周围足足百丈范围之内传递，刹那间地动山摇，夹着一片强烈的昏眩和伤害之力。

　　这条城西大街，也不过是宽三十丈而已，完全被笼罩在范围之内。

　　正准备从大灰左右二侧疾速冲过的五六十头青狼兽兵们，顿时被这股震动波给冲击到，被震吐血，震的天旋地转，纷纷在前冲之中猛然摔倒在地。

　　“这是什么兽术？！”

　　狼敖正避开猛犸象的长牙，准备从侧面冲过攻击猛犸象，它的脸色却是剧变，还没有反应过来，就遭到这股践踏震荡波的冲击。

　　它感觉胸口被震的闷了一下，几乎吐出一口血来。紧接着是一股强烈的昏眩之力，令它站立不稳，巨大的前冲力摔倒在地上。

　　大灰的元气充足，足以发动十次大威力的“猛犸象之践踏”。它一路狂冲，一口气连续疯狂发动三四次践踏。

　　从四五百头青狼兽族兵团的前锋，一直冲到最后兵团的最后面。大群的青狼兽兵还来不及逃离践踏范围，就被震的吐血，昏眩倒地。

　　狼敖的昏眩之持续了一息的功夫，最早清醒过来。

　　它回头看的时候，震惊的看到，整个青狼兵团已经像是被大片滚石碾压过一样，东倒西歪的吐血倒在地上。几乎没有一头兽兵，能够站起来。

　　而街道的中间，被猛犸象狂奔直接踩死的青狼兽兵，赫然不下二三十头之多。

　　猛犸象一脚下去，力量至少超过三四万斤。青狼兽兵们的轻甲简直跟纸片一样没什么区别，在猛犸象的暴力踩踏之下，成为肉泥，根本不堪一击。

　　士气如虹的青狼兽兵团，还未跟人族大军战斗，就崩溃的一塌糊涂。

　　“不~……怎么会这样？！”

　　狼敖脸色呆滞。

　　猛犸象兽尊，居然有大范围的攻击兽术。它引以为傲的青狼兽兵团，而且还加持了狈绞祭司的轻甲兽术，居然被一头猛犸象的一轮暴力践踏冲锋，给摧毁了。

　　在叶凡后面拼命冲锋的人族大军，他们看到青狼兵团被猛犸象给冲的七零八落溃不成军，他们的脚步也缓了下来，脸上都露出无比的震撼，倒吸了一口冷气。

　　他们都是早就准备好了，要在这场残酷的血战之中，和青狼兽兵战死的。至少九成人，将会阵亡，甚至完全战败。

　　但是眼前结果，比他们想象的区别巨大。他们连青狼兽兵的先锋都还未接触到，就看到叶凡和猛犸象一口气把青狼兵团给踩垮了。

　　“一头猛犸象，堪比一个小型的陆兽军团！这就是蛮荒时代万兽之中，陆战第一，猛犸象兽族的战斗力？这威名，果然不是白给的！”


第103章 兽族兵团覆灭

　　叶凡带着猛犸象大灰，发动“猛犸象之践踏”元气兽术，一鼓作气从这股青狼兽兵团的冲锋阵型，从头冲到后尾，彻底蹂躏了一遍。

　　大灰埋头横冲直撞，直到城西主街道前方看不到任何兽兵了，它这才刹住脚步，转身面对青狼兽兵团。

　　叶凡也随之朝青狼兽兵团看去，打量战果。

　　只见整个由四五百头青狼兽组成的小兵团，被大灰接连发动的四次“猛犸象之践踏”震荡波，冲的七零八落，纷纷昏眩，猛摔在地上。

　　狈绞祭司发动兽术赐予它们身上的那层青色轻甲，已经被践踏震荡波给震的开裂崩解，它们纷纷震伤吐血，非死即伤。

　　叶凡不由露出一抹笑意。

　　这招“猛犸象之践踏”的大范围杀伤效果之好，不由他大感满意。

　　象兽一族，大部分都会这一招“践踏”兽符，是陆地战场上的最强兽族，团战猛的勇无可挡。

　　而猛犸象一族，更是象族之中的佼佼者，践踏的范围直径和杀伤力要超过普通象兽的三倍，将这个优势发挥到登峰造极的程度。

　　象尊的践踏范围可达三十丈直径，而猛犸象兽尊的践踏范围可达百丈直径。这也导致了，猛犸象兽尊的“践踏”面积，覆盖范围超出了象尊“践踏”面积的十倍之大。

　　对手的数量越多，反而死伤的越多。

　　猛犸象大灰的大范围践踏伤害，给青狼兽兵们造成的群体伤害，不亚于朝它们最脆弱的腹部轰了一记上一二千斤重的重拳，导致它们重伤。破甲的同时，至少削弱了它们三成战斗力。

　　城西大街上，战斗双方都短暂的陷入死寂，出现了一个诡异的战场局面。

　　叶凡骑着大灰，一口气碾过了青狼兽兵团，几乎冲到了城西大门。

　　但他所率的人族万人大军，却还未开始跟青狼兽兵接战。

　　叶凡和大灰一人一兽，对这支青狼兽兵团，完成了包围。

　　狼敖和整个青狼兽兵团都被打懵了，一时间还未回过神来。

　　青狼兽兵和杂兽兵们一个个头昏脑眩，摇摇晃晃，艰难的从地上起来，好不容易聚集起来的凶兽兵团的冲锋气势，已经在这片刻之间彻底瓦解，只剩下恐惧之色。

　　同样，人族大军也被眼前这一幕所震惊，一时缓下脚步。

　　这……才三四个瞬息的功夫而已！

　　这场鹿阳城守城者和青狼兽兵团最残酷的生死决战，还未开始，就已经快结束了？

　　叶凡的杀敌速度，是不是太快了？

　　他们在想着，还需不需要他们再动手跟这群兽兵厮杀。

　　“该死！猛犸象尊居然会大范围兽系攻术，群战对它根本无效！”

　　狼敖兽尊望了望西大街前方的人族大军和后方的叶凡，它狠厉狼脸上，终于露出一丝惊慌之色。

　　它在烈日山脉身经百战，哪怕敌人凶险，每一次也都能全身而退。

　　但是它发现，这次的对手出奇的强横，它很可能要丧命在鹿阳城了。

　　“冲——！杀到人族大军内部中去，和他们混战在一起！让猛犸象无法发动践踏！冲！”

　　狼敖突然朝周围的众青狼兽兵们一声厉啸，咆哮道。

　　众青狼兽兵们顿时醒悟过来。

　　对！

　　只有冲入人族大军之中进行混战，猛犸象才不敢发动践踏，它们才能避开威力强大战兽的猛犸象。

　　众青狼兽兵们在心惊胆寒之下，不假思索，顿时疯狂往人族大军冲去。四百多头伤病残将，爆发出最后的战斗力。

　　“杀！灭了兽族——！”

　　“干死这群兽兵！”

　　对面的人族万人大军也顿时惊醒过来，士气恢宏，挥舞着残刀烂剑和破损的盾牌，高声怒吼着，拼命朝众兽兵们扑去。

　　这一次，他们再也没有任何顾虑和担忧。众兽兵们遭到重创，士气和战斗力都已经跌到最低谷，他们的胜算明显占优。

　　这要是还打不赢，他们干脆拿块豆腐撞死得了。

　　双方兵团，一下混战厮杀在了一起。刀光剑影，兽血四溅。

　　狼敖并未冲向人族大军，却是露出一抹胆怯，猛然朝西城区街道一侧的民宅冲去。

　　轰、轰……！

　　狼敖疾速的破墙冲入民宅之中，避开西大街道上的人族大军和叶凡、猛犸象，从街道二侧的民宅破墙，往鹿阳城外逃去。

　　它是为了俘虏人族祭司和猛犸象而来，现在毫无疑问是做不到了。残余的兽兵跟人族大军之战也是垂死挣扎，拖延时间而已，根本没有胜算。

　　这一仗败了！

　　败得一塌糊涂！

　　但是它不想死，它是堂堂烈日山脉青狼王之幼子，是天赋最出色的幼王子殿下。它去年才刚刚成为兽尊，日后还有希望争霸王位，继承烈日山脉青狼部族的王位大统。

　　只要逃回烈日山脉，它还能东山再起。

　　众青狼兽兵们发现狼敖突然从街道一侧，破墙逃了，都是震惊错愕。它们从来不知道，狼敖居然也会逃。

　　“最勇猛，最无畏，最骄傲的狼敖殿下……居然逃了！”

　　“完了，这次是真的败了！祭司大人，我们怎么办？”

　　四头山猪兽哭丧着脸，抬着担架。它们是整个兽兵团之中，唯一未参加战斗的四头山猪兽兵。

　　“败了么……这是天要亡我烈日青狼部族啊！狼寇陛下，狈绞有负重托，对不住你啊！”

　　狈绞施展完祭司术之后，虚弱的瘫在草藤担架上，抬头望着黑暗的鹿阳城夜空，茫然道。

　　这场千里奇袭，它早已经赌上了自己的身家性命。

　　死在这里，它也不在乎。

　　为了夺回猛犸象一族血脉，青狼王狼寇把整个烈日部族的命运，都赌上去了。这却是它最为担忧的。

　　若胜，青狼王狼寇可晋升为青狼兽皇。若败，烈日山脉青狼一族，必遭灭族大祸。

　　这场压上了族运的豪赌交锋，已经输了开局。

　　……

　　“想逃？哪有这么容易。既然进了鹿阳城容易，就一个也别想活着离开。”

　　叶凡见狼敖要逃，一双星眸中不由闪过一道寒光。

　　他摸了摸大灰的脑袋，说道：“大灰，去杀兽兵！小心别误伤了人族！”

　　大灰点了点头，朝青狼兽兵们冲去。就算它不发动“践踏”，以它兽尊的实力，虐杀凶兽九品的青狼兽兵也是轻而易举。

　　叶凡在大灰背上足尖一点，施展《闪步诀》武技，猛然化为一道爆射而去的光影，朝狼敖追去。

　　“狼敖，你逃不了的！”

　　“叶凡！我是烈日山脉狼王之子，你必须放我走。否则，我身死在此，我父王必震怒，带青狼大军灭了你们鹿阳城！”

　　狼敖回头，见叶凡全速追来，不由厉声急道。

　　“哈哈！青狼王？它要是敢来早就亲自来了，当我沧蓝国没有武王吗？我沧蓝国好几位武王，早就盯死了你们的青狼王。你爹也只敢龟缩在烈日山脉深山不出，它要是敢率青狼军从深山里滚出来，我沧蓝国边境的十万铁骑大军，把你们绞杀的一个不剩。”

　　叶凡一声冷笑，依然全速追击着狼敖。

　　他施展《闪步诀》，一步冲出三十丈，这飞奔速度，比狼敖的奔逃丝毫不慢。

　　狼敖不由的绝望，它之前已经耗费了不少元气，这样逃下去，它迟早要被追上。最麻烦的是，这叶凡油盐不进，根本不惧怕青狼王的威胁。

　　“嗷~~”

　　“青狼重甲！”

　　狼敖不敢再一个劲的逃下去，兽躯猛然一震，接连激发了二道兽符，一副覆盖全身的青色重甲出现在它身上。

　　叶凡目光一凛，激发体内的元气，一双铁拳上，迅速凝聚大团坚硬寒冰。这是冰系血脉气息，最原始的运用。

　　“裂空爪——！”

　　狼敖的利爪凌空一划，疾速撕裂空气，爆闪出七道长达数尺的青色裂痕。一爪若是命中，当场碎裂成肉沫。

　　“《幻影诀》，寒冰拳！”

　　飕……！

　　叶凡踏出九步，瞬间分裂为九道幻影围绕狼敖，九道寒冰拳，同时轰向狼敖兽躯各处要害。

　　“砰、砰、砰、砰……！”

　　“轰~——！”

　　狼敖青甲碎裂，内脏被轰碎，重重的摔在一座民宅上，压得整座民宅倒塌，掀起尘埃无数。

　　“我说过，要给你留一具尸体，送回烈日山脉！很快，你就可以上路了！”

　　叶凡飞身落在附近高处，双眸冷冷的望着地面。

　　等尘埃散去，狼敖的尸体被寒气冻成冰块，冰冷的躺在地上，一双狼眸死不瞑目的瞪着，早已一动不动。

　　……

　　沧蓝国边境，数千里烈日山脉。

　　月夜，深山。

　　某座高峰之巅。

　　青狼王狼寇，静卧在最高的山崖上，缓缓的吸收着夜空上徐徐洒落的月华光芒，在体内转化为元气。

　　整个烈日山脉有近三分之一的月华，形成一个庞大的漏斗，被它所吸收。其余月华，则散落在烈日山脉，被其余青狼部族和小兽族所吸收。

　　兽族并没有特殊的修炼之法，吸收月华是它们获得元气的最常用途径，日月积累过程缓慢。除此之外，蕴含元气的食物也是一个增强实力的途径，但并不容易获得，也不稳定。

　　陡然，狼寇心头一颤，猛然睁开一双血色狼眸。狼眸之中，闪耀着一轮圆月之光。

　　它感应到了，在数千里之外，它的一缕血脉子嗣传承正在迅速的衰亡，丧失生命气息。只有它的亲子死亡，才会有这样的强烈感应。

　　“嗷~~！谁杀了我儿！鹿阳府，它在鹿阳府被杀了。所有兽兵集结，本王要杀到鹿阳去，为它复仇！”

　　狼寇一声疯狂狼啸，震撼了整个烈日山脉数千里范围。

　　大小山峰山石滚滚，万木狂风压伏。

　　无数的青狼兽都被震动，骇然望向它们的狼王。其余小兽族吓得瑟瑟发抖，纷纷钻洞躲藏起来。

　　“陛下，不可！”

　　“陛下如亲率部族大军出战，正中了人族的计策！沧蓝国的重兵，早已经在边境等待多时，万不可冲动！”

　　青狼族老们纷纷伏倒，激动苦道。


第104章 朝阳，照耀鹿阳城

　　星夜下。

　　鹿阳城内依然战火熊熊燃烧，人族上万大军和兽族残兵团的厮杀，还在继续。

　　虽然最后一位兽尊狼敖被杀死了，但是其它兽兵们还想活下去，它们不甘坐以待毙，拼命突围，试图冲出城去。

　　可惜，鹿阳城的武者和士兵们，并未给它们这个机会。重重包围，将它们死死围困在了鹿阳城，进行剿杀。

　　这场血战，持续了足足一个时辰，最后一头青狼兽兵被数名浑身浴血的武者乱刀砍死，才终于结束。

　　叶凡杀了狼敖之后，并未参加后面的战斗，只是在不远处冷冷的看着。

　　今夜的鹿阳城，几乎遭到了青狼兽兵团毁灭性的偷袭。因此而死伤的鹿阳守城卫、武者和平民不下上万之众，这些死去的人，有他们的亲人、同窗和朋友。鹿阳城的人需要一场血战，来宣泄他们的仇恨和怒火。

　　叶凡因为姜卫的战死，古寒剑等人的重伤，还有鹿阳城大量伤亡，而心头震怒。才对四头兽尊痛下杀手，用了最残忍的手段来对付它们。

　　他们的悲愤仇恨之心，丝毫不在他之下。

　　猛犸象大灰在青狼兽兵群之中，用长牙刺死了最凶悍顽抗的几头青狼兽兵之后，也很快退出了战斗，回到了叶凡身边。它对杀死这些凶兽级的小兽兵，缺乏挑战，已经丧失了兴趣。

　　“城主大人，抓了四头兽兵俘虏，该怎么处置？”

　　一名守城卫亲兵跑了过来，向叶凡禀报，询问道。

　　“还有兽兵俘虏？带过来瞧瞧！”

　　叶凡有些奇怪。

　　他还以为，所有兽兵都被杀死了。

　　没想居然还能剩下几个。

　　数十名守城卫押着抬着一副草藤担架的四头山猪兽，到叶凡的前面。

　　“圣神祭司祖爷爷！猛犸象尊祖爷爷！饶命啊！”

　　“俺们几个就是抬担架的小喽啰，什么也没干！俺们原先都是些种地的山猪，老实本分。都是那些该死的青狼兽，逼着俺们来的。”

　　它们兽躯颤抖着，扑跪在猛犸象大灰的脚趾头前，又哭又嚎叫，满地打滚。

　　叶凡看了它们一眼，立刻认出来了。

　　这四头山猪兽，曾经出现在鹿阳山巅，后来又跑到鹿阳城里，抬着那头狼族祭司到处乱蹿。

　　“你们的那位狼族祭司呢？死了吗？”

　　叶凡沉声道。

　　“它在，还没死！还剩下一口气。可怜的狈绞祭司大人，它说狼敖殿下死了，它无颜回去面对狼王陛下。它让俺们趁乱把它埋到尸体堆里，然后让俺们几个逃走。”

　　四头山猪兽赶紧从一堆尸体堆里，将狈绞给挖了出来，用担架抬到叶凡跟前。

　　狈绞脸色苍白，有气无力，显然只剩下一口气吊着。

　　它翻着白眼，并未看叶凡，只是盯着星空。

　　“你是狼族的祭司？听说狈族一向是狼族祭司，并兼任谋士。今夜之袭，想必是你一手策划的？”

　　叶凡淡声问道。

　　“正是我，一切都是我做的！要杀要剐，悉听尊便吧！”

　　狈绞神色平静，有气无力道。

　　一切都完了，它说什么都没用。

　　它只是有些恨，精心预谋的一次突袭，居然以完败告终。

　　为了这场突袭，它耗费了太多精力。

　　因为怕惊动沧蓝国的人族武侯级以上强者，它谨慎的选了狼敖、山猪、山猿、血蝠四头兽尊，以及一批量少却绝对精锐的凶兽九品兽兵。

　　四头战斗风格完全不同的兽尊，狼敖的速度，山猪的魁梧，山猿的灵敏，血蝠的制空。相互配合之下，实力几乎可以轻松攻下任何一座人族小型府城，压制人族武尊。再加上它这个狼族祭司，一旦全力发挥，打垮十多名武尊也不在话下。

　　这小股精锐兽兵的安排，恰到好处，可以长途突袭攻破鹿阳城，但又不会引起人族武侯级强者的注意。没有那位人族武侯，会对这样一小股游荡凶兽特别在意。

　　但是，这个精心部署，在遇到叶凡和他的猛犸象之后，瞬间崩溃瓦解。

　　它算计了很多，却没能算到猛犸象的实力这般恐怖，接连挑了山猪和山猿兽尊，更没算到叶凡用这种手段杀了血蝠兽尊，最后还把青狼兽兵团碾压成了残兵。

　　它无言以对，只有闭目等死。

　　“你当然要死，但死之前，告诉你一声。今夜袭城之仇，还没完！等我成武王之日，必踏平你烈日山脉，找青狼王复仇！”

　　叶凡语气冰冷道。

　　“我对不起狼王陛下！”

　　狈绞长叹一声，绝望的闭上双目，一咬舌根。很快，从它口中流出一股血来，头一歪，彻底没气。

　　“狈绞祭司大人它。它也咬舌自尽了！”“接下来，该轮到俺们了！咬舌太痛，俺不想死啊！”

　　四头山猪兽一个个哭嚎起来，哭的伤心欲绝，瘫在地上起不来。

　　“行了！你们四个可以活着回去，把狼敖的尸骸送回烈日山脉，让青狼王好好看看它儿子是怎么死的！就当是我送给青狼王的第一份大礼。狼敖的血元丹我已经挖走了，其余地方完好。青狼王想报仇，就只管来东莱郡找我。如果它不来，那就等日后我成武王之日，亲自去烈日山脉，登门找它！你们几个走吧！”

　　叶凡不想再看到它们，挥挥手道。

　　“什么，放俺们回去？”

　　“你们几个蠢货，还不快谢圣神祭司大人，圣神祭司大人的话还能有假！”

　　四头山猪兽愕然抬头，惊喜万分嚷嚷道。它们四个连忙抬上狼敖的骸骨，在数十名鹿阳守城卫的护送下离城而去。

　　很多武者和士兵们都仇恨的望着狼敖的骸骨，恨不得将它碎死万段。

　　不过，叶凡现在是鹿阳城主，他现在说的话就是命令。说送回烈日山脉，那就送回烈日山脉。

　　处理了这件事情，很快山猪兽尊、山猿兽尊、血蝠兽尊、狈绞兽尊四头兽尊都被众守城卫们抬到叶凡面前，等待叶凡处置。

　　叶凡将它们身上最珍贵的部位，四枚血元丹，全部挖取下。

　　兽尊级的二阶血元丹，比凶兽级的一阶血元珠强太多。

　　凶兽级的一阶血元珠，是血肉为主蕴含极其少量的丝丝元气。一品到九品，在市面上都可以用金银来买到。

　　但兽尊级的二阶血元丹，却是蕴含了大量的元气，可以用于入药炼成元气丹，也可以用来喂食宠兽。此物已经不是金银可以衡量，只有用元石才能买到。

　　小小的鹿阳府几乎没有什么元石，城内市面上并不流通。只有东莱郡才有元石，用于买卖交易。

　　包括狼敖的血元丹，叶凡一共拿走了五枚二阶血元丹。此外，还有血蝠兽尊的“破空闪”兽符和血牙，早被他拿走。

　　这四头兽尊的其余地方，叶凡都未动。

　　这四头兽尊的其它部位，也非常值钱。血肉和骨头都是大补之物，它们的兽符也都价值不菲之物。

　　叶凡派人，将这四头兽尊的骸骨分别抬到姜城主、赵东来、沐封山、魏寿四位武尊的府上。

　　狼敖被送回烈日山脉，只好拿狈绞祭司来代替了。

　　他们四位武尊在守城时出了大力，为叶凡击杀四头兽尊帮了大忙，虽然并非他们杀死，但也可以分到一部分。

　　至于其余的近六七百头一阶凶兽的尸体，所有兽皮被割下，准备贩卖出去，用于鹿阳府的重建。这些兽皮都是高档凶兽皮，一匹能价值数百、上千两黄金。

　　骨肉则直接分给所有参加鹿阳城守卫战的武者和守城卫们。

　　叶凡命人在四座城门处直接架起数百口大铁锅，上万人族武者和士兵，每人一大碗肉汤。

　　……

　　黎明。

　　第一缕朝阳，照耀上了鹿阳城染血的城头。

　　鹿阳城恢复了平静，一切井然有序。

　　散落逃亡到周边山林的数十万百姓，得知守城胜利之后，也陆续返回城内。开始搬运帮运人族尸骸到城外埋葬，清理倒塌的废墟，重建房屋和城池。

　　叶凡安排好各方面之后，回到自己家中，洗去了满身的血迹和浓烈的血腥气息，换了一套干净的白色锦衣。

　　黎明时分，叶凡来到姜城主府上，将城主令旗原物奉上。

　　他只是临危受命，暂代姜天鹏就任城主，迎战青狼兽兵团。真正的鹿阳城主，始终都是姜天鹏。他才是受过沧蓝国国君册封的正式城主。

　　现在战局结束，自然要物归原主。

　　让叶凡有些意外的是，他在姜城主府上，还看到了沐封山老院长、赵东来家主等人，魏寿等行会会长，一众鹿阳府的高层人物。

　　而古寒剑、沐冰、姜尤希、秦雨儿、赵飞扬、林丹心、冯爽、敖烈、孙早利等数十名鹿阳府院的年青武者，受伤的，没有受伤的，居然都在。

　　众年青武者们都用异常复杂的目光望向叶凡，敬佩、崇敬、仰慕，又或者是忌惮。

　　叶凡看了一眼众人，迈步进入议事大厅，将城主旗双手奉上，朝姜天鹏道，“姜城主！我昨夜除了迎战之外，还越俎代庖，把城里重建的一些事务安排了一下，还请城主谅解！”

　　姜天鹏接过城主旗，摇头道：“无妨，你做得很好！现在，也只有你下的命令能服众，让全城上下一心，重建鹿阳城。

　　昨夜战事结束之后，我和沐老院长，众位家主、会长们连夜商量。虽然昨夜之战，我们守城胜利，但这数百头青狼兽兵的兵力，只是烈日山脉青狼部落的一支很小的兵力，九牛一毛而已。烈日山脉可是拥有数万兽兵的大型狼族部落，高阶兽族不计其数。

　　如果青狼王不甘心这次失败，再派几小股兽兵，一路潜行过来偷袭，只怕鹿阳城就要被彻底摧毁了。

　　鹿阳城只是小城，比不上东莱郡这样的大郡城。那里是沧蓝国屈指可数的重城，驻扎有重兵，哪怕青狼王也动不了，你们待在那里才安全。

　　我们和众位大人商量了一番，决定今日天一亮，就送你去东莱郡院求学，还有你们众人也一起去东莱郡修炼，争取进入郡院！

　　所以，我才把人都召集起来，就等你来了，便立刻出发。马车已经备好，现在就起程，不要耽搁了！”

　　姜天鹏指了指叶凡身后的古寒剑、沐冰等近三十余名年青武者。他们全是这几年来，鹿阳城最出色的武者后期高手。

　　叶凡微微错愕，有些不明白，为什么走的这么匆忙。

　　沐封山挥手道：“走吧！如果青狼王再派兵来袭，鹿阳城真被摧毁了。至少还有你们活下来，有朝一日能够为我们这些老家伙报仇！”


第105章 东莱郡

　　姜天鹏城主和沐封山老院长等大人们，怕青狼部族搞二次袭击，不希望叶凡等人在鹿阳城久待，早已经为他们备好多辆马车。

　　姜城主正打算派遣一支数百人的城卫队前往东莱郡驻防，正好护送他们前往东莱郡城。

　　叶凡走的匆忙，只来得及嘱托守城卫，把自家的老宅院送给同族的族叔叶安财。其余事情来不及交代，便上了马车。

　　清晨，刚刚破晓后的半个时辰。

　　三十余名鹿阳城年青武者期高手，分别上了十余辆马车，低调的离开了鹿阳城。

　　十余辆马车出了鹿阳城的城东大门，走在泥泞的道路上，车轮发着“骨碌碌”声音，踏上了前往东莱郡的道路。

　　一头凶兽九品的蝙蝠兽兵嬉皮赖脸的跟着，在车队的上空盘旋飞着，主动帮着城卫队承担起瞭望和警戒的任务，周围数里尽入眼底。

　　众守城卫们知道它是叶凡的俘虏降兽兵，也由着它在车队头顶的天空四处飞，帮点小忙。

　　在车队最前面的一辆马车车厢内，坐着叶凡、古寒剑、姜尤希、沐冰、秦雨儿等五人。

　　一辆马车本来只能坐四个人，叶凡和古、姜、沐三位世家子弟在众年青武者之中的地位最高，自然坐在第一辆马车内。

　　但是秦雨儿却挤上来，要和她的沐冰姐姐坐一起。

　　车厢内沉默了片刻。

　　叶凡并非话多之人，他也不大喜欢跟别人攀谈，习惯了自处。

　　古寒剑大师兄更是向来少言寡语，闭目而坐，似乎在修炼，对外界之事并不关心。众人知道他的性子，也不去打搅。

　　沐冰只对感兴趣的话题，才会开口。

　　只有姜尤希和秦雨儿二人是话唠，总是憋不住，一会儿不说话就不自在。

　　“唉，有必要走的这么匆忙吗，什么吃的、喝的瓜果水酒都没带，连点玩乐都没有，这一路上怎么过！银子盘缠也没带够，到了东莱郡恐怕要吃一番苦头了。”

　　姜尤希翘着腿，靠在车厢靠背上，无聊的抱怨着。

　　秦雨儿翘着一双白玉般的美腿，一双灵动眼眸翻了一个白眼，鄙夷道：“姜世兄，刚才临走的时候，我们可都看见，你娘使劲给你包裹里塞了一大包金锭子，还有厚厚的几叠银庄银票，一张千两，少说也有好几十万两白银。我们所有人，恐怕就你最有钱了，还在哭穷！我家才小气呢，给我不到一万两白银。说好了，等到了东莱郡，你这个大财主帮我们找房子付房租！”

　　“秦世妹，这你就有所不知了，我这点金银哪里经得住花啊，我可是武者期八层境界，随便买株七八品的草药就好几千两银子。到了东莱郡，我还要准备冲击武尊期境界，耗费更大。估计一年半载这点银子就用完了，不禁用啊。”

　　姜尤希连忙摇头。

　　秦雨儿没好气道：“小气鬼，你自己一个人一年花几十万两白银！你爹娘花了多久功夫才存下的银子，都被你败光了。”

　　“银子当然要花掉！等我成为武尊，银子没半点用处。我留着那么多银子干嘛，银子不都是些破石头吗！我堂堂武尊，也不稀罕这点银子！”

　　姜尤希哈哈笑道。

　　叶凡听到他们三言两语的闲聊，顿时感觉自己跟他们这几位世家子弟，完全不在一个世界。

　　他不由暗叹，自己包裹里全部加起来估计也不超过上百两银子。鹿阳府八大家族的嫡系子弟，都是用万两银子来当零花钱。

　　秦雨儿不由笑道：“姜世兄，可要是万一没突破武尊，银子又花光了，那你可怎么办？”

　　“呃。这个。”

　　姜尤希想到这里，也是愁眉苦脸。想要血脉觉醒突破成为武尊，可绝非易事。他叹道：“要真失败了，还能怎么办，打道回府呗！”

　　沐冰笑道：“别说这种丧气话！叶凡已经成了武尊，我们迟早有一天也会成为武尊的！其实我们鹿阳城，武者九层之后突破成为武尊之人，其实也挺多的。只是他们都去了东莱郡，几乎不回鹿阳城。鹿阳城只有四位武尊留守，我爹年纪大了，修炼没多少进展，才主动留在这鹿阳城培养弟子。姜城主是因为要守城，魏寿会长是被驭兽行会总部派遣过来的，赵家主则是另有缘故！除了他们四位，其他武尊都不愿意留在鹿阳城。”

　　秦雨儿好奇道：“为什么他们不回来？”

　　沐冰摇头道：“武尊期之后的修炼，需要元石。缺乏元石，修炼寸步难进。鹿阳城没有元石，留在鹿阳城等于修为停滞。只有东莱郡城才有，我听说东莱郡发现过元石矿脉，所以才发展成为沧蓝国的一座大郡！成为武尊出去之后，自然都是极少回鹿阳城。如果昨夜的青狼兵夜袭，我们鹿阳城的武尊们都在，那它们连鹿阳城都进不了。”

　　“叶凡哥哥，你成功进行了血脉觉醒。这血脉觉醒是怎么回事？到时候我们血脉觉醒，也好有个准备。”

　　秦雨儿朝叶凡甜甜一笑，问道。

　　叶凡顿时浑身鸡皮疙瘩，很不习惯秦雨儿这样的称呼。

　　叶凡想了想，道：“这个血脉觉醒的过程，倒也简单。引一点星辰之火，点燃七条血脉之河，其中一条的气血，从而燃血化元，获得庞大的元气！关键是用血肉之躯，控制燃血的火势大小，不能太大，也不能熄灭。控制的恰到好处，就成功了。”

　　“说的太简单了！要真这么简单，为什么这么少的人能突破武尊！有没有更详细，更好用的办法？”

　　秦雨儿不满的抱怨道。

　　“就是这么简单。”

　　古寒剑突然淡淡道：“只是，在体内的血脉之河上落下一点星星之火，这点星火瞬间爆炸，覆盖整个血脉之河，足够把人都烧起来。事情虽然简单，但遇到这样凶险的情况，谁都会惊慌失措。等你镇定冷静下来，这有限的气血，只怕早就被猛火给烧光了。”

　　秦雨儿好奇道：“古师兄，你也会害怕紧张？”

　　“当然会！不过，有了一次身临其境的经验，也算是教训。下次再尝试，应该会好很多。”

　　古寒剑平静的点头道：“这种经验，光靠说是说不清楚的。就像一个不会水之人，哪怕听过别人的再多经验，但他亲自跳下河中被水淹的瞬间，那种本能的恐惧，依然无法抹平。”

　　车厢内，姜尤希、沐冰和秦雨儿，都在拼命的吸收刚才叶凡和古寒剑的那番话。这对他们进行血脉觉醒，将会很有帮助。

　　众人渐渐沉默。

　　或者在想着心事。

　　或者考虑着自己的武道前途，和未知的命运。

　　过去的三年，他们成为鹿阳府最出色的武者后期高手，命运已经在扶摇直上。但这是在鹿阳这个数百里方圆的小地方。

　　未来的三年，一二十年，他们的命运将会更剧烈的变化。东莱郡云集着周围数十座小城，最出色的一批天才武者和武尊。竞争之激烈，超过鹿阳府千百倍。

　　叶凡双眸深深的望了一眼马车窗外，车外是郊野一望无际的农田，后方是渐行渐远的城门。

　　车队在道路上走着，离鹿阳城的城东门越来越远。

　　鹿阳城，这个他曾经生活了十九年的地方，记载着他年少时的欢乐，记载着他在南辰武院的哀伤和坚强，记载着他考入府院之后武道苦修和血脉觉醒的地方。

　　今日终于要离开，日后也不知什么时候才会回来。

　　前往陌生辽阔的东莱郡，这是自己武道成长的必经之路。那将是一个远比鹿阳府更为庞大的世界。

　　东莱郡，是位于沧蓝国东部的一座滨海之郡。境内有一条蜿蜒数千里的长河沧浪河，横贯沧大平原，一直奔流入海。在沧浪河的入海口处，建有一座港口重城，便是东莱郡的首府郡城。

　　东莱郡境内绝大部分都是肥沃的平原，少量丘陵山地，河川水道交错，盛产粮食，渔业发达，地域富饶。

　　然而东莱郡的重要意义不仅如此，它是整个沧蓝国的滨海门户之地。东莱郡城拥有沧蓝国的最大一座军民二用港口，拥有数之不尽的海船。

　　众海船扬帆出海，可以沿着整条海岸各个诸侯国的港口进行贸易，海上航线异常繁忙。在东莱郡城，几乎汇聚了沧蓝国绝大部分海商，以及近二成的陆商。

　　如果一直往东海深处而去，深入海兽一族的地盘，还能找到某些尚未开发的海岛，珍稀的草药、矿藏，蕴含了数不尽的财富。

　　那里是无数神武者、冒险者们最为向往的冒险之地。

　　神武兽盟分为陆、海、空、虫四大族。海兽一族，是比陆兽一族更强庞大的兽族，统治着整个辽阔无垠的神武大陆周边海底和海面世界。

　　唯一令人族安心的是，海兽一族对东州陆地并不感兴趣，它们对疆域的控制仅止大海之中。

　　陆兽一族跟人族在神武大陆上征战千万年不休，争夺土地。但海兽一族从未大举攻入过东州，和人族的冲突仅限于海面和海岛。


第106章 郡院报名

　　从鹿阳府到东莱郡的首府东莱城，一路长途跋涉，并不好走。若是遇到下雨，道路泥泞，车队更是一日难走数十里。

　　一个月之后。

　　鹿阳府的这一支十余辆马车和众多士兵组成的车队，到了东莱郡城外十余里。东莱城外宽阔的石道上，路上全是大小车队，旅行之人，或是行色匆匆的商人。

　　偶尔能见到少数骑着威猛高大凶兽的武尊路过，道路上的商旅们都纷纷主动避让。在强者为尊的神武大陆，高阶神武者，越受敬畏。

　　东莱城的巨大城郭渐渐显露在前方，高达十丈的城头，一座座箭塔耸立着。入城的城门，比鹿阳城要高大宏伟十倍。

　　城墙和箭塔上面站着一排排的守城卫，身披铠甲手持弓弩和刀剑，浑身肃杀之气，显然都是一群精锐士兵。

　　叶凡从马车窗户，朝东莱城头好奇的望去，不由露出震惊之色：“这东莱城的守城卫，杀气好重！他们的修为，似乎都在武者中后期以上……比鹿阳城强太多了！”

　　“这东莱城是沧蓝国的滨海重城，海上门户，这里的士兵几乎是年年跟海兽打仗。他们都是一群战斗经验丰富的老兵，肯定比鹿阳城那些上百年没打过仗的士兵，要强很多。”

　　沐冰笑道。

　　她来过东莱城，见识过，早就见怪不怪。

　　很快，车队到了西城门下。

　　“通关文牒！”

　　东莱城的一名守城卫小将，将这支车队拦下。

　　叶凡亮出一份鹿阳城主府的通关文书。

　　那小将见是看到叶凡手中鹿阳城主府签发的通关文书，没敢刁难，确认了身份，便放他们入城。

　　鹿阳城士卒们护送他们到了东莱城，便自去兵营报道。

　　叶凡一行众人进了东莱城，先找了一家颇为豪华的东莱大客栈住下。

　　在这客栈，一人一房，每月的房租都要一百两银子。

　　不过对他们这一群鹿阳府大家族子弟，非富即贵的年青武者来说，也不算什么。

　　随后，众人在东莱城内各处闲逛，熟悉此地的环境。

　　东莱城内的热闹繁华的街道上，二侧都是众多的武器店，甲具店，像什么厚革盔甲、镔铁盔甲、镏金盔甲琳琅满目，种类繁多。

　　至于药品店、杂货店、酒家之类，更是数不胜数。街道上，很多小摊贩们，摆着各色海货奇珍。

　　“呀，好漂亮的珍珠啊！”

　　秦雨儿突然看到一个摊贩摆着一粒滚圆比拇指还大的珍珠，不由惊喜的大叫。她在鹿阳府，还未见过这么大的珍珠。

　　“小姐眼光真好，这是东海特产的碧水珍珠，从数百丈的深海捞上来的，一粒一千两银子。”

　　摊主道。

　　“这也太贵了！虽然漂亮，但没什么用处。”

　　秦雨儿一听，顿时泄气，放了回去。她现在身上也不过带了上万两银子，要是乱买东西，几下就花光。

　　街道商铺内，还有卖玄器的，但不是他们这些武者能用。

　　孙早利眼睛看的放光，这里各种货物出奇的多，从其它诸侯国运来的，从海上冒险得来的，数之不尽，简直就是商人的天堂。

　　众人逛到了东莱城的中央广场，看到一座名为天一阁的武道斗场，有不少的武者在此地公开挑战武斗，整日围聚着成千上万看热闹的武者。

　　但是看了一会儿便没太多兴趣，武者层次的比斗他们看的不过瘾。但是武尊层次的高手，却很少在这里出手。

　　他们都是一群年青武者，看到新奇之物都很感兴趣。兴致勃勃的逛了一天的街，走遍东莱城内各处名胜。

　　在东莱城东门之外，还有一座大型海港，海港内停泊着数以百计的高大海船，几乎每时每刻都有海船进出港口，令他们叹为观止。

　　直到深夜时分，他们一群鹿阳城来的年青武者们，才返回东莱大客栈歇息。

　　“诸位！既然到了东莱郡，一切还需以修炼为重！今天玩了一日，明日之后，要抓紧修炼。我们是鹿阳府最出色的青年武者，不能给鹿阳府丢脸。”

　　古寒剑正色道。

　　“是，大师兄！”

　　众人相互告辞，各自回房。

　　他们都清楚，这么清闲的时间，估计也只有这一天。

　　过完今日，将会很忙碌。或者一心武道修炼，争取突破武尊境界。或者在东莱郡找一些炼药、炼器之类的活先干着，一边挣钱一边修炼，以免坐吃山空。

　　除了叶凡已经成为武尊，他们其余人都还需要继续武者后期的修炼，争取早日进行血脉觉醒。

　　……

　　东莱大客栈的一间厢房内，桌上一盏琉璃灯，灯盏上红色的烛火摇曳。

　　叶凡回到自己的房间，在床上盘膝而坐。虽然是第一日来到这东莱城，却感到一股无形的巨大压力。

　　在这巨大的东莱城，哪怕是武尊之身，也并不是什么大人物。

　　作为沧蓝国最有吸引力的几座重城之一，唯一的一座大型海港城池，繁华无比的东莱城几乎汇聚了最有天赋的一批武者后期高手和武尊级人物。

　　众人白天在城内四处游逛熟悉东莱城，叶凡却丝毫没有心思在玩乐上。

　　“明日，我去郡院报名，然后去找找元气技，抓紧武尊期的修炼。这三件事情需要抓紧，其它的事情再看。”

　　叶凡寻思着自己要去做的几件重要事情。

　　他之前的冰寒之气，化冰为拳，化冰为箭。这都是冰系元气的最原始运用，显然太低级，威力都很有限。需要去学真正的元气技。

　　还有，武尊期境界的提升也要抓紧。

　　加入郡院之后，便算正式开始武尊期的修炼。武尊境界，只是武道的一个小小开始而已，离神武大道的至高巅峰，还差得远。

　　整个武尊期，一共有七条血脉需要觉醒。只有七条血脉全部觉醒之后，获得七条血脉的庞大元气，才能达到武尊的最巅峰。

　　叶凡很快理清思路，朝意识海内的殇，询问道：“殇，对于元气技，你有没有什么建议？”

　　“你的剩余六条血脉尚未觉醒，我也不知道你最终适合修炼哪一个系。目前觉醒的是冰系，只能先找几门冰系元气技修炼着。”

　　殇沉思了好一会儿人，摇头道：“冰系元气技非常庞杂，光是细分的种类就不下数千种之多，更别说具体的冰系符文，更是多的浩瀚如烟。当年武者期，因为你只修炼过《基础三项》，所以我才直接建议你修炼初阶《三闪》符文和高阶《幻影诀》符文，可以在最短时间内，获得最强的战斗力。但现在武尊期，你尚未开始元气技的修炼。我一时也不清楚你最适合什么。我建议你先去找些冰系符文书看看，有什么类型的元气技感兴趣。到时候，我再给你更详细的建议。”

　　它的神书亿万书页之中，记载了自太古神灵时代以来的无数古籍。但因为记载的太过浩繁，什么书籍都有，反而一时不知该如何入手。它需要好好找一找。

　　“好，那我先自己看看！”

　　叶凡也明白这一点，微微颔首。

　　自己身为武尊，仅仅只有一百五十岁的寿元。冰系元气技的门类浩繁，但是他时间有限，只能选修一二门冰系武技。

　　而且，等其它血脉觉醒之后，可能会发现自己的冰系血脉并非最好。到时候只怕要改修其它系的元气技符文。

　　叶凡也不再多想，熄灯睡下。

　　……

　　次日。

　　叶凡一早起来，步行前往东莱城最为有名的东莱郡院报道。

　　东莱郡院是整个东莱郡，唯一的一座以武尊为学员的高级武院。在东莱郡威名赫赫，是所有武生最为向往的武道圣地。

　　神武大陆九大系职业各有不同机构负责。

　　神圣武殿和其下的各级武院，直接负责传承九大系职业之首的武道系。

　　紫玄皇朝和八百诸侯王室负责传承城主系。紫玄天子可分封八百诸侯王，八百诸侯可以册封各郡城之主和各府城之主。

　　祭祀圣殿负责传承祭祀系，祭祀系的人数极其稀少，但声望和影响力却无与伦比的巨大。

　　神武六大行会负责传承九系之中剩余的六系。

　　对于所有想在武道上取得成就的武者来说，郡院都是他们最渴望进入的地方。

　　这几日，正是东莱郡院开学之时。

　　叶凡到了东莱郡院，看到郡院大门附近，停满了豪华马车，马车上戴着各色家族旗号，显示来自郡内各大府城。

　　在郡院内，一座办公阁楼下，有一个报名点。

　　一名头发花白的老教谕，满脸严肃的板着脸，在给入学的郡生，验明身份，一一登记名册。

　　报名之人大部分是武尊，也有少数是武者。

　　当然了，武者不是按照正常程序进入郡院，基本上都是“特招”进来的。

　　要么是郡院给各府城的“优惠录取名额”，扶持小城池的地方武生。要么是背景深厚的大人物推荐，东莱郡院也不能不收下。每年总是有那么一些低级武者，各种途径混进东莱郡院。

　　叶凡见状，也上前排队。

　　众郡生们排着队，趁着这个机会相互结交攀谈。

　　“在下清风城李夏，这位兄台高姓大名？！”

　　“原来是清风城的李兄，李氏家族，早有耳闻。在下环古城秦天，这位兄台有礼了！”

　　“啊，久仰大名，秦天兄有礼！”

　　众人相互打着哈哈，客套着。至于是否真的“早有耳闻，久仰大名”，只有他们自己才知道。

　　他们都是武尊，是来自各地的天才们，自然有着傲气。而且，其中不乏在武尊之中也非常有名望之人，心高气傲，是不会真正去佩服其他人的。

　　很快，轮到叶凡。

　　“姓氏，年龄，来历！”

　　白发老教谕提着笔，问道。

　　“鹿阳府，叶凡！”

　　叶凡立刻将手中的一卷特招录取通知书递上。这是东莱郡院给鹿阳府的特招名额，空白录取书，他自己填上的名字。

　　“鹿阳府的特招生？刚才招了几个特招生，又挤进来一个特招生。东莱郡院的名声，迟早要毁在你们这群废物手里！”

　　白发老教谕看了特招录取书一眼，头也未抬，嘴角露出一抹冷笑嘲讽。


第107章 特招录取书

　　“哈哈，又是一个废物，挤进咱们东莱郡院来了。”

　　“这种事情我早就司空见惯，不足为奇啊！”

　　正在排队报名的众郡生们，听到白须老教谕的这话，望向叶凡，顿时纷纷嘲笑奚落，露出鄙夷之色。

　　“特招生这么没用？但我听说郡院的特招生，都是从郡内的各府城，选拔出来的武者后期巅峰最厉害之人，才能成为特招生！他们好歹也是武者期最顶尖人物，怎么会是废物？”

　　有人疑惑不解。

　　“哼，说是这么说，但这里面猫腻多着呢。地方府院的院长，他们愿意把这个特招名额给谁就给谁，又没人管他们。”

　　“还有很多后台硬的武者，在东莱郡，甚至在沧蓝国都有大人物罩着，甚至连这块遮羞布都不用，直接向郡院要走一份特招录取书。他们根本没半点本事，却一样能混进东莱郡院来。”

　　“我东莱郡院的赫赫威名，就是被这群走后门的给害了。这些废物在外面闯荡，吃了大亏，外人还以为我们东莱郡武者就这水平呢！”

　　“原来如此！也就是一介废物之辈，也好意思挤进来，跟我们这些正儿八经修炼出来的武尊混在一起！他可能觉得，跟武尊一起在东莱郡院求学，特别有身份。”

　　人群之纷纷嘲讽，瞧向叶凡的目光，都是分外鄙夷。

　　叶凡愣了一下，心头涌出一股怒意。

　　他是凭实力，从鹿阳府最顶尖三十余青年武者手中，抢到这个名额的。这群人不分青红皂白，只因为他是特招生就一番奚落嘲讽，简直莫名其妙。

　　要是早知道特招生遭受歧视，他就不用这一纸特招录取书。反正只要是武尊境修为，四十岁之下，都能直接被东莱郡院录取。

　　“这位教谕，我是堂堂堂正正拿到这特招书，不是走后门！”

　　叶凡还是为自己争辩了一句道。

　　“呦，还不服气了！有本事就别做特招生，堂堂正正进东莱郡院不是更好吗！老夫我在东莱郡院待了半辈子，经手录取的郡生不计其数，从来没见过有几个特招生有出息的……”

　　白发老头却是满脸的嘲弄，讥笑道。

　　他是非常看不惯这群特招生，没什么本事却硬是走关系走后门，挤进东莱郡院，把郡院弄的乌烟瘴气。

　　“踏、踏……！”

　　就在这时，突然一阵急促的马蹄声在郡院内响起，由远及近，直奔报名处所在的阁楼而来。

　　众人纷纷错愕，朝马蹄声响起的方向望去。

　　只见六名骑着神骏宝马的女子，从远处一路策马奔驰而来。哪怕遇到行人，也丝毫不避让减速。

　　这群骑士中为首的是一名红色劲衣女剑士，腰携一柄宝剑，骑着一匹火红色的灵骏宝马。

　　她的身后，还有五名戴着红色面罩看不清面容身穿红色紧身衣的女骑士紧随其后。

　　“这女子谁啊，敢在郡院骑马！”

　　“她太强了，郡院门口可是贴着告示，明令禁止在郡院内进行任何乘骑！”

　　“我爹是东莱郡最大的商会会长，我也不敢在郡院内骑马啊！她是什么来头！”

　　众人群都是大为吃惊，哪怕他们是一群武尊，也没一个人敢在郡院之内策马飞奔。

　　光是郡院的守卫，就会让他们吃不了兜着走。

　　但这个红衣女剑士带着一群手下女骑士在郡院内横冲直撞，居然半点事都没有。

　　很快，红衣女剑士在众人面前，勒马停下，她俏美的脸庞上尽是骄色，朝排队的人群扫了一眼，便懒得再看这群武尊。

　　五名女骑士在她身后站了半圈。

　　她们目光冰冷，神情警惕的扫视着众人，一股若有若无的威势，竟然压得在场的众武尊们说不出话来。

　　众报名的郡生们感到一阵威势压迫，鸦雀无声，没人敢吭声。

　　仅仅只是女骑士们身上散发出来的气势，就让他们不敢生出任何异样的心思。她们如果不是武尊后期巅峰，恐怕就是……武侯境的强者。这简直令他们心头冷颤。

　　“这里就是东莱郡院的入学报名点？”

　　红衣女剑士一扬手中的马鞭，指向白发老教谕，娇声说道：“唉，老头，你给我登记一下！”

　　她从右手带着的一枚玄戒之中，取出一份特招录取书，随手甩在白发老教谕身前的桌子上。

　　这女子的语气之中没有丝毫的客气，简直把郡院负责招生登记的白发老教谕，当成豪门家族的家丁一样随意使唤。

　　但是几乎所有人，都不觉得她这语气有什么不对。反而觉得她这神色很是自然。

　　叶凡神情愕然，不由看了那红衣女剑士一眼。

　　他看了一眼，顿时惊的深吸一口气。

　　这红衣女剑士娇躯腴美，薄薄的嘴唇，红唇欲滴，雪肤玉肌，气质高贵得让人窒息。

　　唯一的缺陷是，她俏美的脸庞上，娇气太盛，简直是到了目中无人的程度。

　　其实叶凡真的很想说一句，‘难道你没看到，这里还有一群人在排队等着呢。你就不能不插队吗！’

　　但他想了想，还是很识趣的闭紧了嘴巴，没有说半个字。

　　这红衣女剑士也不知是什么大来头，身为一名武者，居然有这样一群强悍的随从护卫。她身后的五名戴着面罩的女骑士，随便一位都令他感到彻骨的寒意，浑身几乎要僵硬。

　　他不敢去招惹这样来路不明的大小姐。

　　白发老教谕拿起她的那份特招录取书，气得浑身发抖。

　　前面一个还没走，又来了一份特招录取书！这群走后门的武者，简直是过分了，把东莱郡院当成他们的后花园，想踩就踩。

　　但是他看了一眼上面的名字，却是老目一震，露出难以掩饰的惶恐之色。

　　哪怕是郡院院长在这里，他也不会这样的惶恐。

　　白发老教谕连忙站了身来，不敢丝毫耽搁，立刻提笔登记，很快将一块代表东莱郡院郡生的令牌，毕恭毕敬的递了上去，“已经登记好，您收好！”

　　红衣女剑士看也不看，收入她的玄戒之中，随后她带着几名手下，扬鞭策马而去。

　　白发老教谕见她走远了，这才拿起衣袖擦了擦额头的汗，长松一口气一屁股坐下，唉声叹气，“唉……东莱郡院，完了！这回是真的完了！这位主，非把东莱郡院拆了不可。”

　　“这位红衣女子是谁啊？”

　　“东莱郡似乎没有这一号人物啊！《东莱榜》上一百位赫赫有名的人物，全部算上，也没有这位在里面。”

　　“对啊！东莱郡内，最有声望的一群年青武者和年青武尊，就是《东莱榜》上一百位赫赫有名的人物。他们的天赋、实力和战绩，在整个东莱郡都是最出色的。但是，其中没一个，跟这位红衣女剑士对的上号。”

　　“东莱郡内的所有大人物的子嗣、大族子弟，我都认得。哪怕是我们东莱郡的少郡主李昊，在《东莱榜》上排名第一位，平日行径也颇为低调，没她这样目中无人啊。但这位主，这样娇气傲横，飞扬跋扈，却是惊世骇俗。”

　　众报名的郡生们没了压迫感，都是明显松了一口气，气氛缓和下来，疑惑的议论纷纷。

　　“大家别猜了，她不是我们东莱郡本地人，是从上面来的！”

　　李夏似乎知道些什么，神秘莫测的，朝自己头顶上指了指。

　　“李兄，你知道？快说说，她是谁！”

　　“对啊，李兄，别跟我们打哑谜！都心痒痒着呢。”

　　众人好奇，连忙催促道。

　　“早年，我曾经去过国都一趟，在大街道上见过这位红衣女子。她正是咱们沧蓝国国君最受宠的小公主凌娇娇，赫赫有名的‘娇娇公主’！在国都，她就是出了名的骄横，仗着国君的宠爱，简直无法无天。听说，她有一次去国子监游玩，想进书库看看，但是守卫不让。结果她一把火，把国子监的书库都烧了。但事后，国君也没怎么惩罚她。在国都，所有人都对她头疼无比，却不敢丝毫得罪。”

　　李夏摇头道。

　　“什么，她就是恶名整个国都的‘娇娇公主’？她怎么不在国都的顶级武院上学，跑到我们东莱郡院来了？”

　　“对啊，东莱郡院怎么也比不上国都的高级武院强啊！”

　　众人都是大惊失色。

　　这“娇娇公主”的大名，他们中间也有人听过。只是未见其人，也没想过她会来东莱郡，所以一时间认不出来。

　　“谁知道呢，说不定是咱们国君，看她在国都闹得太不像话。所以才打发她来祸害东莱郡，来个眼不见为净。总之，咱们东莱郡，肯定有人要倒霉！”

　　李夏摇头。

　　“唉，都是天意！我东莱郡院，迟早要被这群特招生给毁了。”

　　白发老教谕叹气，满肚子气无从发泄。

　　他突然看到了眼前的叶凡，瞪了一眼叶凡，没好气冷声道：“你小子，进了郡院之后安分一点，老实修炼！娇娇公主是国君小女，没人敢对她怎样。要是你小子要是犯了事，丢了郡院的脸，肯定有人收拾你。”

　　叶凡无言，也懒得去辩解。拿起桌上自己的那份特招录取书，随手撕成碎片。

　　他确实是特招生。

　　但要进东莱郡院，他真不需要这份特招录取书。

　　“你这是……？”

　　白发老教谕一愣。

　　众排队报名的人都是愕然。

　　把特招录取书撕了，难道这小子，不打算进东莱郡院了？

　　“鹿阳府，叶凡，十九岁。一月前以武者九层巅峰身份，从整个鹿阳府最顶尖武者手中，夺得东莱郡院特招书。获得特招录取书当夜，突破武尊期一层。”

　　叶凡正色道。

　　说完，伸手默运元气，顿时一股强烈的冰寒冻气团，从他手掌中迸发出来，几乎是眨眼功夫，凝聚成一枚尺长的冰箭。


第108章 藏书阁，一晃三日

　　“呃，这。”

　　白发老教谕看着叶凡手掌上方凝聚出的一道寒冰箭，顿时呆了呆，老脸一红，“哼，你小子，不早说你是武尊！还用得着什么特招书吗！”

　　原先在队伍后面冷嘲热讽的一群郡生们，也顿时哑了。

　　武者和武尊，表面的区别并不明显。

　　在神武大陆的传统上，武者多穿白衣和黑衣，武尊多穿蓝衣，武侯多穿银衣。这样外人比较容易看出来。但他们如果不穿这几色服饰，就很难一眼分辨阶位身份。

　　武者和武尊最大的内在区别，在于血脉觉醒之后所拥有的元气量级。

　　哪怕是武者期九层巅峰也只能掌握微量的元气，顶多能形成剑气和罡气之类，不足以施展出任何一种元气技。

　　但武尊的元气经过血燃之后，量级很庞大，可以轻松施展出威力强大的元气技。只是，武尊不展示自己的元气，别人也看不出来。

　　除非是有人专门修炼可以探查对方气息之符术，才能一眼看出对方体内澎湃的元气。但愿意耗费这个时间和精力去学探查气息术的武尊，是极少的。

　　白发老教谕很快掩饰了他的尴尬，给叶凡登记好入学手续，将一块郡生令牌发给叶凡，交代道：

　　“作为郡级学府，本郡院的管理十分宽松。各大系的教谕都在各教室授课，你可以挑几门感兴趣的去学。

　　又或者你打算自修，也都无妨。本郡院有不少适合自修的场所，藏书阁、十连亭、星陨修炼室等地，都适合自修，对修炼大有益处。

　　更甚者，你不想待在郡院内，打算外出历练冒险，增强实战经验，这也是允许的。你自己小心，别丢了性命就好。

　　但不管你用什么办法修炼，你在东莱郡院都只能待上十年。十年之内如果你能成为银衣武侯的话，嘿嘿……！”

　　白发老教谕说到这里，露出一副高深莫测的笑意。

　　“十年之内成为武侯，会怎样？”

　　叶凡问道。

　　在后面排队的李夏，早已经等得不耐烦，插嘴道：“十年内成为银衣武侯，然是一跃成龙，自动晋升沧蓝国最高国府武院——国子监，成为国君的门生。

　　从此，整个沧蓝国十大郡，任你遨游。各大行会各种上好的职位随便你选。那些沧蓝国传承万年的世家豪门大族，都会争着抢着要你当女婿。

　　当然了，以上这些都是白日梦。因为你根本不可能十年内修炼成武侯，自动晋升国子监。哪怕是在我们《东莱榜》前一百位的赫赫有名人物，他们中间也不足寥寥数人，能在十年内修炼成武侯。

　　超过十年的话，那就必须通过一场严苛的考核，才有资格进入国子监，这种国子监就要弱上许多了。你可以走了，让让吧！”

　　李夏伸手把叶凡推开到一旁去，向白发老教谕登记报道。

　　“别白日做梦了，一名武尊能在五十年内成为武侯，那就是祖上积了八辈子的德了。绝大部分武尊，一辈子都别想踏上武侯的门槛。”

　　“前面的赶紧了，别耽搁我们报名！一会儿还要到郡院各处去看看呢！”

　　排队报名的众人都是一阵哄堂大笑，哪怕他们都是“天才级”的武尊，但也不敢去想十年内能成为武侯。

　　叶凡拿了东莱郡生的身份牌，摸了摸鼻子，没理会众人的大笑，转身离去。

　　他才武尊期一层而已，银衣武侯、国子监，对他来说都是十分遥远的事情，没必要去考虑。

　　现在当务之急，自然是找到适合自己的武尊期修炼之道。

　　“先去藏书阁看看！找找冰系元气技符文书和修炼之书。”

　　叶凡心中寻思着。

　　殇所记载的书籍更多，但是漫无目的翻阅，非常消耗精神和体力。

　　还不如在东莱郡院的藏书阁内，慢慢翻书查找，整理自己未来修炼的思路。

　　……

　　东莱郡院，藏书阁。

　　叶凡来到藏书阁下，望着这座高达十层的大型藏书阁，有些震惊。这座藏书阁呈五角形塔状，比他想象中还要巨大许多，仅仅是一层就足以容纳数百人同时在里面。

　　叶凡穿过一扇门，迈步进入藏书阁内。

　　在一楼门口，站着一位藏书阁的守卫，检查了郡生令牌之后。交代他，里面的书不准带走，只能在这里看。要带走，必须付费，一块元石。武尊期一层郡生，只能在一楼。武尊二层才允许上二楼。

　　叶凡来到藏书阁一层内。

　　一排排的书架挤占了大部分空间，几乎一眼望不到头。上面放的存书也非常古老，有古色古香的兽皮书，有破损的竹简，还有纸质书籍。

　　藏书阁的壁上悬挂着不少夜明珠，照亮了几乎每一个角落。此地一日二十四小时都开放，并不关闭。而且随处可以见到东莱郡院的郡生们，在藏书阁内走动，寻找他们所需的书籍。

　　叶凡打量了几眼藏书阁一层，也不浪费时间，专门寻找跟冰系血脉、冰系战技有关的书籍。

　　很快，叶凡找到大量冰系书籍，让他精神大振。

　　战斗类元气技，《玄冰箭》、《冰锥》、《冰枪》、《寒冰掌》、《寒冰拳》、《漩涡拳》、《冰刃》、《冰雹》、《冰雹风暴》、《冰封》、《冰冻死界》。不下数千册之多。这些战技，有远程攻击，有近程攻击，还有大范围攻击，书籍上都会详细讲解不同的使用技巧。

　　护甲类元气技，《冰甲护体》、《冰铠》、《冰盾》。这种防御类冰系战技数量少一些，都是在体表形成冰甲，提高防御力。

　　迷幻类元气技，《冰镜》、《冰雾》，制造冰镜或者冰雾，迷惑对手。

　　身法类元气技，《冰面术》、《千里冰河》。制造冰系环境，这对冰系武尊大为有利。

　　傀儡类元气技，《冰豹傀儡》、《冰骑兵傀儡》、《冰龙咆哮》。这种冰傀儡的战斗力，丝毫不亚于驭兽师的宠兽。唯一的缺陷是，神武者需要分一缕神念，去操控这兵傀儡。

　　叶凡在一边阅读着这些冰系书籍，殇也在一边为他讲解冰系的奥义。

　　“冰。冰箭、冰甲、冰骑、冰封、冰镜。数之不尽的冰系元气技法，都是技巧上的运用。神武者有多少想法，就能创造出多少种冰系元气技！”

　　“但所有的冰系之法，都有一个共同的关键。那就是温度，追求温度的最下限！这才是冰系的奥义所在。”

　　“神武八大元气，金、木、水、火、土、冰、风、雷，并无高下之分。当冰系达到最极致，永恒完美级的冰封，哪怕是时空也要彻底冰封凝固！”

　　殇平静地说道。

　　“把时空也冰封凝固，这恐怕是。冰系武圣以上的力量了吧！”

　　叶凡心头震惊。

　　他现在武尊期的冰系掌控力，顶多凝聚出一道威力普通的冰箭，或者是寒冰拳。离那种冰圣级的境界，太遥远了。

　　“不错，如果能够达到这种境界，便是圣位级冰系力量。”

　　殇微微点头。

　　叶凡遐想许久，继续翻看各类书籍。

　　这里除了冰系战技之外，还有很多关于武尊、血脉方面的书籍，令叶凡大感兴趣。

　　神武大陆，所有人族武尊都有拥有七条血脉。

　　一名武尊觉醒血脉的数量，决定了武尊元气的恢复速度。

　　比如说，一名武尊觉醒了一条冰系血脉，那么诞生的冰元气数量会很少，而且恢复缓慢。那么他所能施展出的冰系战技，将会很少，估计施展了十招，就没有了。

　　一位觉醒了七条冰系血脉的武尊，跟一位觉醒了一条冰系血脉的武尊，最大的区别就在冰元气总量和冰元气恢复速度，差距几乎达到七倍之巨。

　　这直接导致了，七条冰脉的武尊的实力会远远胜过一条冰脉的武尊。

　　此外，一位拥有七条冰系血脉的武尊，他此生只需要专心修炼冰系就行，无需关注其它。

　　但是一位杂系血脉的武尊，无法专注于冰系元气技上，需要兼顾其它系元气技，这会分散精力。

　　要知道，每一个元气系的奥义都截然不同，它们追求完全不一样的目标。冰系和火系血脉，甚至完全冲突，想要协调这二种元气，将会非常困难。

　　所以往往导致了，血脉越纯的武尊，实力越强。

　　七脉一色的武尊，被称为纯血脉者，是“天之骄子”，拥有普通武尊难以企及的巨大优势。

　　当然了，还有某些强大兽系血脉的武尊、异常罕见血脉武者，也并不比纯血脉者弱。

　　比如“鹰脉”武尊，拥有鹰眼之术，这种目力优势不是任何武尊可以相比。还有“熊脉”武尊，在体魄上的优势，也非常明显。

　　兽系血脉武尊，比元素系武尊更为庞大、复杂，不下百万种血脉之多。

　　在实战的时候，武尊们之间的战斗千变万化，极难预料。

　　叶凡在藏书阁内看的如痴如醉，大量汲取着关于冰系、武尊和血脉的知识。

　　一晃，他在藏书阁内不分晨夜苦读，已经待了近三日。

　　叶凡感觉肚子饿的咕咕叫，终于从沉浸书籍中惊醒过来。

　　不知不觉之中，他已经粗略的看了不下数百本书籍。这些书籍，仅仅只是涉及理论知识，并非冰系符文书。如果想要学某个冰系元气技，还得去坊市购买相应的元气技符文才行。

　　来到了二楼门口，他正准备上二楼看一眼，却“砰”的一下撞到了一层无形薄薄的气罩，这个气罩拦在楼梯口处。

　　叶凡这才想起来，守门卫说，武尊一层不能上二楼。

　　他有些懊恼，看来这低阶武尊，在郡院内都处处受限，受到歧视。

　　先去填饱肚子，夜里去热闹的坊市，看看各种符文。


第109章 东莱夜市

　　入夜时分。

　　徐徐海风从辽阔的东海海面吹来，整个东莱城都显得分外凉爽和惬意。

　　东莱城的街道上，两侧阁楼、客栈、酒楼、店铺都挂起了大小灯笼，灯火阑珊，正是夜市的时候，到处都是热闹的人潮。

　　街边摊贩们卖力的叫卖着他们的货物，随处可见武者在挑选着货物，还有蓝衣武尊们高傲的身影。

　　偶尔有那么一名银衣武侯路过，都令街道上的人群羡慕敬佩，肃然起敬，纷纷主动恭敬避让。

　　叶凡从藏书阁出来，回到东莱大客栈吃了一顿饱饭，换了一身干净的蓝衫，走在东莱城的石板路上，在热闹的夜市随意走着。

　　“殇，你说我剩下的六条血脉，会是什么系的血脉呢？其它六条血脉，会直接影响到我是否决定主修冰系元气技。如果后面的六条血脉都是其它系，那我现在主修冰系元气技的话，很有可能就白白浪费时间。”

　　叶凡的神情，有些苦恼。

　　这个问题，已经困扰他好多天。同样也困扰了无数的武尊，但这个问题始终没有好的办法来解决。

　　只要武尊的剩余血脉未觉醒，谁也没办法知道它们属于哪一系。

　　殇沉吟道：“血脉都是一代代传承下来的，其实也可以预测。但前提是，要知道你父母、祖辈们都是什么血脉。所以这个办法，只有世代传承的家族，才能相对准确的估测出家族成员的血脉。

　　在神武大陆的人族之中，血脉最为纯粹的是紫玄皇族，是纯金系血脉，已经稳定的传承了约一万二千年之久。

　　还有紫玄皇朝之前的二个朝代，天玄皇朝、嘉兰皇朝的皇族也比较纯粹，都传承超过万年之久。天玄皇族是纯粹的水系血脉，嘉兰皇族是兽系中的凤族血脉。但这二个朝代已经灭亡数万年之久，后辈子孙的血脉也渐渐变得不纯粹。

　　其次，就是八百诸侯王的血脉，都是当初跟随紫玄太祖陛下打天下的王孙贵族，后来分封为八百诸侯王。他们传承万年，血脉也保持着纯粹，而且全是以八系元气血脉为主。

　　再次，就是各国的大小世家、豪门家族，勉强可以保持一定的纯粹血脉。

　　正是因为如此，这些王侯、世家、大族的通婚，对对方的血脉都有着严格的要求，都是要越纯越好。

　　如果你是诸侯王的子嗣，我肯定可以十成把握推算出你的血脉。如果你是世家子嗣，我也有五六成把握能够预测。

　　但据我所知，你祖辈都是平民，并未出过任何武者，更别说武尊了。缺乏对照参考的数据，无法进行准确的预测。

　　如果非要预测，我觉得，你是混乱杂系血脉的可能性非常大。毕竟底层平民的血脉传承，本身就非常混杂。”

　　“是啊！”

　　叶凡苦笑，神情一叹。他祖辈都是小户人家出身，十代八代都没有一个武者，根本无从准确的推测。

　　“算了，既然预测不出自己剩下的六条血脉来，那就不去多想。先随便挑一本冰系符文书，修炼着再说。”

　　叶凡路过一家卖符文的店铺。

　　他心中一动，便走了进去，看看有没有合适的冰系符文书。

　　这家符文店铺内符书非常多。

　　一名年轻女店员一看叶凡身穿一袭淡蓝色长衫，这是武尊的标志。知道生意上门，立刻上前热情招待，介绍起来。

　　叶凡扫了一眼柜台，一看标价，一本初阶《玄冰箭》符文书，要十块元石。

　　标价不是金银？

　　叶凡顿时脸色微变，二话不说，转身从店铺出来。

　　女店员还来不及推荐，便看到叶凡神速转身离开，她不由呆了一呆，心头暗道，难道是店里货物的价钱把这位武尊给吓到了？！但店里的标价也算不贵啊，这位武尊莫非是个穷鬼？

　　“我堂堂武尊，没有元石，在这东莱城里居然寸步难行！”

　　叶凡走在街头，心头很是郁闷。

　　他忘了一件事情，现在自己兜里半块元石也没有，只有几张银票，根本没办法买任何东西。

　　那些能够用银子来买到的东西，对武尊也没有什么用处。

　　“得挣点元石才行！”

　　叶凡想了起来，他还有五枚从兽尊身上取下来的血元内丹，是炼药的材料。以及一对血蝠兽尊的血牙，可以炼器。还有破空闪兽符，是风系符文。

　　这些都是兽尊级的二阶材料，能卖元石。

　　叶凡回了一趟东莱大客栈，把放在房间里，封在盒子内的材料都取出来。随后，他来到街道上，四处打探行情，了解各种二阶兽尊内丹的价位。

　　他摸清楚了，这才来到一家专门买卖材料的楼阁。

　　楼阁上挂着“天一商会材料阁”的招牌。招牌上，还用小字体写着，“本店交易买卖各种原材料、废旧材料，品类不限。”

　　叶凡寻思着，天一商会是东莱城赫赫有名的大店，价格比较实在，应该不是那种坑人的小店铺。

　　“这位公子，不知您是要买材料，还是卖材料？本店在东莱郡算是屈指可数的材料大店，货很多，炼器、炼丹，应有尽有！若是您有新鲜货，或者废旧材料，本店也收。”

　　一名中年前台掌柜的，见到叶凡进来，笑脸相迎。

　　“我前些日子猎杀兽尊，手里有血元内丹！想看看你们的价钱，合适就卖，不合适的话就算了！”

　　叶凡神色自然，语气平淡说道。尽可能显得老练一些，免得这掌柜见生欺客。

　　“价钱好说，我们店出价肯定公道！不过每一种血元内丹价位都不同，在下要先看看货，才好给估价！”

　　那名掌柜笑道。

　　叶凡将一枚血元内丹，放在台面上，“掌柜的请看，估个价钱！”

　　前台掌柜看了几眼，微微诧异道：“这是二阶一品血元内丹！这内丹很完整，应该是最近一个月获得的吧。估计大约十块元石吧！”

　　“十块元石？”

　　叶凡略一沉吟。

　　他在街边地摊上看一些材料小贩子，收购各种品级的内丹，最低级的兽尊内丹，也大约是九块、十块元石左右，区别不大。

　　掌柜苦笑摇头道：“这位公子，这是行情价，二阶血元内丹卖不起价钱，只有炼药师拿来练手用的。小店买进来，卖给炼药师们，也就能挣小半块元石的差价。”

　　叶凡也不想为了这一块半块元石，再去到处找其它材料店铺问价钱。

　　“这些也一并算个价钱！”

　　叶凡将密盒内的其它四枚血元内丹也一起拿了出来，还有一对血牙，一枚《破空闪》兽符。

　　“这……这么多？”

　　前台掌柜看到足足五枚不同的兽尊级血元内丹，顿时吃了一惊，有些惊愕的抬头看了叶凡一眼。

　　哪怕是武尊，想要杀死五头完全不同的兽尊，那也不是绝容易的事情。

　　“四枚二阶一品血元内丹各十块元石，一枚二阶二品血元内丹二十块元石。这对血牙，很少炼器师会炼这种材料，顶多给你十块元石。这枚风系兽符……咳，就算你三十块元石吧。总共是一百块元石。”

　　前台掌柜飞快的清点了一下，看到那一对血牙的时候，双目闪过一道惊色，但是迅速敛去。他在看到那个破空闪兽符，声音都差点颤了一下。

　　叶凡还是第一次买卖交易兽尊材料，并没有什么经验。但是他一直在仔细留意着掌柜的神情和语气，以免自己被坑。

　　在看到这对血牙的时候，这位掌柜的目光明显露出惊色，虽然是一闪而逝，但是叶凡一下便察觉到了。

　　这价钱肯定有问题！

　　只是，他刚才在街上打听行情的时候，并未见到有人卖血牙和破空闪兽符。所以也不清楚，血牙和破空闪兽符，能卖出什么价钱。

　　要不是他是冰系血脉，而这破空闪兽符是风系之术，他都打算自己用了。

　　这是把我当生客来宰啊！

　　“就卖这五枚内丹！”

　　叶凡心头一声冷笑，把五枚兽尊级血元内丹留在柜台上，把那对血牙和破空闪兽符收了回去，淡淡道：“另外二件，我到其它地方看看价钱。”

　　“别啊！公子要是嫌价钱低了，咱们还可以再商量。再加十块元石，如何？”

　　那中年掌柜一下有些慌了，强自镇定道。他在店铺里收购各种材料，一年到头都很难遇到这样的上等货。

　　叶凡根本没搭理，打定了主意只卖那五枚血元内丹。

　　他对血元内丹的行情打探的比较清楚，这个价位卖不会亏钱。但是那一对血牙和破空闪兽符，在没弄清楚价值之前，是绝不打算卖掉。

　　“罢了，在下眼拙，估不准价钱，我去请示一下我们店铺的大掌柜！让他老人家来看看，估个价钱。”

　　中年掌柜朝叶凡拱了拱手，连忙登上楼阁，去找店铺大掌柜的。

　　“哈哈，叶凡叶公子大驾光临本阁！在下李鸿宝，天一阁商会的副会长，也是这家阁楼的大掌柜！有失远迎，怠慢了！”

　　一名身穿锦衣长袍大腹便便，满脸和气的商人，大笑着从楼上下来。

　　“你知道我是谁？”

　　叶凡顿时吃了一惊，看向那大掌柜。

　　他也不过是刚来到东莱城，人生地不熟，在这里根本没有认识的本地人。怎么会有商阁的老板，人认识他！

　　“你的大名，早在三年前，复活猛犸象血脉之时，就传遍了沧蓝国和东莱郡。但在下只闻名，未见人，十分遗憾啊。

　　鹿阳城遭到烈日山脉青狼兵袭城的消息，最近几日才刚刚传到我们东莱城。传闻叶公子以一己之力，诛杀血蝠五头兽尊，守住了城池，这战绩可是响当当啊。在下还听说，叶公子一行鹿阳府的年青武者已经来了东莱城。

　　叶公子在最新一届的《东莱榜》已经进入一百位，是整个东莱郡内最有实力和潜力的前百位武尊之一。

　　对于我‘天一阁’商会来说，《东莱榜》上之人，便都是我‘天一阁’商会的贵宾。

　　在下刚听五掌柜说，有位年青客人卖血蝠兽尊的血牙和五枚血元内丹，心头便激动。这血牙不是常见之物，想着应该是你叶公子来。

　　急忙下来一看，果然是叶公子！未能及时迎接，实在是失礼啊！”


第110章 《东莱榜》

　　“叶公子，咱们到这边雅间聊一聊！”

　　李鸿宝副会长在那位五掌柜的陪同之下，满脸笑意的走了下来，十分热情的说着。

　　那位前台掌柜连忙将李鸿宝和叶凡二人引到楼阁内的一座小隔间雅座，为二人沏上一壶东莱有名的“飘渺山”香茶招待，随后躬身退出了隔间。

　　“叶公子赏光大驾光临我天一阁，是李某的荣幸啊。早就期待着能够见到鹿阳府最有名的年青天才，今日终于得偿所愿！”

　　李鸿宝坐在座椅上，抿了一小口香茶，哈哈笑道。

　　“不敢，李会长过誉了！”

　　叶凡手中把玩着杯盏，心头却是一震。

　　这“天一阁”副会长、材料阁的大掌柜李鸿宝，居然把他过去的事情打听的那么清楚，而且直接猜出他是谁，这可绝非简单之辈。

　　虽然他在鹿阳城有些名气，但也仅限于鹿阳城那方圆数百里之地。

　　东莱郡城是沧蓝国最大的城池之一，陆地数千里方圆，海上更为辽阔，郡城内天才辈出。

　　东莱郡之下的众多小城池清风城、明月城、环古城、群星城……等等，有名气的年青武者也非常多，鹿阳城的武者并不出名。

　　要记住一个小地方来的武者，一下辨认出来，这并非易事。

　　叶凡不会因为李鸿宝这位天一阁副会长的几句吹捧，便飘飘然，反而越发警惕。这副会长对他了解的那么清楚，他对这个天一阁和李鸿宝的底细，却是毫无所知。

　　李鸿宝见叶凡面无表情，不冷不热的神态，猜到叶凡可能并不喜别人打探他的消息，连忙解释道，“叶公子不要误会！我们这些做生意的，难免要和各方势力打交道！最怕的就是得罪贵客，所以消息更为灵通一些。叶公子原先在鹿阳城，外界也了解不多，但是自从您登上了新一期的《东莱榜》前百位人物。我们东莱城的大小商会主事之人，几乎是人手都有一份您的资料，以备不时之需。”

　　“原来是这样！……这《东莱榜》是什么来历，居然把别人的资料挖的这么深。”

　　叶凡听了李鸿宝的解释，脸色稍微缓和了一些。

　　李鸿宝顿时哈哈大笑，“这《东莱榜》百人榜，可是咱们东莱郡内所有年青武尊和少数武者的风云人物榜，并非谁都有资格上的！

　　此榜由东莱郡院的大人亲自颁布，每月一更新，这资料的齐全和公正性毋庸置疑。

　　这个月最新一期的《东莱榜风云人物榜》只有二位新人登榜。一位是您，鹿阳府叶凡叶公子，以武尊一层、圣神系祭司、驭兽师之身份上榜，您的经历和在鹿阳城跟青狼兽兵战斗的战绩令人惊叹，直接位列第五十七名。

　　另一位，却是从国都来的娇娇公主，以武者期九层之身上榜，身份地位之尊贵，在东莱郡无人能及，位列第十七名。她是修为太低，拖了后腿，否则排位会更高。

　　你们二位都是刚入榜，所有排位并不高。但在下估计，只需再过几年，肯定是榜上赫赫有名之人。”

　　叶凡闻言一愣，想起了自己在郡院报名时，遇到的那位骄横的红衣女剑士娇娇公主，却是吃惊道：“娇娇公主这样的人物，居然只能在《东莱榜》上位列第十七名？这榜上都是些什么人物，有这么厉害？”

　　“这榜单看的是综合实力，修为、战斗力、身份地位、所创造的记录、在东莱郡的名望和曾经有过的战绩等等。娇娇公主身份地位尊贵无比，但她的修为和记录、战绩方面差太多了，进不了前十。”

　　李鸿宝笑道：“这《东莱榜》的榜首第一人，是我的东莱郡的少郡主，李昊，武尊期八层，是我东莱郡一等一的天才武尊。他曾经有一次率东莱船队出海，杀死的兽尊级海兽不下百头之多，战绩轰动一时。稍次于少郡主的人物，在东莱郡也有不少，所以排位都很靠前。”

　　叶凡没在说话，心中默默消化着这些消息。

　　光是在《东莱榜》上统计的武尊级人物，综合实力超过他的就有五十七位之多。其它在修为和战力方面超过他的武尊，就更多了，只怕有数百位。

　　“罢了，不提这些，还是说说交易吧！您手里的五枚血元内丹，我商阁以六十块元石的价钱收下。至于血牙和破空闪兽符，可否容在下过目？”

　　李鸿宝道。

　　叶凡微微点头，将一对血牙和破空闪兽符放在桌上。

　　李鸿宝拿起一对血牙，仔细端详，赞叹道：“这对血牙，是稀少的一种血系炼器材料！一般武尊用不上，但是如果找到专修此系的买家，可以卖出非常高的价钱。”

　　“这话怎么说？刚才你们那位前台掌柜的，给我开价十块元石！”

　　叶凡好奇的问道。

　　“怎么才十块？”

　　李鸿宝脸色大变，勃然大怒，朝外面沉声道：“五掌柜，怎么回事！”

　　站在隔间雅座外面的五掌柜，顿时小跑进来，哭丧着脸道：“大掌柜的，都是小的一时糊涂，想着这类材料非常稀缺少见，咱们这样的大店一年到头都难见到一件。一般人不知道行情，可以帮店铺挣上一笔！都是小的一时糊涂，有负大掌柜重托。”

　　“你个混账东西，为了挣一笔，就敢败坏我天一阁的名声？明日起，罚你去杂务处看货，好好反省！若是再犯，你这五掌柜也不用当了。”

　　李鸿宝怒叱道。

　　“是！小的一定好好反省！”

　　那五掌柜苦着脸，未敢争辩，退了下去。

　　他知道李大掌柜为何如此震怒，如果只是遇到一位普通武尊，这也就是小事一件，顶多骂上几句，说不定还会因为替商阁挣了元石被嘉奖。

　　但这个客人是《东莱榜》上的贵宾，不能丝毫得罪。一个不好，就会败坏天一阁的名声，甚至惹来麻烦。

　　叶凡淡淡的品着香茶，冷眼看着李鸿宝和那前台掌柜二人一唱一和，就把这事情给说平了。

　　他们这只怕也就装装样子而已，这天一阁要真是有这么公道，这五掌柜也不敢这么欺生客。

　　“都是李某管教不严，让叶公子看笑话了。”

　　李鸿宝骂退那五掌柜，换上一副笑脸朝叶凡道：“实话跟您说，这蝙蝠兽是风系兽族，它们身上的材料也都是风系材料为主。但您杀的这头血蝠兽尊，则是一头血系异种，这血系可以说极其罕见。不属于八大元气系、也不属于常见的兽系。上百万头兽族之中，才可能诞生那么一二头血系的兽族。它同时拥有血牙和破空闪符文，只能说这头血蝠死的太冤了，否则过上数百年，只怕是一头蝠王级的兽族。”

　　“哦，这样啊……这对血牙，能值多少？”

　　叶凡略微明白过来。

　　“这对血牙，目前还是二阶炼器材料，当材料卖估计只能卖上三百块元石。如果能制成玄器，价钱还能翻二倍左右……当然，不能放在柜台上卖，要去找到专修血系的武尊才行。他们愿意出高价购买这类罕见的血系玄器。”

　　李鸿宝详细的解释道。

　　“能卖出这么高的价钱？”

　　叶凡露出少许惊讶之色，沉吟一下，摇头道：“这件就不卖了，我仔细考虑一下再说。那枚破空闪符文我也先留着，说不定日后能用上。”

　　“无妨，今日之事还请叶公子一定担待，以后还望能常做生意！从今日之后，您便是我‘天一阁’商会的贵宾。东莱城内所有‘天一阁’名下的楼阁、店铺、酒楼、客栈，都会给您最优惠的待遇。这是您的贵宾卡！”

　　李鸿宝笑着，双手递上一张蓝色的卡片。

　　……

　　叶凡用五枚血元内丹换了六十块元石，离开这家天一阁的材料店，走在东莱城街道热闹的夜市上。

　　这六十块元石其实不多，只够买几份元气技的符文。

　　当然了，他也可以用殇的“武神演武”，直接书写冰系符文。不过，他需要去购买二阶符文笔、墨。纸、砚，也一样要花费不少的元石。

　　反正这元石，是省不了的。

　　但自己真的要去学几门冰系元气技？

　　这一学，肯定要在冰系元气技上花上很多年。万一自己的血脉，并非以冰系血脉为主，那以后就苦恼了。

　　到时候想换成主修其它系的元气技，这耗费许多年修炼的冰系元气技，就全浪费了。

　　这是一个困难的抉择。

　　“殇，有没有办法，可以避免浪费时间？！”

　　叶凡考虑许久，依然有些苦恼。

　　“在你的七条血脉未全部觉醒前，修炼八系中的任何一系，都可能是浪费时间。”

　　殇沉吟说道：“不过，刚才那李掌柜提起罕见的血系，倒是给了我一个启发。血系不属于最常见的八大元气系，也不属于最庞大的兽系，属于异脉系别。这一系的修炼，独具一格，跟其它系的路子都完全不一样。

　　这个系有个优点，那就是任何武尊都可以修炼。因为这一系修炼，需要消耗的是气血，而不是其它。在武尊期，甚至武侯期以上，血系功法也都可以一直使用。

　　但血系的缺点也比较明显，就是血系功法非常少见，血系玄器也非常难获得。市场上几乎难以找到这一类功法和玄器。

　　不过，我的书页里面记载了所有的血系功法。你这里已经有一件二阶血牙材料，可以炼制成一件血系玄器。

　　至少在武尊期内，我们不缺任何血系的东西。

　　可以考虑，在武尊期内主修血系！等你武尊七层之后，七条血脉完全觉醒，再看你的血脉情况，考虑是否修炼其它八大元气系。”


第111章 血系符文和血牙拳套

　　叶凡惊讶道：“血系？我可以一直修炼？不会浪费时间！”

　　殇点头道：“嗯，血系战技可以一直使用。武尊、武侯，甚至是圣位，也依然能够一直用下去。就是寻找血系材料和玄器，会有些麻烦。你有一对血牙，武尊期足够用。”

　　“好！”

　　叶凡想了好一会儿，终于下定决心，神色坚定道：“那就先修炼这个系。等我修炼到武尊期第七层，七条血脉全部觉醒之后，再考虑是否有其它更适合的战技功法！”

　　他做了决定之后，便在东莱城夜市，找了街边一家不起眼的符文店铺，购买了一套武尊级别的符文笔具，准备回去写血系符文。

　　光是一支二阶符文笔就需要近二十块元石，加上一块血墨和一方砚台，上好的二阶符文纸要一块元石一张。一共买了十张符文纸。

　　这套符文笔具总共花了五十多块元石，让叶凡感到有些肉痛。

　　好不容易挣来的元石，一下几乎花光。

　　当然，这比直接买血系符文便宜很多，哪怕是五百块元石，在市场上也买不到血系符文书。

　　叶凡回到东莱大客栈，走上二楼的客房，在门口挂上“勿要打扰”的牌子，便“砰”的关上了房门。

　　他在房内桌上，点上灯盏，随后将一页雪白的符文纸铺在桌上，开始在砚台中研磨墨汁。

　　“殇，血系功法应该有很多吧！”

　　“也不算太多。神武大陆武尊期可以修炼的，目前有《血燃》爆发符文、《血焰术》远处攻击符文、《血箭爆》爆炸范围杀伤符文、《大罗血印》掌法符文、《血蛇之噬》远程符文、《吸血》吸血符纹、《血甲》防御符文、《血遁》逃逸远遁符文、《血影》幻影符文、《血隐》隐身符文、《血鹰》血鹰傀儡追踪符文、《血翼》翅翼飞行符文、《血风步》步法符文、《血雾结界》大范围禁锢符文、《冰凝血法》禁锢符文、《血煞功》修炼符文、《血圣大法》修炼符文……至于更高阶的血系战技，数量有些多，没办法一一细说。”

　　殇一口气报了数十多个血系符文的名字。这只是沧海一粟而已，它简单的搜寻了一下。如果仔细找，还能找出更多来。

　　“这么多？”

　　叶凡听了却是直接愣住。他的时间和精力太有限，不可能同时修炼太多，只能挑着三到五门来修炼。

　　“跟其它系的战技数量比起来，这算是战技数量很稀少的一个系。”

　　殇摇头道。

　　叶凡道：“你仔细说说这些符文的作用，我考虑一下学哪几门。”

　　殇道：“好，我先说这些血系符文的功效。”

　　“《血燃》符文：燃烧气血，短时间生出巨量元气。根据血燃的气血之量，瞬间爆发出一倍到九倍的战斗力。这‘血燃’和‘血脉觉醒时的血燃’其实是一回事。你曾经有过血燃的经历，应该知道在血燃的时候，这股火势是非常猛烈，在七八个瞬息之间就能把全部气血精华烧光。当然了《血燃》符文的威力也强大的恐怖，瞬间产生的庞大元气，几乎令人感到恐惧。”

　　“什么！居然还有人把血脉觉醒时的血燃，研制成了一门血系符文战技？这简直太疯狂了！”

　　叶凡听得神色震惊，差点倒吸一口冷气，瞠目结舌道：“就算有人真敢这么做。但问题是，施展这门符文战技，会把我自己的气血精华快速烧光了，那我自己岂不是三二下就废掉了。一名武尊的气血精华太少，根本不经烧，几下就烧没了！”

　　“理论上是这样的！血系战技，大部分是瞬间爆发型战技。这有利也有弊，血战威力很强，但不可持久，所以需要在最短时间内结束战斗。”

　　殇点头道。

　　“你继续说其它血系战技！”

　　叶凡想了想，打算先了解一下再说。

　　“《血箭爆》范围爆炸杀伤符文：以血为媒，爆炸杀伤。按照气血量，可以达到数百丈的杀伤范围。”

　　“《血遁》逃逸远遁符文：以血为媒，血遁飞逝。武尊期最高可以一气飞遁出十里之外。”

　　“《血影》幻影符文：以血为媒，幻化出可以战斗的血影。血影的战斗力可以达到本人的一成到五成。”

　　“《血鹰》血鹰监视追踪符文：以血为媒，幻化一头血鹰。无战斗力，但能监视敌人。”

　　“《血雾结界》大范围符文：以血为媒，制造大范围的结界，有利于你战斗。”

　　“《吸血》符文：汲取敌之气血，存于自己体内，可以汲取敌人气血的一成到九成。”

　　“《血隐》隐身符文：以血为媒，隐匿身形。”

　　“《血翼》翅翼飞行符文：以血为媒，背生血翼，可在天空飞行。这是武尊期，少有的可以飞行的战技。”

　　“《血圣大法》修炼功法：此功法，用来修炼所用，提升修为。此功法最强之处，只要在世间还有自己的一滴血，便可以复活，被称为‘不死身’的修炼大法，任何人也无法杀死它。但必须达到血圣期境界以上，才能真正炼成此法，做到一滴血可以复活。”

　　殇把众多的血系战技符文，都一一说了一遍它们的功效，方便叶凡做挑选。

　　叶凡大为惊叹之余，也沉吟起来。

　　这些血系符文，听着都让他十分动心。但他还需要寻思，哪几道血系符文，对他最为有用。

　　整个武尊期修炼，他估计最多只有时间去修炼五六门血系战技。

　　《吸血》吸血符文。这个好啊，可以和血牙配合使用。汲取敌人之气血。然后用来施展其它血系战技。

　　《血燃》爆发符文。瞬间爆发大量元气，暴增战斗力。

　　《血遁》遁术符文。爆发完，还打不赢，只能立刻有多远逃多远了。

　　《血翼》飞行符文。背生血翼，天空飞行，拥有巨大的天空优势。能打、能逃。这个可以有。

　　《血鹰》视野符文。侦查、监视、追踪之术。这个可有可无，看情况是否花时间去修炼。

　　这五门血系战技，可以形成一套完整的战术。

　　再加一门《血圣大法》修炼功法符文，这个功法可以一直修炼。

　　就这五门血系战技符文和一门修炼功法吧。

　　叶凡心中有了决定，深吸一口气，提起符文笔沾了些许墨汁，凝神酝酿一下。

　　随后，启动“武神演武”，挥笔疾书。

　　短短半个时辰之后，一纸《吸血》神级符文，跃然纸上。

　　“《吸血》符文，共分九阶。按照修炼的阶位，可以瞬间汲取敌人一成到九成气血。”

　　叶凡非常满意。

　　如果是在市场上去购买的话，其实找不到这种近乎完美的吸血符文。只能汲取敌人一成气血，或者到三成气血，就是非常厉害的吸血符文了。

　　他施展“武神演武”，只能一天用一次，便需要休息恢复体力和精神力量。

　　一天写不完，足足花费了十日时间，叶凡才将这六道血系符文完全写出来。中间不小心写废了几张符纸，十张符纸几乎都用掉了。

　　让叶凡振奋的是，这六道血系符文都达到最高境界的品阶，这在市场上是花元石也买不到的极品符文。

　　叶凡将这六道血系战技和修炼符文全部吸收，存入自己的意识海内。

　　虽然已经学到手了，但是他目前还不能去修炼它们。

　　因为血系战技几乎都要消耗气血，才能不断的提升威力境界。叶凡可没这么多气血来消耗，否则自身气血全部亏损掉了。

　　叶凡深思熟虑之后真正的盘算是，利用《吸血》符文和血牙玄器，来汲取兽族的气血，来进行血系战技的修炼。

　　就像《血燃》符文，燃自己的血也是血燃，燃汲取来的兽血也是血燃。他干吗不燃汲取来的兽血呢？

　　“现在我已经有了一套完整的血系战技和功法符文，现在只缺一件血系玄器！有了此物，我就可以正式开始武尊期的修炼。”

　　叶凡从闭关了十日的客房内走了出来，出了东莱大客栈，长舒一口气。

　　在大客栈外的街道上，阳光明媚灿烂无比。

　　他终于确定了武尊期的战技和功法修炼方向，只需把血牙炼制出来。再过一小段时间，可以开始全速修炼。

　　殇的“武神演武”之中，可以施展出炼制血器之术。

　　但他必须找到一家炼器作坊，借用一下炼器作坊的炼器工具才行。他打算亲手炼器，以免这对血牙遭到其他炼器师的损坏。

　　叶凡在东莱城内四处打听，看看哪家炼器作坊会借用的。

　　花了一日时间，他在天一阁商会找到一家很小的炼器作坊，凭借贵宾卡，令坊主答应借给他用上一日，只需要付五块元石的租金就行了。

　　叶凡付了钱，身上仅剩的几块元石彻底用光。

　　他在这小炼器作坊内，开始炼制这对二阶血牙材料。

　　血牙材料是骨质材料，跟普通的矿石材料炼器不一样，必须是文火淬炼，需要极好的耐心，清除血牙内孔隙中的大量杂质，疏通血牙内部的输血骨管。

　　足足用了大半日，他才将这一对血牙，安装在一副拳套上，制成了一对血牙拳套。

　　这对“血牙拳套”二阶玄器，露出锐利血牙，泛射着微弱的暗红之芒，显得杀气若隐若现。

　　“成了！”

　　叶凡将这对拳套戴在双手上，松紧舒适，大感满意。


第112章 出海

　　叶凡制成一对血牙拳套之后，便离开天一阁商会名下的那座炼器小作坊。寻思着，找一处合适的地方，前往修炼。

　　他准备主修血系战技，修炼过程会损耗大量的气血，但他并不打算用自己的气血来支撑修炼。需要有足够多凶兽的地方，为他提供外来的气血才行。

　　东莱城内显然并不合适，找不到足够的凶兽气血来源。

　　或许，要出城，前往滨海之地。甚至东海上才行。

　　听说东海的海上，某些岛屿，海兽也多。东莱城甚至经常会遭受海患，遭到众多海兽的冲击，这海兽应该不会少。

　　叶凡很快拿定了主意，准备出海一趟。

　　不过，先去把东莱大客栈租的客房退掉，把自己的东西带上。这出海一趟，估计少则数月，多则一年半载，才会回来。没必要浪费银子租着客栈的客房。

　　东莱大客栈。

　　叶凡在客房内换了一身干净的白色衣衫，打理好自己的包裹，便来到客栈柜台处办好退房的手续。

　　“呀，叶凡哥哥，快有小半个月没见到你了！这些天你在忙什么呢？”

　　他正要走，却听到一个活泼俏皮的少女声音从楼梯处惊喜道。

　　叶凡一听这声音，很熟悉。他转头望去，只见二名妙曼少女，正从客房出来，往楼下走。

　　正是古灵精怪的秦雨儿和貌美绝伦的沐冰，二人都是极为俏丽美貌的女子。

　　穿着淡黄色武者劲衣的秦雨儿，长腿细腰，露出一抹雪白蛮腰，尽情绽放着少女的青春活力。

　　沐冰一身雪白长裙装束，身材婀娜气质高贵，美目顾盼，显得清雅动人。

　　二位美女走在一起，一眼望去令人心神一滞。

　　“在忙着修炼的事情，却是有些日子没见你们了。你们最近情况如何？”

　　叶凡轻笑，朝二人道。

　　“我和冰姐姐已经到了武者期八九层，还差最后一点。正准备去采购一点修炼用的草药，冲击九层巅峰。估计还要几个月，才有望冲击血脉觉醒！其他人要么在闭关，要么就去忙自己的事情，就我和冰姐姐经常在一起。”

　　秦雨儿闷闷不乐道。

　　最近这些天，从鹿阳府来的三十多位武者们，都陆续在城内找到活干，搬走了。还留在客栈内的所剩不多。

　　“叶凡，你退了房？这是要出门？”

　　沐冰好奇道。

　　“嗯！我打算出海一趟，估计最少要数月才回来。希望我回来之后，能见到你们二位都达到武尊期境界！达到武尊期后，在这东莱城便站得住脚了，还能成为东莱郡院的郡生。”

　　叶凡点点头，和二人打了声招呼，笑着道。

　　“希望如此吧！”

　　沐冰点头道。

　　叶凡和她们二人告辞而去。

　　秦雨儿神情柔弱幽幽，望着叶凡远去的身影。

　　“雨儿，人都已经走远了。你再怎么看，他也不会回来。”

　　沐冰轻笑道。

　　“冰姐姐就会取笑我，你不也一样心里倾慕叶凡么！咱们鹿阳城的年轻女子，几人不暗自喜欢叶凡的！他可是咱们鹿阳府最有勇气，最厉害的年青男子啊，虽然他的性子就像是一块木头疙瘩。”

　　秦雨儿不由笑道。

　　“是啊，但是他现在的心思都在修炼上，只怕是一时不会在意儿女情长。如果我们的修为追不上他，恐怕当初在鹿阳附院求学的三年，就是我们和他命运交集的仅有三年。十年之后，便再也看不到他的身影！想要追上他的身影，必须倾尽全力才行！”

　　沐冰轻叹。

　　秦雨儿幽幽道，“就是啊，他修炼的这么快，一转眼都不知到哪里去了。算了，不想这头疼的事情了。我们去逛逛街，买点淬体草药回来，想法子早日突破武尊才是。”

　　……

　　叶凡出了东莱大客栈，便往东莱城的东门而去。

　　在东莱大客栈的门口，停着一辆并无标识的豪华马车。

　　马车前一位中年管事，手中拿着一卷名录图册准备进大客栈，见到叶凡从大客栈内出来，面目跟图册上一人很像，不由一喜，立刻上前拱手道：“这位可是从鹿阳府来的叶凡，叶公子？”

　　“我是叶凡，你是哪位？”

　　叶凡看了一眼中年管事和那辆马车，诧异道。

　　中年管事笑道：“在下东莱城郡主府的管事，小的姓李，奉郡主之命，筹备一年一度的泛舟会。特来邀请您参加本年度的泛舟会！”

　　“泛舟会，这是什么？”

　　叶凡疑惑。

　　“叶公子初来东莱城，可能还不熟悉本地之事。这泛舟会，是我东莱郡的一个传承已久的传统，一向由郡主府操办此事。此会邀请《东莱榜》上的所有年青一辈俊杰，以及东莱郡各大家族的年青子弟、东莱各界名流大人，共同泛舟于东莱大江之上。一来是切磋交流修炼之道，二来也是广交朋友。这是东莱城一年一度的隆重盛会，由郡主大人亲自主持。此会万众瞩目，几乎所有年青一辈都期待前往参加，但能够受到邀请的人并不多。您在这个月登上了《东莱榜》的五十七位，是此会定然邀请的宾客之一，望您在十日之后赴约。”

　　中年管事笑着解释，递上一份精美的邀请函，说道。

　　他相信，叶凡得到这东莱泛舟会的邀请，必定会欣然前往。

　　能够参加泛舟会，这是对一名年青武尊的地位的肯定。同样也是一次扬名立万的大好时机，数不清的年轻人，挤破头想参加，却无门而入。

　　“我正有急事要出门，恐怕没时间参加这聚会，还请李管事见谅！在下有事，先行告辞！”

　　叶凡微微皱眉，未接邀请函，推辞说道。

　　他对这种聚会一向没多少好感，向来是宴无好宴。这种聚会，无非是比比谁更厉害，或者争奇斗艳，或者是争风吃醋。

　　哪怕在这种聚会上表现好，也无非是得到东莱郡主的大加赞赏，名声大振，得到些小赏赐而已。

　　他不需要这些，现在只想找一个地方安心修炼。

　　“叶公子……”

　　中年管事看着叶凡头也不回的转身而去，不由呆在原地，神情满是愕然。

　　他给很多年青一辈天才武尊们送过邀请函，一个个都是欣喜若狂，答应会准时赴宴。还没有见过叶凡这样的，不屑一顾，转身就走。

　　难道是他说的还不够清楚？

　　令叶凡误以为，这是一场无足轻重的小聚会？

　　“少郡主，那叶凡似乎无意参加我东莱郡最负盛名的泛舟会！”

　　中年管事无奈，只能回到马车前，拱手低声道。

　　那辆豪华马车内，传出一名年青男子的冷哼声，“哼，真是不识抬举！给他点面子，他当成抹布随手丢了。”

　　“就是啊！郡主大人亲自主持的东莱郡泛舟会，这是大涨声望的好机会。每年有多少年青俊杰想要拿到一份邀请函，却无缘得到。这小子不过是从鹿阳府来的一个小小武尊而已，邀请他是给他面子，居然还推辞不去。他以为咱东莱郡城是鹿阳城，只有他最厉害吗？从一座小城出来的最厉害的武尊，咱们东莱郡城多得是！随便一抓就有十多个。《东莱榜》竞争激烈，每年都会有很多新晋武尊挤入东莱榜。依小的看，过上几年他便会从《东莱榜》上消失。到时候看看谁还记得他这么一个鹿阳城来的小武尊！”

　　中年管事也抱怨道。

　　“我东莱泛舟会上，人才济济，不缺他一个！若非看在他是东莱郡仅有一位圣神系祭司的份上，区区一个武尊期一层，哪里够资格参加泛舟会！如果下次他再不识抬举，本少郡主就让他在东莱城无立锥之地。”

　　马车内的少郡主，冷声道。

　　这辆马车很快消失在街头的繁忙人群之中。

　　……

　　叶凡并不知道那李管事的抱怨，来到东城门。向城门的守卫询问，附近的海边，哪里有海兽出没。

　　一问之下，他才知道。在东莱郡的海边，除了爆发海兽潮之外，平常是见不到海兽的踪迹。这里人多，如果海兽出没，很快会被杀死。

　　只有一二百里外的远海、岛屿附近，才见得到海兽的踪迹。

　　叶凡出了东城门，往东莱港口方向而去。

　　这座港口，在东莱郡最大的河流东莱河的入海口处，占据了东莱入海口的巨大便利。船只在这里可以入内河，也可以入大海，异常繁忙。

　　几乎每日都有数百大小船只，从东莱港驶向周边各诸侯国。港口附近马车也众多，许多旅客在这里登船，前往各地。

　　这里的船从外型上看，很容易分辨它们的用途。内河船大多都是平底船，多用水手划船，以免触礁。而海船则是尖底船，以抗风浪，有大帆，借助风力航行。

　　海船也有大小，大型海船一般是前往远距离的其它诸侯国，或者是深海之地。

　　叶凡打算去近海附近找一座岛屿修炼，只需要小海船就行。

　　“船家，这船去附近的海岛吗？”

　　叶凡很快找到一艘小型的海船，朝船上的船员，大声询问道。

　　“小船是去东海附近的一座矿岛，船上已经有几十号人了，都是去挖矿的矿工，不带散客。你是想去挖矿？要是去挖矿，就上来。”

　　船员见叶凡一身普通武者穿着打扮，在船甲上问道。

　　“我不去挖矿，就是想在海上找一座小岛屿！反正你们也出海，不如顺带捎上我，路上遇到没什么人的岛屿，就把我放下？”

　　叶凡大声道。

　　那船员顿时摇头，“这可不行，咱们这船只带武者去那座矿岛上挖矿，熟悉航路，没多少危险。其它地方，特别是荒岛，说不定就遇到海兽了。我们船上只有一位武尊随行护送，不敢冒险。”

　　“让他上来吧！正好缺个人。”

　　从船舱内，传来一个淡漠的声音。

　　那船员听了这声音，立刻不再说话，挥手让叶凡上船。


第113章 布吉群岛

　　“上来吧，我家船主同意捎带你出海。”

　　船员招手道。

　　“多谢！”

　　叶凡上了小型海船，朝船甲上的那位面色黝黑的船员，拱手道了一声谢。

　　他朝这艘小型海船打量了一番，这艘海船桅杆上悬挂着一杆旗帜，上面写着“万宝商会”等字。

　　海船分上下二层，上层甲板上只有一间船主室，下层则是船舱室，是给众矿工武者们住的。

　　海船满人，水手们很快开船，离开东莱港口，渐渐往海上而去。

　　在甲板的船主室内，一名淡蓝色布衫的青须老者推开室门，足下微动，出现在甲板上，面无表情的打量了刚刚上船的叶凡一眼。

　　但叶凡穿着一身普通白衫，他也看不出什么名堂来。

　　“船主，可要在甲板上摆茶？”

　　“房里憋闷，正好在这甲板上歇歇，吹吹风！”

　　立刻有二名船员跑了过来，在海船甲板摆上一张座椅和一张茶座，殷勤的沏上茶。在海船甲板上迎着海风喝茶，倒也惬意。

　　“你是武者期几层啊？我万宝商会在海上有一座矿场，本来这次是带三十名武者上岛挖矿，但有一人因病未能来，正好缺了一人。海上风险大，出海一搏，无非就是挣钱，在我万宝商会的矿山挖矿，收入还算颇丰。按照武者期的修为，一个月下来少则数百两多则数千两，比在东莱城内挣的多了足足一倍。武者要出一趟海，没有几百两银子是不行的。若是你愿意到我矿上去挖矿，这船费我就免了！”

　　青须老者在座椅上坐下，淡淡道。

　　叶凡打量了一下这位青须老者。这位青须老者脸色青黑，眉头紧锁，显得心事重重。

　　“我是武尊，不缺银子。”

　　叶凡平淡道。

　　“武尊？”

　　青须老者一愣，脸色顿时和缓了许多，向二名船员道，“老朽怠慢了，给这位公子看座！”

　　那二名船员眼中多了一些敬畏，连忙为叶凡搬来一张座椅，沏上茶水。

　　“在下万宝商会的会长郑真安，说是商会，其实也就是东莱城的一个小商而已，只有十几条海船，手底下经营几座小矿场，挣点辛苦钱。”

　　青须老者略微自嘲了一番，话又转到叶凡身上，问道：“不知阁下出海，是所为何事？看看老夫是否能帮上忙。”

　　“在下叶凡。也没别的，就是想出海猎杀几头海兽，挣点元石什么的。如果郑会长方便的话，可否捎带我一程，我在沿途的海岛下船？”

　　叶凡淡笑，半真半假说道。

　　他自然不会说，出海其实只是为了方便修炼血系战技。

　　世人皆知，东海之上不比东莱郡的陆地安全，凶险程度远超过陆地的百倍。极少有武尊会考虑在海上修炼，一般都只是待在城内或者陆地修炼，出海大多都是为了挣元石。

　　但他恰恰相反，如果只是为了挣元石，在城内写几份“低阶劣品”的元气符文，换点小钱足够用了。反正他还挂着“符文学徒”的称号，写点“低阶劣品”符文挣几个小钱，也是一份正当职业，别人不会疑心。

　　他出海找海兽，图的不是元石，纯粹就是方便修炼血系战技和血系修炼功法。只有东海之中有足够的海兽群，为他提供充沛的气血来源。

　　“你打算以一人之力，出海猎杀海兽？”

　　郑真安会长吃惊，摇头道：“叶兄弟，不是老哥瞧不起你。一名武尊是很难在海上杀死海兽的，先不说你有没有这本事杀伤海兽。就算你能伤得了它们吧，这海兽一旦受伤，便会逃，它们往海中一沉。以你我武尊的实力，可没有武侯们上天入海的本事，只怕也只有干瞪眼，看着它们逃走的份！”

　　“看运气吧。”

　　叶凡笑了笑，并未过多解释。

　　他的目的不是杀死海兽，也无所谓它们逃不逃了。只要能和海兽战斗，他能借来它们的气血一用就行。

　　郑真安寻思了一下，劝道：“我们这船要去‘布吉群岛’，这片岛屿有数百座大小不一的岛屿，不少岛屿上产矿。

　　其中一座岛屿上产蓝水海砂，是炼制水系玄器的材料。这座岛屿，是我万宝商会的产业。

　　但岛屿周围常有海兽出没，矿场的武尊期境界守卫力量很是不足，这令我颇为头疼。请一位武尊期一层的守卫，每月都最少要花二块元石。

　　万宝商会这些年有些拮据，都是能省则省，不敢多聘请武尊在矿岛上驻守。现在这座岛上，总共只有三位武尊。

　　叶兄弟既然要出海猎杀海兽，要不干脆去我的岛上，我给你开一个月一块元石。你有一处地方可以安心的猎杀海兽，我这矿岛上也安宁些，一举二得！”

　　“你的岛。猎杀海兽方便吗？人多的岛，不会误伤吧。”

　　叶凡迟疑了一下。

　　“你尽管放心，这是我万宝商会的岛，你想怎么做就怎么做。而且这矿岛上所有人都在矿洞和矿场内，不会跑出来，以免遭遇海兽袭击。你在岛屿周围猎杀海兽，可以随心所欲。”

　　郑真安呵呵笑道。

　　“也好，我也不好白坐你的船。我去你们矿岛，清理岛屿周围的海兽，你一个月付我一块元石，也算是一举二得。不过，如果岛屿周围没有海兽，我到时候还是要离开。”

　　叶凡寻思了一下，说道。

　　“行，兄弟爽快！”

　　郑真安大笑，同意了。

　　一块元石的薪水，请一位武尊当一个月时间的矿岛护卫，算是非常划算。这在整个东莱郡，只怕也请不到其他武尊愿意干的。

　　……

　　小型海船在海上扬起风帆，走了近四五个时辰，大约三四百里的海程。

　　在近海，几乎没遇到什么海兽。

　　但是离东莱海岸数十里外，已经能看到海中不时有海兽出没。

　　下层的船舱房间空气憋闷，挤着数十名武者，叶凡也不想待在里面，干脆一直待在甲板上透气。

　　他和郑真安是这艘小海船上仅有的二名武尊，便一同在甲板上守着，保护海船的安全。

　　所幸的是，并未遇到什么海兽袭击海船。

　　落日时分，叶凡站在海船的甲板上，远方渐渐看到一片岛屿群。其中的一些岛屿上还能看到袅袅青烟，显然是有矿工在生火做饭。

　　“那一片就是布吉群岛了！我万宝商会占据的那座蓝水砂矿岛，在群岛的边缘一带。估计，还有一会儿就能到了。”

　　郑真安脸色有些深沉，负手望着远方的群岛，带着一丝若有若无的伤感说道。

　　“哦！”

　　叶凡若有所思。

　　郑会长说他只有一座岛屿，但是其它一些岛屿上却还有人烟。如果所料不错的话，那就应该是还有其他什么商会，在这片布吉群岛上开矿采各种砂石，并非只有万宝商会。

　　“这片布吉群岛，有很多矿岛吗？”

　　叶凡有些奇怪问道。

　　“倒也不多！”

　　郑真安摇头道：“这片布吉群岛，是离东莱郡最近的一片小群岛。原先是‘天一阁’商会的产业，而天一阁又是东莱郡府的产业，在整个郡内都是赫赫有名的第一大商会。天一阁商会在这片群岛经营了千年，把富矿都采光了。剩下的都是细小矿、半废矿，天一阁懒得再费劲去挖，便把这片布吉群岛转手卖给了五家小型商会，每年给他们上缴一半的所得矿石就行了。我万宝商会是其中之一，另有东莱城的琼海帮、乌刀会、金花舫、火云阁。五家均分，各占二成的岛屿。”

　　“五家均分，那样的话，郑会长手里应该数十座岛屿吧，就算不全是矿岛，但也不会太少！怎么只剩下一座岛屿了？”

　　叶凡问道。

　　“万宝商会最盛之时，确实是手握数十座岛屿！”

　　郑真安苦笑：“但那是一百年之前的事情了。我这万宝商会常年亏损，入不敷出，到现在只能勉强维持而已。现在就守着一座蓝水海砂矿岛度日，哪里还有这人手去占更多的岛屿。

　　就这一座岛屿守着也不容易。每个月的月圆之夜，都有小股兽潮会上岛，在岛上吸取月华。

　　这兽潮会袭击岛上的矿工和武尊守卫。

　　我万宝商会日渐衰老，财力微薄，请不起多少武尊来岛上驻守，只能放弃了其它岛屿，集中人力专心守着一座岛屿。

　　天一阁其实也不在意我们谁占着这些岛屿，只是想尽可能得到矿砂，便在布吉群岛立下一个规矩：‘兽潮之后，凡是无人的岛屿，其余几家可以随意占，谁占谁得。其它几家若是不服，直接派人打过去，打赢了就归谁去挖矿。’”

　　郑真安叹道，“我也不指望什么，这剩下的最后一座蓝水海砂矿岛别丢了就行。否则，我万宝商会在这东海上，也没生意可做了。”

　　叶凡这才略微明白过来，原来这布吉群岛是这么一回事。

　　不过，这对他应该影响不大。

　　他现在武尊期一层，在这里的岛屿顶多修炼一年半载，估计未必会待上多久。

　　只希望这片离东莱最近的小群岛，有足够多的海兽。

　　否则的话，他还得另找更远的岛屿修炼，有些麻烦。


第114章 小岛矿寨

　　小型海船在布吉群岛的边缘一带，一座山林茂盛翠绿葱葱的中型岛屿。在岛屿边缘的水草之中，一座隐蔽的渡口处停了下来。

　　叶凡和郑真安先上去，看看周围数里附近是否有海兽潜伏，确认安全。随后，才让船上的其他船员水手和众挖矿的武者们陆续上岛。

　　一群三四十人离船上岛。

　　叶凡很快注意到，这群矿工武者们要么是有些老弱，要么是实力低微的憨头小伙，而且都是一副懒洋洋，没什么精气神。真正像样的壮汉武者，居然没有几个。

　　“东莱城招不到好点的矿工？”

　　叶凡朝郑真安看了一眼。

　　郑真安苦笑摇头，“挖矿是个又脏又累的苦力活，虽然我已经开了高工钱，但东莱城没多少人愿意干。他们要不是没其它好出路，只怕也不会想来这海中岛屿，冒着性命危险挖矿。就算眼前招的这些矿工，过上一个月吃不了苦，也还会走掉不少人。”

　　叶凡默默点头。

　　在东莱城内如果能找到活，确实比在这海上小岛要踏实。起码不用担心，一觉醒来，身边附近多了一头实力不明的海兽。

　　岛上丛林树木高大，而且非常茂密。

　　众人沿着一条小径，手持刀剑劈开拦路的树枝和荆棘灌木，往半山腰而去。

　　在半山腰的深处，藏着有一座方圆数百丈大小的矿寨。

　　这座矿寨，被一圈厚实的木墙紧紧的围着，这些木墙厚达一尺，高达数丈。矿寨内高处，还有一座高耸的瞭望塔，有一名弓手在上面瞭望。

　　那名弓手警觉的看到他们一大群人往矿寨靠近，立刻大声喊了一句，询问是谁。

　　“是我，郑真安！”

　　郑真安大声回应了一声。

　　“郑会长，小的马上给您开门！”

　　那名弓箭手见是万宝商会的郑会长来了，匆匆跑下去打开矿寨大门。

　　郑会长这时向叶凡，告诫道：“这山寨的木墙看着挺结实的，其实没多少用处。白天，矿工们偶尔在寨子里晒晒太阳，晚上都不敢出寨子。一旦到了月圆之夜潮汐来临的时候，甚至这木寨子都可能被海兽给毁掉。所有的人都会退守到矿洞内，封住洞口以免遭到海兽袭击。你平日的任务，就是在岛屿巡逻一下就好，驱赶平日偶然上岸的海兽。但月圆之夜，千万别在寨子外面，要和其他武尊，一起守在矿洞里面。等兽潮退了，你们再出来。把这个木寨子重建一下，就行了。”

　　“行！”

　　叶凡微微点头。

　　他还是第一次出海，没见过海兽潮是什么情况。如果海兽潮厉害，他当然是躲在矿洞内。

　　矿寨的大门开了。

　　三位蓝衣武尊走了出来，带着几名矿寨的监工和守卫匆匆出来迎接郑真安。

　　郑真安带着叶凡、众矿工们进了这座矿寨内。

　　“郑会长！”

　　三位蓝衣武尊，一同向郑真安施礼。

　　“这个月，矿寨的情况如何？”

　　郑真安道。

　　“还行，一切如常。我们在月圆之夜都全部进洞，海兽并未造成人员伤亡。就是挖矿的时候，有一处坑道出现坍塌，伤了十几名矿工，要送回东莱城去治疗。这个事故，令蓝水海砂矿比上个月少了一成。唉，这座矿岛已经太老，经常出事故，不是渗水就是坍塌。又缺乏足够的人手来维护，开挖出新的矿道。”

　　为首的一名中年彪形大汉蓝衣武尊，朝郑真安抱怨着说道。

　　“知道了。我一会儿安排几个人，把上个月产的蓝水海砂搬到船上去！这个月新来了三十名矿工，你们争取把上个月减少的砂矿，都补上。”

　　郑真安听到矿量减少一成，皱了一下眉头，也没多说什么。

　　他指了一下叶凡，向他们介绍道，“这位是叶凡叶兄弟，武尊期一层。我特意请来，帮你们分担一下守岛的压力！他对这里的情况不熟。你们几位在这里待得久，多照应一下！”

　　那名领头的彪形大汉看了叶凡几眼，露出少许诧异之色。

　　他心里纳闷。

　　叶凡看上去不过近二十岁，这么年轻的武尊，在东莱城也并不多。

　　这样年轻的武尊应该是前途很好，要么在东莱郡院求学苦修，要么是东莱城世家豪门大族府上的贵客，忙着和大族小姐们的应酬都来不及呢。怎么会跑到这荒芜海岛上来守矿？

　　大汉心头疑惑，但粗犷的脸上依然不动神色，立刻拍着胸脯，满口答应下来道：“好说好说！来这里的都是兄弟，我们自然要照应着，出不了岔子。郑会长只管放心就是！”

　　“叶小兄弟来这矿岛是帮忙的，是自由之身，可以随意进出各地。你们也不必多管束他，他要做什么随他去！”

　　郑真安向几名武尊交代了一番，便和水手船员们搬运几大包蓝水海砂矿，往岛屿岸边的小海船而去。

　　……

　　那彪形大汉目光恭送，等郑真安走远后，他才挺直了腰板，转身朝叶凡咧嘴一笑说道：“在下吕光。这位叶小兄弟，这个年纪成为武尊，应该是东莱郡院的郡生吧？”

　　“不错，是郡生！”

　　叶凡点头道。

　　“真是羡慕啊！我们兄弟三个成为武尊的时候，已经三四十好几了，想进郡院也进不去。只能自己瞎修炼，混混日子，不如兄弟你这样有大好前程啊！”

　　彪形大汉羡慕道，随后又疑惑问道，“不过，你怎么不在郡院修炼？据我所知，郡院有很多适合修炼之地，东莱城里也繁华无比，比这海上荒岛好多了。”

　　“我是出来历练，顺便来这里猎杀海兽，挣点元石什么的。正好郑会长需要人帮忙，清理海岛周围的海兽，便过来帮下忙。吕兄对这一带熟悉，可知道，这座岛屿附近，哪里有海兽出没？”

　　叶凡笑道。

　　吕姓大汉似乎沉思了一下，迟疑着说道：“海兽？这我倒是知道！在这岛屿东面的一片水草滩处，海底一个洞穴，就有一头鳖族兽尊住在那里。你在那里待一会儿，就能看到它经常在那里抓海鱼吃。不过，最好别去招惹它！这家伙很厉害，也很记仇，你要招惹上它，它天天找你麻烦！”

　　“多谢，我去看看再说！”

　　叶凡笑了笑，便出了矿寨。

　　独自一人，往岛屿东面水草滩的方向，飞身而去。

　　……

　　矿寨内，在吕光旁边的一名武尊，低声道：“大哥，怎么故意引他去找那头鳖兽尊？！那头老鳖可不好惹啊，弄不好，这小子恐怕要受伤！”

　　“哼，让这小子吃下亏才好。你们没看出郑会长把他安排到矿岛的意图吗？”

　　吕光只是一声冷笑。

　　“郑会长是什么意思？”

　　那武尊吃惊道。

　　吕姓大汉脸色阴沉下来，说道：“这小子这么年轻，还是东莱郡院的人，怎么看也不像是会在海上吃苦头的人！姓郑的多半是怀疑我们私下拿了蓝水砂矿，所以打算派个人来监视我们！但如果再找了一个像我们这样没多少前景，只求混日子的老油条武尊，他又担心我们会勾结到一起，起不到监视的效果。所以这姓郑的就找了这么一个年轻气盛之辈，把他给安插到矿岛上来，监视我们的举动。这种毛头小子脾气硬，反而不好收买。”

　　“大哥，那我们怎么办？这小子要是一直盯着我们，我们在矿洞内的那点事情，肯定会被他发现。”

　　“咱们在这破岛上，一个月才二块元石，只能买二枚最低级的元气丹修炼，塞牙缝都不够。要是不私下拿点蓝水砂矿去卖，我们这辈子都别想挣到更多元石了！”

　　“要不，我们给这小子一点颜色看看？让他别多事！”

　　另外二名武尊都是一惊，神色大变。

　　“不急，不必我们动手！他不是想杀海兽挣元石吗，就让他去和那头鳖尊过过手！那头老鳖，就算咱们兄弟三个武尊合力也对付不了，他一个毛头小子去了铁定要倒霉！最重要的是，那头老鳖心眼极小，特记仇。海里、陆上它都能跑，惹上它，就没有安稳的日子。等那小子倒了霉，有他求我们的时候！”

　　吕姓大汉双臂抱胸，冷笑道。

　　“还是大哥高明啊！”

　　“这一手借刀杀人，用的太厉害了。”

　　“那小子嫩的很，一看就是没在海上待过，哪里能跟大哥和我们几个斗。”

　　另两名武尊终于明白过来，不由大为佩服，纷纷赞道。

　　他们也不再关心叶凡的行动，指挥着众新来的矿工武者们，进入矿洞内去采挖蓝水海砂矿。

　　……

　　叶凡在岛上茂密丛林之中，疾速飞奔，没多久便飞身落到了岛屿东岸，一片长着水草的水岸沙滩边。

　　“吕光说的那头鳖兽，应该就是在这一带了！也不知道，那头鳖兽尊有多厉害？但既然山上的矿寨都能安稳守住，它应该不会厉害到逆天才是！”

　　叶凡心中寻思着。

　　吕光等武尊实力平庸，也就武尊初期而已。他们三个都能守着矿山，那这头鳖尊也不会太厉害，否则光靠他们三位武尊在山上根本待不住。

　　叶凡曾经杀过四头陆族兽尊山猪、山猿、血蝠、青狼兽尊，对付一般的兽尊还是有信心的。

　　“正好可以借这头鳖尊的血来，试一试血系战技和《血圣大法》功法的效果！”

　　叶凡便耐心的在沙滩附近坐下，闭目凝神，仔细倾听着周围海底的动静，找那头鳖兽的踪迹。

　　他还从未施展过血系战技，心中无比期待。


第115章 初试《血燃》战符！

　　叶凡在岛屿海滩附近，闭目凝神，倾听海底那头鳖兽的动静。

　　但是一无所获。

　　武尊的神念感知只能在周围数丈范围之内，还无法做到向远处外放。而耳力的作用也非常有限，难以听到一里外距离的细微动静。

　　这座岛屿有十余里方圆大小，那头鳖兽如果在周围其它地方，很难找到它的踪迹。

　　叶凡突然想起自己学了的一道血系战技《血鹰》监视符文，不知道这战技有多大用处。或许可以试试。

　　“《血鹰》符文，第一阶境界！”

　　叶凡割破手指尖，屈指一弹，朝前方弹出一滴气血，同时激发自己意识海内的《血鹰》符文战技。

　　“噗~！”

　　那滴血，瞬间化为一头血色苍鹰。它跟真正的苍鹰翼兽几乎一样，唯有浑身羽毛是血色的，它展翅，扑扑朝天空高处飞去。

　　“如果别人不知道，可能还会以为它是一头真正的血系鹰兽！”

　　叶凡心头嘀咕着，双眸朝那头飞上天空的血鹰望去。

　　他神奇的发现，左右眼眸的视野出现巨大的区别。

　　右眼眸，还是正常的视野。

　　但自己的左眼瞳随之发生了奇异的变化，成了一只血瞳，仿佛蒙上了一层血红色的纱雾，整个世界都变成血色了。

　　而且左眼血瞳的视野变了。

　　他感觉自己不再是静坐地面，而是翱翔在数百丈的天空之上。俯瞰着整个岛屿，周围数十里方圆的海域。

　　叶凡坐在地上，心中一瞬间明白过来。

　　“血鹰所见，即为我所见！”

　　“原来《血鹰》监视符文，是这样做到监视。这头血鹰的视野，跟我的左眼眸视野相通！”

　　叶凡大感兴趣，指挥着这头血鹰，往布吉群岛更远处的其它岛屿飞去。

　　他并非用神念指挥一件死物。

　　而是气血相通，他心中想血鹰飞哪里，血鹰就飞向哪里。这头血鹰是他的一滴血所化，是他身体的一小部分。

　　血鹰在他的控制下，越飞越远。

　　但叶凡很快发现，这头血鹰只能够在周围天空大约十里的范围飞行，再远的话就不行，气血感应变得非常弱。

　　如果强行让它飞往更远处，只怕感应会彻底断绝。到时候还能不能让它回来，就很难说了。

　　叶凡担心感应断绝，立刻让它原路返回。

　　血鹰片刻就重返叶凡所在的小岛，在小岛的数百丈天空上翱翔，一双犀利的血色鹰瞳监视着岛屿和下方海面的一举一动。

　　就连岛屿半山腰的那座矿寨子，里面的动静，也是一览无遗。

　　那三名武尊安排众武者矿工们去挖矿之后，便站在瞭望塔上，朝岛屿边缘张望。只是隔得远，他们也看不到什么。

　　“这《血鹰》用来侦查监视，是再好不过！而且这血鹰符文，消耗的气血极少，不像其它血系符文那么多！唯一的缺陷，就是这道符文没有任何战斗之力。”

　　叶凡心中暗道。

　　殇笑道：“血系战技可以幻化出众多幻物，《血鹰》、《血熊》、《血狼》。类似符文众多。

　　但都遵循了一个规律：血系战技所幻化之物，没有战斗力的，只需一滴普通气血就能幻化。如果要它拥有战斗力，那就需要真元精血才行！一名武尊需要消耗大量的气血，才能凝聚出一滴真元精血。

　　也就是说，你可以赋予这头《血鹰》战斗之力，但需要付出更大的气血代价才行。这其实不大划算，毕竟血鹰跟你自身的战斗力比起来差太多。

　　相比之下，一滴普通气血换取血鹰的视野，这个性价比高。”

　　叶凡微微颔首。

　　《血鹰》符文第一阶：一滴普通气血可以幻一头血鹰，最远飞行十里，可监视十里范围，可维持一日。

　　如果将这道符文修炼到第九阶，可以同时幻化九头血鹰，在近百里范围，各个方向都能进行监控。

　　……

　　叶凡在岛屿海滩边坐着，足足过了小半个时辰。

　　这期间，血鹰发现了海面不少异动，但发现都只是一些普通的海鱼，并非海兽出没。

　　突然，海面上一阵轻微的涟漪波澜，冒起少许血泡。

　　天空上翱翔的血鹰，它的血色鹰瞳，顿时盯上了这处动静。

　　很快，便一头大约一丈巨大，背着厚壳的鳖兽咬着一条大鱼浮出岛屿附近的海面。它叼着这头大肥鱼，缓缓游到岛屿滩边，准备在海滩上进食。

　　突然，鳖兽的一双小眼珠子瞪了起来，望着站在岸边不远的叶凡。

　　这片海域是它的地盘，这座小岛屿上的人族早被它教训过很多次，都不敢下山。居然还有人敢出现在它的眼皮底下。

　　殇淡淡道：“这头鳖兽的鳖壳上的年轮判断，估计在兽尊初期三层左右！实力不算强。”

　　“终于出来了，也不枉我等你半个时辰！”

　　叶凡一笑，将包裹里的一对血牙拳套取出，不紧不慢的戴在手上。好不容易等到一头鳖族兽尊，他终于可以开始放手尝试血系战技。

　　“嗷~！”

　　鳖兽大怒，张口丢下那条大肥鱼，甩开四足朝叶凡飞奔而来。这个该死的人族跑到它的地盘来，居然还敢挑衅它，找死！

　　它飞奔到叶凡跟前，猛然伸头，一张血盆大口，朝叶凡撕咬过来。

　　它的奔跑速度并不算太快，但是伸头猛咬的一瞬间，却是迅猛无比。

　　“这点速度，不够瞧啊！”

　　叶凡露出一抹冷笑，足下一点。《幻影诀》九连闪踏出，瞬间变幻了九个方位，在数丈之间闪避开了鳖兽的扑咬。

　　作为武者期九层巅峰的第十神境速度型符文，《幻影诀》对付一些速度不够快的武尊和兽尊，也一样好用。

　　“《吸血》符文，第一阶境界！汲取一成气血！”

　　叶凡目光一厉，一拳从侧面刁钻的位置，轰在鳖兽的颈脖处。

　　在轰中鳖兽颈脖的瞬间，血牙拳套的牙尖刺破了鳖兽坚韧无比的兽皮，扎入颈脖动脉之中。

　　随着《吸血》符文施展，叶凡体内顿时涌出一股强烈的吸力，“嗤嗤”的疯狂汲取鳖兽的鳖血。

　　这股气血瞬间被叶凡汲取进入体内，被储存在他的那条已经觉醒的冰系血脉之河中。

　　叶凡一拳命中，立刻飞身急退。

　　但是他马上感觉不对劲，感到身上一股强烈的燥热之感，蓦然间生出一股无处发泄的欲火，仿佛要焚身烧起来了。

　　他的脑海之中，迅速闪过一道道妙曼的少女身影。那一道道熟悉的身影，温柔婉约的白衣少女，古灵精怪的劲衣少女。甚至还有红衣女剑士的朦胧身影。

　　叶凡猛然把这些混乱的思绪抛出脑外，脸上气血上涌通红，急忙道，“这是怎么回事？我似乎被催情了！”

　　殇神色一沉，道：“这鳖尊之血。似乎对人族有很强烈的壮阳催情之效果，这是我的疏忽。你立刻施展血系战技，用掉它，不要留在体内。”

　　它只是一本神书，无情无欲，并未考虑到鳖血吸入体内的这个意外的副作用。

　　鳖兽被这一拳打出去半丈，被震的懵了一下。它有些错愕，短暂的失血，让它有些微晕。

　　鳖兽飞快的退出数十丈远，恼怒的盯着叶凡。刚才太快，它一时间没弄明白发生了什么状况，未判断出叶凡的实力。

　　它浑身都缩入坚硬的鳖壳之中，只是透过洞口盯着叶凡。

　　“《血燃》符文！第一阶境界！”

　　叶凡轻啸一声。

　　立刻引燃了那条冰系气血之河内储存的大量鳖血。

　　瞬间，冰脉血河之中储存的鳖血，开始急剧燃烧，一股强烈的冰元气，在他的体内爆发。

　　他的周身数十丈内，全是一股寒冻冰气，无数的冰凌在结冻。

　　叶凡急忙将体内这股几乎要无法控制的冰元气，注入自己的右拳拳劲之中，一拳朝前方轰出。

　　一股寒冰拳劲，狂暴的冲向前方。

　　《血燃》符文第一阶境界，可持续一个瞬息，爆发十倍血脉威力。

　　“轰！”

　　鳖兽被这股寒冰拳劲击中，虽然它躲在鳖壳内，但是鳖壳遭到冲击，被轰飞出去，摔向百丈之外的海面。

　　整个海面，一条长达数十丈的距离，完全结成一条冰冻通道。

　　甚至连那头鳖兽尊，都被冻在了海面冰层之中。

　　鳖兽尊从鳖壳中探出头和四肢利爪，拼命挣扎，把冰层撕咬碎裂，挣脱出来浮在海面上，它的一双小眼瞳中惊怒和惧意交加。

　　刚才叶凡那一拳的威力，让它感到一丝丝恐惧。这恐怕是武尊中后期，才能打出的冰系拳劲，威力强悍。

　　要不是它的鳖壳非常坚硬，恐怕要被一记寒冰拳打出重伤来，现在就只有逃命的份。

　　叶凡施展《血燃》战技，瞬间烧光了这些鳖血之后，终于好受了一些。受鳖血而生出的一股强烈的欲火，迅速褪去，脸上也不再通红。

　　他为眼前的这一记寒冰拳劲，同样感到十分震惊。

　　这一拳消耗了大量冰元气，威力恐怖，以他目前的武尊期一层实力完全无法打出来的。这《血燃》符文，威力果然不是一般的强悍。

　　这一拳并未施展任何冰系战技，只是单纯的把冰元气轰出去而已，就造成这样猛烈的威力。

　　汲取的鳖血，注入他已经觉醒的冰脉之中，经过《血燃》之后施展出来的依然是冰元气！

　　这点出乎叶凡的意外。

　　这样的话，岂不是不管汲取什么兽尊的气血，只要在冰脉之河内进行《血燃》，就肯定是诞生冰元气？！

　　“看来，我还是得学一门冰系元气技才行！单纯的把冰元气化为拳劲轰出，太过浪费，刚才这一记冰寒拳劲至少有五成到七成以上浪费掉了，都打在海面上，威力不及真正的冰系战技强！否则刚才这一拳，就算打不碎它的壳，恐怕至少也能把它的鳖壳砸出几道裂痕来！”

　　叶凡心中迅速思考着。


第116章 冰蓝血翼！

　　远离蓝水砂岛屿岸边近七八十丈远处。

　　鳖兽尊浮在海面上，一双小眼瞳充血，愤怒无比的狠狠瞪着岛岸上的叶凡。这次它汲取了教训，浮在海中并未上沙滩，以免遭到叶凡的攻击。

　　但是它不打算就这么窝囊的离开。

　　鳖兽尊猛地张开口，口中迅速诞生出一团蓝色水气漩涡。这团蓝色水气凝结成一枚尺长的水箭，散发着水蓝色幽光。

　　“水箭！？”

　　就在水箭形成的瞬间，叶凡本能的生出一股危机感，想也不想便足下猛然一蹬，朝旁闪步诀乱踏而出。

　　飕！

　　一道水箭急速射穿他留在原地的一个残影，打在岛岸附近一棵腰粗的大树上。

　　“轰”，水箭在树干上炸开，将树干轰出一个数尺大洞，碎木炸的四乱飞溅。这棵大树树干被打断，整棵树也随之轰然倒塌。

　　“水箭符文的威力也这么厉害？”

　　叶凡出现在十余丈之外，回头看了一眼，吃了一惊。

　　这枚水箭蕴含数千斤的力道，还有强烈的水系杀伤力。人族同阶的水系武尊，只怕做不到这种程度。

　　不过他转念一想，这头鳖尊是海兽，水系血脉比人族武尊更厉害也是正常之事。

　　鳖兽尊顿时发出一阵得意的大笑，四爪大力的拍击着水面，仿佛在为它的水箭之术感到分外满意。

　　随后，鳖兽尊再度张口，接连爆射出好几道水箭，朝岸上的叶凡乱箭射去。

　　叶凡紧锁眉头，只能在岸上不停的高速躲避，却根本无法还手，攻击到它。岛屿海岸，被水箭炸的一团糊涂。

　　“吱吱~！”

　　鳖兽尊越发得意洋洋，伸长了脖子发出各种怪笑，甚至四爪大力拍着鳖甲腹部，做出一副捧腹大笑的模样，显然是在大肆嘲讽，叶凡在岸上打不到它，只有挨它揍的份。

　　“这是欺我不敢在海里跟你斗？想激我下海？！”

　　叶凡紧锁眉头，露出一抹厉芒。

　　他确实不敢下海。

　　在岸上，他和这头鳖兽尊搏杀，还能占到几分优势。但是一下海水之中，他至少要被削弱一半的实力，而鳖兽尊在海中比陆上还要更强几成。

　　不过，谁说非要下水，才能和鳖尊一战！

　　叶凡深吸一口气，突然凝聚冰元气，一道拳劲朝远处鳖兽尊所在的海面上轰去。

　　一股冰寒之气，朝七八十丈远的鳖兽尊扑去。

　　呼！

　　冰寒之气所过之处，海面上瞬间结出了一条长达五六十丈的薄冰。这薄冰最薄之处，甚至只有指甲片那么薄。

　　鳖兽尊吓了一跳，差点就想要沉入水中逃走。

　　但是它马上便看到，这股冰寒之气比先前的威力小太多了，顶多在五六十丈不到的海面上出现一层寸厚薄薄的冰层而已。

　　这股冰寒之气很弱，而且并非符文武技，甚至无法打到它跟前。

　　“吱吱~哇吱吱……好~……好蠢~的人族！”

　　它被吓了一跳，愣了一下，抬头伸长了脖子，朝天空疯狂大笑。它还是第一次看到武尊，打不着它，居然往海面上瞎打。

　　“闪步诀之九连闪！”

　　叶凡足下猛然在沙地上一蹬，身影爆闪出数丈远，冲向海面。

　　他的足尖在海面这条薄冰上一点。冰虽薄，但足以借力。他昔日在鹿阳深山的冰河冰面上的苦修，可不是白修的。

　　飕！

　　飕！

　　飕！

　　叶凡一个闪步诀，化为一串虚影子，瞬间冲出六七十丈远，直接冲到了鳖兽尊的身前数丈之处。

　　他猛然一挥拳，血牙拳套闪过一道厉光，轰向鳖兽尊。

　　鳖兽尊正在大笑，却瞥见叶凡居然借着薄薄的寒冰层，一口气冲到海上来，再度瞪傻了眼。

　　还真有武尊不要命了，敢下海中跟它斗啊！？

　　不过也好！

　　在大海之中，可是海兽一族的天下，这个傻乎乎的武尊这是在找死，别想活着再回到岸上去。

　　鳖尊得意的咧嘴一笑，它的鳖头、四足和短粗的鳖尾巴猛然朝鳖甲内一缩，在海中一个“噗通”翻身，便要沉入海中。

　　来海上容易，返回陆地难！

　　它准备等叶凡落水之后，再来好好的收拾叶凡，绝不给叶凡逃回岸上的机会。

　　鳖尊还未完全沉入水中，突然感觉到一枚厉刺从它鳖甲上尾巴处的洞口捅了进去，狠狠的扎在它的屁股上。

　　“吱~！”

　　它顿时爆出一声尖锐的痛叫，差点痛的流出鳖泪来。

　　该死的人族武尊，本鳖尊跟你没完！！！

　　“《吸血》符文！”

　　叶凡右拳整个穿过鳖尊的鳖甲后洞，从洞口狠狠的扎在鳖尊的肉上。《吸血》符文施展的一瞬间，一股猛烈的鳖血，被汲取入他体内的血脉之河中。

　　叶凡汲取够了气血，双足在鳖甲上一蹬，猛然哗啦冲出海面，跃上了十余丈的高空。

　　“《血翼》符文！第一阶境界！”

　　叶凡一声厉啸。

　　被汲取进入他体内血脉之河的这股兽血，猛然间朝他背部冲去。

　　“噗嗤！”

　　一对长长的血色冰翼，撕裂了他身后的衣裳，长在了他的背部后侧。

　　这对血翼的两翼各长一丈，血翼散发着绚烂的血色煞气，但是在血翼的外侧又带着一层幽蓝色的冰冷，朝周围散发出阵阵冰寒冻气。

　　鳖尊猛然伸出鳖头和四足，准备跟叶凡拼命，想要扑咬叶凡。

　　此时，它却震惊的发现，叶凡居然飞在海面上，背上长出了一对翼兽族才拥有巨大的翅膀。

　　等等……！

　　眼前这个不是人族武尊吗？他怎么没坠落海中？反而生出翅翼，像翼兽族一样飞起来了？

　　鳖兽尊瞪圆了一对小眼珠子，小小的脑袋被这一幕惊懵了，完全无法理解，这究竟是怎么一回事。

　　叶凡缓缓的飞在低空，冷冷的看了一眼鳖兽。

　　他虽不能入海，但是《血翼》符文，却能让他飞上天空。

　　血翼一展，叶凡猛然拔高，飞上百丈的天空，在天上缓缓扇动血翼悬空而立。他这对巨大的血翼边缘，结出一层薄薄的幽蓝色冰晶，散发着寒气。

　　每一次挥动血翼，都仿佛有一片淡淡冰晶尘埃在向洒落，周围的空气都为之一寒。

　　叶凡寻思着，这应该是这股鳖血穿过了他冰系血脉之河的缘故，所以带上了一些冰寒气息。

　　这种飞在天空，任意翱翔的感觉，出人意料的好。仿佛整个神武大陆世界，都可以任由他飞翔。

　　叶凡第一次体会到这种奇妙的感觉。

　　“鳖尊！朝我射几箭试试？看看你能不能射下我来！”

　　叶凡朝海面上的鳖尊，淡淡一笑道。

　　鳖兽尊呆了半晌，终于想起它和叶凡有仇这事情，它恼怒起来，立刻张口施展水箭兽符，朝叶凡射出一道水箭。

　　这道水箭最高也只能射七八十丈远，到了这个高度已经是强弩之末，没有剩下什么威力。

　　叶凡降低飞行高度，逗弄着这头鳖尊，扇动血翼，在空中闪避着鳖兽尊的水箭。

　　开始还有些笨拙，不是太灵活。

　　但是不断的尝试，他对这对血翼的操控，也渐渐熟悉起来。

　　可以在半空中，做出各种飞翔姿态。

　　叶凡现在还记得，之前在鹿阳府杀血蝠兽尊的时候，血蝠曾经在天空中做出的各种疯狂、危险的飞行动作。像俯冲直坠、螺旋飞转、高速急停……等等。

　　他目前还做不出来，但是假以时日修炼这《血翼》符文，肯定能做到。

　　鳖兽尊连续朝天空喷射了几十道水箭，累的气喘吁吁，却依然拿天空六七十丈高的叶凡没有办法。

　　跟叶凡的这一仗，它几乎损耗了近二成气血，还有大部分的元气，感到体力不支，却没能取得丝毫战果。

　　“吱吱！”

　　鳖尊一对血色小眼珠子，示威的狠狠瞪了叶凡一眼。

　　似乎在说，有种别跑，等本尊歇上一歇，回头再来战你！看看谁更厉害！

　　随后，它一头扎入海底之中，迅速游走。它要去大吃一顿海鱼，补补气血才行。然后回老巢歇一歇，恢复损耗的元气。

　　“这么快就走了，那我们改日再战吧！别忘，我就住在这座岛屿上，有空随时来找我！”

　　叶凡笑着朝鳖兽尊道。

　　他没办法强留下这头鳖兽尊，只是有些意犹未尽。有鳖兽尊的水箭危险，他可以更快的逼迫掌握血翼的飞行技巧。

　　现在鳖兽尊走了，一时半会也找不到其它的海族兽尊。

　　他只能自己慢慢摸索，控制这对血翼的飞行。

　　在岛屿边缘地带，或高空或低空，练习各种飞行方式。他也没见过厉害的翼族兽尊，所以基本上都是模仿血蝠兽尊的飞行方式。

　　过了近一个时辰，叶凡感觉到自己背上的这对血翼的气血，开始迅速的衰退。血翼也开始渐渐瓦解，不再好用。

　　“《血翼》符文，第一阶境界，消耗一成气血凝结而成，大约只能维持一个时辰左右的飞行时间。而且，我用的越频繁，血翼的气血衰退的越快。”

　　叶凡察觉到血翼在瓦解，立刻从天空飞落在岛屿边缘，心中一边总结着血翼的使用经验。

　　血翼维持的时间，算起来也算比较长了。

　　而且最重要的一点是，施展《血翼》符文所消耗的这些气血，可以从其它兽尊身上汲取而来。

　　自己只需要再汲取兽尊的气血，就能重新释放出一对血翼。这个时间足够他用了。


第117章 修炼的危机

　　叶凡在蓝水砂岛屿海岸边，先后尝试着修炼了一番《血鹰》、《血翼》、《血燃》几门血系战技。

　　天色渐黑，视野黯淡下来。

　　一旦入夜，海上的岛屿将会变得很危险。谁也不知道会有什么海兽悄然潜伏上岸，而且武尊在夜晚的视野明显不如海兽，在野外不利战斗。

　　叶凡对这海上的情况也不大熟悉。

　　他从包裹里拿出一身衣衫，换下破碎的衣服。见天色黑了下来，为了安全起见，没有在岛屿海岸边继续停留，起身往半山腰处的小矿寨而去。

　　……

　　矿寨内高处，一座高耸的木制瞭望塔上。

　　塔高十丈，上面有个凉棚，可以站四五人。

　　此时，一名彪形大汉武尊和一位瘦个子武尊、一名胖墩武尊，三人正在木塔上朝远处岛屿山脚下张望。

　　他们三人早就听到岛屿山脚下不时传来的元气战技爆炸之声，还有树木倒塌的大动静。只是隔得太远，树林茂密遮蔽，无法看到山脚下的情况而已。

　　而且，他们不想去趟这趟浑水，只是守在矿寨内并未下山去看情况。

　　他们都在矿寨内等着，看叶凡出丑，成为矿寨内众人的笑柄，日后叶凡便再也抬不起头来。

　　这一等，就等到天色几乎完全黑了下来。

　　“大哥！那小子在山下待了这么久，不会出事了吧？听刚才的声音，打的似乎有些激烈。这都过了半天了，也没看到他上来！这都天黑了，我们要不要下去找找他？”

　　瘦个子武尊看了一下幽暗的天色，有些担忧道。

　　“哼，惹上那头鳖兽尊，还能有什么好果子吃！咱们三兄弟在这岛上守了矿寨不下一二年，也曾经和那头鳖尊交过手，但合我们三人之力也没占到丝毫便宜。而被它趁夜数次偷袭矿寨，弄的我们狼狈不堪。过了大半年，它出了恶气，这才消停。那小子才武尊一层，一个人跑去招惹它，挨顿揍那是轻的！”

　　彪形大汉双臂抱胸，看着山下的方向，冷笑道。

　　“大哥说的对，一个武尊期的新人能有多少实力！以我看，只怕他此时受了重伤，却没脸回来见人，正躲在岛上什么地方疗伤呢。老二，你替他瞎操什么心啊！”

　　胖墩陪笑道。

　　瘦个子武尊摇头道：“我倒不是担心这小子的安危，只是下个月郑会长坐海船再来岛上的时候，要是发现这小子重伤或者死了，我们的脸上会很不好看。郑会长只怕会更怀疑我们，在矿上动了手脚！”

　　“老二此话有理！我们可没去动他，但他要是死了，反而白白惹我们一身骚！”

　　彪形大汉闻言，脸色一沉，道：“这才上岛第一天，不能让他就这么死了。日后我们还有机会，慢慢收拾他。这样吧，我守在矿上，你们二人下去接应一下，看看他是重伤，还是死了？天黑之后，岛屿上不大安全，那小子如果受了伤，夜里再遇到海兽只怕就没命了。不管死活，都把人带回来，让矿上所有人都看清楚他是自己死的，免得白白泼了我们一身脏水。”

　　“好嘞！”

　　瘦个子武尊和胖墩武尊应了一声，正要下木塔，却见下面一名守卫把矿寨门打开了。

　　叶凡安然无恙，返回到矿寨。

　　他起色如常，没有一丝一毫的狼狈，身上也没有任何伤口。这跟他下岛屿去找鳖尊的时候，没有任何区别。

　　“这小子不是和鳖尊打了一仗吗？怎么什么事都没有？”

　　“他不会是在岛屿海岸边，自己一个人装模作样弄出一番激战的动静，故意吓唬我们的吧？！”

　　在木塔上的三位武尊顿时惊愕，相互看了一眼，目光中都是难以置信，满肚子都是疑惑不解。

　　“吕兄，今晚我住哪里？”

　　叶凡打量了简陋的矿寨一眼，朝木塔上的彪形大汉道。

　　“啊~？！”

　　吕姓彪形大汉恍过神来，立刻朝寨子内的几名武者守卫指挥吩咐道，“你们几个立刻给叶小兄弟收拾干净一间屋子！都手脚麻利点！”

　　这矿寨内环境很简陋，岩壁处有一个数丈大小深不见底的石道，通向岛屿山腹深处，是采矿的矿道。矿工们大多数时间都待在里面，白天偶尔会出来晒晒太阳。

　　为了方便防守，这座矿寨做的很小很紧凑，地方不过三四亩地大小。

　　寨内只容得下一排七八间木屋子，所以只有矿岛上地位最高的几人，包括吕光等三位武尊和几名监工头可以住在里面。

　　叶凡身为矿岛仅有的四名武尊之一，自然有资格分到一间屋子。至于哪个倒霉的监工头被挤出去，就不知道了。

　　……

　　海上的日子十分单调。

　　布吉群岛上的生活，已经不能用枯燥、乏味来形容。只能说，在这种岛屿上当守卫，跟坐牢也没什么区别。

　　这里的生活可不像东莱城那么繁华热闹，生动有趣，可以随时在酒楼、客栈、武斗场找乐子打发时间。

　　但是在这岛屿矿寨内，没有任何事情需要守卫们去做，只需要站岗放哨就行。他们天天望着岛上的山林，望着大海和远方的其它岛屿。发呆。

　　如果发现海兽爬上岛屿冲击了矿寨，矿寨的守卫们要么去和海兽拼命，要么躲到矿洞内老实待着，等海兽自己离开。

　　吕光等三位武尊，身为矿岛的守卫头领，每天就是这么枯守在海岛上。

　　他们也不想待在这令人烦闷的小岛上，但是迫于实力低微，除了这种海岛上的岗哨，也找不到其它更能挣元石的活。

　　在这海岛上，想要猎杀海兽尊，对他们来说几乎是难如登天。或许不惜性命和重伤，他们也能搏杀一二头海兽尊，但收获还不如疗伤的费用多，绝不划算。

　　在这里守卫矿场，每个月能挣二块元石的工钱，只能购买二粒最低阶的元气丹。

　　如果积攒起来，购买一道最低阶的元气技符文，得存五个月才买得起。如果想买修炼功法符文，那花费就更大了，存上好些年才可能买得起。

　　对他们三位武尊来说，待在这座小岛唯一的期盼就是从矿场内偷偷私拿一点蓝水海砂，带回去东莱城售卖，好多寄存几块元石。

　　吕光等三位武尊有这点私心，自然对叶凡心存忌讳，也不安排矿场内任何事情给叶凡，只是让他在矿洞外面随意待着，只要别插手他们的事情就行。

　　叶凡察觉到他们三位武尊对他的明里暗里的敌意和排斥，明显不想他插手矿场上的事情。

　　虽然不知道其中的缘由，但他也不是特别在意。

　　自己来这座海岛上，只是找一处可以安心修炼血系战技的地方。只要别人不惹到他的头上，他也不会招惹别的武尊。

　　矿寨的三位武尊并未给他安排任何杂务，和他保持着距离，这正合叶凡的心意。

　　他有充足的时间去修炼战技。

　　一晃，便是七八天过去。

　　在这些天里，每日清晨天刚亮的时分，叶凡便离开矿寨，在蓝水砂岛屿周围四处巡视，看看是否有海兽爬上岛屿的踪迹。

　　叶凡屈指一弹，从指间射出一滴气血。

　　施展《血鹰》战符，这滴气血，瞬间化为一头血鹰，飞在岛屿百丈空中，在蓝水砂岛屿茂密的山岭丛林，仔细搜寻兽族的踪迹。

　　花了二天的时间，叶凡用血鹰，将蓝水砂岛屿数十里方圆，所有险恶之处都搜了一个遍。

　　一共在密林里找出了三座蛇穴窟，悬崖峭壁上的一座鹰兽巢穴。蛇兽十余条，鹰兽三头。

　　遗憾的是，它们全是凶兽级别的兽族，最高才凶兽期七品，低的仅有凶兽期一品。

　　叶凡尝试着拿它们来修炼血系战技。

　　他很快发现，汲取这些凶兽的气血虽然也能施展血符战技，但只能维持极短的时间。像血翼战技，才维持短短一小会儿功夫就崩解了，这个效果远不如兽尊的气血有用。

　　凶兽的气血比兽尊的气血浓度，要弱太多，没多大作用。

　　叶凡干脆把他发现的这些没什么用的凶兽，全部清剿干净，省的它们在岛上碍事，扰乱他追踪海兽尊的痕迹。

　　把整个蓝水砂岛屿的凶兽都清理干净之后，叶凡开始专心寻找兽尊。

　　兽尊的气血，才能满足他的血系战技修炼所用。

　　蓝水砂岛屿的海岸边缘的海底之中，只定居了一头兽尊三品左右的鳖兽尊。

　　叶凡守在海岸边，天天等这头鳖兽尊。

　　等了大约七八日。

　　这头鳖兽被他汲取了二成气血之后，在海底大吃肥鱼补气血，终于修养过来。恢复了全盛的状态，才敢浮出水面，继续跟叶凡战斗。

　　叶凡花了小半个时辰，汲取了这头鳖兽尊的二成气血，把鳖兽尊的元气耗光，它才再次沉入海底修养去了。

　　他担心这头鳖兽尊发现，他拿它来修炼战技的意图，也没敢过多的汲取它的气血。只是少量的汲取一二成气血，打个平手，给它一个势均力敌的错觉。

　　估摸着，没有七八天的时间，这头鳖兽尊是恢复不过来。

　　叶凡算了一下，一头鳖兽尊的二成气血，才让他修炼了半个时辰，这显然不够他修炼之用。

　　至少需要七八头兽尊，每日轮番打一头，才够他每天修炼小半个时辰。

　　这是最低限度的修炼。

　　如果要高强度修炼的话，他每天需要修炼五个时辰以上，这至少得七八十头兽尊轮着陪他战斗，才够他快速修炼血系战技，把血系战技的威力提升上去。

　　“血系战技，有利也有弊啊！战技威力够强、够霸道……但是需要消耗极多的气血，不断的施展战技，才能把战技的熟练境界提升上去。如果找不到足够的气血，修炼进展，反而极其缓慢。把血系战技的第一阶境界，提升到第二阶境界，都不知何年何月才行。”

　　叶凡心头暗道，他对跟更多兽尊战斗的渴望，变得无比强烈。

　　这个布吉群岛有近一百多个大小岛屿组成，他寻思着，其它岛屿的海底附近，可能也有定居的海兽尊。

　　这海兽有的喜欢定居在某地，有的则喜欢在大海之中随意游走。

　　喜欢定居的海兽，它们在海底筑巢，只在巢穴周围数十里方圆活动，不会跑太远。

　　而游走的海兽则并无固定之巢穴，在数百里、上千里海域范围四处活动，甚至会前往更远的海域。

　　这七八天下来，叶凡在蓝水砂岛屿打的不过瘾，血系战技修炼缓慢。

　　他的目光盯上了整个布吉群岛，寻思着，去其它上百座岛屿周围转转，寻找更多的兽尊。

　　只是这些岛屿并不属于郑会长的万宝商会，有些岛屿上有其他势力的矿场，容易引起误会，以为他对这些岛屿有所图谋。

　　“要是七八日才能修炼一次血系战技，而且仅仅持续半个时辰，我这五门血系战技境界威力根本提升不上去！十年也突破不了第一阶境界，学也是白费。我继续待在这蓝水砂岛屿上，就是在白白浪费时间。跟吕光他们三个熬日子的武尊也没什么区别。不管这些了，必须去其它岛屿，找到更多的海兽尊！这片群岛必须找到三十头以上兽尊，才能勉强支持我的血系战技修炼。”

　　叶凡心头一狠，决定去布吉群岛的其它岛屿上，冒险更多的海兽尊。

　　如果达不到这个数量标准，那就必须离开这里，去寻找海兽尊更多的地方修炼。他就不信，这东海如此之大，会找不到足够数量满足他修炼的海兽尊部落。


第118章 《血圣大法》

　　当夜，叶凡返回蓝水砂岛的半山腰矿寨内，向吕光等三位武尊说了一声，他要去布吉群岛的其它岛屿走走，估计这几日他可能不在蓝水砂岛上。

　　虽然他们三人也管不了他的行动，不过既然都是万宝商会矿寨的人，也要相互告知一声。

　　“你要去其它岛屿？”

　　吕姓大汉不由吃了一惊，望向叶凡的目光，多了几分诧异。

　　叶凡这七八日的动作很奇怪，根本不过问矿上的事情，反而每日天一亮就出了矿寨，天黑才回到矿寨内，也不知道在岛屿外面干些什么。

　　这七八天下来。

　　矿寨内的吕姓大汉、瘦个、胖墩三位武尊都很是惊讶的发现，矿寨周围居然没有任何兽类出没，连低一头阶的凶兽都没有。很是令他们感到诧异。

　　难道郑会长派叶凡来，并非监视他们三人一举一动？

　　而是在打其它岛屿矿场的主意？

　　整个布吉群岛被五个商会势力所瓜分。万宝商会几乎是最弱势的一个势力，仅占着一个岛矿。其它势力可并不好惹，基本上都占着二个，甚至三个岛矿。

　　叶凡来这岛屿，究竟是图谋什么？

　　吕姓大汉心头嘀咕着，不由试探地问道：“布吉群岛共一百来座岛屿，其中有矿场还在采掘的有十二座，有废弃矿藏的约七八座。其余七八十座是荒岛，并未发现矿藏。你想去哪一座？”

　　“我打算都去看看！”

　　叶凡平静说道。

　　他不确定哪里才能找到海兽尊，只能把这布吉群岛的所有岛屿全搜查一遍，极可能多找出一些海兽尊。

　　“这~我们矿岛这边的规矩，是不允许随意登上其它势力矿岛的！否则将会视为挑衅！你要是冒然上去，他们会以为你想抢矿，只怕要打起来！那些有人烟的岛屿尽量别靠近。至于那些废矿岛屿和荒岛上没人，倒是可以上去瞧瞧，只是上面没有什么东西。”

　　吕姓大汉提醒了几句。

　　“无妨，我只是在这些岛屿附近随意转一转，避免和他们照面就是了！”

　　叶凡摇头，不是太在意。

　　这些天待在蓝水砂矿岛上，他心中对这片布吉群岛守卫们的实力也有些了解。

　　吕光三位都是武尊初期的实力。

　　从他们视海岸边的那头兽尊三品的鳖尊为大敌，劝他别去招惹这一点来推测，他们三人的符文战技一般，而且估计较弱。他们三人的实力总和，大约相当于那头鳖兽尊的实力。

　　当然，鳖兽尊还占着大海的地利，只要一下打不死它，它就能立刻逃到附近的海底去修养，所以它占了很大的便宜。

　　也不能说吕光三位武尊无能，大部分武尊都没办法在海岛上杀死一头鳖尊。

　　布吉群岛其他矿岛上的武尊，只怕也高不到哪里去，挣的都是每个月几块元石的辛苦钱。真正有实力的武尊，根本不会来这荒岛上守矿，早去做更挣元石的活了。

　　叶凡自己的实力，已经可以轻松拿鳖兽尊当战技陪练。当然不会把其它矿岛上的武尊，太当一回事。

　　吕姓大汉听了叶凡这话，却是暗自冷笑。

　　叶凡居然不把其它岛屿上的武尊放在眼里，一名武尊一层再厉害，一旦遭到数名武尊的围攻，也只有倒霉的份。

　　“既然叶兄弟执意要去，为兄也不阻拦！那些有人烟的岛屿，叶兄弟尽量小心一些。不过，我们小岛上没有海船，你打算怎么过去？”

　　吕姓大汉疑惑道。

　　“我砍些树做木筏，划过去便是。岛屿之间，近的相隔数里，远的相隔不过一二十里，不需海船也能过去。”

　　叶凡笑道。

　　“用木筏？”

　　吕光和瘦个子、胖墩武尊三人，都是大吃一惊。

　　海船有大量的隔水密封舱，哪怕遭到海兽袭击，也不容易沉船，比较安全。

　　但是木筏，如果被海兽袭击，一下就会被掀翻拍烂。武尊一旦落水，再厉害，也只有等死的份。

　　叶凡的胆子简直太大了，也不怕落水。

　　吕光见叶凡心意已定，也不再多说，抬头望了一下夜晚的月色，正色说道：“再过五日，便是月圆之夜，会有小潮汐，海兽们会随着潮汐上岛，吸收月华。这是海岛上最为凶险的夜晚，到时候你一定要返回矿寨，不能在岛外逗留！若是你出了意外，我不好跟郑会长交代。”

　　“行！五日内我便返回。”

　　叶凡点头。

　　……

　　次日一早，叶凡在蓝水砂岛屿海岸，劈倒几根树干制成一副简单的大木筏，用藤蔓紧紧的捆扎在一起，推入海中。

　　跳上木筏，用一根简陋的桨，划着离开蓝水砂岛。

　　他如果施展《血翼》飞行符文，可以直接飞到其它岛屿上去。

　　但，他不想消耗自己的气血。一旦损耗数成气血，至少要十天半个月的修养和大补，才恢复的过来。

　　所以他只能用木筏这个略显笨拙的办法，前往布吉群岛的其它大小岛屿。

　　叶凡先是派出血鹰，仔细搜寻最近的二座无人荒岛，在荒岛周围海域寻找海兽尊。

　　让他惊喜的是，居然还真找到了一头在荒岛边缘海底岩石巢穴内定居的海蛇兽尊。

　　这头海蛇兽正在海底觅食，长达二丈的蛇躯，覆盖着一层厚厚的蓝色海蛇鳞，在海底水草之间缓慢游动着。

　　叶凡心头一动，指挥着血鹰在海岸边，不停的拍击海面，将这头海蛇兽尊引到海岸处。

　　当这头海蛇兽尊游到岸边，张开血盆大口扑咬岸边的血鹰，却一下扑空的时候。

　　在已经藏身在岸边隐蔽之处的叶凡瞬间出手，带着血牙拳套的重拳，闪电般一拳轰在它庞大蛇躯的七寸要害之处。

　　血牙拳套上的锐利血牙，刺穿了海蛇的一片坚硬鳞甲，扎入海蛇兽尊的血肉之中。

　　瞬间发动《吸血》符文，汲取了一成气血，注入自己的冰系血脉之河内。

　　叶凡夺血成功，也不跟这头海蛇兽尊多做纠缠，立刻飞身急退，迅速离开，朝岛屿山峰疾奔而去。

　　海蛇兽尊被这一拳打的懵了一下，勃然大怒，却并未冒然上岛追杀。它也是身经百战的海蛇兽，不清楚叶凡这是不是诱敌之计，不敢轻易上岸。

　　叶凡见海蛇兽没有追上岸，在山岭找了一处安稳之地。

　　他在山岭一块干净的岩石上盘膝而坐，令血鹰在天空上保持警戒，开始修炼《血圣大法》符文。

　　这是一门用来提升武尊期修为的血系功法。

　　这门功法当修炼到最高境界的时候，可以做到只要在世间还有自己的一滴血，便可以复活，被称为‘不死身’的修炼大法，任何人也无法将其杀死。但必须达到血圣期境界以上，才能真正炼成“一滴血，可复活”。

　　对于现在武尊期的叶凡来说，这门功法还达不到这么强大，它唯一的作用就是修炼。

　　叶凡沉静下心神，运转《血圣大法》，开始炼化刚才吸取的那一成海蛇兽尊的气血。

　　对人族武尊、兽族兽尊而言，气血都是修炼的基础，是力量诞生的最原始来源。哪怕是更为珍贵的元气，也是依靠气血燃烧而来。

　　这兽族的气血，是不能直接被人族武尊吸收利用的，哪怕用《吸血》战技汲取进入人族武尊体内，也必须立刻排出体外。

　　因为兽族气血要么非常燥热、要么非常阴寒，要么含有各种杂质、毒素。

　　人族武尊的气血，则温和、平静。

　　可以说，兽血对人族来说是一种毒血。如果把兽族气血当成人族自己的气血来用，将会给人族带来巨大的麻烦。

　　《血圣大法》这门修炼功法，正是用来淬炼各种气血所用。

　　叶凡花费了小半个时辰，原本是一大团的海蛇兽尊的气血，在功法下缓慢的被炼化，所有的杂质毒素都被淬炼掉，并且浓缩，渐渐凝成一滴异常纯粹的精华之血。

　　这一滴纯粹精血，气血浓度非常高。不再是罕有杂质的燥热兽血，而是对神武大陆万族都极为有益的纯粹精血，可以融入武尊自身体内，增强武尊的修为。

　　叶凡将这一滴纯粹的精血，融入自己准备要觉醒的第二条血脉之河。

　　他顿时感到，自己的血脉之河似乎变强了一点点。这种增强的效果，比自己修炼十天半个月，吃各种大补的兽肉还管用。

　　武尊期第一层到第七层的修炼，要将自己的全部七条血脉都觉醒。为了能够依次觉醒成功，这些血脉的浓度需要提高到极高的程度。

　　“一次汲取的兽尊气血，用《血圣大法》淬炼之后，几乎相当服用了于十枚低阶血气丹，或者是一枚低阶元气丹的效果。”

　　叶凡睁开眼，大为惊喜。

　　这一整日，叶凡都待在这座小荒岛屿的附近，引那头海蛇兽尊浮出水面，夺取它的气血。

　　叶凡连续汲取了它四五次气血，海蛇兽尊气的暴跳如雷，却奈何叶凡不得，感觉自己变得有些虚弱，终于沉入海中歇息，不管叶凡怎么引诱它都不再出来。


第119章 小月潮汐

　　五日之后，傍晚时分。

　　夕阳西坠。

　　漫天的霞光，照耀着辽阔的东海，将碧海波涛和滚滚云层映照成绚烂的金色。布吉群岛就像是东海散布的几枚宁静的小石子，沐浴在这片霞光下。

　　在布吉群岛的一座无人荒岛上，叶凡坐在一块岩石上，闭目打坐默默修炼着功法，将吸取来的一团兽血，淬炼为一滴气血精华，吸收入自己的第二条血脉之河内。

　　猛犸象大灰正懒洋洋的双腿曲趴在他脚下，大口大口的吃着十多条烤熟的海鱼，享受着今天的晚餐。

　　运功完毕，叶凡深吸一口气，收功，睁开一双冷静的眼眸。眼底深处闪过一道精光，一闪而逝。

　　“已经是傍晚了，今日便是每月十五的月圆之夜，是该回去了！大灰，先回兽戒内歇息吧。”

　　叶凡算了下时间，望了一眼远方的天色，蓦然站起身来，将猛犸象大灰收入兽戒之中。

　　随后，他往荒岛海岸边的木筏飞射而去。

　　他在蓝水砂岛屿周边的几座无人小荒岛上，待了足足五日，一直在寻找海中的兽尊，修炼《血圣大法》。

　　虽然时间短暂，受益却是很大。

　　事实上，自从他晋升武尊以来，修为境界方面几乎就停滞不前。

　　这几日的修炼，已经远超过他晋升武尊的这一二个月的时间。

　　他出来已经是第五日，必须在入夜之前返回蓝水砂岛屿的矿寨内，和所有人一起进入更为安全的矿道内。

　　毕竟这是他第一个月出海，听说每次潮汐都非常凶险，他也不想轻易冒险待在外面。日后在岛上待久了，还有机会见识这潮汐的兽潮，不急一时。

　　……

　　叶凡划动木筏回到蓝水砂岛。

　　海岛上，已经开始涨潮，潮水一波一波朝岛上涌来。

　　他将木筏拖到岸上高处，随后登上半山腰，进入矿寨。

　　此时，矿寨内的近二百名武者矿工们出来透透气，在矿寨子内吃完晚饭，也没有多逗留，依次返回矿道。

　　木墙所造的矿寨太过简陋，根本无法阻挡兽尊级的海兽冲击。

　　包括吕光、瘦个子、胖墩等三位武尊，所有的监工和守卫们，也都一起进入矿道里面，没人待在寨子里面。

　　叶凡自然也一起进去。

　　他自来到这蓝水砂矿岛上，还是第一次进入这条矿道之中。矿道大约有数丈高宽，矿道内传来的潮湿霉气，让他微皱眉头。

　　天黑之前，当所有人都进入矿道之后，吕光三位武尊合力搬动几块数千斤大石，将矿道洞口最外面堵住。

　　这显然还不够安全。

　　矿道内十丈之处，还有一道沉重的机关铁门。

　　随后，吕光转动在内部石壁上的一个机关盘，带动比手臂还粗的大铁链，将这道铁门“嘎吱嘎吱”重重的落下，将矿道彻底和外界隔绝封死，不见外面丝毫光芒。

　　矿道内的洞壁上，每隔五丈有一盏微弱光芒的油灯，照亮了长长幽深的矿道。好在众人都是武者和武尊，视力都还好，灯光昏暗也没有多少妨碍。

　　叶凡默默的看着这些。

　　整个矿寨上下，对这月圆之夜的潮汐兽潮，显然是非常重视，几乎把这当成是一次生死之关来对待。

　　……

　　几乎所有的武尊、监工和矿工们，都沿着这条矿道，或坐或睡。

　　新来的矿工们几乎都很紧张，低声说着话，睡不着。但是老矿工们几乎都倒头睡觉，他们经常经历每月中旬的月圆之夜潮汐，早已经习以为常。

　　叶凡守在离矿道铁门最近的地方，盘膝坐着。他朝矿道深处看了一眼，这条矿道也不知道被挖了多深，一眼望不到头。

　　他知道这岛上的三名武尊都不希望他插手矿场上的事情，所以对这里的情况也不闻不问，免得三人猜忌他。

　　吕光等三位武尊，也都在矿道铁门口附近靠壁坐着。

　　这个位置，一旦有兽尊试图冲击矿道打破了铁门，他们能及时在最前面抵挡住，以免矿工们遭到屠杀。

　　渐渐，夜深。

　　“嗷！”

　　外面隐约传来各种海兽的咆哮和争斗声，似乎有不少海兽上了岛屿。

　　叶凡仔细倾听辨认着它们的数量和品阶实力，朝吕光道：“吕兄，月圆潮汐之夜上岛的兽尊大概会有多少？”

　　“这是离东莱郡数百上千里的海岛，是海兽一族的地盘，周围的海兽尊很多。它们每到月圆，便上岛争抢最有利的高位，以便于吸收月华。像今晚这种，外面的厮杀打斗声这么密集，少说也有十多头兽尊上了我们岛上。整个布吉群岛近百个小岛屿，恐怕不下数百、上千头兽尊之多。所以外面的矿寨，根本没办法待，必须躲在矿道内才行。如果倒霉，遇到兽侯级别的海兽出现，那连这山腹的矿道都不能待，铁门一打就破，一个人也别想活着逃出去。”

　　吕光嘿嘿一笑，一边说着，一边打量着叶凡的脸色。想看看叶凡闻之色变，慌张失措的神色。

　　可惜，让他失望的是，叶凡神色不为所动。

　　叶凡哪里会这么轻易被吓唬住。

　　要真是有兽侯级别海兽出没，吕光他们三个武尊早就跑了，哪里肯留下来待在岛上。他们这样的老油条武尊，最是惜命，能不拼命就不拼命，绝不会留下来找死。

　　叶凡在想着，吕光说有十来头兽尊上了岛的事情。这么多数量的兽尊，让他大为心动。只可惜，以他目前武尊期一层的实力，也没办法同时对付这么多数量的兽尊。

　　吕光见叶凡没什么反应，不由失望，继续道：“当然了！兽侯对我们这样的小岛不感兴趣，它们只会去登大岛抢月华，对我们这种布吉群岛这样的小岛屿群没兴趣。今晚这种，其实还只是小潮汐而已，算不得什么。如果遇上一年一度八月中秋月圆之夜，是每年最大的潮汐，整个海上都不安全。我们这些人都只能撤回东莱城去，等数日后兽潮完全退了，才回来重新开工。”

　　“原来如此！”

　　叶凡默默点头。

　　“咚！”

　　他们二人正闲聊中，突然，山壁传来一声巨大的异响，似乎岩石被撞击了。

　　“什么声音？兽尊在冲撞洞口的大石？”

　　吕光顿时神色一变，一跃而起，竖起耳朵贴着矿道的大铁门，仔细倾听外面的动静。

　　虽说有一道数千斤的厚重铁门挡住矿道，但也说不准，会有厉害的兽尊，能把这道铁门给打破了。

　　瘦个子和胖墩武尊也满脸紧张。

　　“咚！”

　　岩壁上，又是一声沉闷的撞击传来，震的矿道内众人都为之色变。

　　那些武者矿工们纷纷惊跳站起身来，拿着各种的矿锹，还有其它兵器，以防万一。如果真有海兽冲进来，他们这些武者也要拼命。

　　“大哥，这声音听着有些不对劲。非常沉闷，不像是洞口方向，似乎从比较远的地方传过来的。”

　　胖墩武尊眨着眼睛，朝吕光紧张道。

　　“更远的地方传来？如果是远处山石被撞击，怎么可能我们这里还听的这么清晰！”

　　吕光愣了一下，突然想到什么，他猛然回头望向矿道深处。

　　还有一个可能，那就是从矿道深处，传来这道沉闷悠远的撞壁声。

　　吕光厉声道：“老二，这几日，你有没有检查整个矿道？！”

　　瘦个子武尊脸色微变，压低了几分声音，道：“大哥，这几日我让工头去看过。听工头说，矿道内，有一处岩石在渗水！正准备这二日仔细检查一番，防止漏水。这种事情经常发生，我也就没跟你说。”

　　“该死！这不是简单的岩石渗水，应该是靠近了一条地下河，岩壁才渗进水来！只怕是海底的海兽，在撞击这石壁！”

　　吕光的脸色，瞬间变得无比难看。

　　这座矿道的深处，被挖的四通八达，有大量的分支岔口和小矿道。

　　他们几个偶尔会利用这矿道内的各种塌方和灾祸，制造一二场矿工的矿难，以此为借口私吞一小部分蓝水砂，好多挣点元石。

　　瘦个子武尊早在几日前就发现了这处渗水，但是存了私心，并未去做任何处理。就等着这里日后出矿难事故。

　　如果换成吕光自己，只怕也会故意不闻不问。

　　只是没想到，这番举动，居然搬起石头砸自己的脚。

　　“咚！”

　　矿道内响起了第三声沉闷的撞击声。

　　这一次，众人听的更为清晰，确实是从矿道深处传来。一股非常凶猛的力道，在撞击矿道深处的石壁。

　　海兽不可能在岩石之中。

　　唯一的可能是，这座岛屿下面有一条地下河。有海兽在地下河，冲撞矿道的洞壁。

　　“大哥，这不是真的吧！难道，矿道的深处，真的和地下河贯通了？”

　　胖墩武尊脸色大变。

　　“完了！”

　　“岛屿外面有大量的兽尊，这矿道深处要是被海兽给撞开了岩壁，我们岂不是被逼到了绝境？”

　　“要是海兽涌进来，我们全完了！”

　　众矿工们骇然，吓得魂不附体，纷纷望向矿道深处。

　　这个幽深的矿道，瞬间变成了一个令人恐惧的巨洞。一旦和地下河贯通，他们将毫无屏障，直接暴露在海底海兽的跟前。


第120章 矿道危机

　　“你们谁下去，看看矿道深处的情况？”

　　吕光脸色异常难看。但现在也不是追究谁责任的时候，必须尽快想法子把下面的渗水之处堵住。

　　瘦个子和胖墩二名武尊却顿时露出惊惧之色，却是连连摇头。

　　这矿道深处，什么情况都不知道，谁知道地下河里有什么海兽出没。听这冲撞岩壁的声音，只怕是一头很厉害的兽尊。

　　他们怎么敢冒然就下去。

　　“我和大哥守这洞口。二哥，你下去看看情况吧！？”

　　胖墩武尊推道。

　　瘦个子武尊一瞪眼睛，嚷道：“你怎么不自己下去！下面这么危险，要是遇到一头厉害的海兽尊，我一个人打的过吗？我去了也是白去，反而白白丢了性命。”

　　“你们要是不去，我去吧！咱们总不能坐以待毙！这岛外至少不下十头兽尊，我们要是守不住这条矿道，今晚只怕全都要丢了性命！”

　　叶凡打断他们的争执，平静道。

　　如果地下河被海兽打通，在这矿道的洞口，跟在矿道深处，也没什么区别。

　　吕光瞥了叶凡一眼，朝瘦个子武尊使了一个眼色道：“咱们这里有四名武尊，不必都守在这洞口。老二，你熟悉下面的情况，和叶兄弟一起下去！如果发现渗水的岩壁被海兽给打破了，就想办法堵死那条矿道。一定不能让海兽冲到这里来，否则大家全完了！”

　　瘦个子武尊听到吕光派他下去，神色有些怏怏不快，但是没有再反对。他加上叶凡，好歹是二名武尊，更安全一点。

　　瘦个子武尊随手挑了几名年青力壮熟悉矿道的矿工，众人一起迅速往矿道深处走去。

　　……

　　矿道不断往下延伸，越往深处，潮湿之气和霉气越重。

　　众人神色凝重，一路无话，往深处飞奔。

　　在矿道深处的岩壁，“咚咚”之声，频频传来。看样子，只怕坚硬的岩壁也撑不住这撞击了。

　　“准备战斗！”

　　瘦个子武尊脸色微变，立刻从腰间的剑鞘内，拔出一柄低阶金光灿灿的玄金剑，故意在叶凡面前挥舞了一下，亮亮眼，随后大步傲然走在前面。

　　他成为武尊已经有十余年，花了一番大力气，才积攒了足够的元石购买了一柄低阶玄金剑，学了一门低阶元气技。

　　刚晋升为武尊的新人，一开始是很难挣到元石，采购玄器和元气战技。

　　有了这二样，武尊的战斗力立刻有了一个巨大的飞跃。缺乏这两样，新人武尊的战斗力，一般也就比武者期九层巅峰高上一些而已，跟老武尊的战斗力一比，差远了。

　　他可不以为，叶凡这样一个刚晋升为武尊一层的年轻新人，能够跟他这样十多年经验的武尊二层实力相比。

　　叶凡听到矿道深处的撞击声音，也默默的戴上了自己的一副血牙拳套，跟随在瘦个子武尊的身后。

　　瘦个子武尊正往前走，无意间瞥了一眼叶凡，发现叶凡手上多了一副拳套，这拳套发出淡淡的暗红血色光芒，并非兵器，而是一件玄器。

　　“你也有玄器？”

　　瘦个子武尊顿时吃了一惊。

　　但是马上，他发现自己问的这个问题太傻。

　　叶凡都戴在手上了，怎么会没有玄器。

　　他立刻改口，纳闷道：“你这玄器怎么是血红色的，看上去似乎很少见！不像是八系玄器中的任何一种。”

　　叶凡微微点头，淡声道：“这不是八系玄器，是血系玄器。修炼血系战技，才用得上这种玄器。”

　　“血系玄器？还有这种系？！”

　　瘦个子武尊露出惊愕之色，显然是以前并未听过这个系。

　　不过这也正常，有些极其罕见的系，估计数千、数万名武尊之中，都没有一个人修炼过。大部分武尊都是主修八大系和兽系血脉，极少有其它系。

　　血系并未听过。

　　这种几乎没人听过的罕见玄器，炼器师极根本不会去炼制。一般都是私人订制品，价钱肯定不菲，少则几百块元石，多则上千块元石，才能买得起。

　　像他手中这柄低阶玄金剑，在市面上最常见的一种低阶玄器，花了近五十块元石买的，足足存了近四五年才存下这笔元石。

　　叶凡手中这种血系玄器，他这辈子恐怕也买不起一把。

　　叶凡看样子才二十出头的年纪，刚刚晋升武尊，便拥有一件这种罕见血系玄器，只怕身份来历。非富即贵，是东莱城哪家大族的公子。

　　瘦个子武尊想到这里，心中顿时无比羡慕，还多了一丝疑惑和敬畏。

　　“在下看走眼了。不知叶兄弟，是东莱城哪家公子？郑会长怎么把您请到这岛上来的？”

　　瘦个子武尊神情不由恭谦了许多，低声问道。

　　“我不是东莱城人，一介平民而已！和郑会长也只是偶然遇上，之前并不认识。”

　　叶凡一笑说道。

　　瘦个子武尊哪里肯相信，只是当叶凡不肯说出身世。

　　很快，他们一行四五人已经到了矿道深处，离那处渗水的地方比较近了。

　　叶凡发现，这里的矿道，岩壁上多了一些星星点点的蓝色小砂砾，在若有若无的散发着淡淡的蓝色光泽。

　　哪怕不需要洞壁上的灯盏光芒，也能够借助这黯淡的蓝光，看清楚整个矿道。

　　“这应该就是蓝水砂矿了！”

　　叶凡心中暗道。

　　他伸手摸了一下矿壁，这些散发着幽蓝色的光泽一枚一枚的小砂砾，都牢牢的镶嵌在坚硬的石壁上，必须用铁锹，把它们从壁上挖下来才行。

　　瘦个子武尊见叶凡留意到了这矿道内的蓝水砂，随即装模作样的叹了一声，抱怨道：“这矿道里的蓝水砂矿，这些年是越来越难挖了！以前有富矿的时候，一整块都是蓝水砂，一锹下去就是一大块下来。但现在富矿早就没了，只剩下这些渣尾矿，全是小砂砾，又少又难挖。岩壁上的蓝水砂，含量越来越少。一名矿工一天下来，也只能挖出一小个巴掌多的蓝水砂。这矿道里的活，真是越来越难了。”

　　“这处矿道不行了，怎么不去找新矿？这座岛这么大，应该不会只有这一处有蓝水砂吧。”

　　叶凡一边走着，一边问道。

　　这矿道看起来挺长挺大，但仅仅只是岛屿山腹的一小部分。其它绝大部分，都并未被挖过。

　　“哪有这么容易，开挖一个新矿道，前期要耗费巨资，而且还可能失败。万宝商会这些年日渐困顿，缺人缺钱，都是在吃以前的老本，哪里有财力去开挖新矿道。”

　　瘦个子武尊摇头。

　　很快，他们又往前走了一小段路程，终于到了那处渗水的矿道岩壁。只见岩壁上已经有十几道小水柱，在往矿道内不断的喷水。

　　“咚！”

　　岩壁上，陡然传来一声震撼巨响。

　　矿道内一阵剧烈震动，洞壁上大片的砂石，纷纷哗啦落下来。岩壁上一块岩石掉落，其中的一股小水柱，顿时变成一股拳头大的水柱，“哗哗”往矿道内冲。

　　岩壁上明显凸起一大块来，挡不住外面海兽的暴力冲撞。

　　“不好，这一片岩壁恐怕要塌了！这可怎么办？”

　　瘦个子武尊脸色大变，露出恐慌之色，手持玄金剑，不停的后退。

　　其他几名武者矿工们都吓得手脚发软，脸色发白。

　　如果只是单纯的矿道塌方，那也就罢了。

　　可是，这处矿道外就是地下河，岩壁后面就是凶猛无比的海兽。谁知道那是什么海兽。

　　他们怎么抵挡？

　　“这里守不住，等下矿道塌了海水会大量倒灌进来！你们立刻往上方跑！”

　　叶凡神色微变，目光闪过厉芒，朝他们喝道。

　　瘦个子武尊和几名矿工惊醒，急忙转身朝矿道上方急忙退去。

　　叶凡并未逃，反而是身影一闪，掏出一柄尺长匕首，在矿道岩壁上一刀狠狠插了进去，迅速挖了一个可以容身的深洞，缩身在里面，屏息凝气。

　　光是逃，没办法对付海兽。他要藏身在这离破壁之处最近的地方，等着外面的那头海兽冲进来。

　　众人急忙往上方矿道跑了数百丈，便听到身后传来“轰”的一声巨响，整个岩壁坍塌。

　　“哗啦”一股猛烈的海水混着砂石，朝矿道倒灌猛冲了进来。海水夹着巨大的冲击力，往矿道上方冲去。

　　他们骇然失色，跑的更快。

　　飕！

　　一道庞大的海兽躯黑影，也随着猛烈倒灌的海水，一起冲入矿道内。

　　它的兽躯是圆形，一副厚厚的背壳，有近丈方圆之巨大。

　　一冲入矿道内，它便兴奋的嗷叫了一声，被巨大的海水之力带着，朝矿道上方迅速游去。

　　这座岛上，那个该死的人族武尊和它打了二仗，都压着它打。它已经忍了很久了，终于到了报仇的时候。

　　它兴奋之下完全忽视了，在它身后，近在咫尺的石壁凹槽内，藏着一道人族武尊的无声无息的身影。

　　“龟？鳖。兽尊！？”

　　叶凡藏身在破壁旁边的凹槽内，已经被海水给完全淹没。他睁开眼，立刻看到了这头海兽的背影，目光一凛。

　　居然是鳖兽尊？

　　这让叶凡有些惊诧。

　　叶凡并未急着去追那头鳖兽尊，又等了一会儿，听外面河道的动静。才确定，外面的地下河并没有其它海兽的踪迹。只是这头鳖兽尊，从隐秘的地下河，冲了进来。


第121章 逼入绝境

　　矿道深处，已经被海水完全淹没。

　　叶凡从矿道的凹槽内游了出来，朝矿道岩壁被撞开的一个大破洞口，朝外面的地下河道看了几眼。

　　是一条很狭小的地下山壁河道，恐怕是岛屿山底的地下裂缝形成的。

　　这种非常隐蔽的地下河道，恐怕也只有那头长期定居在蓝水砂岛屿海底的鳖兽尊，才会发现。

　　让叶凡惊诧的是，整个地下河并不漆黑幽暗，山壁上有不少蓝水砂，有大块富矿，也有大量的散沙砂砾，几乎把河底照亮。

　　“可惜，这条地下河完全被海水淹没，矿工难以在这河道内挖掘矿石。要不然，这条地下河，就是一座小富矿，足以让万宝商会大发一笔横财。”

　　叶凡飞快的盘算了一下，自己要不要抽空去挖一下那些大块的富矿，但是很快摇了摇头，否决了这个念头。

　　蓝水砂是水系炼器材料，可以炼制各种品阶的玄水剑。

　　但他并未觉醒水系血脉，暂时没有炼制玄水剑的打算。蓝水砂虽然可以当材料卖点元石，但太过沉重，而且也卖不起多少钱。

　　他还不如写点低阶的符文战技，拿去卖点小钱，更方便快捷。

　　当然了，高阶顶级的符文战技也能写，只是他不想给自己引来很多的麻烦。高阶顶级符文窥视者极多，以他目前武尊期一层的微弱实力，只会陷入疲于应付各种麻烦之中。

　　所以真正的极品符文，他现在都是只自用，不外售。如果需要元石，只需要写点低级普通的符文拿去卖，换点小钱就行了。

　　况且，对叶凡来说，如何安全稳妥的挣元石，也不是他现在要去考虑的事情。

　　对他来说，现在最优先考虑的是，尽一切提升武尊期的修为境界。把自身修为和战斗力提升上去，这才是对自己的最大安全保障。

　　其它都是虚的，不用去浪费时间。

　　叶凡随即转身返回矿道内，朝矿道上方快速游去，追击鳖兽尊。这头鳖兽尊已经被他吸取过二次血了，没有吸取教训，居然还敢对矿寨搞偷袭。

　　看来这头鳖兽尊对偷袭矿寨，是经验十足啊，矿道这么隐蔽的破绽，都能被它发现。

　　叶凡嘿嘿一笑，这次要给它一点更深刻的教训才行，抽它五成气血？或者六成气血？让它在海里安分的多待一些日子。

　　……

　　“叶公子呢？”

　　瘦个子武尊拼命往矿道上面疾奔，跑了一会儿才突然发现叶凡不见了，不由朝身后一番张望。只有几名年青力壮的矿工使上吃奶得劲，拼命跟在他的后面，但没有见到叶凡的影子。

　　“没看到啊！他刚才叫我们先跑，自己留在最后面。”

　　“莫非，他被海水给冲了？”

　　几名矿工们跑的气喘吁吁，被瘦个子武尊一问才发现少了叶凡，连忙四下张望，纷纷摇头。

　　矿道深处，传来海水涌动和海兽的兴奋嗷叫声。

　　“看来他被海兽给吃了！这才一小会儿功夫，就损失了一名武尊！也不知道，我们剩下三个武尊能撑多久。”

　　瘦个子武尊提着玄金剑，头皮发麻，心头顿时一片凄凉。

　　“武尊大人，我们赶紧往上面逃吧！和吕大人回合，还是有希望能守住矿道！只要熬过了这次月圆之夜，外面的兽潮退走，就没有危险了！”

　　几名矿工急忙劝道。

　　瘦个子武尊精神微振，和矿工们奋力往上飞奔而去。

　　在他们的后方，那头海兽的吼叫声，一直紧追着。

　　很快，他们逃到了矿道的上方。在矿道的上方通道，正拥挤着二百多名神色慌乱的矿工和吕光、胖墩二位武尊。

　　吕光看到瘦个子武尊带着几名矿工跑回来，不由神情一变，一个闪身奔了过去，喝道：“老二，下面什么情况？还有，叶凡那小子呢？”

　　“大哥，我和叶公子刚赶到下面，来不及把渗水的矿道堵上，矿道就被一头海兽给撞塌了一个大洞，大量的海水倒灌进来。我不敢在下面待，急忙往上跑。海水灌的太猛，也没看清楚是什么海兽。叶公子似乎落在最后面，只怕现在已经是凶多吉少。”

　　瘦个子武尊急忙把他知道的，都说了出来。

　　“该死，少了一个武尊，我们的实力就弱了一分！现在管不了这么多，准备迎战！今夜不是它死，就是我们亡！”

　　吕光脸色难看，拔出背上的一柄玄火刀，朝向黑漆漆的矿道深处。

　　瘦个子武尊和胖墩武尊二人，也急忙在吕光两侧站定，拔出各自玄器玄金剑和玄土棍，准备迎战海兽。

　　这矿道很狭小，只有二丈宽高左右。

　　其余的二百多名矿工们都躲在他们身后长长的矿道内，一个个吓得神色苍白。这种武尊和兽尊级别的战斗，他们这些低级武者几乎帮不上什么忙。

　　“嗷~！”

　　一个近丈大的黑色兽影，从矿道深处爬了上来。它背着一副厚厚的甲壳，四足在地上不疾不徐的走着。

　　它一对小眼睛扫过前面五六十丈处的三名武尊，认出他们，顿时露出不屑之色。

　　“鳖兽尊！”

　　“怎么会是它？！”

　　吕光、瘦个子、胖墩三名武尊，几乎同时倒吸了一口凉气，神情惊骇的退后了几步。

　　这些年守卫蓝水砂岛，他们跟鳖兽尊交手可不止一二次，而是不下七八次之多。

　　这头鳖兽尊的鳖甲防御力太强了，他们曾经数次联手围攻这头鳖兽尊，但每一次他们三人都没有占到丝毫的便宜，反而被打的灰头土脸。

　　后来，他们便再也不敢轻易出矿寨。

　　如果鳖兽尊来袭击矿寨，他们都是直接躲在矿道内，借助巨石和重型铁门，将它挡在外面。等它气力耗光，自己离开。

　　没想到，这次鳖兽尊直接从地下河，撞破了矿道洞壁，直接冲杀进来了，反而把他们一群人包饺子一样，全都堵在了这条小小的矿道之中。

　　“吱吱，居然是你们~……三个废物~！你们三……不是本尊的对手，还有一个小子呢，躲~哪里去了。那小子，长了一对翅膀，老是在天上乱飞，我打不着他。这下，矿道，我看他往哪里飞~哇哈吱吱~！本尊碾死他，碾死他！”

　　鳖兽尊瞪着一对小眼珠子，一想到得意之处，它的鳖头高高抬起，爆发出一阵尖锐的怪笑。

　　吕光听不懂它在说什么，什么翅膀，天上乱飞。他一挥玄火刀，脸色阴沉，怒道：“鳖尊，要打便打，哪来这么多废话！”

　　鳖兽尊立刻咧开大嘴，大口中，一股蓝水水气迅速凝结成为一道尺长的水箭。

　　“噗！”

　　水箭朝吕光三名武尊，爆射过去。

　　矿道只有二丈大小，而且这一段的矿道笔直，躲都没办法躲避。

　　“《火燎刀法》第一式，力劈大山！”

　　吕光暴喝一声，双手紧握手中的玄火大刀，火元气灌注进去，刀身上顿时“轰”的燃起出一尺多高，汹汹的炽烈火焰。

　　矿道内的温度顿时急剧上升，燥热无比。

　　吕光的玄火大刀一挥，朝射过来的水箭迎面劈去。

　　“砰！”

　　他的玄火大刀，一刀精准的劈在这枚水箭的箭尖上，将这道威力凶猛的水箭，打成一片水雾。

　　吕光也被这道水箭的巨大威力，被震的虎躯一震，退后一步，但并未受伤。

　　“好——！”

　　“吕大人太强了，这一招战技精湛无比！”

　　在三位武尊后面观战的众监工、工头和矿工们，顿时爆发出一阵兴奋的欢呼喝彩声。

　　但是吕光和瘦个子、胖墩三人，没有丝毫得意之色，反而神色沮丧无比。

　　他们跟鳖兽尊交过很多次手，对鳖兽尊的战法早就熟悉无比。

　　鳖兽尊的水系血脉非常强，最喜欢用这种水箭去消耗对手的实力。等把对手的实力耗个七七八八，它再用它坚硬无比的鳖甲，进行近战碾压。

　　他们三名武尊只会近战符文战技，但鳖兽尊却是远程兽符和近战兽符都有，非常娴熟。

　　偏偏，矿道的地形，对鳖兽尊的远、近战法都极为有利。

　　“飕！”

　　“飕！”

　　“飕！”

　　果然，鳖兽尊不断张口喷射出密集的水箭，穿过数十丈的距离，不断朝他们爆射打了过来。

　　这矿道狭小无比，躲都没办法躲闪。

　　他们三人无从躲闪，也冲不过去，只能硬着头皮去接招，将不断射来的水箭硬抗下来，陷入疲于应付的困境之中。

　　后面的矿工们不知他们的真正情况，以为他们和鳖兽尊正斗的势均力敌，不断的给他们大声欢呼鼓劲。

　　“该死！这头鳖兽尊太狡猾了，这是要把我们活活耗死在这里啊！”

　　吕光心头大急。

　　他们三名武尊初期合起来的元气，也不如这头鳖兽尊那么充沛。在这矿道内对耗元气，他们有败无胜。一旦元气耗光，就是他们的死期！

　　他们根本无处可逃，现在小月潮汐还未过去，矿道外的岛屿上足足有十多头海兽尊在争夺地盘，争抢吸取月华的最高位置。

　　若是出去，被众海兽尊们围攻，比死在矿道内还更惨！

　　胖墩武尊挥舞着玄土棍，朝一枚水箭挡去。“砰！”，水箭被一棍打散。但是他也被水箭所蕴含的巨大冲击力打的跌退了小半丈远，悲声道：“大哥、二哥，看来咱们兄弟三个，今日要丧命在这矿岛上了！”

　　瘦个子武尊也惨然，“早知道今天要死在矿道里，咱们何必图矿山的这点元石，还不如在东莱城那繁华之地待着！挣了再多元石，也没命去花！”

　　吕光却是一句话也说不出来，拼命挥动玄火刀，接连硬挡了近一二十余道水箭的巨力轰击受了内伤，跌跌撞撞后退，终于撑不住，“噗嗤”喷出一大口血来。


第122章 两面夹击

　　叶凡早已经悄然出现在鳖兽尊身后数十丈的矿道中，看到鳖兽尊在和吕光、瘦个子和胖墩三位武尊在实战元气战技，进行厮杀。

　　叶凡并未立刻出手，暗中寻思着。

　　这条狭长的矿道，空间过于狭窄和笔直，无法施展开来，并不适合人族武尊战斗。对这头防御力极强的鳖兽尊反而非常有利。

　　他在岛屿外面对上鳖兽尊，凭借《血翼》飞行符文，可以立于不败之地。

　　但《血翼》这种可战可走的飞行符文，在矿道内也施展不出来。少了血翼，便少了一份安全。

　　好在，《吸血》和《血燃》等几门战技可用，能发挥出不错的战斗力。

　　尤其是血燃的爆发力。

　　“这鳖兽尊的实力正旺盛，先让它和吕光三人打一场，耗一耗它的元气！我再伺机出手，一击必中！”

　　……

　　吕光被打的喷了一大口鲜血，噗通半跪在地，手中玄火刀插地，勉力支撑着身躯不倒在地上，“我不行了！你们想法子逃吧！”

　　“大哥，我们都被堵死在这里，能往哪里逃啊！”

　　“咱们跟它拼了！”

　　瘦个子武尊和胖墩武尊各持一柄玄金剑和一根玄土棍，一副悲壮之色，挡在吕光身前，准备跟鳖兽尊做最后的拼命。

　　但是他们中间实力最强的吕光已经快撑不住了，他们二个又能抵挡的了几下。

　　众矿工们终于发现情况不妙，三名武尊根本挡不住那头鳖海兽。他们恐惧大叫，颤抖着拿着矿锹和兵刃，却不敢冲上去。

　　逃无可逃，这里就是一个死地绝境。

　　“吱吱~三个废物……终于要死了！”

　　鳖兽尊伸长了鳖头，得意的大笑。

　　它跟他们三个也斗了许久，只是他们一打不赢就逃回矿道内放下重铁门躲在里面，一直没办法杀死他们。

　　后来，他们不敢招惹它，它也懒得去理会这三名武尊。

　　只是最近，这岛上又新来一个人族武尊，背上能生出一对翅膀，有事没事便来招惹它，把它气的七窍生烟。

　　这人族武尊能飞上天空，它却没办法对付他。

　　它再次打上了矿道的主意，也是一个意外，才发现地下河的山壁跟这矿道相连，只隔了一层薄薄的岩壁。

　　这个发现，让它狂喜。

　　趁着月圆之夜的小月潮汐，岛上随从都是海兽尊在汲取月华的时候，它将岩壁撞破，冲进矿道里来，准备找那个人族武尊报仇。

　　只是可惜，没发现那个长了翅膀的人族武尊。反而把之前的三个废物武尊堵在这矿道。

　　也罢，能逮到这三个废物武尊，也算是一个收获吧。

　　鳖兽尊正准备冲上去，用自己的鳖甲狠狠的碾压死他们三人，享受一番碾压死对手的快感。

　　叶凡目光一凛。

　　不好！

　　不能让鳖兽尊杀了他们三个，否则少了三名武尊的牵制，他要对付这头鳖兽尊也会难度倍增。

　　叶凡立刻施展闪步诀，瞬间闪出九步跨出数十丈远，冲到鳖兽尊身后，一拳打在它粗短的尾巴上。

　　鳖兽尊正要前冲，突然感到鳖尾上一阵剧痛，似乎被锥子狠狠扎了一下，它体内一股的气血被瞬间吸走。

　　该死！

　　是那个背后会长翅膀的人族！

　　又被他偷袭了！

　　鳖兽尊对这个被扎的感觉无比熟悉，愤怒咆哮着，原地转身，张口便朝后面撕咬。

　　叶凡一拳偷袭得手，血牙拳套吸足了鳖血，立刻飞身后退一二十余丈。

　　“水箭！”

　　鳖兽尊张口，一道水箭在它口中迅速形成，朝叶凡激射而去。

　　“血燃！”

　　叶凡体内冰脉血河之中的鳖血，轰的疯狂燃烧，诞生大量的冰元气。

　　所有的冰元气都灌注入右拳之中，一拳朝前方轰出。

　　“寒冰之拳！”

　　一股狂暴的寒冰冻气，几乎充斥着整个矿道，瞬间吞没了朝叶凡射过来的这道水箭，继续朝鳖兽尊席卷而去。

　　“咔嚓~~~！”

　　鳖兽尊呆愕，无从躲避，完全被这股狂暴的寒冰冻气，给直接冰封冻住，成了一块巨大的冰块。

　　它浑身铁青，气血几乎凝固，兽躯僵直的被冰冻在一块冰块之中，依然保持着冰冻前最后一刻张牙舞爪的姿势，却动弹不得。

　　在鳖兽尊的后方数十丈远处，吕光、瘦个子和胖墩武尊，被眼前这一幕完全惊呆了。

　　矿道内温度陡然急降，从烈日酷暑瞬间到了寒冬腊月最冰冷的时候。

　　好在有鳖兽尊庞大的兽躯挡了大部分的寒流，他们并未遭到猛烈的寒气冲击，只是感到浑身冰冷而已。否则，这股狂暴的寒气，只怕要把他们都给冻住。

　　虽然身上冰冷，他们却又一种死里逃生的感觉。

　　“叶凡没死！他原来是躲在后面，偷袭了鳖兽尊！快，鳖兽尊已经被冰封了，你们两个赶紧去杀鳖兽尊！它现在动不了了！”

　　吕光狂喜，大声指挥道。

　　“老三，我们一起上！”

　　“好！”

　　瘦个子武尊和胖墩武尊也惊醒过来，手持玄金剑和玄土棍，急忙飞奔冲过去，朝鳖兽尊乱剑乱棍打过去。

　　“《浑土棍法》！”

　　胖墩武尊厉啸，挥舞着玄土棍。

　　玄土棍上泛着一层黄色光晕，“砰！”，一棍狠狠的砸在鳖甲上，把鳖兽尊打趴在地上。

　　鳖甲上的寒冰碎块四溅，但是鳖甲无恙，并未给它造成什么伤害。

　　“噗嗤！”

　　瘦个子武尊一剑刺出，扎在鳖兽尊的一只后腿上，刺破了坚韧的鳖兽皮，刺出一个剑洞大小的血窟窿来。但鳖兽尊的气血几乎被冻僵了，没有血流出来。

　　两人狂喜，精神大振。这么久以来，这还是他们二个第一次这么爽快的打伤鳖兽尊，而且鳖兽尊还没办法还手。

　　一通乱棍和乱剑下去，鳖兽尊的后腿被刺出好多血窟窿来，它也被乱棍砸的昏头转向。

　　但是鳖兽尊的兽躯，绝大部分都被鳖甲覆盖，无法伤到它的要害。

　　“嗷~！”

　　仅仅过了一小会儿，鳖兽尊便迅速从这股寒冰冻气之中恢复过来，被二名武尊刺的它后腿疼痛难忍，猛然转身，浑身鳖甲朝二人撞去。

　　“砰！”

　　瘦个子和胖墩武尊顿时被撞飞，玄器脱手。

　　“不好，鳖兽尊从冻气中缓过来了！”

　　“该死，它的力气怎么还这么大？我们杀不死它啊！”

　　二人差点吐血，吓得从地上爬起来，连玄器都顾不上去捡起来，慌乱便往吕光所在的洞口方向逃命。

　　“二个废物，敢伤本尊，我要吃了你们！”

　　鳖兽尊正愤怒的要追咬他们二人。

　　突然，它感到自己的鳖尾上，再次被狠狠的扎了一下。一股气血，被迅速吸走。

　　“嗷~！”

　　鳖兽尊顿时痛的抬头，几乎要流出两行憋屈的鳖泪来。

　　顿时想起来，还有一个强敌还在它背后呢。

　　那个该死的长翅膀的人族武尊，一直偷偷的躲藏在后面伺机偷袭，它几乎把那个狡猾的人族武尊给忘了。

　　鳖兽尊顾不得去追杀瘦个子和胖墩武尊，再度回头调转身子，准备追杀叶凡。

　　就在这时，它的一双细小的鳖眼，顿时看到矿道前方出现一片冰蓝色的寒流冻气，朝它扑面而来。

　　“咔嚓！”

　　鳖兽尊满脸呆愕，整个兽躯遭到寒冰冻气的冲击，再度被冰封冻住。

　　瘦个子武尊和胖墩武尊吓得魂不附体，正飞快的逃命，发现后面鳖兽尊掉头去追杀叶凡，再次被冰封了。

　　他们这次却不敢再轻易过去。

　　“你们二个废物，再等什么，赶紧杀过去！难道要等叶凡死了，你们二人自己去对付这头鳖兽尊？！”

　　吕光气的破口大骂，要不是他现在身负重伤，他恨不得亲自冲过去，把鳖兽尊的后足砍下来。

　　“对哦，赶紧杀回去！”

　　“现在是对付它的最好时候！”

　　瘦个子和胖墩武尊幡然醒悟过来，赶紧冲回去拾起各自的玄器，猛然朝鳖兽尊后足和鳖尾乱刺，乱棍狂砸。

　　鳖兽尊浑身被冰冻，开始没有任何感觉。但是随着气血渐渐重新流畅，它顿时感到鳖尾痛的厉害，二个武尊在疯狂打它的尾巴和后足。

　　哪怕是缩进鳖甲里也没用，他们的兵刃可以捅进来。鳖甲上有六个小洞，覆盖的并不严实。

　　鳖兽尊快要被气疯了，又是这招。

　　那个长翅膀的武尊和这三个废物武尊，在矿道的一头一尾夹击它。它掉头对付谁，另外一边就冲过来，令它烦不胜烦。

　　尤其是那个长翅膀武尊，狡猾无比，还会这招冰冻之术。一旦中招，好一会儿功夫才能摆脱强烈的僵冻。

　　这四个人族武尊要是一直重复的用这一招，它半点办法也没有。

　　“不行！得赶紧逃，要不然被他们四个人族武尊轮番夹攻，迟早要被他们给折磨死！”

　　鳖兽尊心头虽然恼火无比，但是也不傻，知道它现在已经处于危险之地。

　　等它僵冻的气血缓过来，它也不顾瘦个子和胖墩武尊二人在后面追打，拼命往矿道深处，那个破开一个口子的洞壁，逃去。

　　叶凡也在冷静的飞快后退，借助错综复杂的矿道岔道，避开鳖兽尊的逃命路线，没有阻拦鳖兽尊的逃命。

　　他在布吉群岛还要修炼许久，日后还需要这头鳖兽尊的气血，来提升修为和修炼战技，自然不想现在就杀了它。


第123章 风系血脉之觉醒！

　　瘦个子武尊和胖墩武尊一路追杀，直到鳖兽尊从被水淹掉的矿道破洞逃出去，才停了下来，犹豫着要不要跳下水去继续追杀它。

　　要是能杀死这头鳖兽尊，光是它的血元内丹和鳖甲，估计就能卖到三十四块元石，比得上他们在这矿岛守上一二年的工钱了。

　　“不要追了，放它走吧！在深海里面，我们四个合起来，不是它的对手！”

　　叶凡从另一条矿道出来，将二人喊住。

　　二位武尊寻思一下也是，鳖兽尊在海里比在陆地上还厉害，他们二个下了水也打不过鳖兽尊，反而会倒霉，随即放弃了追杀的念头。

　　“叶公子，那晚上它会不会再回来报仇？”

　　瘦个子武尊道。

　　“今夜它受了伤，应该不敢再来。明天安排矿工们找些石头，把这里被水淹没的矿道都堵死，免得它再溜进来。”

　　叶凡三人回到矿道上方。

　　吕光受了内伤，服了点疗伤药，正在打坐疗伤。

　　其余矿工们都忐忑不安，见他们三位武尊回来，终于安心下来，各自躺下歇息。

　　一夜，矿道内平安无事。

　　只有岛屿外面的十多头海兽尊喧闹声，此起彼伏，闹了好几个时辰。

　　次日早晨，矿岛外面的小兽潮终于渐渐退去，恢复了清静。

　　三位武尊立刻安排二百多名矿工，搬运了大量的大石块，把被水淹的那条破洞矿道重新堵死，以免鳖兽尊再偷偷跑进矿道里来，伤了人。

　　小矿寨内众人，包括三位武尊在内，对叶凡的态度，都变得十分敬畏。

　　他们私下议论着，叶凡究竟是什么人。

　　以叶凡仅仅二十余岁的年龄突破武尊期境界，要么是东莱城的大族子弟，要么是前途无量的天才武尊，肯定跟他们不一样。

　　但这么一个“年青有为”的武尊，居然来到布吉群岛上，做枯燥的守矿的活，让他们十分不解。

　　甚至有人猜测，叶凡是不是被那些东莱城大族流放的子弟，在东莱城待不下去，只好来这东海与世隔绝的小矿岛上避难。

　　……

　　叶凡偶尔听到矿工们的这些议论，嘀笑皆非，也并未在意，依然是每日早出晚归，甚至一去数日，极少待在矿寨内。

　　哪有这么多匪夷所思的身世来历，他只是纯粹找一处有海兽尊的地方，全心修炼而已。

　　他现在武尊期一层修为，想要达到武尊期九层，需要耗费巨大的心血才能做到。

　　这岛屿上的生活，当然无比的枯燥和艰辛，简直度日如年。

　　但是那又怎样！

　　想要踏上神武大道的巅峰，所遇到的艰辛和挑战，只会比这小岛上的生活艰苦和困难千万倍。

　　叶凡可从未想过，自己能轻松修炼武道。哪怕有殇给予他的巨大帮助，这条路也绝不轻松。

　　殇的书壳封页上，所遭受的无数创伤和痛苦，就足以证明它自己也同样走的艰辛。连殇这个神灵时代诞生的神书都如此，何况自己这个小武尊。

　　大多数的时候，叶凡都在布吉群岛的数十个小荒岛附近搜寻。那些有人烟的岛屿，并未过去，以免引起误会。

　　派出血鹰在天空翱翔，寻找落单的海兽尊。

　　借海兽尊们的气血修炼五门血系战技和一门《血圣大法》血系功法。

　　一头海兽尊的充沛气血，如果汲取四五成的话，可以让他一刻不歇的修炼上足足五六个时辰，凝聚出十多滴浓缩的精血。

　　每日只需要找到一头海兽尊，就能维持《血圣大法》的高速修炼，令自己的修为增强不少。

　　这一晃，便是小半年的时间。

　　几乎每日都在外面修炼。

　　每到小月潮汐之日，叶凡都会返回矿寨的矿道内避一避，以免遇到太多的海兽尊的围攻。

　　叶凡修炼《血圣大法》，每日可以凝聚吸收十余滴浓缩的气血之精华，修炼速度非常快。

　　小半年之后，他便感觉自己的第二条血脉之河，气血浓度已经非常高。在血脉之河的上方，气血自动升华出一丝丝淡薄的元气，这是气血浓度达到很高程度的征兆。

　　而只有血脉之河的浓度极高，才能发动“血燃”，进行血脉觉醒。否则，血脉觉醒失败的几率将会非常大。

　　叶凡在上一次血脉觉醒的时候，几乎把自己的所有精血，都聚集在第一条血脉之河内，才完成了觉醒。

　　“这第二条血脉之河，浓度已经很高，可以进行武尊期的第二次血脉觉醒。你已经有丰富的血脉觉醒经验，这第二条失败的可能性非常小，倒不用太担心，正常觉醒就行了。”

　　殇平静道。

　　“嗯！”

　　叶凡点头，也有充足的信心。他这小半年来，光是施展《血燃》战技就已经多达数百次，对血脉觉醒驾轻就熟。

　　夜晚，星空璀璨的时候。

　　叶凡将猛犸象大灰放了出来，在自己的旁边守着，以防遭到海兽的意外干扰。

　　随后，叶凡坐在山巅仰望星辰，引一点星辰之火入体，开始第二条血脉的觉醒。

　　“轰！”

　　叶凡体内的第二条血脉之河，被这一点星辰之火引燃，熊熊燃烧起来，一股澎湃的风元气瞬间爆发出来。

　　他的周身，一股强劲的风元气旋将周围的碎石、草木卷了起来。周围数里的天地元气，也被这股气旋搅动。

　　大量的锐利的风元气，形成一股高速旋转的漩涡，化成风刃，疾速的切割着周围的碎石，将它们切成碎末，一团泥草漩涡几乎将叶凡完全包裹住。

　　足足过了好半晌，叶凡熟练的控制了体内第二条血脉之河的血燃速度，风元气量大降，他周身的风刃漩涡才平息下来。

　　“第二条血脉成功觉醒！迈入武尊期二层！”

　　叶凡蓦然睁开眼，精芒毕露。

　　他精神大振之余，双眸中也闪过一道神色复杂的光芒。

　　“我的第二条血脉，居然是风系血脉！”

　　自己的血脉，果然有点“杂”。

　　第一条觉醒血脉是冰系血脉，第二条觉醒的是风系血脉。

　　金木水火土五大系元气，是一个完整的相生相克的五行循环。冰、风、雷三系，则是特殊元气系。

　　五行元气中的水、火二系比较特殊，它们是高度不稳定元气系，而且彼此冲突相克。

　　水系降温凝结为冰系，火系升温蒸腾为风系。冰系和风系彼此之间的相克，比水和火海更为严重。

　　当然了，还有一个更特殊的血脉，水火相遇则生雷系。雷系的暴躁和不稳定性，是众元气系之中最强烈的。

　　自己的血脉之中，同时拥有冰系和风系，彼此相克，也不知这是好事还是坏事。

　　叶凡寻思了一会儿，但是很快淡淡摇头苦笑。

　　血脉是天生，不管这是好事还是坏事，这血脉都已经注定了的。

　　“风系！对了，我这里还留着一道血蝠兽尊的《破空闪》符文。不过，这是‘七连破空闪’符文，会不会太低？自己写，能不能写出九连闪？”

　　叶凡突然想起一件事来，连忙道。

　　殇摇头道：“这道《破空闪》符文品阶，这是三阶的风系战技符文，通常到了兽侯、武侯级别，才拥有和修炼这种战技。只是血蝠种族在这方面的天赋极高，所以偶尔能够在兽尊期就诞生了这种强力的风系符文战技。你目前还是武尊期修为，体力和精力只能书写出一道二阶武尊级的符文，写不了三阶武侯级的符文。只有到了武侯期境界，才能写的了这个符文。之前你写的那五道血系战技和一道修炼符文，都是武尊期就可以开始修炼的符文。以你现在的修为，可以写出来。”

　　叶凡微微点头，放弃了自己写这道破空闪符文念头。

　　七连闪的破空闪，其实也是最顶尖级别的符文了。

　　他直接从包裹内，取出一个存放着《破空闪》符文的盒子，滴上指尖的一滴血，将这道符文之印吸收进入体内。

　　……

　　突破武尊期二层，体内的元气诞生量增强不少。

　　加上又多学了一道《破空闪》风系符文，叶凡的信心大增。

　　他对这一片小岛都非常熟悉了，五门血系战技也施展的颇为熟练，不甘心每个月都回到矿道内躲避。

　　这半年的修炼下来，叶凡心中有了六七成把握。

　　他这次干脆连矿道内也没有回去，而是留在其中的一座小岛屿上，准备在外面度过一次小月潮汐，亲眼见识一下小兽潮的威力。

　　“我平日在这岛屿上，能找到一头就算不错了。但是月圆之夜，光是一座小岛上至少有五头到十头左右的海兽尊出现，是我平日找到的海兽尊的十倍之多。如果加上其它岛屿，那就更是难以计数了。如果能够好好的利用月圆之夜，我这一夜的修炼，足足比得上平常一个月的修炼，甚至更多。这种修炼的大好机会，不该白白浪费才是！”

　　叶凡权衡了利弊，下了决心，冒险一试。

　　当然了，各种战斗准备必须非常充分。

　　他精心挑选了一座废弃的矿岛。

　　这座小荒岛上，众多的乱石和巨木，地形非常复杂，海兽们不容易对他进行合围。最适合一个人战一群海兽尊。

　　叶凡还借助矿岛已有的废弃矿道，把这些矿道相互打通，四通八达，光是通向岛屿各处的出口就开辟了六七个之多。

　　一旦遇到强烈的危险，他就能借助复杂的矿道，躲避众多兽尊的追杀。

　　花了几个白天，做完大量的准备之后。叶凡便在这座岛屿山岭的最高处岩石上，闭目盘膝而坐，静静的等待月圆之夜出现。

　　傍晚之后，夜阑星稀。

　　一轮明月渐渐高挂在夜空之上，海上潮汐汹涌澎湃，拍打在岩石上溅起团团水花。大股的潮水，朝岛屿海岸上一波一波的涌来。

　　随着潮汐而来的，是大量的凶兽级小海兽，涌上岛屿，拼命往最高处攀爬，试图在海兽尊们上岛之前，多汲取一些月华。

　　但这些只是海兽潮的前奏而已，真正的海兽尊已经在岛屿周围出现，开始往上爬。它们的兽躯，比凶兽更为庞大和凶悍。

　　一头血鹰在叶凡头顶的天空翱翔，监视着整个岛屿周围海面的动向。哪里有海兽尊，有多少头，都能准确掌控。

　　“东面有二头海蛇兽尊出现，它们似乎是一伙的。西面有三头海兽尊，鳄兽尊、龟兽尊和蟹兽尊，这三头海兽尊在彼此敌视！北面和南面暂无动静。”

　　叶凡泛着血光的左眼眸之中，天空血鹰的视野覆盖了岛屿，一览无遗。

　　他心头飞快默算。

　　这二头一伙的海蛇兽尊显然更有威胁性。


第124章 迎战小月兽潮

　　蓝水砂岛屿的半山腰，矿寨内。

　　像往常一样，每到月圆之夜，吕光、瘦个子和胖墩三位武尊在傍晚时便带着所有的矿工都进入山洞矿道内，躲避小月兽潮。

　　但是这一次，他们等了许久，都没有等到叶凡返回矿寨。矿道的重铁门，也一直没有放下来。

　　一直到山脚下传来海兽尊的嘶吼声，海兽们已经上岛，可三人还是没有看到叶凡的踪影。

　　他们开始焦急起来。

　　“叶公子今晚没有回来，他不会是在其它岛屿上出事吧？”

　　胖墩武尊道。

　　“瞎说！这小半年下来，叶公子几乎天天都在外面，哪次见过他出事？他的实力应付一二头海兽尊是绰绰有余，怎么可能出事！”

　　瘦个子武尊立刻摇头。

　　“那些海兽尊已经开始上岛，估计只用片刻就能到咱们这个位置。大哥，咱们还等不等他了？”

　　他们二人心急，看向吕光。

　　吕光沉默，望着远方已经漆黑的夜色，自言自语道，“我太低估这叶公子，原本我以为他是郑会长请来监视我们矿寨的，但也没发现他做了什么。

　　后来，我又以为是郑会长请他开拓其他矿岛，争夺其它岛屿。但半年下来，也没见任何动静。

　　现在想来，我这些猜测都太可笑了。

　　郑会长怎么请的动叶公子这样的前途无量的武尊？！叶公子跟咱们不一样，咱们在这布吉群岛上谋生计，挣点元石混日子。

　　但叶公却是来这里修炼，整日和那些海兽尊厮杀！他在这里熟悉了小半年，只怕没少跟海兽尊交手，估计今晚是想以一人之力对付一座岛屿上的小兽潮了。”

　　“咱们三人合力，也打不赢一头海兽尊……不过叶公子的战斗力深不可测，这小半年连那头鳖兽尊都不敢再冒头，多半是被他给收拾了。”

　　“叶公子的实力，究竟强到什么程度？比鳖兽尊更强？”

　　“哼，他敢在月圆之夜，以一人之力对付小兽潮，你说他有多强？鳖兽尊估计在他眼里，都是小角色，上不了台面！”

　　“只要他下次能活着回来，就说明他足以做到以一战五头，甚至十头海兽尊。这在东莱城，那绝对是响当当的武尊期厉害人物！”

　　瘦个子武尊和胖墩武尊仔细想一想，都是咋舌，羡慕又震撼。

　　作为武尊境界的边缘人物，东莱城内实力微末，几乎算是垫底的众武尊之一，他们很难理解叶凡的实力究竟有多强。

　　哪怕是同样的武尊境初期，因为所主修的战技不同，战斗力也相差巨大。

　　“叶公子这样的顶尖武尊，能耐得住咱们这布吉群岛上的枯燥和孤寂，在这里埋头苦修！那是迟早有一天，要名震东莱郡！”

　　吕光感叹，挥了挥手，“他今夜应该是不会回来了，把重铁门放下吧！”

　　他们把矿道内的重铁门放下，“轰”的一声，将矿道和岛屿外界隔绝。

　　……

　　血鹰继续在小荒岛天空翱翔，监视着整个方圆十余里的小岛屿的动向。

　　叶凡则在岛屿山峰最高处，耐心的等待着。

　　他在等待更多海兽尊上岛。

　　在叶凡的预估之中，它们为了登上岛屿最高处，争夺吸取更多的月华，应该会相互争斗厮杀起来。

　　它们一旦相互仇视、厮杀起来，就不会在意他这个人族武尊。这样他才好浑水摸鱼，用最小的代价获得最大的收获。

　　潮汐越来越大，很快，这座小岛上便拥挤了多达七头海兽尊。除了之前的五头海兽尊之外，又多了一头海蛛兽尊和一头八足章兽尊。

　　它们的品阶各不相同，都在往岛屿最高处快速爬去，试图抢占有利的位置吸收月华。

　　往小荒岛屿山顶攀登，到了半山腰的时候，众海兽尊们开始发现其它海兽尊的兽躯身影踪迹。

　　“嗤嗤~！”

　　二头海蛇兽尊背靠背，挺着比水桶还粗大的蛇躯，吐着蛇信子，朝其它几头海兽尊示威。似乎在告诫其它海兽尊，不要跟它们争抢岛屿最高位置。

　　“呼~——！”

　　鳄兽尊不甘示弱，张开巨大的血盆大口，低沉向那二头海蛇兽尊和其它海兽尊们吼叫着，似乎在显示它的实力也不弱。

　　蟹兽尊听到它们的狂吼，似乎露出一丝怯惧之色，稍稍退后了一些，不再试图去争抢这座岛屿的最高位置。

　　岛屿半山腰处，众海兽尊们彼此嘶吼示威声一片，声势震天，但却没有打起来。

　　叶凡坐在山巅，通过血鹰看到这一幕，不由皱眉。

　　原本以为，它们一旦发现彼此，就会厮杀起来。

　　但出乎他意料之外的是，它们似乎更倾向于吼叫示威，让其它兽尊知难而退。而不是冲上去厮杀，把其它海兽尊给打退。

　　它们似乎遵循着某种默契规矩。

　　“怎么会这样？”

　　这是叶凡第一次亲眼目睹小月潮汐的兽潮，让他感到十分意外，也颇为棘手。

　　它们要是不打起来，他就很难从中浑水摸鱼。

　　如果这七头海兽尊们都冲到了山巅，发现他这个人族武尊，只怕要一起围攻他这个人族武尊了。

　　当然了，叶凡一点也不惧它们。

　　他刚刚突破了武尊二层，所学的血系战技和风系战技也都是强力战技。他还在岛屿的废弃矿道挖了大量的出口，获得足够的地利优势。

　　而且，叶凡准备了一个备用方案。

　　那就是让猛犸象大灰兽尊这陆战之王出来助战。大灰以一兽之力，足以对付它们中一大半的海兽尊。

　　叶凡自己足以在三头海兽尊之间游刃有余。

　　最紧急的情况下，叶凡还有最后的超强杀手锏，那就是发动殇的“武神演武”，瞬间爆发一招威力强悍的神境战技。

　　不过，叶凡还是希望避免自己遭到这七头海兽尊围攻的局面发生，以免出现意外。

　　殇突然开口道：“我估计，这应该是海族在争夺月华的一种默契规则。海兽尊的种族血脉地位尊贵、修为品阶，会直接影响到它们在争夺月华时候的默认排位。虽然月华对它们的修炼非常有益处，一夜的修炼几乎比得上平常的十天半个月。但这个利益好处，还不足以让它们为之拼命，付出重伤和性命为代价。如果它们在每月一次的小月潮汐中受伤，会导致它们花费更长时间来养伤的话，反而并不划算。它们靠着彼此示威，遵循海族的某种默契规矩，来决定谁的排位更高。除非它们中间有某个兽尊，反对这种默契规矩，才可能厮杀起来。”

　　“如果是这样的话，这小月潮汐，海兽们之间的冲突其实不会太过剧烈……我原先想着，利用它们彼此厮杀来浑水摸鱼，这个办法就完全达不到了。”

　　叶凡心头一震，感到分外棘手。

　　既然它们相互之间并不会轻易厮杀起来，那么他将被迫同时面对这七头海兽尊，和它们发生正面冲突。

　　叶凡通过血鹰，看到其它海兽尊沿着各自的路线，正往山峰上快速上爬。二头海蛇兽尊上爬的最快，鳄兽尊其次，其余则稍落后一点。

　　估计，只需再过一小会儿，这些海兽尊们就会发现他的存在。

　　“看来，只能动用备用方案了！”

　　叶凡一咬牙，下了决心。

　　他伸出右手玄戒，大喝一声，“大灰，出来！”

　　一头身躯超过一丈的猛犸象兽尊身影，凭空而现，轰的一声，大屁。股跌坐在山峰上。

　　大灰亲昵的用鼻子拱了拱叶凡，然后察觉到什么，猛然抬头，望见夜空上那轮黄光灿灿的圆月。

　　“哞~——！”

　　它顿时无比兴奋，铜锣大的眼瞳倒影出一轮圆月，昂头吼出一震惊天的嗷叫声。

　　月圆之夜！

　　这是它最爱的月圆之夜！

　　大灰兴奋的难以自制，迈蹄狂踏，就像捡到宝一样。

　　整个小岛屿的山峰，都充满了大灰的兴奋刺激的吼叫声。

　　正在半山腰迅速往上爬争抢有利位置的七头海兽尊，几乎同时愕然，望向山峰高处。只见山峰最高处，站着一头巨大的兽躯身影，正在扬蹄兴奋吼叫，一对锋利的长牙在月色之下寒光毕露。

　　这是一头什么海兽族？

　　高阶兽族的血脉气息，好强烈的威严！

　　它们七头海兽尊都是一颤，感到本能的恐惧。

　　血脉威严！

　　对于兽族来说，不管是海兽、陆兽还是翼兽族，传承着高阶血脉兽族的威严都是不容挑衅的。

　　它们都只是低阶兽族而已。

　　蟹兽尊已经完全停下，一对小眼睛瞪着上方，准备一旦发现不对，随时就转身到山下去吸取月华。它只是想多得一点月华而已，没想跟谁拼命。

　　二头海蛇兽尊似乎并不甘心，吐着长长的蛇形子，继续朝山峰游去，想要看看究竟是一头多强实力的海兽尊，占据了山峰最高位置。

　　它们正在往山峰上爬，距离山峰最高处还有一百丈距离的时候，只见猛犸象大灰愤怒的低头望着它们，二头试图跟它争抢月华的坏家伙。

　　“哞~！”

　　大灰朝二头海蛇兽尊怒吼咆哮一声，将它们生生震住，不敢再往上爬。


第125章 速战速决

　　叶凡看到大灰望见圆月之后的兴奋和本能激烈反应，不由愕然。

　　他突然想到了一件事情。

　　兽族在凶兽期的时候，对每月一次的圆月并无太大反应，因为它们血脉尚未觉醒，无法吸收月华。

　　但是进入兽尊期之后，兽族血脉觉醒之后，已经可以开始借助吸收月华来辅助修炼成长，对月圆也更为敏感。

　　当初大灰突破兽尊期境界之后，在鹿阳城，以及到了东莱城之后，都没有被他放出来过。到了这布吉群岛，他每到月圆都藏身在矿道内，也一直未在外面度过月圆之夜。

　　以至于他一直忽略了。

　　大灰也是兽族，这月圆之夜，对它一样有巨大的影响。完全可以利用月圆，来让它成长的更快。

　　“月圆之夜，一夜吸收的月华，几乎比得上正常的十多天成长，这对大灰的成长非常有益。看来以后也不能浪费这月圆之夜了，每到这个时候都该让它出来汲取月华才是！”

　　叶凡暗自寻思道。

　　二头海蛇兽尊被猛犸象大灰的怒吼咆哮，惊的退缩了数丈，发现大灰身上的高阶血脉气息极其浓烈，几乎本能的就想退缩逃走。

　　它们只是低阶的海兽族血脉而已。

　　但是它们很快发现不对劲，眼前这头陌生的兽躯巨大的兽尊，浑身长毛、长着四足，怎么也不像是海兽，分明就是一头陆兽。

　　海兽一族和陆兽一族，作为完全属于不同的兽盟分支，互不隶属。陆兽管不到海兽，海兽也不会到陆兽那里去。

　　“这里是海岛！海兽族的地盘，陆兽为什么会出现在这里？”

　　“不对，山峰上还有一个该死的人族！这是他的驭兽！一头人族驭兽，居然敢跟我们海兽族争夺月华！”

　　“杀！一起杀了他们！”

　　二头海蛇兽尊紧接着看到了叶凡，不由愤怒咆哮，朝岛屿上的其它海兽尊们尖叫。

　　人族出现在岛屿上，也算不上什么稀奇的事情。

　　但是，人族的宠兽跟它们争夺月华，这是无法容忍的事情。这里是东海，是海兽一族的地盘，什么时候人族敢跟他们争夺月华了。

　　哪怕是高等兽族，如果投靠了人族成为驭兽，那也是兽族的叛徒败类，不值得敬畏，必须杀死。

　　“吼！”

　　鳄兽尊也朝山峰上低沉吼叫，似乎认同二头海蛇兽尊的看法。

　　其余四头海兽尊们也迟疑不定，有的在缓慢的往上走着，有的在跃跃欲试。

　　“大灰，冲，先打海蛇兽尊！”

　　叶凡目光一寒，一声低喝。

　　他身影一闪，从原地消失不见。

　　大灰顿时迈开四蹄，二支寒光毕射的猛犸象牙对准了海蛇兽尊，猛的朝一侧山峰下冲去。

　　巨大的猛犸象兽躯从高处俯冲而下，夹着数万钧无可阻挡的力道，撞向二头相互缠绵在一起的海蛇兽尊。

　　这一撞要是撞实了，二头海蛇兽尊只怕要当场刺出二个大窟窿，践踏成肉泥。

　　“呲呲~~蠢货！”

　　二头海蛇兽尊狰狞的蛇脸上，露出阴险森然的冷笑。猛犸象的冲势极猛，但它们岂会正面和它对撞！

　　它们蛇尾相勾，蛇躯相互一撞，猛的朝二侧弹了开来，分开数丈距离。

　　猛犸象大灰的庞大兽躯，从它们中间的巨大空隙，一头冲撞了过去，未刺中它们中间的任何一头。

　　“双蛇环击——！”

　　二头海蛇兽尊的蛇尾相互一勾，猛然一缩，它们粗大的蛇躯顿时像一道铁环紧箍，卷向猛犸象大灰的身躯。

　　它们一旦将对手缠住，巨大的缠绕力，足以将比自身强大数倍的敌人，缠绕窒息至死。

　　“猛犸象之践踏——！”

　　猛犸象大灰急速停下，猛然扬蹄，一招强悍的践踏爆发。瞬间，一股淡黄色的土系震荡波，席卷了周围百丈方圆之地。

　　“轰！”

　　二头海蛇兽尊尚未缠绕住大灰，就遭到一股震荡波的轰击。它们顿时被这股震荡波给冲懵了。别说缠绕大灰，就连站立都做不到，顿时软到在地，短暂的丧失了行动之力。

　　大灰兴奋，立刻踩住其中一条海蛇兽尊的粗大尾巴。

　　让你们敢阴我！

　　踩你们的尾巴！

　　猛犸象大灰的背上，随即闪出一道人族武尊的影子。

　　叶凡扑向地面右侧的一头被震懵了的海蛇兽尊，一拳轰在这头海蛇兽尊的蛇躯上。

　　锋利的血牙拳套，刺破了这头海蛇兽尊的黑色坚硬鳞甲，深深扎入海蛇兽尊的血管之中，疾速吸血。

　　“《吸血》符文，第二境界！”

　　一股强烈的海蛇兽尊气血，疯狂涌进叶凡的体内，灌入冰系血脉和风系血脉之中。一个瞬息之间，就吸取了足足二成气血。

　　他修炼了小半年之久，已经可以施展出第二阶境界的吸血，所汲取的气血足足增加了一倍。

　　叶凡刚刚汲取完气血，便看到另外一头海蛇兽尊已经开始恢复意识，摇晃着试图站起蛇躯来。

　　“《血燃》！”

　　叶凡立刻轰出一拳。

　　他冰系血脉之中的蛇血瞬间燃烧殆尽，化为一股强劲狂暴的冰元气，右拳一拳轰了出去。

　　“咔嚓！”

　　一片寒冰冻气轰出，将那头海蛇兽尊完全冰冻封住，化为一座海蛇兽尊的冰雕。这股冰冻之力也不算太强，顶多能冰封住一小会儿功夫。

　　叶凡松了一口气，在五息之间，被冰封的这头海蛇兽尊是出不来。另外一头海蛇兽尊被大灰踩住了尾巴，被他打了一拳，一时也丧失了战斗力，站不起来。

　　被众海兽尊围攻，当然要速战速决。

　　在它们合围之前，就要让它们崩溃。

　　叶凡朝正在兴奋的踩踏蛇兽尊尾巴的大灰，说道：“走，对付鳄兽尊！”

　　一大一小二道身影，随即冲向山峰另一侧数百丈之外的鳄兽尊。

　　除了二头海蛇兽尊之外，就属这头鳄兽尊冲的最快。

　　鳄兽尊正飞快的向他们二个冲来，想和二头海蛇兽尊一起，围攻叶凡和大灰。

　　但是它被眼前这一幕震住，二头海蛇兽尊居然连一招都没有撑住，就被叶凡和大灰联手一波给打懵，一个被冰冻住，一个被打伤在地。

　　要恢复神智过来，只怕要数个瞬息之后了。

　　鳄兽尊有些怯意，但是叶凡和大灰已经冲到他前方百丈之处，它无处可退，只有硬着头皮，张开血盆鳄口，悍然前冲，想要靠着它无往不利的巨大鳄口，将叶凡和大灰生生撕咬成碎片。

　　但是，它太低估了猛犸象大灰的强悍战斗力。

　　蛮荒时代“陆战第一，兽皇血脉”的名声，不是白给的。相比之下，它海鳄兽族的力量，太弱了。

　　“嗷！”

　　大灰根本不屑施展兽符战技，直接用一对长长的猛犸象牙，朝鳄兽尊鳄口刺去，刺穿了它的巨大鳄口，猛然一挑。

　　鳄兽尊一丈长的兽躯，就像一块破布一样，直接大灰粗暴的挑飞到半空中十多丈高，暴露出白白的肚皮。

　　“破空闪！”

　　叶凡看准时机，立刻施展风系战技，猛然一招破空，出现在鳄兽尊的面前。

　　如果是背部的鳄鱼厚鳞甲，他的吸血拳套只怕还扎不进去。但是肚皮没有鳞甲，就容易多了。

　　叶凡左拳血牙拳套，一拳扎在鳄兽尊防御力最为脆弱的肚皮上，瞬间吸取了它的少量气血。

　　右拳一掌，一股狂烈的寒冰之气轰出，将鳄兽尊完全冰冻。

　　鳄兽尊狠狠的摔在地上，已经成为一座鳄兽冰雕，它体内的气血完本被冰冻，一时半会动弹不了。

　　短短四个瞬息之间，叶凡和大灰配合之下，将鳄兽尊挑飞、吸血、血燃和冰封，这一套打发简直如行云流水一样，流畅无比。

　　此时，那两头海蛇兽尊还没有从冰冻中解脱、恢复过神智来。

　　剩下的四头兽尊，龟兽尊、蟹兽尊、海蛛兽尊和八爪章兽尊露出畏惧之色，不知该上前，还是该撤退。

　　它们也只是兽尊初期实力而已，只是想上岛多吸收点月华，没想过会遭遇到人族武尊和一头这么凶悍的驭兽尊。

　　但是要它们这么就撤退走，放弃今夜这座小岛上的月华，显然有些不甘心。

　　“杀！”

　　叶凡可没打算放过它们，带着大灰，一起朝龟兽尊扑去。

　　如果能汲取这七头海兽尊的气血，比他平日辛苦寻找海兽尊七天还多，还不用浪费时间到处去寻找。

　　他当然舍不得放它们走。

　　龟兽尊见叶凡和大灰朝它冲来，吓了一跳，立刻爆射出数道威力颇强的水箭，朝大灰猛射。

　　大灰颇为不屑，兽躯一震，“猛犸象之冰土双层重甲！”出现二层厚厚的冰甲、土甲，防御力瞬间暴增。

　　数道水箭，打在大灰厚达一尺的厚冰甲上，只是让它震了几下，打掉少许冰渣而已。连破开一层冰甲都做不到。

　　叶凡跟随在大灰后面前冲，自然是没有丝毫受伤的可能。

　　龟兽尊看到这一幕，直接瞪眼无语。这猛犸象的冰土重甲，防御力居然比它的坚硬龟甲还厉害，还怎么打？！

　　龟兽尊见大灰和叶凡他们冲近了，它想逃也逃不走，只能一缩，躲进了丈大的龟壳内打死也不出去。

　　大灰冲到龟壳前面，不知道该如何对这巨大的龟壳下手。只能瞪着一双大眼睛，朝龟壳内瞅，和里面龟兽尊一对漆黑小眼珠子对视。

　　叶凡却是嘿嘿一笑，躲到龟壳里就能有用？

　　他的右拳，从龟兽尊尾巴处的孔洞扎了进去，扎在它的龟尾巴上，瞬间汲取不少气血。

　　龟兽尊顿时痛的尖叫，却依然不敢伸头出去，以免遭到大灰的蹂躏、践踏。

　　此时那头遭到冰封的海蛇兽尊，已经从冰冻中解冻，陷入狂怒之中，再度冲了过来。

　　叶凡头也不回，一记寒冰拳打了过去。

　　“咔嚓！”

　　那头海蛇兽尊才张开巨口想要扑咬过来，便再度被这股强烈的寒冰冻气，给直接冰封成一座冰雕，动弹不得。


第126章 获得一道新的符文

　　血鹰依然在天空翱翔，监视着整个岛屿七头海兽尊们的动向。

　　叶凡和大灰联手在压着龟兽尊一顿猛打，他左眼的血瞳之中，突然看到了其它几头海兽尊的动向。

　　鳄兽尊发现自己一头兽尊之力无法对付叶凡，朝其它几头海兽尊低吼，要众海兽尊们汇合到一起，联手对付叶凡和大灰。

　　那二头海蛇兽尊已经同意了联手，放弃了单独对付叶凡和大灰的打算，朝鳄兽尊飞快爬去。

　　在叶凡的有意留手之下，它们都没有受到致命重伤，只是受了些轻伤而已。

　　海蟹兽尊和八爪章兽尊在犹豫了一下之后，迫于维护海兽一族的荣耀之下，同意了。和其它海兽尊们汇合到了一起。

　　但是海蛛兽尊并未加入它们，它挣扎了一下，转身飞快往岛屿山脚下的海岸逃去，并不打算加入这场战斗。

　　“先干掉海蛛兽尊！大灰，追！”

　　叶凡一拳汲取了龟兽尊的气血之后，毫不犹豫的做了决定。

　　他已经打算将这七头海兽尊一锅端，不想放它们任何一头逃离这座海岛。海蛛兽尊想要逃，自然第一个收拾掉它。

　　至于其它几头海兽尊，叶凡心中对它们的实力已经大致有底。只要它们不逃，慢慢收拾便行了。

　　大灰放下脚下玩弄的这个大龟壳，朝海蛛兽尊猛追过去。

　　“《血翼》符文！”

　　叶凡低喝一声。

　　他的背后，“呼”的长出二双一大一小的丈长血翼。在冰蓝血翼的基础上，又增加了一对青色的风系血翼。冰蓝血翼令周围温度陡降，而青风血翼则在周围刮起了一些细碎的风刃。

　　这是《血翼》符文的第二阶境界？

　　叶凡感受着血翼的变化，有些惊讶。

　　不知不觉之中，他在布吉群岛修炼半年，已经突破了《血翼》符文的第二阶境界，多了一对血翼。

　　“飞！”

　　叶凡心头一动，整个身影腾空飞起，疾速朝海蛛兽尊的方向飞去。他的飞行速度和灵敏控制力，明显比《血翼》第一阶境界的时候强上近一倍之多。

　　龟兽尊听到外面的动静没了，这才含着龟泪，从厚厚的龟壳里伸出头来。

　　它尾巴被叶凡的血牙拳套扎了足足四五下之多，痛的钻心，心头大恨。它一头海兽尊面对叶凡和大灰，只有挨揍的份，不由飞快的朝其它几头海兽尊跑去，打算众兽聚到一起，再找叶凡报仇。

　　……

　　猛犸象大灰的奔跑速度极快，眨眼功夫能跑出数十丈开外，追上海蛛兽尊并不费劲。

　　但是叶凡的飞行速度更快，在半空中一个展翼和俯冲，就疾速追到了海蛛兽尊的后方，只差四五十丈远便能追上。

　　海蛛回头一望半空的叶凡，不由大为惊恐，它在地面上逃，怎么也不可能比叶凡在天上飞跑的更快。

　　它慌乱之下顿时一张口，猛的朝天空上的叶凡，吐出一团东西来。

　　“吐了什么东西？”

　　叶凡一惊，急忙血翼一侧，想要朝侧面躲闪开来。

　　“呼！”

　　那团小东西见风就暴涨，瞬间扩大数百倍的范围，化为一张数十丈的大网。

　　赫然是一张蛛网。

　　“蛛网……符文？”

　　叶凡大吃一惊，但是他飞得极快，朝侧躲闪也未能避开，一头猛的扎进这个大蛛网里去。这蛛网非常粘，他背上的二双血翼被蛛网一下包裹，紧紧黏住，再也飞不动。

　　他做梦也没想到这头胆怯想要逃走的海蛛兽尊，居然还有这种符文。

　　叶凡整个人都被这个大蛛网给紧紧包裹住，笔直的从半空中四五十丈高处，朝地面摔落下去。

　　海蛛兽尊意外这一招抓住了叶凡，不由咧嘴大笑。

　　它正要返身，朝叶凡扑咬过去。

　　但是猛犸象大灰已经到了，顶着锋利的猛犸象长牙，朝海蛛兽尊猛冲了过去来，轰隆四足踏地，震动的地面都在颤抖。

　　海蛛兽尊大骇，顾不上去扑咬叶凡，急忙张口，朝猛犸象喷射了一团蛛网。

　　“呼！”

　　蛛网准确无比的命中了猛犸象大灰……可是，半点用处都没有。

　　猛犸象大灰依然神勇不可挡的朝海蛛兽尊狂奔过去，猛犸象的兽躯庞大，力量是何等的强大，区区一副蛛网覆盖在它身上，根本无法令它停下脚步。

　　海蛛兽尊被震的呆立原地，眼睁睁看着猛犸象大灰一头撞了过来，躲无可躲，神色骇然，爆发出一阵恐惧尖叫。

　　“噗嗤！”

　　猛犸象大灰的一对修长又锋利无比的猛犸象牙，直接刺穿了海蛛兽尊的鼓鼓粗大的腹部。

　　海蛛兽尊的肚腹顿时整个都大爆炸，爆裂开来。

　　比海蛛兽尊小许多，大约只有脸盆大小的小海蛛凶兽，炸的周围满地都是。至少有数十头之多，它们狂乱四蹿，朝猛犸象大灰扑去。

　　“哇~！”

　　猛犸象大灰吓了一跳，它从未见过杀死一头兽尊之后还爆出一群小凶兽来。急忙发动了好几次“猛犸象之践踏”，把周围一大片成群的小海蛛凶兽都震死。

　　大灰杀死了海蛛兽尊和众小海蛛凶兽，急忙跑到叶凡身旁，紧张的呜呜叫着。在叶凡身边打转，但不知道该怎么把叶凡从蛛网里面救出来。

　　叶凡被蛛网黏住，从低空中一下摔在地上，郁闷无比。这蛛网非常粘稠，死死黏住了他，根本无法解开来。

　　他来到这布吉群岛和海兽尊斗了半年，还是第一次栽了这种跟头。

　　“这蛛网这么粘稠，但它应该会怕火，或者怕冻气。冰寒之气……或许能把蛛网给解开！”

　　叶凡立刻想到了几个办法。

　　他没有火，但是有冰元气，立刻将体内的冰元气大量散发出来。

　　几个眨眼之间的功夫，他周身冰元气，将包裹住他的粘稠蛛网给冻住，冻成了一张冰凌蛛网。

　　“果然，被冰冻的蛛网成了硬邦邦的冰条，丧失了粘稠之力。”

　　叶凡见状松了一口气，随即挥拳，结成了冰条的蛛网立刻大片碎裂，从蛛网之中轻松脱身而出。

　　他又将猛犸象大灰身上的蛛网，也全部用冰寒冻气冻结，把它们弄碎清理掉。

　　众海兽尊们已经在山峰高处，集结到了一起，准备和叶凡战斗。

　　但是叶凡和大灰联手，一口气便干掉了海蛛兽尊，这令它们大为惊惧，一时间再度胆怯犹豫起来。

　　叶凡也没去关心它们，而是疾步冲到海蛛兽尊的旁边。用小刀，将它脑中的一道符文取了出来。

　　这道符文是网状，就像一个微型的蛛网一般。

　　就是这东西，刚才令他差点阴沟里翻船，几乎要栽倒在这头海蛛兽尊的手里。

　　“果然有一道符文，这是《蛛网》符文吧？”

　　叶凡惊喜交加。

　　如果是别的什么符文，他也不感兴趣。但这道符文，刚才让他“印象”深刻。

　　他马上想到另一个问题，自己身为人族，而且只觉醒了冰系血脉和风系血脉，不一定就能施展出这《蛛网》符文。

　　“殇，我们人族武尊，能不能使用这种蛛网符文？！”

　　叶凡立刻询问了一下殇。

　　殇平静道：“《蛛网》符文属于兽系血脉战技，而且是蛛兽一族的独有天赋战技，只有同时拥有《蛛网》符文和储存蛛丝的蛛腺，才能释放出蛛网。蛛腺是液体，喷射出来之后，成为柔软的固体丝线，同时施展《蛛网》符文，可瞬间化为一张大网。这跟人族的元气技是一样，人族战技也需要符文和相应的血脉。人族武尊之中，除非拥有蛛系血脉，在体内以血脉仿造出一个蛛腺，否则无法完整的施展出《蛛网》术来。”

　　叶凡听了这话，有些失望：“这道蛛网符文非常实用，用来抓捕体型较小的海兽尊，几乎是无往不利。但我没有蛛系血脉，用不了！”

　　“你对这蛛族符文感兴趣的话……其实也有另外一个办法，可以让你施展出蛛网术！”

　　殇沉吟一下，道。

　　“哦，什么办法？”

　　叶凡精神一振。

　　“此法，跟《吸血》符文类似。单纯学了《吸血》符文，你的拳头依然无法凭空汲取气血，但是你有了吸血拳套，扎入敌人的血肉之中，则能轻松施展吸血这个战技。”

　　殇寻思道：“所以，你可以制作一件玄器，附挂在手臂上的喷射玄器，里面储存一些蛛腺液。用玄器射出蛛腺液的同时，施展《蛛网》符文，应该一样可以达到释放蛛网的效果！”

　　“这倒是一个好办法！等过些时候，回到东莱城，我去订做一个喷射型的玄器，尝试一下这个办法。”

　　叶凡目光一亮，对殇的这个提议动了心。

　　殇提醒道：“这个法子有一个明显的缺陷，玄器型的蛛腺的喷射次数有限。估计一头海蛛兽尊的蛛腺液注入其中，也只能使用数十次！毕竟没有蛛系血脉，只能从外界经常补充蛛腺，更麻烦一点！”

　　“无妨！做这个玄器，主要是方便捕猎海兽尊，还有在关键的时候能排上用场。而且这个蛛腺，是狩猎获得的兽系材料，应该可以从市场上采买到，不需要自己费神。”

　　叶凡笑道。

　　他收起这枚《蛛网》符文，切下海蛛兽尊的一枚蛛腺，一起放入盒子内保存起来。准备过些时候回东莱城，做一件专门的玄器。

　　叶凡朝山峰上望去，只见山峰上，二头气急败坏的海蛇兽尊、被刺破鳄口的鳄兽尊、尾巴受伤的龟兽尊，还有八爪章兽尊、海蟹兽尊，正小心翼翼的在朝他包抄过来。

　　“大灰，走！继续对付这群海兽尊！”

　　叶凡得了一个非常不错的战利品，顿时豪气大生，朝大灰道。剩下六头海兽尊，虽然数量不少，但是其中一大半都被他和大灰狠狠揍过，也没什么好怕的。

　　大灰兴奋的嗷叫一声，朝山峰上的众海兽尊狂飙而去。


第127章 雷脉觉醒，武尊期三层！

　　“杀~！灭了人族！”

　　“呲呲~敢伤本尊，我要吃了他们！”

　　在山峰上的六头海兽尊，以二头海蛇兽尊和鳄兽尊为主力，壮着胆，带着强烈的复仇之心，朝叶凡和大灰冲来。

　　众海兽尊冲的最快，眼看就要和猛犸象大灰冲撞在一起。

　　但八爪章鱼爬的最慢，落后众兽尊数十丈，赶不上第一波战斗。说好的众海兽尊们一起上，它却掉了队，不由着急起来。一张口，喷出一个黑色的弹丸，朝战场中央打去。

　　“砰！”

　　这枚黑色的弹丸落地，猛地爆炸开来。瞬间，一股黑色气体轰的暴开，覆盖了足足数百丈范围。

　　这一瞬间，就把叶凡、猛犸象大灰，还有他们对面冲来的五头海兽尊，全部覆盖了进去。

　　战场瞬间笼罩在一片漆黑的墨色之中。

　　叶凡、大灰，还有五头海兽尊，一下全懵了。周围都是一片漆黑，瞪眼伸手不见五指，这怎么打。

　　“该死，这是什么东西？”

　　“咳咳~墨弹？八爪章你个蠢货，发什么墨弹，一片漆黑怎么打！”

　　“哎呦，谁扎了我！该死的人族，敢偷袭我，我咬死你！”

　　“海蛇兽尊，你敢咬我！”

　　“该死，咬错了，人族在哪里？”

　　在墨弹爆炸的数百丈范围之内，众海兽尊一片混乱。

　　叶凡当然不会放过这样的好机会，他坐在大灰的背上，立刻让大灰前冲。反正大灰周围都是敌人，逮到那个算哪个，不用怕误伤。

　　大灰发动“猛犸象之双层冰土重甲”符文，冲入海兽尊之中，一阵乱刺乱挑，肆无忌惮的践踏。

　　相比之下，五头海兽尊出手的时候反而顾忌重重，需要避免彼此的误伤。

　　“这个该死的人族和他的驭兽在这里！”

　　“嗷~别误伤本尊！”

　　“谁咬我？！”

　　顿时一片惨叫声，愤怒嘶吼声，混乱一片。

　　八爪章海兽尊似乎明白自己犯了一个巨大的错误，误射了一枚墨弹，导致战场陷入混乱。它看到里面太混乱，不由焦急的待在外面，不敢冲杀进去。

　　半晌之后，大范围的墨弹烟雾，渐渐随风散去，终于露出了混乱的战场。

　　八爪章海兽尊瞪大了眼珠子，望着前方战场。

　　只见数百丈方圆的地面上，躺着奄奄一息的五头海兽尊。

　　二头海蛇兽尊的粗大尾巴被踩扁，惨不忍睹，蛇躯上被扎了不下十余道小洞。浑身都是冰霜，几乎冻成冰条。

　　其中一头海蛇兽尊怨毒的目光盯向八爪章海兽尊，都是它的一个墨弹，害的它们全军覆没，否则说不定还有翻盘的机会。

　　鳄兽尊被大灰的猛犸象牙，挑翻了肚皮，横躺在地上吐着白沫，估计离死不远了。

　　蟹兽尊断了一条巨钳，歪道在地上，身上覆盖着一层厚厚的冰霜，冻的僵直，逃也逃不走。

　　唯一完好无损的龟兽尊，缩在它的大龟甲内，死活不出来。

　　猛犸象大灰则得意洋洋的打量着周围的战果，谁要是还敢动，它立刻上去猛踩一通。数万斤力道踩上去，不死也要死。

　　叶凡已经展开血翼，在低空飞行着，扫视着众海兽尊。

　　“完了！”

　　八爪章海兽尊见五头海兽尊都完蛋了，它哪里还敢去招惹叶凡和大灰，顿时恐慌起来，急忙转身就逃。

　　一道身影从后方天空飞射而下，一拳扎在它的后心，瞬间汲取了气血。

　　八爪章海兽尊口中立刻喷射一枚墨弹，一下炸开覆盖数百丈方圆，想要自己掩护逃走。

　　叶凡不由冷笑，风元气涌出，挥拳，一片暴风瞬间横扫而过，把墨弹的黑雾刮的一干二净。

　　如果在海水中，他肯定奈何不了这黑雾墨汁，会被八爪章利用墨弹逃走。

　　但是在岸上，黑雾只是雾气而已，被大风一吹就散。

　　八爪章海兽尊还未逃到岛屿海岸边，就被叶凡打的奄奄一息，几乎丧失了五成气血。

　　七头海兽尊都被收拾掉，叶凡在半山腰慢慢收拾战利品，一边快速修炼着自己的血系战技和功法。

　　众海兽尊要么被打死，要么被打残，逃都逃不了。

　　龟兽尊虽然缩在龟壳里，却也不敢伸出头和四肢来，伸头必被打。

　　“八爪章兽尊的墨弹，似乎不错！有一枚《墨弹》符文，还有一个墨汁囊。此物跟《蛛网》很像，挺有意思的！……我先留着，日后说不定能排上用场！”

　　“二头海蛇兽尊、蟹兽尊……除了血肉和血元丹，也没什么有价值的了。”

　　“鳄兽尊和龟兽尊，它们的鳞甲、龟甲，是制作防御玄器的好材料，能卖不少元石。”

　　叶凡寻思着。

　　这些原材料他不想浪费，都留着，准备日后带回东莱城去，换成元石。

　　猛犸象大灰则兴奋的跑上了岛屿山峰之巅，昂首望着星空上的圆月，大量吸收着从天而降的月华。

　　叶凡一边修炼，偶尔好奇的抬头望去。只见从天而降的月华光芒，被大灰引发的吸力所扭曲，在岛屿半空中形成一个数百丈的漏斗，被大灰吸收。

　　叶凡不由暗道，看来站得高，果然是有好处。岛屿近三分之一的月华，都被大灰给吸走。其它地方分到的月华，要少很多。

　　难怪这些海兽尊们，都想争夺岛屿山峰位置最高的地方。

　　叶凡和大灰在小荒岛上度过第一个月圆之夜，数个时辰之后，无声无息之间过去。

　　对于叶凡来说，这一夜无疑是收获巨大。

　　他平日在布吉群岛的各个荒岛到处搜寻，一天也难找到一头定居在海岛附近的海兽尊，被他折腾几个时辰就丧失二三成的气血。

　　叶凡也不想把这些定居海岛附近的海兽尊吓跑，每次最多也只能汲取它们三成气血，就放它们回去恢复气血，以便他隔上小半个月再来找它们打一次。

　　而月圆之夜一晚上，叶凡就在岛上遇到七头海兽尊。这些海兽尊全是从深海里过来的，哪怕是杀了它们也无妨。

　　这一个夜晚的血系战技修炼和战利品收获，比之前的一个月还多。

　　不仅仅是他，就连大灰也是收益巨大。

　　以前，大灰凶兽期的时候只能靠吃肥鱼，各种食物来增强自身的实力。现在它到了兽尊期，血脉觉醒之后，已经可以靠吸取月华来增强自身的实力，效率强了十多倍。

　　“果然是马无夜草不肥，人无外财不富！”

　　叶凡尝到了甜头，当然不会在蓝水砂的矿寨里待着。

　　平日，他依然前往各个小荒岛、废弃矿岛周围寻找定居的海兽尊。

　　到了每个月的一次月圆之夜，他则早早做好准备，选了一座小荒岛作为主战场，对付这些小月潮汐涌上岛屿的小兽潮。

　　而且叶凡发现了一些明显的规律，布吉群岛的岛屿越大、山峰越高，冲上这种岛屿的海兽尊越强，数量也更多。甚至有兽尊后期的强大海兽，冲上岛屿。

　　越小越矮的岛屿，则少有海兽尊光顾，实力普遍较弱。

　　叶凡第一次月圆之夜所在的岛屿，其实是比较小的一座荒岛，所以仅仅只有七头较弱的海兽尊上岛。

　　随后的小半年时间了，叶凡先后在五座小、中岛屿上度过月圆之夜，所选岛屿慢慢变大。

　　以他和大灰目前的实力，也不敢一次对付太多的海兽尊，只能循序渐进。一次避免同时对付超过十头海兽尊。

　　就算这样，叶凡的修炼速度也进展神速，五门血系战技全部修炼到第二阶境界，战力大幅提升。

　　他的修为也达到武尊期二层的巅峰境界。

　　第三条血脉之河，已经充满了气血精华，到了可以觉醒的前夕。

　　终于在第五个月圆之夜后，第三条血脉之河气血精华已经非常饱满。

　　在大灰的护卫之下，叶凡在一座小岛山峰上盘膝而坐，进行第三次血脉觉醒。

　　“轰！”

　　叶凡望向星空，体内第三条血脉之河，瞬间被一缕星火引燃。

　　血脉之河的气血燃烧，转化为一股狂烈的雷元气，从他体内爆发了出来，涌向体外。他的周身肌肤，全是“吡呲”闪耀着细微的雷芒。

　　这些雷芒，在发丝之间跳跃，在毛孔之间穿过，几乎将他包裹成一个雷光闪烁的球体。

　　周围数千丈的天地元气也被搅动，周围大量游离的雷元气，朝他汇聚而来。

　　“第三条血脉觉醒，血燃成功！突破武尊期第三层境界！”

　　“居然是雷系！”

　　叶凡欣喜，娴熟无比的控制住了血脉内燃烧速度，保持在一个低速稳定燃烧的状态，随后睁开双瞳。

　　“吡呲”闪烁的惊人雷光，从他眼眸深处一闪而过。

　　“射！”

　　叶凡抬手，双指朝前方一射，轻吐一个字眼。

　　瞬间，他浑身上下所有的雷芒，都涌向他的双指，从他的双指之中爆射而出，精准的射向远方千丈之外的海面，一条正在露出水面的肥鱼。

　　“轰！”

　　这片海面，瞬间被这道威力巨大的雷芒炸开，溅起数十丈的浪花。

　　数百丈范围全被雷芒所横扫，这一片范围内所有的大小海鱼都翻起肚皮，浮出水面。

　　“这雷系的威力……够强悍！”

　　叶凡被自己这一道雷芒之指，深深震惊住。

　　哪怕他并未修炼过任何雷系符文战技，只是单纯的粗放的射出雷元气，威力也相当的惊人。

　　射程很远，轻松射中千丈之外！而且是瞬间射出，瞬间便击中目标。

　　精准度极高，千丈之外也没有任何偏差！

　　这雷系战技，绝对是战斗的强系！

　　叶凡暗道。

　　不过，他也明白，这是他第三条雷系血脉觉醒，刚刚突破，巨量雷元气诞生，才会有如此威力。

　　如果是平常，血脉只能缓慢燃烧诞生雷元气，威力要小很多。必须不断的修炼，才能提升雷系的威力。


第128章 启程，重返东莱城！

　　叶凡对雷元气的杀伤威力，颇感满意。

　　他目前觉醒的三条血脉，分别是冰系血脉、风系血脉和雷系血脉。

　　其实这三系血脉都非常不错，比五行系血脉还更强。

　　如果一名武尊觉醒的七条血脉都是纯粹的冰脉，或者是风、雷脉，那绝对能够成为东莱城最为顶尖的武尊期人物。

　　三系血脉不一样，有一点好处，也有弊处。

　　好处是，这三条血脉诞生三种元气，所有三系的战技都能够施展出来。

　　弊处是，这三条血脉诞生的元气量都很小，施展几下战技很快就耗光了。显然不如单一血脉的巨大优势。

　　“可惜，我三系血脉都有，就是不够纯粹单一！如果三条都是同系就好了。”

　　叶凡微叹，却又无可奈何。

　　身为平民武尊，血脉不纯几乎是必然的事情。除了那些对家族联姻管制极其严格的神武大陆古老家族，一般武尊很难保持血脉的纯粹性。

　　“算了，多想也没用！只能看以后，自己剩下的四条血脉是什么了。”

　　叶凡摇了摇头，不再去多想。

　　顺利突破武尊期三层，寻思自己很久没有回蓝水砂矿寨，也该回去看看矿寨的情况。

　　而且，今天正是郑会长每个月乘坐海船，来蓝水砂岛屿的日子。许久没有见到郑会长，也该找他结算一下这下半年的工钱了。

　　下半年工钱五六块元石，不多，但也不能白丢了。

　　叶凡想到这里，便起身，将大灰收入玄戒之中，划着木筏往蓝水砂岛屿而去。

　　……

　　一艘足以容纳二三百人的中型海船，徐徐收起大帆，停靠在蓝水砂岛屿的海岸边渡口。一块甲板搭在渡口。

　　郑真安一袭蓝色武尊长袍下了海船，脸上带着几分愁容，带着几名随从上岛，不多久到了半山腰的矿寨。

　　吕光连忙打开矿寨大门，带着瘦个子和胖墩二名武尊和其他矿寨守卫们出来，满脸恭谦的上前迎接。

　　郑真安没在意他们的恭谦神态，只是询问上个月矿场产量如何。

　　“托您老的福，这个月矿上没有任何事故，比上月还增产了一成。”

　　吕光立刻笑道。

　　郑真安听了这话，顿时有些诧异。在过去一年里，他总是听吕光说，这蓝水砂矿岛上经常出各种事故，导致蓝水砂矿减产。

　　他也怀疑，吕光三位武尊是不是做了什么手脚，利用矿场事故为借口，私自扣了蓝水砂。

　　但也仅仅只是怀疑，没有任何证据。

　　毕竟，这蓝水砂矿道已经挖了一二百年，是非常老旧的矿场，各种事故都很频繁。他没证据，也不能硬说吕光动了什么手脚。

　　但是东莱城现在很难找到武尊愿意来这东海岛屿上守矿，要么嫌这里荒凉，要么嫌弃给出的工钱太低。

　　郑真安心中虽有猜测，但一来没什么证据，二来又找不到替换他们三名武尊的人手，也不得不忍了。

　　吕光突然说这个月矿岛没有发生任何事故，居然还增产了一成，这让郑真安感到有些诧异。

　　但，只要增产就是好事！

　　总比减产要好啊！

　　郑真安脸上的愁容稍稍消失了一点，很满意的点了点头，夸赞道：“吕老弟，上个月干的不错！你们安排人手，把所有的蓝水砂砂都抬上海船上去吧。还有，眼看八月中秋就到了，一年一次的大月潮汐也会出现，这岛上不能留人。所有的矿工全部上船，回家好好过个节，等过完中秋再上岛。”

　　吕光立刻招手，让几名武者守卫，去抬几个装满了蓝水砂的大木箱子。

　　瘦个子武尊和胖墩武尊，也将矿寨内所有矿工们都召集起来，一一进行点名，以防有矿工遗漏在岛上。

　　郑真安扫过众人群一圈，发现少了一名武尊，沉声道，“叶老弟呢？又没在矿岛上？”

　　“您老也知道，叶公子前几个月就经常在外面的其它岛屿，甚至连小月潮汐都不见他踪影，不知到哪里去。前半年，还能经常看到他隔三岔五的回矿岛一趟。但这半年，我几乎是整月整月的没见到他人影！”

　　吕光不由苦笑道。

　　自从叶凡在小月潮汐之夜，都不回矿岛之后，他对叶凡的敬畏之心是日增。也不敢去过问叶凡的任何事情。

　　“这叶公子也真是的，月圆之夜也不回矿寨，也不怕丢了性命，真是乱来！自打老夫请他来这蓝水砂岛，见过他的次数就少得可怜，总共不过二三次。也不在岛上待着守卫岛屿，天天跑去其它岛屿，不知道在折腾些什么。早知道这样，就不该请他来守矿……”

　　郑真安不由皱眉，摇头，低声抱怨了几句。

　　吕光却听出郑真安的言不由衷，虽然口中抱怨着，却是多了几分敬畏之意。

　　一名武尊要是月圆之夜都敢在岛屿外面待着，不回矿寨，丝毫不惧那些上岛的成群海兽尊。

　　这种实力档次的武尊，还真不是郑真安能请来守矿的。

　　万宝商会这块小牌子，曾经的东莱城二流商会，现在的三流小商会，还请不动那些真正的武尊境高手。

　　整个万宝商会内也不超过十名武尊，没有任何一个能够做到，小月潮汐之夜在岛屿上独自存活下来。

　　叶凡只是想来这布吉群岛，恰好上了万宝商会的海船而已。

　　要是郑真安能请到叶凡这样的武尊高手，来真心帮他主持商会，估计半夜都能笑掉大牙。

　　“快看，是叶大人！叶大人回来了！”

　　突然，一名守卫望向矿寨外面，惊声喊道。

　　矿寨内顿时被惊动了，众人纷纷朝矿寨外面看去。

　　只见一道年青武尊的挺拔身影，疾速穿过岛屿丛林，出现在矿寨大门外。

　　他身上的一袭衣衫因许久未替换而显得破旧，但浑身带着浓烈的血腥杀气，一双星眸闪过锋芒锐气，令矿寨内众武者们都是一震心惊，连忙低头不敢直视。

　　甚至连郑真安、吕光等四名武尊，一望之下也触目惊心，难以和那一双锋利的星眸对视。

　　赫然是很多个月没有回蓝水砂矿岛的叶凡。

　　郑真安隔了大半年再次看到叶凡，瞬间被深深震了一下。

　　眼前的叶凡，和当初刚上海船和他来这岛屿的叶凡，气息已经明显大不相同。

　　当初登上他海船，叶凡虽是武尊境，一眼看上去却显得很稚嫩，也谈不上什么气势，就像一块朴质的玄铁。虽有着武尊之境界，却是顽铁一块，谈不上什么实力。

　　但是如今的叶凡，就像一柄淬炼了许久的玄刃，已经锋芒绽露。不仅仅淬炼成了一柄玄刃，而且在大量的杀伐之中，染上了血腥杀气。

　　这种锋芒气势和血腥杀气，不是想有就有，而是在一场又一场的兽尊境界血战之中形成的。不仅要杀同境界的兽尊，而且还杀的要很多。

　　同样在岛屿上待了许多年的吕光、瘦个子和胖墩三位武尊，就根本没有这样的血腥杀气。

　　这浑身的血腥杀气，能够令他们这些同为武尊之人都感到震惊，足见叶凡的实力有多强。

　　郑真安立刻大步迎了上去，脸上堆满了笑容，热情的道：“叶老弟，快有半年没见！真是想死老哥我了，看你这气色容光焕发，是修为日益精进啊！”

　　吕光不由暗啐了一口，这郑会长比他还马屁精，刚才还在抱怨叶凡不在岛上认真守矿，现在一转眼立刻跑去吹捧叶凡。

　　“郑会长，是有大半年没有见到你了！正好郑会长在，帮我结一下下半年的工钱。”

　　叶凡朝郑会长点头，淡笑。

　　上一次他见郑真安，还是在半年前，在结算上半年工钱的时候。没想这次见面，又是找郑真安结算工钱。

　　“此事，我们上了海船再结，肯定少不了你的。这个月是八月中秋之月，正是一年月圆最盛的时候，这布吉群岛上待不得，这矿寨里所有人都先撤回东莱城去休整一下！我们上船，边走边聊。”

　　郑真安笑道。

　　“这……”

　　叶凡心里其实是想留在这布吉群岛，见识一下大月潮汐的威力。

　　他已经在小荒岛上，连续度过了五个小月潮汐。和大灰一起，能够轻松对付七头到十头低阶的海兽尊。

　　但想一想，风险还是太大。

　　万一这大月潮汐的威力，比他想象的还更厉害数倍，说不定他就要倒霉。

　　况且，自己也该回东莱城休整一下，打造一件喷射型的玄器，让自己能够施展出《蛛网》符文。

　　还有，看看有没有合适的冰、风、雷三系元气战技。

　　“也好，那我们就先上海船吧！”

　　叶凡想了想，点头说道：“另外，还请郑会长帮个忙！我在附近的荒岛上留了些东西，等下海船过去，帮我把东西带回东莱城去。”

　　他之前几个月，在小月潮汐的时候猎杀的海兽尊，不下三十头海兽尊之多。所获取的值钱的兽材料，都尽量保存着。

　　并且在小荒岛上砍了木头做成众多的大木箱子，封严实，藏在隐蔽之处。

　　光是这些兽系材料就至少值好几千块元石，叶凡可舍不得丢了。

　　郑真安也没多想，自然是满口答应下来，这点小忙不值一提。

　　蓝水砂矿寨内的近二百余名矿工点完名册，一人不缺之后，众人抬着几口装满蓝水砂的木箱子，离开矿寨登上渡口的中型海船。

　　海船驶离小岛，往叶凡所说的一座小荒岛而去。

　　五六十名矿工们跟随叶凡下了海船，在叶凡的指挥下，从一个隐蔽的废弃矿洞内抬出十口大木箱，搬上了海船的甲板上。

　　这些大木箱子，每一口都沉重无比，足足五六名矿工一起才抬得动，抬得非常吃力。

　　这十口箱子抬上海船之后，连这艘海船都吃水沉了足足近半尺深，这些大箱子重的令人咋舌。

　　“这里面装的是什么东西，怎么这么沉？”

　　郑真安、吕光、瘦个子和胖墩等四位武尊，还有二百多名矿工、武者守卫们，全都惊呆了，好奇里面装了什么东西。

　　吕光使了个心眼，有意无意的伸足，绊了正在抬着大木箱子的一名矿工一脚。

　　这口大箱子顿时失去平衡，一下砸在甲板上，“咚”的一声，木箱一角崩开一个尺大小的缺口。

　　缺口里面，赫然露出一块巨大完整的黑色龟甲，还有一些其它二种兽系材料。

　　“叶~叶大人，小人真不是故意的！”

　　那名矿工不小心摔了箱子，吓得差点趴在地上哭出来，急忙将箱子崩开的缺口，用碎木块飞速堵上，避免里面的东西被曝光。

　　叶凡既然用木箱子完全密封，自然肯定是不想让外人看到里面的东西。

　　“龟甲……龟兽尊！”

　　吕光一眼看清楚，心头骇的狂跳。

　　龟兽一族，可是比鳖兽一族的鳖甲防御力还更为强悍数倍。居然被杀了，而且还留下这么一副巨大完整的黑色龟甲。

　　郑真安和其他武尊、周围的矿工武者们都在刚才的一瞬间，将里面的东西看在眼里，顿时心头一片发麻。

　　他们对叶凡猜测已久的传闻，终于得到亲眼证实，叶凡果然是在月圆之夜，独自猎杀海兽尊去了。

　　难怪这口大箱子如此的沉重，五六名武者抬着还十分吃力。

　　这一口大木箱子装着至少一头龟兽尊的材料，还有其它至少二头兽尊的材料。

　　十口大木箱装着多少海兽尊的材料？三四十多头海兽尊？短短半年丧命在叶凡的手下？

　　他们再望向叶凡的目光，已经不是敬重，而是胆寒和恐惧的程度。

　　这艘中型海船的其余四名武尊和所有二百多名武者加起来，只怕也没有其中一口大木箱子里海兽尊的实力强。


第129章 售卖和收购材料

　　这艘中型海船在大海上航行了一天，终于抵达了东莱城的港口。这人山人海的港口，跟袅无人烟的小岛比起来，每时每刻都有大量海船进出，装卸来自各地的货物和旅客。

　　叶凡看到繁忙的港口和人潮，一下感到自己回到了人间一样。

　　郑真安会长热情相邀，期望叶凡能够和他一同去万宝商会暂住。

　　但被叶凡婉拒了，他不想跟万宝商会之类的势力扯上太多的关系。被卷入各种凡务之中，把他的精力都分散掉。

　　叶凡和郑会长、吕光等武尊告辞之后，在城内回到东莱大客栈暂住……

　　自己的十口大木箱子也全部都搬运回了客栈内，单独用一间客房存放着，并且挂上一块禁打扰的牌子，禁止任何人进入房内。

　　东莱大客栈是东莱城最有名的客栈，客栈四处都有看守，倒也无需担心什么。

　　随后，叶凡去了一趟天一阁商会名下的一座炼器坊，拿出一张蓝色的贵宾卡，提出租借一座小型炼器坊用一下，打算亲自炼器。

　　原本，天一坊炼器坊的作坊是不会轻易外借给别人的。但如果是贵宾的话，则可以通融一下。

　　一位炼器坊的小掌柜见是高级贵宾卡，顿时一惊。这种高级贵宾卡，整个东莱郡也仅仅一百张而已。

　　他双手恭敬的接过叶凡的贵宾卡，满脸讨好的笑意，“公子稍等，小的找坊主核实一下身份，马上就回来答复。”

　　小掌柜回到了炼器坊内，过了一会儿便匆匆出来，脸上没有丝毫笑意，只剩下冷漠，道：“这位公子，不好意思！您的贵宾卡已经被注销了，天一商会无法给您任何方便！”

　　“注销了？这是你们李鸿宝副会长给我的贵宾卡，怎么一年不到就被注销？”

　　叶凡吃了一惊。

　　他倒不是介意这个天一阁贵宾的身份，只是前脚给了一个贵宾卡，后脚就收回，这办事也太不厚道了吧。

　　“我刚才也问了坊主，为什么这贵宾卡突然被注销。”

　　小掌柜冷笑道：“坊主说了，李副会长之所以邀请您成为本商会的贵宾，那是因为你去年在《东莱榜》达到前五十七位排名，是东莱郡最显赫最有潜力的武尊之一，所以才有本商会的特殊贵宾待遇。

　　但很不幸的是，去年东莱城郡府举办的泛舟会，您拒绝参加。这是一年一度《东莱榜》成员，最大的聚会，也是一次增加名气威望的好机会。

　　因为你拒绝参加泛舟会，蔑视了东莱郡府，所以被《东莱榜》上直接除名。这是被除名，而不是因为排名末尾而落榜。

　　既然你被《东莱榜》除名，本商会也没有理由，再授予你贵宾卡。”

　　小掌柜不耐烦道。

　　这天一阁商会，是东莱郡府名下的产业。叶凡拒绝参加泛舟会，就是蔑视主办此会的东莱郡府。天一阁还能给他什么好脸色看？！

　　叶凡听小掌柜一说，立刻想起来，当初好像是有一位东莱郡府管事模样的中年人，拿了一份请柬来请自己参加什么泛舟会。

　　当时自己忙着修炼战技，打算出海一趟，所以想都没想就拒绝了。

　　叶凡顿时无语了。

　　就因为这个差点被他忘记了的原因，自己就被《东莱榜》除名？算了，反正他也不在意进不进什么《东莱榜》，这天一阁的贵宾卡没就没了吧。

　　叶凡没好气的转身，离开这座天一阁的炼器坊，走在东莱城的主街道上。

　　这东莱城巨大，小炼器坊数量众多。只要给元石，肯定有愿意出租。他就不信，自己想炼器还没地方炼。

　　东莱城的主街道上，热闹喧嚣。

　　“快来看看啊，一株上好的二阶一品紫参！炼制元气丹的好材料，只需五块元石！”

　　“您来瞧瞧，这块一阶五品狐兽皮质量绝对上乘，大块又完整，是我亲手猎的。一千两银子就卖了！”

　　街道两旁，众多摆摊的武者，甚至还有武尊在叫卖。

　　东莱城内很多材料店会收购各种原材料，但还是很多武尊猎杀兽尊得到材料之后自己卖，免得多次倒手，这样能卖出更高的价钱。

　　叶凡走在街道上，正在寻找小炼器坊。

　　突然，他看到一个同是鹿阳城的老熟人，在街道一角摆了个小摊，售卖东西。

　　“孙早利！”

　　叶凡不由一笑，走了过去。他正好找孙早利有事帮忙，还不知道孙早利在哪里呢，在街上看到他，这倒是巧了。

　　孙早利身穿蓝衫，正盘膝坐在地上，摆着摊，有一声没一声的懒洋洋叫卖着货物。

　　他最近很是心愁，他地摊上的货全是一阶武者期的材料，价值也有上万两银子。但是对于已经身为武尊期的他来说，几乎没有半点用处。

　　孙早利突然听到有一个熟悉的声音叫他名字，错愕抬头，看到是叶凡，顿时惊喜跳起来。

　　“哎呀，叶凡！好久没见到你人影了，这都快一年了吧。沐冰、秦雨儿她们见到我，也总是问起你去哪里。但我也没见到你人影，哪能知道啊！”

　　孙早利惊喜交加道。

　　“你突破成为武尊了？！恭喜啊！”

　　“哈，我这也是侥幸，二个月前才刚刚成为武尊！你们可都比我更早成为武尊，还好我没拖后腿！你这段时间都去哪里了？”

　　“我出了一趟海，在海岛上待了快一年，这才刚回来呢。你最佳这生意如何？”

　　叶凡笑了笑，询问起孙早利的近况道。

　　孙早利摇头，无奈道：“我也是这二月才刚成为武尊，身上没有元石，半点本钱都没有。我这摊上卖的几乎全是武者期的货物，只能卖了换点银子。但挣元石，却是想都别想。我现在也是一筹莫展，打算把这些货都清空卖掉之后，去打一份工挣点元石，才好有本钱！”

　　作为一个正儿八经的商系学员出身，孙早利当然是想经商。但是没本钱，这商人也当不下去，还是得去找份活干。

　　但一名武尊期一层的商系新手，又没什么炼器、炼丹、符文之类出色的技能，只能在城内打点小工，一个月挣一块元石而已，一年下来也就十来块元石。

　　孙早利这二个月愁的头发都要白了。

　　“你现在对二阶兽尊级别的材料，熟不熟？”

　　叶凡又问了一句。

　　“当然熟悉，在东莱城待了一年，天天在街上四处打听各阶位材料行情。只要是不超过三阶材料，我闭着眼睛，都知道是什么价钱。”

　　孙早利奇怪道。

　　“行！你把摊收了，跟我来。我这里有点材料，正好想找你帮我卖掉。”

　　叶凡平淡道，转身往东莱大客栈而去。

　　“好嘞！”

　　孙早利呆了一下，马上回过神来，赶紧把他的小摊一卷就打包带走，跟上叶凡。

　　他以前在鹿阳府的时候，就经常从叶凡和敖烈那里拿深山里狩猎的来原材料，在鹿阳城里售卖，才挣下他的第一笔银子，后来越做越大，到现在存下了上万两银子。可惜，银子对武尊来说已经丧失了价值。

　　听叶凡这话，手里应该有兽尊级别材料。

　　孙早利不由激动起来，只要有第一批货源，他就能有办法把生意越做越大。

　　他连忙跟着叶凡，来到了东莱大客栈，一间大客房内。

　　叶凡关上门。

　　随后他在客房内，把十口箱子中的一口，木盖子打开。

　　叶凡直接朝孙早利道：“这些都是兽系原材料，卖给材料店肯定会被压价，我也没时间自己去摆摊。你帮我把这些材料都卖掉，抽一成的佣金。”

　　叶凡跟孙早利的合作早就有经验，也信得过孙早利，所以也无需多说什么。

　　“这副龟甲，看这纹路，应该是兽尊期三品，是制作盾甲玄器的好东西，恐怕能卖个三十块元石。这枚是二阶三品的血元内丹，用来炼制血元丹的材料！这是什么？蟹兽尊的前螯钳？这口箱子的材料，总共三头海兽尊的兽系材料，估计能卖出一二百块元石。”

　　孙早利看着眼前这口大木箱子的原材料，飞快的清点了一下，倒吸了一口凉气。

　　光是这一口箱子里的兽尊级材料，就让他感到狂喜、震惊。他要是打小工的话，得多少年才能挣回来！

　　但是，孙早利又看了一下房间里的十口大木箱子，已经震惊的无法说出来话。

　　一成佣金，也就是十分之一的好处费。

　　把这十口箱子的原材料，尽可能高价卖掉，他就能挣到至少一二百块元石，甚至更多。这比他辛苦干上十年的小工，挣的还多。

　　孙早利嘴巴都合不拢，惊道：“叶凡，你这出海一年是杀了多少头海兽尊？居然弄到这么多的兽系材料！”

　　他都有一股出海，猎杀海兽挣钱的强烈冲动了。

　　不过一想，孙早利立刻灰心，断了这个念头。他现在没有学过任何元气战技，出海猎杀海兽，这只怕跟找死没什么区别。

　　叶凡这样的超强战斗力，在鹿阳城的时候就无人可比。现在成了武尊之后，恐怕更是深不可测。

　　他还是踏踏实实做经商，多挣点元石才是正经行当。只要有了这批启动的材料，他的生意很快就能做起来。

　　“没仔细算！估计有三四十头的样子吧！”

　　叶凡摇头，“另外，你卖材料的时候，顺便帮我收购一些二阶兽尊级的材料回来。蛛腺囊和墨汁囊，我有用！”

　　“这二种兽尊级材料，用处不大，很少人会收购。市面上卖的便宜，都是一块元石可以收购到一个。你要多少？”

　　孙早利熟练地说道。

　　“先各收购一百个！如果还需要更多，我再跟你说。”

　　叶凡寻思了一下，说道。

　　他估摸着，自己造出喷射型的玄器之后，对这二种材料的用量会很大，干脆多收购一些回来。

　　“这么多？一口气各收购一百个，估计市面上这二种材料，一下全部会被收空。到时候市面上这种材料，恐怕要大幅涨价了！”

　　孙早利吃了一惊。

　　一个蛛腺囊和一个墨汁囊，是猎杀一头蛛兽尊和一头章兽尊才能得到。它们可不是想杀就能杀。

　　东莱城市面上，短时间也不可能出现太多这种材料，都是慢慢积累下来的。

　　被一口气买空，那些敏锐的商人嗅到其中的商机，日后肯定会价格暴涨。再想低价买到，可就难。

　　孙早利寻思了一下，很快想到一个主意，“不过，除了东莱城有货，其它沿海的城池也有！我在城里先收购三十个用着，再请朋友帮忙，到其它城池去分散收购一些回来，尽可能不惊动其他商人，这样价钱就不会突然大涨起来。”

　　“那这事交给你去办！”

　　叶凡满意的一笑，看来找孙早利办这事果然没错，行情熟悉、心思周密，可以用最小的代价完成材料收购。

　　售卖这十口大箱元材料和收购蛛腺囊、墨汁囊材料的事情解决，他可以安心在炼制玄器上，尽早把自己想要的发射型玄器，炼制出来。


第130章 多功能机关炮

　　孙早利也没问叶凡收购这么多的蛛腺囊和章兽墨汁囊来做什么，就像他不询问叶凡是怎么猎杀这么多海兽尊一样。

　　作为一名商人，要对市场上的任何变化保持高度的好奇，但更要对于某些隐私的事情要视而不见，这才是好商人。

　　叶凡和孙早利是鹿阳府院的同窗，认识这么多年，以前也经常合作过，自然是信得过他。

　　在东莱大客栈内谈完之后，孙早利一刻也不耽搁，便兴匆匆带上一些兽系材料去街道上摆摊售卖，并且采购叶凡所需的二样材料。

　　八月是中秋之月，正是东莱城最热闹的月份。

　　作为神武大陆人族重要的节日之一，中秋之月是团聚之日。

　　当然了，对于神武大陆四大种族的另外三个，兽族、鬼族、灵族来说，这恐怕是一年之中最重要的大日子。

　　一年之中仅有的一个超级圆月，所释放的巨量月华，远超过任何一个小月之夜。可以说，一个大月吸取的月华，抵得近半年的成长。

　　这三大种族都能够通过汲取月华，来增强自己的修为实力。所以，这也是三大族最为活跃的一个月，为了争夺宝贵的月华不惜厮杀。

　　神武人族并不汲取月华，中秋之月的最初意义，在于团聚在一起，抵御兽族和其它种族。后来渐渐演变为一个重要节日，这一日大部分人族都会聚集在一起，避免单独落在外面。

　　东莱郡内，各个小城的武者、武尊们都喜欢来郡城看热闹。

　　在海上经商的武尊们，这个月也大多会返回到东莱城内，避开海上爆发的大月潮汐。

　　东莱城周围的乡镇民众，也会纷纷进入城内，以免海兽潮爆发，遭到冲击。

　　这个月是东莱城内人最多的时候。

　　用孙早利的话来说，这个时候在东莱城里经商，正是最佳的时候，当然是片刻也不能耽搁。

　　……

　　叶凡把这些琐事交给孙早利处理，他自己则去找小型炼器作坊。

　　随后的几日，孙早利把叶凡带回来这批兽系材料之中，最为紧俏畅销的三十多件兽系材料卖了出去，回笼了大约一千多块元石。

　　剩下的一大半兽系材料并非畅销型兽材，需要找到合适的买家，所以卖的慢些，需要花估计近一个月的时间才能陆续卖出去。

　　孙早利扣除他的佣金，将首批一千块元石交到叶凡的手上。

　　叶凡的手里有了一千块元石，一下充裕了许多，不再像以前一样拮据。

　　不过，叶凡并未觉得这些元石很多。

　　因为他近期需要采购一批物品，只怕这点元石也不经花。

　　他缺一枚储物戒玄器，用来随身携带东西。以后猎杀海兽尊所得的材料，总是用木箱子装，也不方便。

　　光是一枚储物戒，都要许多元石。

　　此外，叶凡要亲手炼制一件喷射型的玄器，购买材料只怕也要花不少钱。

　　在东莱城内这段时间，他要继续保持修炼，需要买些血气丹和元气丹用来修炼，也要花不少钱。

　　……

　　叶凡回到东莱城的消息，迅速被孙早利给传了出去。

　　很快，当初从鹿阳城一起出来的三十余名武者顶尖高手，几乎都得到了这个消息。

　　在东莱城这个大城之中，他们这一小群同是鹿阳府出身的武者和武尊们算是一个联系密切的小圈子，保持着密切往来。

　　如果有什么好处，都会彼此照应。

　　姜尤希、沐冰和秦雨儿等人听到叶凡的消息，自然是非常高兴，前来东莱大客栈找叶凡，想邀请叶凡一起去东莱河上泛舟，共度中秋之夜。

　　中秋之日，他们一群人打算在东莱河上泛舟，以庆贺这盛大的节日。

　　但是他们扑了个空，叶凡并未留在东莱大客栈内，而是出去找地方炼制他的玄器去了。

　　好在，叶凡并未退房，只是暂时不在客栈而已。

　　姜尤希几人不由懊恼，在叶凡的客房留下一封书信。让叶凡看到书信之后，一定要记得在中秋之日，前往东莱河找他们。

　　……

　　叶凡并不知道姜尤希他们来找过自己，他在东莱城内找到一座小型炼器作坊。因为作坊主打算给所有人放假几日，所以这个小作坊闲了下来。

　　叶凡立刻花了几块元石，把这个小炼器作坊租了下来。

　　这座小型炼器作坊颇为简陋，只有一座炼器的高温炉子，好在各种炼器工具倒是齐全，也够他用了。

　　叶凡为了方便炼器，干脆在这小作坊内住下。

　　炼器的地方有了，在城内采购炼器材料也容易，剩下就是考虑炼制一件什么样的玄器。

　　这个要比找一座小炼器作坊难多了。

　　叶凡最初的设想，只是想制作一件喷射型的玄器，挂在手臂上，用来发射蛛腺液。将蛛腺液注入玄器之内，随时可以喷射出去。

　　自己手里有《蛛网》符文，在用玄器射出蛛腺液的同时，施展《蛛网》符文。就能够瞬间放出一张蛛网，用来抓捕、禁锢敌人。

　　但是后来叶凡一想，八爪章的墨汁也是一种液体，跟蛛腺液其实没多少区别。只是打出去之后效果不一样，一个是一张蛛网，用来捕获敌人。另一个则是一片墨雾，用来制造大片的黑色战场迷雾。

　　既然是一样的可发射物，为什么不多做一个？

　　反正要制作喷射型玄器，干脆制作二件喷射玄器，一个用来发射蛛腺液，另一个用来发射墨弹。

　　这样的话，他就需要打造出两件一样的玄器。

　　为了使用方便，在自己左右两臂各安置这样一件喷射型玄器。战斗的时候，可以左右臂轻松发射不同的攻击，捕获、迷惑敌人，丰富自己的战术。

　　“等等……蛛腺液、墨汁液！这仅仅是二种可发射液体而已，但肯定还有更多类似的东西，像剧毒蛇液等等。”

　　叶凡琢磨了一番，突然想到了一个新的问题。

　　如果以后，他又得到了其它类型的可发射物，二件玄器岂不是不够用？还需要造三件、四件、五件……类似的玄器，才够用。

　　但就算造了这么多，问题是，他就只有二条手臂，也不够来悬挂这些玄器啊。

　　如果发射物达到数种，甚至十多种，就十分麻烦，他可能根本没办法迅速弄清楚每件发射玄器可以发射什么东西。

　　叶凡苦恼起来，寻思着如何解决这个问题。

　　突然，他灵光一闪。

　　他想到了一件事情，当时八爪章兽尊喷射出的是墨丸。它张口吐出一粒墨丸，这粒墨丸打中战场之后，才突然爆炸，形成一大片笼罩战场的黑色墨雾。

　　他一开始构思的，是往一件玄器里面灌入一种发射液体。这样操作麻烦，没办法迅速更换里面的液体种类。

　　但其实，这里面的发射物，可以是一粒一粒打出去的固体！

　　“如果这样的话，其实我可以只用制作一件发射型的玄器。只需把里面的发射物，制成墨丸一样的小球。不管是蛛腺液、还是墨汁丸，都可以用某种东西包裹起来做出小球，打出去之后炸开。”

　　叶凡兴奋的想着。

　　这样的话，他就只需炼制一件发射玄器就行了。

　　把其它所有蛛腺液、墨汁液、剧毒液等等，都弄成弹丸一样的东西，塞到发射玄器里面。

　　战斗的时候，把它们打出去就行。

　　叶凡反复寻思了十多遍，觉得这个想法可行。这是最简单，战斗效率最高的一种多用途玄器。

　　“殇，你这里有没有类似玄器设计图？！可以挂在我的手臂上，向远处发射多种不同的弹丸，最好能多装一点弹丸。”

　　叶凡将自己需要的发射型玄器，大概的描述了一下。

　　他只是对自己需要的玄器，有了一个初步笼统的构想，缺乏更多的细节。

　　而任何一件玄器的具体设计，是非常严谨的事情。每一个细节都要精准，否则对玄器的性能都会削弱。

　　玄器设计图纸，就是炼器师们千锤百炼的结晶，通过大量的炼制和修改细节，达到一件玄器的最好效果。

　　叶凡并没有多少炼器经验，当然要参考一下现成的玄器设计图纸。

　　殇寻思了一下，说道：“你说的这种玄器，属于炼器系中的机关傀儡类玄器。我找一找，看看这一类的图纸！”

　　殇开始快速在它亿万书页之中，飞速搜寻起所需的资料来。虽然看的很快，但是书页太多太多，所以还是很慢。

　　叶凡也不急，慢慢的等着。

　　就他所知道的，神武大陆九大系职业的炼器系，一共分为二大支系：炼金系、机关傀儡系。

　　炼金系：直接把原材料炼制成一件玄器，如玄火刀、玄金剑等等，就是低级炼金玄器。材料并不仅仅限于矿石，其它各种材料都行。

　　机关傀儡系：炼制过程更为复杂，先是要炼制出数件甚至数十、上百的构件，这些构件本身未必有杀伤力，甚至单独没有任何作用。但最后组装成一件机关玄器，却是威力巨大，甚至超过炼金系。至于用途，自然是千奇百怪，什么都有。

　　最常见的像机关弩炮、机关飞行翼、机关傀儡人、机关傀儡兽、战船等等，都属于机关炼器系。

　　鹿阳府院星陨重力室的木机关人，就是一种机关傀儡玄器。

　　叶凡想炼制的，就是机关弩炮一类，可以发射物体的玄器。

　　但这一类玄器，有大量的品种。

　　殇也不知道叶凡想要哪一种发射型的玄器，它干脆把它所记载的一些发射型玄器图纸都找出来，整整上百份玄器图纸，让叶凡从中挑一个。

　　当然了，殇选出来的都是二阶武尊级的玄器图纸。比这更高阶的图纸，设计太过复杂，原材料也难淬炼，叶凡目前炼制不出来。

　　叶凡花了小半天的时间，差点看花眼，终于选中了一款令他异常满意的机关炮设计图纸。

　　这份设计图纸的全称叫做《微型、多功能、可切换弹丸、臂挂式、元能、机关炮》，简称机关炮。

　　具体性能，以元石为能，一次可以安装十发弹丸，射完后重新填装，射程为一千丈。可以安装在武尊的左右手臂上，操作简便。

　　这个机关炮虽小，却有数十余个构件之多，每一个构件都紧密相连，炼制起来比较麻烦。如果没有详细的设计图纸，想要把它炼制出来，简直要想破头。

　　“这份设计图纸，跟我想要的几乎一模一样啊？几乎不需要任何改动，直接炼制就行了！”

　　叶凡吃惊道。

　　唯一不同的是，这机关炮原图设计的一种弹丸，是一种暗刺类的金系玄器。穿透力很强，是用来暗杀，强力刺破敌人防御用的。

　　叶凡只需要把这暗刺弹丸直接换掉，换成蛛腺液弹丸、墨汁弹丸、毒液弹丸，就行了。

　　殇嘿嘿道：“整个神武大陆的炼器师难以计数，天天鼓捣各种奇怪的构思，几乎把能想到的机关玄器都设计来！机关炮一类单人武尊可使用的玄器，设计起来比较简单一些，不像机关战船一样复杂。有一个炼器师设计出来的图纸，跟你想的几乎一样，这也不奇怪。如果你想的是另外一种构思，那肯定又和另外一位炼器师的想法碰巧一样了。不过，这种机关炮并不是非常经济划算的战斗方式，很损耗弹丸。用这种玄器战斗的武尊反而很少，就我所记录到的，微乎其微。”

　　叶凡点头，能够理解这一点。

　　武尊之间的战斗，采用玄刀、玄剑，或者是元气战技进行战斗。除了消耗一些元气之外，其它几乎没有什么损失。

　　但如果用机关炮，发射“暗刺类的金系玄器”弹丸。一射就是一枚，一枚恐怕得一二块元石才炼制的出来，这显然非常耗钱。关键是，战斗效果还未必有一柄玄金剑拿在武尊的手中那么好。这样的高昂成本和低效战斗，肯定没有哪个武尊对这种机关炮玄器有好感。

　　叶凡把发射的弹丸，改成“蛛腺弹丸、墨汁弹丸、剧毒弹丸……等等”，成本大幅下降。

　　一枚蛛腺液可以分开注入很多个弹丸内，再加上制造弹丸外壳的费用。估计一块元石，可以造出三到五个弹丸的样子。这依然是一笔不大不小的成本。

　　对叶凡来说，这个成本完全负担得起，不会太在意这个消耗。

　　如果换成其他战斗力弱的武尊，这依然是一个巨大的消耗。要知道，一块元石几乎可以雇佣一名武尊期一层，干一个月的活了，没几个武尊舍得这样耗费元石。


第131章 姜氏楼船

　　这座小型炼器作坊内，添加了大量精木炭的火炉底下，燃烧着赤红的高温火焰，整个作坊内滚滚的热浪。

　　叶凡用一把长长的火钳夹着一条几乎融化的一小块玄金，从火炉之中拿出来，放在水中浸了一下，“噗嗤”大量的白烟。

　　将这小块通红的玄金，放在捶打台上，高举着数百斤重的重锤，一锤一锤砸下去。

　　“铛~~铛~~！”

　　叶凡花了近一个时辰，才打造好一个小构件。跟设计图纸上的要求，分毫不差。

　　整个机关炮，足有数十个构件之多。

　　这机关炮虽名为“炮”，但其实就是依据武者和守城士兵们用的机关弩为样式，改造而来。

　　机关弩射程太短，以弓弦弹力为能量发射箭矢很弱，只有数十丈到百丈的距离。这个射程和发射速度，对于一名武尊来说明显不够。

　　所以炼器大师们，在机关弩的基础上，改造成了机关炮。

　　大体样式结构并未改变，只是核心部位换掉了。

　　那就是弓弦弹力改成了元石能发射，能量大增。这个改变看似简单，却是炼器大师才能完成的改造。

　　弹丸被放置在一个发射管内，被元石能轰出去。射程暴涨为数百丈到千丈远距离，攻击速度也快十倍不止——当然了，这种速度想要射中一名武尊，也是很困难的事情。

　　机关弩便正式升级成了机关炮。

　　当然了，为了承受元石能的发射，整个机关炮的材料都使用了坚固的玄金材料。从一件普通的武者兵器，改造成为了机关玄器。

　　这样的射程和攻速，才能满足武尊的战斗要求。

　　叶凡在这座小型炼器作坊内，不眠不休足足花了二日时间，终于将这件机关炮的所有数十个构件炼制出来。

　　炼制构件玄器比炼制真正的玄金剑要容易许多，淬炼要求并不苛刻。叶凡可以独立完成，并未启动殇的“武神演武”来炼器。

　　叶凡把所有构件炼制出来，组装成一件大约一尺长的机关炮玄器，挂在自己的左手臂上。

　　这件玄器使用起来很方便，一次可以放入十枚预先制成的弹丸。在炮管凹槽上，镶嵌一块元石。神念一动，便可以朝机关炮所指的方向，爆射出弹丸。

　　叶凡看到手中的这件机关炮玄器，大为欣喜。

　　这是他除了血牙拳套之外的第二件玄器。

　　血牙拳套是用来吸血所用。而这件机关炮，用途更为广泛，对他战斗辅助会非常大。

　　认真算起来，这二件玄器都不是杀伤攻击型玄器，更多属于辅助一类。

　　叶凡顺便把弹丸也造了出来。将玄金块打成小片的玄金片，然后制成一颗空心的弹丸。

　　他早先得到的一个蛛腺囊、一个墨汁囊，里面的液体，注入数十枚弹丸内，做成随时可用的弹丸。

　　……

　　累了整整两天，叶凡带着做好的机关炮离开炼器坊，终于回到东莱大客栈歇息。准备好好歇一歇，然后想想接下来这大半个月的安排。

　　因为八月中秋的大月潮汐即将爆发，他也无法离城，这段时间只能在安全的东莱城内待着。

　　“公子，您的一封邀请函！”

　　东莱大客栈的小二，见叶凡回到客栈，连忙给他送来一份密封的邀请信函。

　　叶凡不由奇怪的接了过来，他回城住在这里的消息，除了孙早利之外，也没有其他人知道。

　　这是谁送来的邀请函？

　　叶凡疑惑的打开信函一看，不由哭笑不得。

　　姜尤希邀请他在八月中秋，去东莱河的一条船上，找他们鹿阳城来的一群武者和武尊，一同游览东莱河的中秋美色。

　　而且，郡主府今年举办的泛舟会，将会在中秋这一天举行，是一场东莱城非常隆重的盛宴之会。云集了东莱郡最负盛名的《东莱榜》前百人、顶尖天才、武尊高手。

　　城里几乎所有的武尊们都会前往东莱河，去观看这场盛会。

　　到时候会非常热闹，姜尤希、沐冰、秦雨儿、敖烈、赵飞扬等众人都会前去游玩赏月看热闹，希望他也能到场。

　　有一条姜氏的楼船，会在清晨的时候，到东莱河边载他们到河上游玩。

　　“反正我在东莱城内暂时也没什么事，我要办的事情差不多也都办完了，那就去看看吧。”

　　叶凡寻思一下日子，算了算自己要办的事情基本上都能做完，暗道。

　　他又累又困，在床上躺下，很快沉沉睡去。

　　……

　　东莱郡境内有一条长达数千里的长河，名为沧浪河。此河横贯东莱大平原，奔流入海。在沧浪河的入海口末端，便是东莱郡的首府东莱城。

　　东莱城长宽超过数十余里，地方圆数百里之巨，在整个沧蓝国也属于前三位的重城。

　　沧浪河的下游穿过这座巨大城池的中央，城内的这一段河流属于城内河段，习惯上被称为东莱河。

　　八月中秋之日。

　　清晨时分，东莱城内热闹起来。

　　而城内最热闹的地方，无疑就是东莱河道两岸的街市，简直是人潮拥挤人山人海。无数摊贩们沿街叫卖，武者和武尊几乎随处可见。少男少女武者们三三二二结伴而行，欢闹嬉笑。

　　众多的豪华游船，或停靠在河岸，或者在这内河东莱河上游玩。打扮的花枝招展的舞姬歌女们在豪华游船上莺歌燕舞。

　　这些豪华游船都悬挂着各大世家豪门的标志，或者是东莱城某些大势力的旗号。

　　“姜氏楼船！”

　　叶凡沿着河岸走着，一边观望着河岸的楼船标志。

　　他以前曾经听姜尤希无意间提起过，姜氏世家、古氏世家、沐氏世家都是沧蓝国的最古老世家之一。能够以世家自称的家族，在任何一个人族诸侯国都是底蕴极其深厚的古老家族。

　　鹿阳府的世家只是一个小分支而已，成员不多。

　　东莱城的这几个世家更为庞大，家族子弟不下数百上千名之多，天才辈出，家族产业遍布全郡。

　　姜尤希一旦成为武尊之后，便可以从鹿阳府姜氏嫡系，直接成为东莱城的姜氏家族的嫡系子弟。

　　很庆幸的是，姜尤希在半年前已经成为武尊。所以他可以直接调一艘东莱姜氏的豪华楼船，邀请众人在中秋之日游览东莱河。

　　叶凡在河岸一处停靠的码头看到了一艘挂着姜氏旗号的三层楼船，正想着是不是这一艘船。

　　“叶凡哥哥，我们在这边！”

　　一名古灵精怪身穿蓝色劲装的漂亮女子出现在三层甲板上眺望，发现叶凡出现在码头附近，红扑扑的俏脸露出些许激动之色，朝叶凡招手。

　　秦雨儿！

　　叶凡心头一动，身形一晃，闪出数十丈，踏上了这艘姜氏楼船的甲板上。

　　“叶凡哥哥，快一年没看到你了，你这是跑哪里去修炼了。你不知道，这一年发生了很多大事情。我和沐冰姐姐都成了武尊，也进了郡院，跟你一样成了郡生！以后我们可以一起去郡院求学！”

　　秦雨儿再次见到叶凡，显然很是兴奋，叽叽喳喳道。

　　“恭喜秦小姐成为武尊！”

　　叶凡尴尬的笑着点了点头，秦雨儿的热情让他有些吃不消。

　　他朝楼船三层的阁楼内看去，此时正有一群身穿白衣或黑衣的武者和蓝衣武尊，姜尤希、沐冰、赵飞扬、敖烈、林丹心、冯爽、王烈、孙早利，三三两两的聚在一起，几乎全都是鹿阳府的武修。

　　时隔一年，当初从鹿阳府出来的三十名武者后期顶尖高手之中，已经有七八人成为武尊。

　　剩下的众武者们未血脉觉醒突破武尊，有的是还在做准备，有的则是已经尝试却失败了。

　　普通武者九层，血脉觉醒的几率大约不足十分之一。而他们是鹿阳府这几年最有天赋和潜质的一批顶尖武者，血脉觉醒的成功率也相对高出许多。

　　船阁上的众人发现叶凡来了，不由都望向叶凡，目光复杂。

　　作为鹿阳府最强的一批顶尖武者，他们几乎都曾是叶凡的手下败将。

　　只是不知这一年之后，他们中间一部分人成为武尊，实力跟叶凡相比有多少差距。这差距是缩小，还是变大了。

　　姜尤希看到叶凡，不由露出喜色，摇着一柄羽扇大步走了出来，嘿嘿笑道，“叶凡，你这家伙可终于舍得露面了。一声不吭就从东莱城消失，都不知道你的去向，害得我们可是担心不浅啊！”

　　叶凡扫视了一眼阁楼内，笑道：“就我们这些人吗？人有没有到齐？”

　　“基本上人都到齐了，一会儿就开船。我还请了古师兄，只是他这半年一直都在闭关，准备第二次血脉觉醒，也不知道他能不能来。再等一会儿，如果还没来的话，那就我们这些人去游河。”

　　姜尤希摇头，有几分担忧道。

　　“我们进船阁里聊，等等古师兄。”

　　叶凡微微点头，朝姜尤希和秦雨儿道。

　　如果古师兄这第二次血脉觉醒还是失败，只怕他也没心情来游湖，那就是不来了。如果他来了，那就肯定是血脉觉醒成功了。

　　三人一起从甲板走廊上，进入姜氏楼船视野最佳的第三层阁楼内。


第132章 故人相见

　　姜氏楼船第三层的阁楼，内部颇为宽敞空旷，四周窗帘上都挂着七彩的华贵绫罗绸缎，小巧轻灵的金色铃铛在窗弦上点缀，清风一吹，便是清脆悦耳的铃铛声。

　　楼船内所有梁柱都镶着金箔银箔，座椅上所有皮毛用料，都是高档奢侈之物。对于东莱姜氏世家来说，这也不算什么。

　　中央是一座舞台，十余名姿色美艳的舞姬正在几名歌姬的伴奏下随歌翩翩起舞。

　　周围众多座位，都是来自鹿阳府众武者和武尊们，他们或坐或站，三五成群。虽然看似不经意，实则却是泾渭分明。

　　武者们自觉的坐在外围，心中羡慕，却不会随意进入武尊们的小圈子。

　　武尊们自然是在一起。

　　但世家豪门出身的武尊和少数平民武尊还是分开来的，所谈论的话题都不一样。

　　姜尤希、沐冰、秦雨儿等人常常聚在一起。赵飞扬、冯爽、林丹心和王烈等人更多的聚在一起。

　　孙早利和敖烈等几位平民武尊，也都有他们的一个小圈子，他们大多时候聚一起商量着如何挣元石，跟其他世家豪门子弟并未处在一起。

　　世家豪门出身的武尊们更少为元石发愁，谈论的话题也更广泛一些。当然，谈论更多的还是他们中间最出色的某些人物。

　　众人一边心不在焉的赏着歌舞，一边低声议论各自的话题。

　　被众人议论最多的人物，有二位。

　　一位自然是曾经被视为最强武者的大师兄古寒剑，另一位则是最先突破武尊境的五系榜首叶凡。

　　古寒剑是古氏世家的嫡系子嗣，不过有私下的传闻说他武道天赋资质其实很差，甚至在古氏家族也是垫底资质，比许多平民武者都不如。

　　这个私下的传闻未经证实，也不知真假。

　　但是令人难以想象的是，古寒剑居然成为他们那一届最强的一名武者九层巅峰。在叶凡出现之前，古寒剑是无可争议的年青一辈第一高手。

　　以至于，古寒剑成了鹿阳府世家豪门子弟之中，成为备受崇拜的传奇般的人物，被众世家豪门子弟尊为大师兄。

　　在这之后，也没人再去关心古寒剑的武道天赋资质是否真的很差的问题。

　　一直到古寒剑第一次血脉觉醒失败，才令他们这些世家豪门子弟大感错愕。但也证实了一直以来的传闻，那就是古寒剑的武道血脉天赋，很可能是传闻中那样，确实很糟糕。血脉浓度可能很难达到血脉觉醒的要求。

　　至于叶凡这位突然崛起的平民出身的五系联考榜首，大部分世家豪门子弟高傲的心里，一开始其实是瞧不起的。

　　只是几年前在鹿阳府，叶凡用实力和拳头，让他们这些世家豪门武修不得不低头，老老实实承认了叶凡身为他们这群鹿阳府生之中最强武者的地位。

　　但要不是叶凡得了一枚珍贵的血元武尊丹，只怕也没办法这样顺利的一次完成血脉觉醒。

　　赵飞扬、冯爽、林丹心和王烈几人坐在一处，看到了在楼阁外甲板上出现一名年青武尊身影，正是近一年不见的叶凡。

　　姜尤希和秦雨儿正走出楼阁去热情的迎接叶凡。

　　冯爽瞥了外面一眼，看到姜尤希和秦雨儿二人这么隆重亲自出去迎接叶凡，有些嫉妒的低声说道，“叶凡也就比我们早上半年成为武尊，他们至于这么费力的去讨好他吗！”

　　他跟叶凡很少打交道，对叶凡没有什么好感，当然也谈不上恶感。只是身为鹿阳府豪门子弟的优越感，让他本能的有些排斥叶凡。

　　“他们这样也没什么不对啊！当年叶凡就是我们鹿阳府院之中最强武者高手，甚至在鹿阳城之战中杀了四大兽尊，立下大功。叶凡比我们早大半年成为武尊，也不知他现在实力达到什么境界？！叶凡跟古师兄都是同一类人，几乎从不停止苦修，天赋资质在他们几乎起不了多大的作用，他们迟早都会成为最强者。”

　　林丹心并不赞同，反而颇为羡慕崇敬地说道。

　　早在一年多前，叶凡便是鹿阳城无数少女们心目中仰慕的偶像。

　　若非叶凡身旁早有沐冰和秦雨儿这二位美貌和天赋兼备的潜在强力竞争者存在，让她自觉毫无希望，只怕她此时早就出现在甲板上前去迎接叶凡了。

　　赵飞扬不屑道：“哼，叶凡也就比我们领先了半年到一年而已，他能有多强？！武尊期可跟武者期完全不一样。

　　武者只要每日勤修苦练一二门武技，再加上少量的淬体草药，迟早能成为一名武者后期高手。

　　但武尊的实力全在血脉觉醒后诞生的元气，每天诞生的元气非常少，施展几下元气战技就耗光了，光靠苦练根本没什么用！必须要有大量的元石才能支撑修炼。

　　很多武者突破到武尊期一层之后，修为和战斗力停滞长达一二十年，这都很常见。他一个平民，没有家族支持，迟早是后续乏力。”

　　在一旁的王烈暗自摇头，并未插话。

　　赵飞扬对叶凡的嫉恨不是一天二天，心高气傲却老是被叶凡给踩在脚底下，只要有机会就贬低叶凡。

　　但其他人可不会这么认为。

　　很快，在楼阁外面甲板上的叶凡、姜尤希、秦雨儿三位武尊进入楼阁内。

　　在外面的时候，他们还不觉得。但此时，叶凡一进入楼阁内。

　　楼船三层楼阁内的众武者和武尊们，顿时感受到一股强烈的血杀锐气扑面而来，不少人脸色都一变，望向叶凡露出惊色。

　　姜尤希、秦雨儿、沐冰跟叶凡很熟，或许对叶凡身上的气息并不敏感。

　　但是其他武者和武尊们很少跟叶凡接触，在叶凡靠近他们的时候，明显感到一阵强烈的压迫气息。

　　“叶凡身上，带着有好重的血杀之气！”

　　“这血腥杀气，只有身经大量的血战，沾染上同阶敌人的气血，才会渐渐带上浓烈的血腥杀气，带来无形中的强烈压迫感。”

　　“东莱郡最近无战事，听说他最近一年都不在东莱城，那他肯定是去了外地猎杀兽尊！”

　　“这血腥杀气一般不会持续太久，时间一久了，就会消散。这样看来，他最近一二个月，肯定没少杀过兽尊！”

　　“这是杀了多少兽尊？才沾染上这样强烈的血腥之气！”

　　楼船上正在各自聊天的众武者和武尊们，一下安静下来，一片震惊，望向叶凡的目光中带上了敬畏。

　　他们之中最强也不过是刚刚突破武尊境，才开始武尊期的修炼而已。

　　赵飞扬英俊的脸庞都脸色大变，低下头神色苍白，心头暗恨的拽紧了掌心。

　　原本以为，到了武尊境之后他和叶凡的实力差距会迅速缩小，但是现在看来，只怕这差距一点都没有变小，反而继续在变大。

　　叶凡平淡的目光扫视了一眼楼阁内的众人，几乎没人和他对视。

　　“叶凡，来这边坐！”

　　只见一袭淡蓝色裙衫的绝色女子，正软玉柔香的靠坐在靠楼船窗边的座处，她望见叶凡，眼眸一亮，美目流盼，盈盈一笑朝叶凡说道。

　　叶凡看到沐冰向他打招呼，微顿了一下，走了过去。和姜尤希、秦雨儿、沐冰几人，在窗边的一桌位置坐下，随意闲聊了起来。

　　楼船内气氛很快缓和了下来，众人的议论声渐起。

　　姜尤希几人很是好奇，问了他最近一年去向的话题。

　　这没什么好隐瞒的，叶凡把自己过去一年去了东海布吉群岛猎杀海兽尊的事情，简略的说了一下。叶凡把很多兽系材料交给孙早利去卖之后，其实他们已经多少知道了一些这方面的消息。

　　很多战斗细节，被叶凡直接略过去。

　　但这些透露出来的信息，已经让姜、沐、秦三人感到十分震惊了。

　　叶凡居然在小月潮汐之夜，独自一人在海岛上对付七八头以上的海兽尊。这战斗力简直令人畏惧。哪怕有大灰的帮助，这一人一兽联手的战斗力也是可怕到了极点。

　　“这种事情，果然也只有你干得出来！早先我刚突破武尊，以为自己实力大增，便兴冲冲和二名新手武尊一起结伴去猎杀海兽尊，挣点元石来花花。我们三人围猎一头海兽尊，结果还是被那海兽尊打的灰头土脸，只能乖乖回来，继续修炼元气战技！这年头，就算成了武尊，想要挣点元石也难啊！看来以后我在东莱城，是很难混下去了。”

　　姜尤希怔了半晌，无言叹道。

　　在东莱城，想要挣到元石，只有那么几个途径。

　　第一是猎杀海兽尊，但这个风险大难度高，没有足够的实力就别想了。这是武尊高手才能干的来的活。

　　第二是，就是主修九系职业中的符文、炼器、炼丹、驭兽、经商、冒险等技能系，如果能够成为各行业的大师级人物，挣元石也很轻松。

　　第三，其它各种打杂的活，有很多，但通常挣不到几个元石。

　　姜尤希寻思了半天，这几个挣元石的途径，没有一个适合他的。

　　当然，世家大族子弟还可以靠各自的家族每个月领取一些月俸，但这也远远不够用武尊期的修炼所用。

　　秦雨儿不由取笑道：“谁让你主修祭祀系啊？这祭祀系本来是古家的主业，你姜家是城主系，你偏偏去修偏门的祭祀系！你若主修城主系，说不定日后也能成为城主，收个税什么的就足够你花销了。”

　　姜尤希满脸的苦笑，无奈道：“这都怨我娘，从小就跟我说祭祀系才更有前途，能够看见未来，掌握命运！

　　我娘还说，如果我主修城主系，除非发生改朝换代的大事，否则根本不可能成为八百诸侯王，更当不了紫玄天子。城主系的高层，完全被紫玄天子和八百诸侯王一族的血脉所垄断。我没有王族血脉，顶多成为一座郡城之主就到顶了。

　　但祭司系不同，只看祭司天赋，不看出身。她还指望我能够成为沧蓝国的祭司大主教，甚至有朝一日能够坐上紫玄皇朝的祭司大教宗的宝座。

　　我也是听信了她的话，误入歧途啊！现在想想，就凭我这点祭司系的资质，怎么可能当得了祭司大主教，在东莱城混碗饭吃都够呛。还如主修城主系，当个小城主，收点税，多轻松自在。”


第133章 师兄归来

　　“你娘还是很有远见啊！城主系确实前途黯淡。我们普通武尊，甚至东莱郡、沧蓝国那些世家豪门的弟子，也顶多成为一座小城之主，根本成不了八百诸侯王。这些诸侯王族，都是万年前追随紫玄大帝打下神武大陆的东州，分封的八百诸侯，世代传承罔替。除了城主系，其它系都没这么苛刻，前途好很多。像沐冰姐姐主修的符文系，最挣元石，只要写出好符文，不愁没人买。”

　　秦雨儿叽叽喳喳飞快的说起来，语速还非常快。如果不仔细听，一下就容易略过去。好在，她的声音就像灵雀一样，非常悦耳动听。哪怕她随便乱说一些什么，别人也乐意听。

　　“九大系之中的符文系最挣元石，这倒是公认的。沧蓝国沐氏世家可是赫赫有名的符文世家，不是一般的有钱。沐老院长一直培养沐冰世妹主修符文，沐冰世妹迟早要成大富豪！”

　　姜尤希点头，认同说道。

　　“写出一道好符文哪有这么容易，每天要浪费大量的笔墨符纸来练习书写，数十多道符文里面也很难有一道合格！叶凡的符文造诣才是真正的超凡绝伦。他三年前所写的一纸符文境界，我至今依然达不到。若是我能写出来，就真成符文宗师了。”

　　沐冰苦笑道。

　　姜尤希连忙摇手，用古怪的眼神看向叶凡，“叶凡是个例外，不能拿他来当参考。否则我们这些人都别活了。他何止是符文强，我就没有见过他有什么是不强的！三年前那会他夺了武道系榜首，我一开始以为他武道最强，然后我发现我错了，他更强的是符文，一纸镇国。我原以为他符文算是顶尖了，但我又错了，他的驭兽和冒险系比符文还更强十倍。后来我就想着，我这鹿阳府独一无二的祭祀系，总能压下他去吧。结果呢，他成了沧蓝国屈指可数的几名圣神系祭司之一，把猛犸象血脉复活了，愣是把我这个星尘系祭祀比下去了。唉，我原以为我这三年已经很了解他了。到了今天，我发现我还是错了。”

　　“你怎么又错了？”

　　秦雨儿奇怪道。

　　“我看走眼了，叶凡最强的，其实还是武道系！他根本没打算靠写符文、经商什么的挣元石，出海杀几头海兽尊，就把元石给挣了。他杀一头海兽尊挣的元石，比我辛苦几个月还多。”

　　姜尤希一摆手，神情十分的无奈。

　　秦雨儿噗嗤一声笑了，望向旁边的叶凡。

　　沐冰也含笑，乐个不停。

　　几名在楼船上的侍女，帮他们的桌上添上香茶。

　　叶凡品了一口香茶，知道三人是故意一直拿他来打趣，不由淡笑道：“你们三个世家豪门出身的子弟，从来都是衣食无忧，哪里需要像我一样拼命出海去猎杀海兽挣元石，就别在这里笑话我了。我要是每月有例俸可拿，也没必要冒险去出海，挣这辛苦钱啊。”

　　众人聊了一炷香的时间。

　　叶凡突然察觉到了什么，朝楼船外看去，从河岸上人潮如织的成千上万人群之中扫过。

　　只见一名身着白衣，腰间一柄宽厚重剑的年轻人出现在附近的码头，他脸色一如既往的淡然冷漠，双眸沉静的就像是暗夜星空一般，深邃空寂。

　　正是古寒剑。

　　他身上有一种难以言喻的特别气质，哪怕在成千上万人潮之中，仿佛也只有他一人在独行。

　　古寒剑在人群之中并不起眼，但是只要看一眼他，就记住了他冷漠沉静的像块冰一样的神韵。

　　“古师兄来了！”

　　叶凡朝同桌的另外三人说了一句，随即站了起来，领头起身朝阁楼外的甲板上走去。

　　如果说他对鹿阳府的什么人心怀崇敬之意的话，那么古寒剑大师兄，无疑是仅有的一位。

　　古寒剑师兄曾经带着他们这一届的十名天才少年在鹿阳深山之巅，修炼半年，每日迎着朝阳晨露和夕霞修炼。忽略去一切凡尘杂务，心无旁骛，全心专注的追求武道的至高境界。

　　叶凡曾经也一直疑惑，自己这些年，为何对古寒剑大师兄如此心怀敬意。

　　后来他才渐渐明白，古寒剑师兄虽从来不教授他们任何武道技巧。但是，古寒剑用他自身告诉了他们这一届的十名少年，什么是他的武道。

　　古寒剑师兄，拥有一颗真正的武道之心。

　　这种武道之心，上百万名武者之中也罕有一人能领悟、拥有。这跟血脉完全无关，拥有武道之心的人，从来没有去考虑那些繁琐俗务，和一时的成败得失。

　　拥有武道之心的人，他们坚定的目光，总是时刻遥望星空苍穹，志在武道至高巅峰。从不会在尘俗之中迷失自我，丧失了进取的斗志。

　　一颗无比纯粹的武道之心，让他们拥有远超过同龄人的成熟心智和意志，迅速的达到一个境界的巅峰。

　　正是古寒剑这颗武道之心，照亮了叶凡这一届十名自命天高的天才少年，让他们日夜不懈的追赶。

　　叶凡至今也未曾领悟出自己的武道之心，下意识的追逐和模仿古寒剑的武道之心，来进行修炼。

　　他来到东莱城之后选择出海，在海岛上独自孤寂的苦修血系战技，每日每夜的苦修，也是下意识的模仿着古寒剑的武道修炼之路。不想过多的被东莱城的琐事杂务缠身，加上他也需要大量海兽尊的气血，才选择了在海岛上修炼。

　　很多时候，叶凡自己也未曾意识到这一点。

　　但是时间一久，叶凡也明白过来，古寒剑师兄在鹿阳深山之巅的半年修炼，对自己潜移默化的影响有多深刻。

　　沐老院长、姜天鹏城主、魏寿会长等鹿阳府大人物，在叶凡的心中的敬重，反而都要排在古师兄的后面。

　　“古师兄来了？！”

　　“在哪里？”

　　姜氏楼船上，众人听到叶凡这话，都是一惊，纷纷朝船窗外看去，紧接着是大喜，站了起来。

　　古寒剑今日会前来赴这中秋游湖之约，那就只有一个可能，他成功晋升为了武尊，所以才舍得花一天时间庆贺此事。

　　否则，他对游乐毫无兴趣的冷淡性子，只怕也不会来游湖浪费时间。

　　“恭贺古师兄！”

　　“大师兄闭关半年，成就武尊，这是大喜之事啊。”

　　楼船内众武者和武尊们，不管是世家豪门子弟还是平民子弟，都纷纷来到甲板上。以叶凡、姜尤希等人为首，朝古寒剑拱手道贺。

　　古寒剑在他们心目中的地位非常特殊。

　　他们在很小的时候，就被家族们长辈们教导，要成为古寒剑一样出色的武者。他们从小修炼想要达到的目标，也正是古寒剑大师兄。

　　古寒剑一直是他们这些年想要追赶上的目标，和无比崇敬的偶像。

　　以至于他们甚至忽略了，古寒剑其实跟他们中间很多人是同龄同辈，至多也仅仅大上二三岁。

　　二三年前古寒剑血脉觉醒失败，令他们很多人怅然若失，感觉好像丢了什么重要的东西一样。

　　如今古寒剑成为武尊，再度归来，令他们都精神都是一振。感觉心里曾经丢了的东西，又回来了。

　　包括叶凡在内，都是暗松一口气，终于不用再去担心，万一古寒剑师兄血脉觉醒第二次失败，会怎么样。

　　古寒剑登上姜氏楼船的甲板，朝叶凡、姜尤希等众人颔首，随后数了一下，罕见的露出一丝笑意，道：“一、二……七！一年前我们三十人来东莱城，如今诞生八位武尊，也算是一件值得庆贺的喜事。今日正值中秋，大家也是第一次全都聚在一起，就好好放松，游玩一日吧！”

　　“为了庆贺我们之中有八人成为武尊，也预祝其余人早日成为武尊，今日不醉不归！”

　　“那是自然，一定要喝个痛快！”

　　众人大笑。

　　古寒剑到了后，所有该到的人基本上都到齐了。

　　众人都重新返回楼船的楼阁内，三五成群的各自落座，继续喝酒、品茶，一边欢声笑语的聊着，一边欣赏着楼台中央的众舞姬们的莺歌燕舞。

　　古寒剑和叶凡、姜尤希、沐冰、秦雨儿几人坐在视野最好的前方靠窗一桌，笑语闲聊，观赏着风光美色。

　　姜尤希下令船工开船。

　　姜氏楼船离开了河岸边热闹的停靠码头，驶向东莱河中央，沿着繁华的河道缓慢航行。

　　神武大陆人族的八月中秋大庆，是从清晨开始的，要持续整整一日，直到深夜月圆。

　　东莱河上早已经到处是挂着东莱城各大家族、势力旗号的大小豪华楼船，都在沿河缓慢航行，游览着两岸东莱城河边街的美景。

　　“今日虽是中秋，不过，这河上的船似乎有些多！而且，没有普通的民船，全是清一色的大中型楼船。跟去年似乎不一样。这是什么情况？”

　　古寒剑朝远处河上打量了几眼，朝叶凡等人问道。

　　“我也不清楚。”

　　叶凡摇了摇头道。

　　他来了东莱城一年，却总共也没有在城里待上几天，都在外面修炼。

　　姜尤希随即解释道：“今日除了中秋之节，还将举办泛舟会。白天是中秋节庆，有热闹的‘十连舟赛’。等晚上入夜之后，东莱郡府的李郡主亲自主持举办一年一度最为隆重的‘泛舟会’，整个《东莱榜》上最有名望的一批武尊都会参加。东莱城有句俗话说，‘不闯十连舟赛，中秋算是白过。不入泛舟会，武尊无颜自夸。’说的就是最负盛名的十连舟赛和泛舟会。不过，十连舟赛谁都可以去玩，不管是武者、武尊还是未修炼武道的白身平民。但泛舟会，却只有《东莱榜》上的武尊才允许参加，不是谁想参加就能参加，这泛舟会比十连舟赛更刺激百倍！”

　　“哦，原来如此！多了一个泛舟会，难怪比去年的中秋还热闹许多。”

　　古寒剑微微点头。他最近闭关，未出门，却是不清楚这些消息。

　　“快看，前面就是‘十连舟赛’的一艘大楼船。很多人在玩，我们也去凑凑热闹！”

　　秦雨儿突然兴奋起来，指着前方河道上的一艘巨型楼船。

　　这艘巨型楼船才周围，早已经围聚着众多的小楼船。


第134章 登巨船

　　姜氏楼船上，众人远远看到那艘停泊在河道中央的巨船，都从楼阁内走了出来，在甲板上张望。

　　那艘巨型楼船，明显比东莱河上的其它楼船都要巨大许多。在楼船最显眼处，挂了一个巨大的“器”字。

　　此巨船上的楼阁，高达十层，甚至比东莱城大部分的楼高都要高。

　　巨船楼阁外面装饰的金碧辉煌，彩辉夺目，楼船上悬挂着芙蓉绛纱帷幔，隐约可见楼阁内无比热闹的景象。

　　许多大大小小的船只都停靠在这艘巨船的周围，很多武尊们登上巨船，到巨船上去游乐。

　　叶凡暗暗吃惊，这样一艘巨楼河船几乎比得上数十多艘姜氏楼船还大，也不知道“十连舟赛”都玩些什么，居然吸引了这么多人前去。

　　秦雨儿兴奋的想要上巨船去玩，众人也都十分感兴趣。作为东莱城中秋节日最有名的节目，他们大部分人并未玩过。

　　姜氏楼船很快也往这艘巨船靠了上去，准备从巨船的登船梯上去。

　　但是，在巨船的登船梯处，有几名侍从将他们拦下，打量了他们众人几眼笑道：“诸位大人应该是第一次玩‘十连舟赛’吧，按照‘十连舟赛’的闯关规矩。所有登船之人，都必须是十人的一个小团队才行。每人交纳一块元石，小的会给你们每人十张小票。你们可以从本船一号舟楼，一直闯关到十号舟楼，获得各种闯关奖励。如果玩遍十连舟赛还没尽兴，想再玩一遍，可以从新回到这里再次付费。”

　　众人顿时吃了一惊，居然要付元石才能玩。虽然这“十连舟赛”允许任何人来玩，但这把许多没有元石的武者，直接挡在巨船的外面。

　　而且，要十人团队才行。

　　“为什么一定要组成十人小团队？我们全都买票上去不行吗？”

　　秦雨儿诧异道。

　　侍从笑道：“中秋节日的‘十连舟赛’游戏，整个过程非常复杂，涉及到九大职业系别。没有人能够单独完成所有项目，所以必须是一个十人小团队才行。我们不接受单人上船，也不接受超过十人以上的团队。你们这里大约三十人，可以分成三个小团上去。”

　　秦雨儿无奈，看来只能组团上去了，回头朝众人问道，“你们谁身上带了元石吗？”

　　“我有几块！”

　　“我这个月的例俸还没发下来，谁借我一块？下个月还！”

　　众人清点了一下，只有叶凡、孙早利、敖烈、姜尤希、赵飞扬等等少数几名武尊身上有元石。

　　其余武尊，要么是身上没有。

　　剩下的便都是武者，更不可能身上有元石。

　　“我身上有十块元石，刚好可以够组一个小团！我们八名武尊，再加二名武者，凑一个团上去吧。”

　　赵飞扬这时候淡淡一笑，早有准备地说道。十连舟赛的规则他早就打听清楚了，早早就准备了十块元石带在身上。

　　虽说花十块元石让他有些肉痛，但是可以让众武尊们承他的一个人情，却也值了。

　　叶凡微微凝眉。

　　还剩下二十名武者，身上都没有元石。他们众人来了一趟，要是什么都不玩就离开，未免有些扫兴。下次众人相聚，他们只怕也不愿意来了。

　　他身上倒是有足够的元石，这点元石对他来说不算什么。只是剩下的元石，也不能他一个人出。

　　“大家凑一凑吧，看看还能凑出有多少元石！”

　　很快，孙早利拿出三块元石，敖烈拿出二块，姜尤希出了五块元石。叶凡把剩下的十块元石一起出了。

　　赵飞扬看到叶凡也拿出了十块元石，不由眉头一跳，脸上有些不快。

　　三十人分成三个小团队，各自领票上了巨船，分头各自去闯“十连舟赛”。

　　叶凡、古寒剑、赵飞扬、姜尤希、沐冰、秦雨儿、孙早利、敖烈、冯爽、林丹心等自然是一队，组成十人小团队。

　　众人上了巨船，走在巨船内热闹拥挤的楼阁之中。

　　只见楼船一楼的走廊处，随从可见挂着大量的灯笼，每一盏灯笼上都用纸条写着很多字迹。

　　在这些灯笼的旁边，还站在大量的楼船上的女侍从，为游客解释的“十连舟赛”的过程。

　　“这怎么玩？”

　　叶凡好奇道。

　　立刻有一名巨船上的漂亮女侍从朝他们迎了上来，笑着解释道：“本船是十连舟赛的‘器’字号船，从一层到十层，有十种从易到难的关于‘器’的小考题，考校诸位。

　　解开不同楼层难度的考题，可以获得不同的奖励。越高楼层的考题，奖励自然是越好。如果解答出本船第十层的小考题，将会获得一块带‘器’字的三角令牌！

　　要是能把‘十连舟赛’的十个令牌全部集齐，那你们将会获得一个神秘的巨大奖励。这个神秘奖励之丰厚，令你们难以想象。

　　你们手中的一张小票，可以选一道小考题进行解答。这艘船是‘器’字号楼船，这里的考题都跟炼器有关系！建议诸位不要选择太难的考题，因为难度太高，解答不出来。”

　　这位女侍从解释完，众人顿时明白了过来。

　　‘器’字楼船！

　　冯爽是主修炼器系，对这艘楼船的考题应该是十分拿手。

　　“嘻，让我来抽一道题看看，这第一层的考题有多难！”

　　秦雨儿闻言，立刻付了一张小票，随手从附近的一个灯笼上，取下一张纸条。

　　她看着上面的字迹，一字一句念道：“器字一级考题：紫晶砂用来做什么？解答出本考题，奖励一粒紫晶砂。”

　　念完之后，她瞬间呆了。

　　这就是器字号楼船，第一层最简单的炼器系考题？

　　可问题是，她连紫晶砂是什么炼器材料都不知道。这种考题，她根本无从解答。

　　“看来这器船上的考题，必须是炼器师才能解答出来。难怪要求十人团队来闯这‘十连舟赛’，单个人根本无从解答出来。”

　　“我们之中，只有冯爽是主修炼器系。看来只有他能解答出来了！”

　　众人都呆了一呆，很快纷纷说道。

　　冯爽看了这个纸条上的小考题，沉吟了一下道：“这考题虽然简单，但紫晶砂有点偏门，极少玄器会用上此物。我记得，紫晶砂可以用来增强盾牌玄器抵御水系攻击。”

　　在这灯笼旁边的侍女，立刻笑道，“公子解答正确，此物确是用来抵御水系攻击用的！这是小姐您的奖励品。”

　　她随后取出一粒紫晶灿灿的紫晶砂，递给秦雨儿。

　　作为同一个十人团队的成员，任何一人解答出灯笼上的题，都算是答出来。如果是非团队成员，则不允许代答。

　　秦雨儿好奇的接过这一粒紫晶砂，这模样倒是非常璀璨炫丽，令她颇为喜欢，“这东西很值钱吗？”

　　“这东西不值钱！是二阶炼器材料，虽然很少见，但也都是论斤卖的，一斤紫晶砂可以换一块元石！”

　　冯爽撇了撇嘴，很是不屑道。

　　秦雨儿一听并不值钱，顿时对这紫晶砂失去了兴趣，看来只能拿来当小饰品玩一玩。

　　众人在这器楼的第一层溜达了一圈，顿时发现这一层的奖品很不值钱。都是类似于一粒紫晶砂之类的小东西作为奖品。

　　他们是每人花了一块元石上来的，每人只有十张票。如果只是用来解答这第一层的小考题，显然不够回本。

　　众人决定往‘器’楼船的第二层上去，看看上面的考题和奖品。

　　在通向第二层楼的楼梯处，有几名守门卫。

　　守门卫告诉他们，这楼船采取“通关制”。解答出一道第一层的题目，才允许登上第二层。解答出第二层的一道题，才允许上第三层。依此类推，直到登上最高的第十层楼阁。

　　“器”字楼船一共十层楼，他们逐层通关上去的话。理论上，十张小票，就可以一直到最顶层。

　　当然，这仅仅只是“理论上的可能”而已。

　　如果碰巧在某一层，遇到一个很刁钻的考题，解答不出来，就会浪费了一张小票。

　　他们十个人团队手里共一百张小票，“十连舟赛”正好共有一百个关卡。想要一票不差的完成通关，这无疑是难如登天的高难度任务。

　　但正因为极难，这中秋“十连舟赛”吸引了整个东莱城的众多武尊们组团前来玩乐，试图挑战这个近乎不可能完成的任务。

　　如果无法一次性通过“十连舟赛”，他们甚至会再回去买票，重新再来玩一次。

　　冯爽在炼器系的功底颇强，一口气冲到“器”字楼的第八层。

　　越往上，难度越高，冯爽的压力也变得越大。

　　他感觉到，这器字楼的第八层估计是自己的极限了。再往上，恐怕根本不是他能答出来的。

　　冯爽付了一张小票，从八楼的一个大灯笼上，取下一张纸张考题。

　　“器字八级考题：沧蓝国王城守卫军所装备的小型‘飞天战船’，一共有几个构件？答案差距不能超过一百。奖励：飞天战船等比例缩小玄金模型一个，非玄器。”

　　冯爽看到这道题，心头咯噔一声暗道不妙，脸上有些发白。

　　这道题问的太刁钻，简直让他目瞪口呆。

　　如果问飞天战船的原理和材料，他还能东拉西扯来说一点。身为炼器学徒，这机关飞天战船的原理他还是懂一点的。

　　可这考题，却问飞天战船有几个构件！这一艘飞天战船，至少是数千个构件之多，也有可能是上万个。

　　这个他怎么知道那么详细，而且这个资料也不好查。如果给他几天时间去查飞天战船的资料，或许他能够答出来。

　　众人看到冯爽这副见鬼一般的脸色，顿时知道冯爽也开始抓瞎了。

　　“实在答不出来，就换一个题目再试试！反正我们还有多余的小票！”

　　“对！”

　　众人纷纷劝道。

　　如果无法继续往“器”字楼船上层走，他们手里便多余了二张小票。留着也是浪费，还不如用掉。

　　冯爽心头挣扎了一下，正准备放弃这道小题，另选其它灯笼。突然，他看到叶凡不动声色的朝他动了一下嘴唇。

　　“一万二千三百七十二个构件！”

　　冯爽呆了一下，脱口说道。


第135章 器字楼船第十层

　　“器”字巨船的第八层，站在灯笼旁的那名漂亮的女侍从，听到冯爽一口说出精准无比的答案，芳容一变，很是吃了一惊。

　　东莱城非常著名的中秋“十连舟赛”，虽然是为了让全城上下欢庆节日而设立。但是，也不是谁想获得大奖便获得大奖。

　　为了把大部分人刷下去，到了楼阁第八层已经极少人能够过关。这里的考题无不是高难度，非常刁钻难答的题目，几乎是故意为难人。

　　而且第八层以上的每一个题目都是一次性的，一旦被人抽出来之后，不管答对答错用过之后都会作废，不会再重复使用。所以任何人都不会在这里遇到重复的同一题目。

　　哪怕是一名资深的炼器师，也可能阴沟里翻船，答不出这些偏门的题目来。

　　当然，若是能够过关，那绝对是实力非常出类拔萃之辈。

　　“这位公子答案正确，能够答出这第八层的题目，足以见得您的炼器系功底非常扎实雄厚！这是您的奖品。您可以继续去试一试第九层和第十层，在本船的第十层有我们东莱郡炼器行会会长亲自坐镇，祝您好运。”

　　那名女侍从恭敬地说道，将一个小型的飞天战船玄金模型给了冯爽。

　　冯爽并欣喜万分的接过一个小型的飞天战船玄金模型。

　　这是由一万二千多个构件组成的真实缩小模型，别看这仅仅是一个模型，并非真正的玄器。但是对他的机关系修炼大有益处。这里面涉及到复杂的机关设计，足以令他受益匪浅。

　　冯爽随后感激的看了叶凡一眼，并未多说什么。

　　叶凡刚才用神念控制，近距离的密语传声告诉他一个答案，这显然是顾及到了冯爽的颜面。

　　“冯兄果然是我鹿阳府出身的炼器系顶尖高手！”

　　“炼器系榜首的实力，名不虚传！”

　　众人认为，这是冯爽真实的炼器系实力，对他高看一眼。

　　“哈，哪里，都是侥幸。”

　　冯爽得了这样一个大好处，心头感激叶凡，也并未声张。但是他心里十分清楚，这第八层已经是他的极限了，若非叶凡刚才暗助了一把，只怕他连这八层的题目也答不出来。

　　“第八层过了！走，我们到第九层去看看！”

　　“哈哈，说不定我们有希望闯入第十层，拿到一块神秘的器字令牌！据说在中秋‘十连舟赛’，筹齐十块神秘令牌，可以获得一个神秘大奖。说不定我们有机会筹齐十块令牌！”

　　“哪有那么容易啊！我听说从来没有哪个小队，能够在‘中秋十连舟赛’上获得过完整的十块令牌。不用抱太大的期待，就当玩一玩就好！”

　　众人都是兴致大涨，往第九层楼阁而去，准备继续闯第九层。

　　他们小队十人之中，包括冯爽都已经各用掉一张小票。只剩下古寒剑和叶凡二人，并未抽过纸条题目。

　　到了器字巨船的第九层阁楼，这里的人非常少，只有十多名身穿东莱炼器行会的高级职员衣袍的炼器师在，而且整个宽敞的阁楼内，也仅仅挂着十个彩色灯笼，数量非常稀少。

　　古寒剑随手从一个灯笼里抽出一张小纸条。

　　众人以为他会把纸条给冯爽看。

　　没想到，古寒剑没有把折叠的纸条打开，看了一眼身后的叶凡，递给他道：“以前一直听尤希说，叶师弟你是五系榜首，对各系都颇为精通，却未亲眼见识过。你帮忙看一下！”

　　在鹿阳城之战中，姜天鹏城主曾经授予叶凡一枚城主系学徒的令牌，叶凡算是姜城主的一名弟子，而古寒剑是姜天鹏的亲传徒弟。所以这师弟之称，并非虚称，是真正的同门师弟。

　　“我对炼器系也不大精通，不过看的书多，或许可以帮师兄解答出来。”

　　叶凡淡淡一笑，接了过来，打开折叠的纸条，扫了一眼纸条上的题目。

　　“器字九层考题：储物戒玄器是用什么材料制成？此材料产自哪里？奖品：一枚低阶储物戒。”

　　叶凡眉头轻跳。

　　第九层的奖品，居然是一枚颇为昂贵的储物戒！

　　他正打算这几天，抽空在城内转转，买一枚储物戒。

　　不过有点可惜的是，这个纸条是古师兄抽的。自己就算解答出来了，奖品还是归古师兄。

　　“储物戒玄器的材料是什么？你们谁知道它是什么做的？”

　　“冯爽，你知道吗？”

　　众人看了纸条，都是吃惊，纷纷道。

　　“我只知道储物戒的空间玄器，所以材料肯定是一种风系空间材料，但具体的是什么，我还真不知道。普通的炼器师，并不需要去学炼制储物戒玄器，也得不到原材料，这是特殊材料玄器。整个紫玄皇朝，会炼制此物的炼器坊，也是屈指可数，都是最顶尖的炼器坊。”

　　冯爽看到此题目也呆了呆，神色有些咋舌，摇头道。

　　这器字楼船第九层的题目，难度已经不是一般的高，要说出材料，还要说出材料的场地，他也是无能为力。

　　还好古寒剑师兄没有把纸条给他，否则让他颇为为难。

　　众人不由紧张的望向叶凡。

　　他们都知道，叶凡曾在鹿阳府的十院联考上，曾经横扫九大系的一半榜首，在学识类上极为渊博。或许有可能在什么书上，看到过储物戒的材料和来历。

　　能不能过这第九关，就看叶凡的学识够不够渊博了。

　　叶凡沉吟一小会儿，朝灯笼旁站着的一名炼器行会的高级职员说道：“储物戒的原材料，名为裂空铁。此物并不产自神武大陆，而是来自外星空，是一种星空陨石，坠落在大地上。”

　　高级职员神色微惊，但摇头道：“原材料回答正确。但是材料的来历，外星空之说太笼统，必须是一个详细地点！”

　　叶凡想了一下，道：“外星空，飓风走廊，陨石带。神武大陆地面上大部分的裂空铁，应该是来自这个地方！”

　　“这~你都知道？！”

　　那高级职员这次是真正惊愕了，“外星空对于我们神武大陆的武修们来说，那是一片神秘未知之地。只有圣位级力量的强者，才可能穿过星尘护壁的守护，踏上外星空，了解外星空广袤神秘之地。偶尔有圣位强者，将裂空铁的来历记录下来，存入他们的私人游记之中。但是，极少有人看过这种记载。你是从何处得知的？”

　　叶凡淡淡笑了笑：“既然被书籍记载，那自然会被传播开来，一传十、十传百。东莱城的书阁里就有，你翻一翻肯定能找到。”

　　他这番话，当然是信口胡扯的。

　　他是从殇的书里面记载，直接翻出来的答案。

　　当然了，东莱城的郡院藏书阁，还有东莱郡府藏书阁，各大小世家的藏书阁，藏书至少有数千万册。如果都去仔细的找一找，或许耗费个数十年，真的能翻出答案来也不一定。

　　没人有这精力去翻遍东莱城所有的藏书。

　　众人都是震惊，听到叶凡和那高级职员的一番对话，简直就像是星空夜谭一般。

　　他们还是第一次知道，储物戒的材料居然不是神武大陆的材料，而是外星空的星空陨石。难怪储物戒数量这么稀少，而且一个指头小戒指般的大小，就卖的死贵死贵，比大部分玄器都昂贵。

　　“这位公子十分面生，应该是外地来的炼器大师吧！您光是在炼器上的渊博学识，已经凌驾绝大部分的炼器大师了。这道题目，是东莱炼器行会的副会长亲自拟定的。恭喜您通过第九关！至于第十层阁楼，将是本炼器行会的会长大人，亲自出题考你们！若是能够通过会长大人的题目，就能获得‘十连舟赛’的‘器’字令牌，有机会得到更为神秘的奖品。”

　　那炼器行会的高级职员，震惊了好一会儿，神色恭敬了许多，说道。

　　随后，他从柜台拿了一个装着一枚低级储物戒的精美小木盒子，递给了古寒剑，作为通过第九关的奖励。

　　这位高级职员并不清楚，叶凡根本不是炼器大师，甚至连炼器学徒都不是。他当年十院联考，因为和冯、林等家族的交易，并未去考炼器和炼药等系别。

　　众人都是羡慕。

　　这可是真正的储物戒玄器，价格昂贵。他们要是想买，还不知道要何年马月才买得起。

　　古寒剑接过小盒子，有些意外。

　　他是很好奇，叶凡这位当年在鹿阳府成为五系榜首，在各系上的实力据说是深不可测。但是没想到，居然还真的过了这关。

　　“走，上第十层！这是器字楼的最后一关，看看能够得到什么神秘奖品！”

　　众人上楼，前往最后器字楼船的最高一层。

　　才登上楼，让叶凡等众人微微错愕的是。

　　在他们之前，早已经有二支小团队，在这最第十楼顶层。这二支小团队，都是清一色的武尊。

　　其中一个小团队，为首的是一名鲜亮红色衣甲，娇嫩俏美的脸庞满是神情傲然的女剑士。

　　而另一个小团队的首领，却是一名脸色有些苍白，病怏怏的年轻人。

　　叶凡才踏上第十层楼板，看到那一抹刺眼的亮红，瞳孔顿时一缩，暗道一声不好，差点想转身就走。

　　娇娇公主！

　　怎么跟她撞一起了，这个骄傲到了极点，唯我独尊的沧蓝国小公主，不是一般的难以招惹，“骄”名远播。别说这小小东莱郡，就是国都王城也没人敢招惹她。

　　叶凡要是知道娇娇公主此刻在这第十层，怎么也不会上来。


第136章 娇气凌人

　　叶凡并不想离这位娇气凌人的沧蓝国小公主太近，以免招惹来池鱼之祸。

　　当然了，小公主不认识他，肯定没这闲工夫来特意找他的麻烦。

　　只是，沧蓝国公主这样高高在上的大人物，就像一头在东莱郡可以为所欲为、横冲直撞的兽王。

　　而他只是路边毫不起眼的小蝼蚁平民，一不小心就会被乱窜的兽王给大力踩踏到。

　　作为惹祸之主，她还不用承担任何责任和后果，倒霉的永远是周围那些“不长眼”没有及时避开的蝼蚁们。

　　所以最识趣的，就是离这位娇气凌人的小公主远一点。

　　但是他这个十人小队中的其余九人，大部分显然并不认识娇娇公主，他们还在解开器字第九层题目的兴奋之中，已经陆续来到巨船第十层阁楼。

　　他们显然没意识到此地的危险性，只是把阁楼内的其余二个小队当成是普通的游客。

　　现在想要离开也迟了，如果硬拉着众人离开，这痕迹太明显，反而更为不妥。

　　叶凡心中无奈，也只能硬着头皮跟了上来。寻思着，尽快解开这第十层的灯笼题目，赶紧离这位小公主远一些。

　　就在叶凡为看到凌娇娇公主出现在这里，感到忐忑不安的时候，却意外有了另一个发现。

　　另一个小队的首领，那位脸色有些苍白、病怏怏的年轻人，在看过他们一群人的时候，冷漠的目光在他身上滞留了一刹那，眼眸深处闪过一抹凌厉，似乎怀着很深的成见。

　　叶凡察觉到了这冷冷的一瞥，不由一凛，警惕起来。

　　同时暗感到有些奇怪。

　　他并不认识这个病怏怏的年轻人，确信从未打过交道，为什么他似乎对自己有很深的成见和敌意。

　　要知道，他和古寒剑、姜尤希可是一个小队一起上来的。那个病怏怏的年轻人唯独在看过自己的时候，露出那种深深的冷意和成见。

　　叶凡苦思无解，搜遍了印象，也没找出这个病怏怏的年轻人是谁。

　　他只能放弃了猜测，继续朝这第十层阁楼其余人打量。

　　器字楼船的第十层阁楼，并不是太大，数十丈长的阁楼大厅内布置的古色古香，韵味十足。大厅四周的窗壁上挂着不少画像，都是东莱城历代著名炼器大师之像。

　　大厅最里是此间主人的席位。

　　一名鹤发青须，面色严肃的七十来岁老者坐在上首，正品着茶水，神情显得颇为悠闲，眯着眼睛笑看着眼前二个来到他们面前的小队。

　　哦不，现在是三个小队！

　　这让他颇为高兴。

　　现在才是清晨时分，东莱城著名的中秋“十连舟赛”刚刚开始不到小半个时辰，居然有三个十人小队出现在器字楼船第十层，来到他这位东莱炼器行会会长面前。能够出现在这第十层的，绝对是资深炼器师级别的人才。但他们都很年轻。

　　如此看来，东莱城年青一辈武尊之中，炼器系也是人才济济啊。也不枉他这数十年来，对东莱炼器行会的辛苦投入。

　　旁边还有几名炼器行会的高级职员，在老者一旁伺候着，随时听候命令。

　　只是因为这第十层没有几个小团队能够上来，所以他们也很清闲，几乎无所事事，能做的仅仅是为会长大人添茶倒水。

　　叶凡打量了老者几眼，不由暗道：如果不出意外，这位老者显然就是东莱郡炼器行会的会长了。

　　这位东莱郡炼器行会的会长的身前的长桌上，摆放着一盏精美绝伦的机关灯笼。

　　这是第十层阁楼，仅有的一盏灯笼。

　　这盏由大量密密麻麻七彩玄金块组成的机关灯笼，美轮美奂的绽放着柔和的七色光芒，将整个楼阁大厅都映照的七彩斑斓，如同梦幻一般。

　　最神奇的是，这个灯笼上的七彩玄金块是流动的，会自动的不停变幻位置。

　　叶凡小队众人一进入这层楼阁大厅，几乎立刻被这盏机关七彩灯笼所吸引。

　　“好漂亮的灯笼啊！这是也是一件机关玄器？”

　　“这东莱城的炼器行会，机关果然是非同寻常。”

　　众人低声惊叹着。

　　叶凡眨了眨眼睛，很快通过殇的神书之中，查出这个七彩机关灯笼，暗自嘀咕了一下，“机关七彩玲珑灯！一千七百个构件组成，外壳的机关会自动像流水一样流动！只是精巧归精巧，却也没什么用！”

　　在大厅左右二侧，则是宾客的坐席，有大量的座位。

　　“韩志，你还要多久才能把这到题解开？这都已经有三个小队上来了，你这个废物，还没有解出答案！”

　　凌娇娇坐在左侧客座上，一双雪白如玉的小腿，翘起来搭在桌子上，足上一双红色皮靴子。

　　她腰挎玄剑，一手持着短鞭，娇美的脸庞上颇为不耐烦地说道。

　　她身后一丈内，一动不动的站着五名一色红衣蒙面的神秘女子。

　　此外，她附近还站着整整九名年青武尊，和她是一个小队。

　　他们都是东莱郡最为出色的天才武尊，任何一个单独亮出名号，都是东莱城名动一时的年青一辈武尊顶尖人物。

　　当然了，不管他们是不是天才，是不是顶尖人物，此刻都只能乖乖站在凌娇娇的身后，任由她呵斥。

　　其中一名年青武尊额头微汗，正在拼命的想着，低声解释道：“这道题很难，我还需要一点时间来考虑。”

　　“这我不管，要是你落在别人的后面，丢了我的脸面。哼，那你就自己看着办吧，别在我面前出现，碍我的眼！”

　　凌娇娇冷声道。

　　“是！我一定竭尽全力！”

　　那名年青武尊脸色微白，低头道。

　　如果解不开这道题，在小公主面前失宠，他只怕再也无法挤入小公主身边的这个圈子，丧失一个晋升沧蓝国最高层的绝好途径。

　　“韩志！你是韩志！《东莱榜》第三十七位，东莱城最年青最有潜力的新晋炼器大师？！”

　　冯爽听到这个名字，顿时一震，难以置信的失声惊呼。

　　对于他这样还是炼器学徒之人来说，炼器大师简直是无比崇高的存在。而韩志这样年仅三十余岁，便成为炼器大师，更是他膜拜的对象。

　　那名为韩志的年青武尊，冷眼看了冯爽一下，没有丝毫的得意，站在红衣女剑士附近继续苦思器字号最后一道题的答案。

　　冯爽呆了一下，立刻闭嘴。

　　叶凡这个小队的众人闻言，都是一愣，似乎开始察觉到了什么不对劲，都迅速闭嘴沉默下来。

　　他们来了东莱城一年，当然知道《东莱榜》意味着什么。整个庞大的东莱郡城，沧蓝国屈指可数的重城之一，仅仅只有一百位武尊入榜。

　　韩志这样一个在《东莱榜》高居三十七位，无比年青出色的炼器大师，武尊级人物，却在红衣女剑士低声下气，简直到了摇尾乞怜的程度。

　　这红衣女剑士的身份，令他们感到一丝恐惧。哪怕他们中间不少人是出身鹿阳府的世家、豪门，但恐怕跟平民也没多少区别。

　　在大厅的左侧，那名病怏怏的年轻人也是坐着。身为东莱郡少郡主，《东莱榜》第一位，他还是勉强有资格在这大厅里坐下的。

　　除了凌娇娇和这病怏怏的年轻人坐着之外，其他武尊们则全都自觉的站着。

　　病怏怏的年轻人气度沉稳，斟酌了一下，淡笑道：“公主殿下稍安勿躁，这第十层的题目都有些难，韩志一时间答不出来，也是正常之事情。我这边的陈柏，同为炼器大师，在《东莱榜》四十八位，仅次于韩志，也一样在苦思答案，一时半会只怕也没结果。殿下再等等吧！”

　　“李昊！少在这里打马虎眼，我不需要你让，让他们各凭本事就是了！我的这支队伍，每个人在《东莱榜》排位，都比你手下的一批人高。今年的‘十连舟赛’，我赢定了！听说集齐‘十连舟赛’的十枚令牌，会有一份神秘大礼。我倒想看看，是什么东西有这么神秘！”

　　凌娇娇一手轻轻玩着鞭子，淡淡娇声道。

　　在这大厅内，没人觉得她这话有丝毫的不对。因为她附近的那九位年青武尊，清一色都是在《东莱榜》上排位极高的九系天才武尊。

　　那病怏怏的年轻人的队伍，虽然也是《东莱榜》上有名号的人物，但是排名却明显差了一筹。

　　病怏怏的年轻人，微微一叹，说道：“公主殿下对我还是有些成见啊！这‘十连舟赛’虽是中秋游戏，但也是我东莱郡历年以来最为隆重的一个竞赛。这竞赛的奖品，对我来说也是无比诱人。我这边定然会全力以赴，绝不放水。”

　　他这拿捏到极佳分寸的轻微一叹，诚恳无比，好像是受了天大的冤屈，却只能独自黯然承受一样。

　　叶凡这支小队的众人，一下被二人的对话，震惊的几乎要懵了。他们终于察觉到，自己似乎来错了地方，早知道就不该冒冒失失的就闯进这器字楼船第十层来。

　　冯爽、赵飞扬等人，一个个都脸色异常苍白。

　　公主殿下！

　　居然是沧蓝国的公主殿下！带着《东莱榜》上的九名顶尖武尊，闯这中秋“十连舟赛”。

　　李昊！

　　东莱郡的少郡主！《东莱榜》实力排名第一位，也带着《东莱榜》上另九名顶尖武尊，闯这中秋“十连舟赛”。

　　这二位超强人物，各带了一支小队，看样子火药味还不轻。

　　孙早利两腿有些发软，摸到第十层楼阁的台阶门槛，朝叶凡使了一个眼色：情况很不对，赶紧离开这里。

　　叶凡暗暗点头，开始不动声色的移动脚步，慢慢转向楼梯门口，准备撤退。

　　凌娇娇这时，注意到了第十层楼梯口刚上来的叶凡小队众人，朝他们瞥了一眼，娇声道：“除了我们二支小队之外，居然还有第三支小队这么快就上了器船第十层！看来，东莱城还有一位不亚于韩志和陈柏的炼器系高手啊！也不知道在《东莱榜》排名第几？”


第137章 机关玲珑灯

　　叶凡小队众人正准备悄无声息的撤离，以免卷入凌娇娇公主和李昊少郡主的争执之中。

　　但被凌娇娇这一质问，他们顿时都是身子一僵，不敢再生出离开之心，老老实实进入大厅内。

　　小队众人几乎都不由自主的望向叶凡。

　　虽然第一层到第八层都是冯爽解题，但是冯爽的炼器系实力也仅仅到此为止了。

　　在器字楼船第九层，是叶凡答出题目来的。他们这支小队之所以能够上到第十层来，正是因为叶凡在炼器系上的渊博学识。

　　现在公主开口询问，他们这支小队谁是炼器高手，在《东莱榜》上排位第几？自然是该由叶凡出面来解答。

　　叶凡心头急转。

　　他绝不能出面，因为他根本就不是炼器士。如果显露出众的炼器系的实力，肯定会让公主感到奇怪，特别注意到。被她盯上，这可不是什么好事情。

　　而且，这里还有一个对他莫名怀有敌意和成见的李昊少郡主。必须隐藏，越少暴露自己越好。

　　“冯爽，公主在问你话呢！你是我们小队之中唯一的炼器士，在《东莱榜》上排名第几？还不快回答！”

　　叶凡突然朝旁边不远的冯爽看去，使了个眼神正色说道。

　　冯爽一呆，不明白叶凡为什么点名让他出面。

　　叶凡紧接着用神念控制着声音，给冯爽密语传音道：“我不是炼器士，不好出面，你一切据实回答。等下要是遇到麻烦，我会帮你。”

　　到了武尊期之后，就能够做到密语传音，旁边之人听不到。只是，这必须是非常近距离才能做到。稍远一些，就不行了。

　　冯爽心头暗暗叫苦，但他确实是小队唯一一个正式炼器士，只能硬着头皮上前。

　　而且在第八层的时候，叶凡暗中帮了他一下，他欠了叶凡一个人情，没想到这么快就要还了。

　　“回公主殿下问话，在下鹿阳府冯爽，今年刚晋升武尊，为炼器学徒第八品！在《东莱榜》上。无名。”

　　冯爽上前几步，低头朝凌娇娇拱手禀明道。

　　“什么？他是炼器学徒？难道不应该最起码是一名资深的炼器师吗？”

　　“居然还是一介东莱榜上无名之辈！”

　　“这怎么可能，炼器学徒怎么可能登上器字楼船的第十层？难道器字楼船的题目，对炼器学徒来说，很容易解答吗？！”

　　楼阁大厅内，二支小队的众武尊都是错愕哗然，终于正眼看向叶凡他们这支无名小卒的队伍。

　　要知道，凌娇娇和李昊带着的这二支小队，可是清一色《东莱榜》上的顶尖天才武尊队伍。

　　可以说，东莱郡最出色的一批各系年青天才武尊，就是他们这一小群人。

　　他们这群天才们，平日都是高高在上，目无余子之辈。

　　可是今天，居然有一支籍籍无名之辈的小队，出现在他们身后不远处。这简直是打他们的脸面。

　　“韩志，听到没有！连一个炼器学徒都快要追上你了。你堂堂《东莱榜》排位第三十七的炼器大师，居然快被一个炼器学徒超过了，你这脸往哪里搁啊。我看你还不如赶紧去跳海喂鱼好了，省的浪费粮食！”

　　凌娇娇脸色一变，手中鞭子指了指韩志，娇声冷嘲道。

　　韩志脸上顿时涌起一阵难堪的潮红，郁闷的直想吐血，又不敢出言反驳公主的嘲讽，只能用极其怨毒的目光盯着冯爽，恨不得把这个不知道从哪里突然冒出来的炼器学徒掐死。

　　连李昊少郡主那支队伍的陈柏，也一样很是不爽的目光，警告的看了冯爽一眼。被一名炼器学徒给追上，他脸上跟韩志也一样无光。

　　冯爽被他们二人的凶狠目光给吓了一跳，几乎要冤屈的哭出来。

　　这完全跟他半点关系也没有啊，他只是趁着中秋节，来东莱河的“十连舟赛”上游乐玩一把，拿点小奖品而已，没想要超过谁。

　　在《东莱榜》上高居前数十位的韩志和陈柏，那是他平日崇拜的炼器行会前辈和偶像啊，他怎敢生出冒犯之心。

　　坐在这楼阁大厅的青须鹤发老者，却是抚须一笑，有些诧异的朝冯爽道：“原来你是鹿阳城来的，那你可认识鹿阳府炼器行会的施铁柱施会长？”

　　冯爽连忙恭敬道：“禀会长大人，施铁柱是在下恩师。”

　　老者呵呵一笑道：“老夫姓范，添为东莱郡炼器行会的会长，是施铁柱的老师，算起来，我也是你师公了。没想到施铁柱这块顽铁，居然教出一个好徒弟啊！”

　　“徒孙拜见师公！”

　　冯爽意外惊喜，没想到自己居然能够和东莱炼器行会会长扯上这样一层关系，急忙顺杆往上爬，拜见范老。

　　要是能够和会长有这样一层关系，他在东莱城无疑处境会改善许多，成为正式炼器师那也是指日可待啊。

　　“你不用急着攀关系。老夫徒弟有数十个，徒孙更是数不清，都懒得去理会。你把这灯笼打开，老夫就认你这个徒孙。”

　　范老一摆手，指了指桌上的一具机关七彩玲珑灯笼。

　　冯爽愣了一下。

　　他早就看到这个机关灯笼，是一件机关玄器，可是他也不认识这具体是什么东西。

　　可是，范老没有任何多余的说明。

　　很明显，要打开这个机关灯笼，似乎非常困难。

　　冯爽小心翼翼地问道：“您的意思，打开这个机关灯笼？就过第十关？”

　　“噗嗤！”

　　凌娇娇忍禁不俊，娇躯乱颤，忍不住笑道：“你这是有多傻啊，当然是打开机关灯笼，把里面的纸条题目取出来啊！连机关灯笼都打不开，你还想答题？这可是‘十连舟赛’器字楼船第十层，最顶尖的难题，范老亲自出题。你以为打开灯笼，就可以轻松通过么！”

　　“赶紧想办法打开机关灯笼吧！”

　　“韩志和陈柏，可是各用了大约一炷香的功夫苦思，好不容易才把机关灯笼打开，取出里面的考题。”

　　“你需要多久才能打开它？六七个时辰，中秋节结束，天黑之前能行吗？”

　　前二支小队的众武尊们也忍不住撇嘴，纷纷露出冷笑。

　　冯爽这才明白他完全想错了，脸色“刷”的一下臊红，唯唯喏喏靠近桌上的这个机关灯笼，想看明白究竟。

　　可惜，他瞪大了眼睛，什么也看不明白。

　　这个七彩机关玲珑灯笼，上面的每一片机关都在缓慢的移动，整个灯笼上就像有七彩河流一样，五光十色炫丽动人。

　　这种会动的机关，比不会动的机关，还难百倍。在今日之前，冯爽根本不知道有这东西存在。

　　冯爽根本就没学到这个层次的机关术。他脑子里一团浆糊，完全不知该从何处下手，才能打开这个机关灯笼。

　　整个大厅，除了韩志和陈柏二人在拼命的解题之外，其余众武尊的目光几乎都盯着冯爽，看看他究竟能不能打开这个机关玲珑灯笼。

　　冯爽心中惶恐焦急，浑身都在冒汗。要是连这机关灯笼都打不开，这脸可就丢大了，更别提什么拜范老为师公了。

　　他几乎忍不住，想要朝叶凡看过去。现在这个时候，除了叶凡，谁也帮不了他。

　　就在这时候，冯爽突然听到一个微弱的声音，在耳中深处响起。

　　“机关灯笼，从上往下数的第七层，从中轴往右数第三片红色的玄金块就是开关。在五息之内，飞快按它一下！”

　　冯爽顿时精神一振，朝机关玲珑灯笼看去。

　　这个微弱声音，正是叶凡的声音。

　　他飞快的寻找提示的那片玄金块，这上面的金属片都是在流动的，并不固定。他才刚刚找到叶凡所说的那块玄金块，时间却来不及了。

　　“刚才那个开关没用了，立刻换一个。从上往下数的第五层，从中轴往右数第七片黄色玄金块。在五息之内，飞快按它一下！”

　　冯爽这次熟练了许多，立刻找到那片玄金块，伸出一根手指，飞快的点了一下。

　　桌上的机关玲珑灯笼旋转流动的七彩光芒，顿时停了下来，“咔嚓”，浑圆的机关片打开一个巴掌大小的口子，灯笼里面赫然有一张折叠起来的纸条。

　　这个纸条，就是器字第十层的题目。

　　“开了！”

　　冯爽瞪圆的眼睛里完全是兴奋的难以自制，连忙伸手进去，喜滋滋的将这个纸条取了出来。

　　只要把这纸条取出来，哪怕答不上来，这也不算丢脸。毕竟，韩、陈两位天才武尊都愁眉苦脸在苦思，他一个小小炼器学徒答不上来也正常。

　　冯爽完全没有注意到，韩志和陈柏此刻都傻了眼的望着他，完全忘了再去解答题目。

　　不只是这二位天才炼器大师。

　　其余武尊们全都震惊的看着冯爽。

　　这打开灯笼的速度也太快了吧！

　　从冯爽看着机关玲珑灯笼，到打开它来，取出里面的题目。总共花了有十息，还是二十息？也就是喝了一二口茶的功夫而已，连一炷香的十分之一都不到。这可比韩、陈二位还快至少十倍的速度。


第138章 手绘机关图纸

　　一时之间，整个楼阁大厅内一片寂静。

　　“为什么这小子这么快就打开了机关玲珑灯笼，难道他不需要花时间去仔细解开这机关玲珑灯笼的结构吗？韩、陈，可是都花了足足一炷香功夫才打开！”

　　“还是……这机关玲珑灯笼，其实只需随便按一下，就能打开？”

　　“器字楼船七层以下都是玩一玩的题目而已，是中秋节的游乐节目，炼器学徒能答出来也是正常。但到了八层以上，这绝对是需要实力才能做到！”

　　前二支小队的十多名武尊们震惊错愕之余，十分的不解。

　　凌娇娇一时间也怔住，罕见的没有开口。

　　李昊苍白阴沉的脸上，古怪的神色打量了冯爽一番，但没看出冯爽有什么奇特之处。

　　只有叶凡小队的众人，似乎明白了一点什么。他们当然明白冯爽的实力底细，怎么可能一下就突飞猛进。

　　“冯爽怎么突然大发神威，他的水平也就是炼器学徒，怎么可能一下变这么厉害！莫非是叶凡在暗中给他支招？”

　　“也只有叶凡这种过目不忘，学识渊博到了极点的怪物，才可能知道这么多东西。”

　　赵飞扬心头在嘀咕着，他自然不会去拆冯爽的台。

　　冯爽正激动的想要打开叠纸条看看题目，突然想起一件事来，一拍脑袋，“哎呀，忘了一件事，看题目要付一张小票！”

　　他连忙问旁边的叶凡要了一张小票，递给范老。

　　小队十人之中有九人用过小票，只剩下叶凡还未用过小票。这道题目，是他“帮”叶凡过。

　　范老一手抚须，脸色却也疑惑，问道：“冯爽，你精通机关之术？老夫这机关玲珑灯笼，是专门为中秋‘十连舟赛’所造，虽不是什么厉害之物，却也是精巧无比。你是如何知道打开它来的？”

　　冯爽心头微慌，他哪知道这机关是怎么回事啊。

　　但是他耳内立刻听到叶凡传来的一道密语声音，告诉他机关玲珑灯笼的原理。

　　冯爽马上镇定下来，尽量让自己显得从容自如，说道：“禀范老，这个机关玲珑灯笼共一千二百片七彩玄金块所造，是按照天干地支的次序来旋转流动，这个规律比较容易发现。难的是开关所在位置，开关并不固定，每隔十息变化一次，想要从中找出开关极难。”

　　说到这里，冯爽突然一笑，“这个十息一变的规律，必须有严格的可参照物，否则无从做到精准变化。我猜，这是按照每个时辰的精准时间来划分的。而这时间的显示，恰恰就在灯笼的旋转里面，它是按照一个时辰一次大周转来精准旋转的，走的非常精准。这个机关玲珑灯笼已经告诉了我现在具体是什么时间，我只需要按一下现在时间对应的那片玄金块，按下去就可以打开它来。会者不难，难者不会。只要掌握了这二个规律，打开这机关灯笼就是看一眼的事情。”

　　“哈哈！”

　　范老目中精光一闪，蓦然大笑起来，大声道：“好！施铁柱这个榆木脑袋，居然教出你这么个心思敏捷的徒弟！韩志、陈柏这二小子，花了一炷香才想明白是怎么回事。既然打开了这机关灯笼，你这个徒孙，老夫就收下了！”

　　“徒孙冯爽，拜见师公！”

　　冯爽激动的浑身颤抖，连忙当场叩拜，正式见过范老。

　　他原本只是鹿阳府来的一个炼器学徒八品，小武尊而已。冯氏豪门也就能在鹿阳府威风一下，但在东莱郡城，根本不算什么。

　　这一拜，可是攒大了。

　　他有了范老这位东莱炼器行会会长的师公，说出去大部分人都会给几分薄面，在东莱城也算是混得开了。

　　范老沉吟了一下，想到了什么，摇摇头道：“就是你这炼器学徒八品太丢老夫的脸了，怎么也该是炼器师才行！以你的功底扎实，足以晋升为炼器师了。这样吧，今年东莱郡的炼器师有三十个名额，老夫特批授给你一个。”

　　范老旁边的一名高级职员，连忙将此事记录下来。

　　在东莱炼器行会，范老决定着炼器师、炼器大师名额的授予。

　　楼阁大厅内，众人都颇为羡慕的看着冯爽。如果没有会长的特批，那么行会只能通过严格的考核，才能够得到阶位的晋升。而且名额非常有限，哪怕有实力也未必就能得到名额。

　　“多谢师公！”

　　冯爽还没站起来，激动的又赶紧跪下，再拜了一下。

　　这才刚拜师公，师公就送给他一个大礼，直接把他这炼器学徒八品，破格晋升为炼器师。这简直要把冯爽乐晕了。

　　炼器学徒八九品和炼器师一品的区别，可是有着天壤之别，很多炼器学徒要花一二十多年才有希望跨越。

　　在所有的炼器坊，炼器学徒不管实力如何，都只有打杂、做小工的份。只有正式的炼器师，才能真正独立炼器。

　　冯爽喜形于色，心头暗道：看来，这次给叶凡顶雷，还是攒大了。拜了东莱炼器行会会长做师公，还得到一个炼器师。这可是他还要至少数年的拼命才可能挣到的进阶身份。

　　冯爽收拾了一下心情，打开折叠纸条，看上面的题目。

　　“器字十层题目：一个时辰内，手绘任意二阶以上机关玄器图纸。奖励：任选机关图纸一份、器字令牌一枚（神秘奖品）。”

　　冯爽看完题目，突然有一种想撞墙的感觉。

　　这个题目，完全不是他这个炼器学徒可以做到的。

　　他因为学徒的身份，实际上连炼制一件完整的普通玄器都还无法做到，当然不可能好高骛远去学机关玄器。

　　一名炼器士拿着一份图纸来炼器，跟一名炼器士手绘出一份炼器图纸，这是完全不同的概念。

　　前者是个炼器师，基本上都能够做到。至于后者，资深炼器师也未必能做到。

　　“师公，韩、陈二位也都是这道题目？这不大公平啊，我现在只是炼器学徒，这才刚晋升炼器师！”

　　冯爽哭丧着脸道。

　　“他们二个的题目，跟你不同，各自都不一样。你们自己答自己的，不会彼此干扰。老夫对所有人都是一视同仁，这‘十连舟赛’的题目，肯定不轻松！不过，以你的实力应该也不至于太难吧！”

　　范老却是轻松的品了一口茶，没有在意冯爽的抗议。

　　冯爽没辙了。

　　他现在是要么放弃答题，要么硬着头皮上。

　　但他都已经到走这个地步了，直接放弃答题的话，别说公主会怎么想，只怕师公也会大怒，立刻转变对他的看法。师公虽说答应给他晋升炼器师，但是还没有把炼器师令牌办下来。师公说不定一怒之下，就把他的炼器师晋升资格给撤了。

　　“那我需要一件静室来绘图，在这大厅之下我没法静下心来绘图。还有我需要几个人打下手帮忙，我这个小队的人都进来帮我，这样绘制的快一些！”

　　冯爽想了想，提了一个条件。

　　范老点了点头，示意一名高级职员照办。

　　冯爽这个要求并不过分，而且也无法作弊。这道题是他随手写，随机抽选出来的，这些题目千奇百怪无所不包。

　　哪怕范老自己事先也不知道冯爽会抽中这个题目。也没谁会在中秋游河的时候，还带上一份机关图纸。

　　“冯公子，这边请！”

　　有一名高级职员出来，略一抬手，在前面带路。

　　很快，冯爽满脸苦涩的带着小队的众人，进入楼船的一间小静室。里面已经准备好了各种绘制机关玄器图纸，所需笔墨用具。

　　小队众人一进静室，姜尤希、沐冰等人立刻把门关紧，四面的窗户也都被他们关牢。

　　他们现在也都知道是怎么回事，当然会帮着冯爽打掩护。

　　“叶兄~！”

　　冯爽眼巴巴的望向叶凡。

　　现在他唯一的指望，就是叶凡知道如何绘制一份机关图纸。只要能把这一关过了，他炼器师的身份就稳稳当当拿到手了。

　　一旦正式炼器师的身份获得，是不会被随意撤销的，除非是他犯了沧蓝国大逆不道的重罪。哪怕他水平低点，这炼器师的身份依然可以让他在东莱城内如鱼得水。

　　“叶凡，你记不记的什么机关图纸？要是能帮，就尽量帮他一把。冯爽能成炼器师，我们日后也都有不少的好处。”

　　姜尤希低声道。

　　“我曾见过一份机关图纸，可以绘出来！”

　　叶凡沉吟一下，拿起桌上的绘图笔具。

　　他以前跟冯爽关系很一般。但也不算坏，给个人情也无妨。而且他几天前正好看过很多份机关炮的图纸。拿一份来，正好可以用上，不费什么劲。

　　“多谢叶兄！日后叶兄有差遣，小弟必定报答。众兄弟这份情我也记在心上。”

　　冯爽大喜，连忙拱手道谢。在器船第八层叶凡的那次帮忙只是一个小人情，叶凡这次帮忙，却是真正的大人情。

　　赵飞扬只是冷眼瞧着，冯爽以前向来都是跟他混在一处，对叶凡敬而远之。现在却为了个炼器师的身份这么巴结讨好叶凡，令他很不是滋味。

　　当然，他也不会去故意拆冯爽的台。否则这个鹿阳府出来的顶尖武尊小圈子之中，以后就没他什么事了。

　　……

　　楼阁十层大厅内，重新恢复了安静。

　　韩志和陈柏二名武尊神情显得有点焦躁不安，他们拿到各自的纸条题目已经快有二炷香时间了，在飞快抓紧考虑题目的答案。

　　如果被一名炼器八品，新晋的炼器师给反超了，他们简直没法在这东莱城混下去了。

　　题目各不相同，答案也不一样。他们的题目跟冯爽的不一样，只需要想出来，口答就行了。

　　其余众武尊们也没人说话，都在等待着结果。


第139章 机关玄剑和器字令牌

　　楼船静室。

　　叶凡启动殇的“浩瀚岁月”，从中找了一份机关炮玄器图纸，对照着这份图纸一点一点绘制出来。机关玄器的图纸非常复杂，繁琐的细节尤其耗费时间，数千上万个细节需要处理。

　　小队其余人都在耐心的等候着，一边好奇的观看叶凡绘图。他们还是第一次看到绘制机关玄器图纸。

　　小半个时辰之后，叶凡才完成绘制。

　　“那个公主还有李昊少郡主他们好像走了！”

　　孙早利用手指在窗户纸上捅了一个小洞，朝外面张望。发现大厅内，只剩下范老和几名炼器行会的高级职员在。

　　公主和李昊少郡主所带的二支天才武尊小队都已经不在了，估计是答完题目就走了。

　　东莱郡的中秋“十连舟赛”是从清晨开始，持续一整个白天，直到晚上结束，也就是六七个时辰之内。

　　如果随便游玩一下，自然可以随心所欲，不用在意时间。

　　但十人小队要通过十艘巨船的各种题目“刁难”，拿到所有的十块令牌的话，这个时间很是紧凑。

　　估计他们二支小队也不想一直待在这里浪费时间，继续前往下一艘巨船去闯关。

　　“他们走了就好！”

　　“我们后面自己玩自己的，尽量避开他们！”

　　叶凡小队的众人都是松了一口气，少了这二尊不能招惹的强势人物，他们也是轻松许多。没想到中秋节来游玩“十连舟赛”，居然也遇到这样人物。

　　叶凡绘完图纸，冯爽这才带着这份图纸，和众人一起走出静室，来到楼阁大厅，向范老递交图纸。

　　“师公，请过目！”

　　冯爽双手递上这份机关图纸，信心满满道。他现在对叶凡的信心，比对他自己的还足。

　　“机关炮？这份机关图纸结构简单，却是高效干练，看来你在机关玄器上的造诣，果然是颇为深厚。老夫这一关就算你过了！”

　　范老接过去看了一下，评价了一番，神色颇为满意的朝冯爽点头，“这里有十份机关玄器图纸，你任选一份。另外还有器字号牌一枚，作为通过本船的奖品！”

　　很快，有一位高级职员双手捧着一个梓木盘子上来。上面放着十份颇为珍贵的机关玄器图纸，以及一块令牌。

　　冯爽并未去拿，而是朝叶凡笑道：“叶兄，这关是用你的小票通过的，还是你来选一份吧。”

　　叶凡也未推辞，上前一一翻看这些机关玄器图纸。

　　他心里并未在意，其实殇的神书里面所记载的各种图纸数之不尽，想要什么都可以找到，这里的机关图纸对他来说可有可无。

　　不过既然是通过十连舟赛的奖品，拿着便是。

　　《二阶机关狼兽图纸》！二阶机关狼，用于战斗。

　　《二阶机关鸢图纸》！二阶机关鸢，用于侦查。

　　《二阶机关玄剑图纸》！剑中藏剑，三剑合一，机关兵刃玄器。

　　叶凡飞快的看了下这些机关图纸的名字，心头飞快斟酌了一下，将那份机关剑图纸和器字令牌拿在手中。

　　小队众人向范老告辞，往器字楼船下层而去。

　　器字楼船除了第九、第十层的人寥寥无几之外，其余楼船都非常热闹。尤其是最下方的楼层，许多武者和武尊们在答题目，获得各种奖品。

　　……

　　众人颇为兴奋，一口气闯过器字楼船第十层，这在“十连舟赛”的众多队伍之中也是屈指可数。

　　“这块器字令牌就是神秘奖品？也没什么奇特之处啊！好像就是一块玄铁牌子！正面一个器字，背面刻着一些纹路！范老不会是拿块破铁来忽悠我们吧？”

　　姜尤希拿过叶凡手里的器字令牌，奇怪道。

　　很快，这个器字令牌被传到其他人的手里，但也没看出什么名堂。

　　“给我看看！”

　　秦雨儿抢过令牌，仔细打量上面的纹路，突然惊喜道：“呀。这个图形，好像是一张冒险者地图，被切出了一小块！这‘十连舟赛’不是说，集齐十块令牌可以得到一份神秘大礼吗？莫非十块令牌可以合并成一张完整的冒险者地图？”

　　“这真是一份冒险者地图？好像还真的是地图的样子！”

　　“这份冒险者地图，能够被当成东莱城中秋‘十连舟赛’的最高神秘奖品，肯定不是低级的冒险者地图吧！要不我们把这十块令牌都收集齐了，然后去找一找这冒险者地图里面藏了什么东西？”

　　“这是个好主意，十连舟赛的神秘大奖肯定不会简单。说不定我们还能够大发一横财笔！”

　　小队众人顿时大感兴趣，纷纷议论道。

　　秦雨儿激动朝叶凡说道：“叶凡哥哥，要不我们去试试把十块令牌拿到手？”

　　叶凡摇头道：“十连舟赛哪有这么容易全部通过！万一遇到太难的，我也过不了。”

　　秦雨儿笑道：“对别人来说太难，但你肯定有五成以上的把握。况且，我们这十人可是鹿阳府最顶尖的武尊和武者，实力也不弱啊，前面的关我们来过，最后一二关你出手。我们合起来，少说也有六七成把握能够集齐这令牌。到时候，我们还可以去拿这份冒险者地图，看看究竟有什么神秘大礼！”

　　“既然如此，那就尽力试一试吧！不过，公主和少郡主他们在我们的前面，我们还需要避开他们才行！”

　　叶凡看众人都很感兴趣，只有苦笑的份。

　　“估计公主他们已经去了下一艘巨船。我们直接跳过下一艘，去下下艘巨船吧！”

　　正说着，他们一行人已经到了器字巨船一层甲板，准备离开。

　　十连舟赛的十艘巨船，分布在城内这条东莱河的不同河段。并不要求按顺序去登船闯关，可以随意选择任何一艘船。

　　只要他们到前面的巨船去，就可以避开凌娇娇公主和李昊少郡主这二支队伍。

　　就在这时，他们看到巨船甲板上正站着一名身穿红甲戴着面罩的神秘女子，赫然是公主的五名贴身女护卫之一，似乎正在等候他们。

　　叶凡不由愕然，心中生出一股不妙的感觉，这情况似乎不在他预料之中。

　　“看你们的神色，应该过了器字第十层吧！”

　　红衣女子瞥了他们一眼，低沉的声音淡淡道：“公主说了，要是你们通过第十层，那就去下一艘巨船。她很期待你们接下来的表现，在前面等着你们！诸位最好竭尽全力，公主殿下最厌恶那种弄虚作假之辈。如果你们故意放水，令公主动怒，那谁也不知道会有什么后果。诸位请吧！”

　　她抬了抬手。

　　“走吧！”

　　小队众人顿时面面相觑，心头发苦，却又无可奈何。

　　凌娇娇公主的五名贴身女护卫，每一个看起来实力都是深不可测，绝非等闲之辈。他们也不敢违抗。

　　只希望，公主不会恼羞成怒。

　　……

　　第二艘是‘丹’字号巨船。

　　叶凡并未直接出手，依然是由其他人出面。

　　作为鹿阳府最出色的炼药系天才，林丹心并未费什么劲，就答出了前七层的那些比较容易的炼药系题目。

　　第八、九层的题目有些难，足以把很多炼药师都淘汰掉。但是叶凡略作暗语之下，林丹心还是很快答出了题目。

　　他们这支小队几乎没有花什么时间，便登上第十层楼阁，果然看到了凌娇娇公主和李昊少郡主的二支队伍正在解题。

　　“他们怎么又追上来了！”

　　这二支队伍的东莱城众天才武尊们，都吃惊的看着叶凡小队一群武尊。

　　这个名不见经传，从鹿阳府来的小队。

　　这破题的速度，居然丝毫不比他们这群人慢多少！

　　但他们可是《东莱榜》上最顶尖的天才武尊，是整个东莱郡范围内，九大系之中最出色的青年人才，岂是普通武尊可以相比的！

　　凌娇娇是领队，并不需要她去破题。

　　正在解题的，是她小队的一位炼药系的天才武尊，在《东莱榜》上排位第二十三名。

　　她正坐在座位上，翘着一双玉腿，颇感无聊之时，看到叶凡队伍一群人上来，一双美眸之中不由泛过一道诧异的光芒。

　　“呀，又见面了！如果你们可以保持这种速度，闯过十连舟赛的话。那就证明你们的实力比这二支队伍里的《东莱榜》天才们丝毫不弱，甚至有过之而不及啊！”

　　凌娇娇很是惊讶。

　　她突然向李昊嘲笑道：“李昊！你们郡主府弄的这个《东莱榜》，是不是把一群废物排到榜上来了？我怎么突然觉得我选的这些人，都是一群蠢货呢！”

　　二支东莱城天才队伍的众武尊们，顿时都感觉自己被扇了一记耳光，满脸通红。

　　李昊原本有些阴冷苍白的脸色，也顿时黑了几分，淡淡道：“公主殿下误会了，这东莱榜是由东莱郡武院制定的，吸纳了我东莱郡所有最出色的一百位顶尖青年天才，并非我郡主府所定。这‘十连舟赛’也是东莱郡的一个传统节目，由郡院和各大行会出面举办，跟我郡主府关系不大。我郡主府除了日常政务之外，也就只是主持一下每年一度的泛舟会，把所有天才年青武尊们聚集到一起而已。今天晚上，才是我郡主府的泛舟会节目！”

　　“哦，那为什么，这群所谓的天才武尊，跟这些无名小卒实力几乎一样？难道天才和废物都是同一个水准？！”

　　“这。”

　　李昊紧锁眉头，无法回答这个问题。

　　凌娇娇眼眸一转，突然咯咯笑道：“我想到了一个好玩的游戏！你、你，还有你，你们三个。如果你们谁输了，那么你们就！”

　　她芊芊玉手扬鞭，指了一下林丹心和另外两名正在解题的炼丹系武尊。

　　他们三人顿时刷的脸色变白，不知道这位公主殿下想干什么。

　　凌娇娇看他们吓得脸色发白，不由轻笑道，“放心，不会要你们的命！今天晚上的泛舟会，输了的取消参与资格，赢了的打头阵！李昊，你应该没意见吧？”

　　此话一出，大厅内的众武尊们顿时色变。


第140章 无名小队之名！

　　东莱城每年一度的泛舟会，是东莱城影响最为巨大，东莱郡主府亲自筹办的一场活动……

　　而且这泛舟会不像十连舟赛之类随便什么人都可以参加，只有《东莱榜》前一百名才允许参加泛舟会。

　　整个东莱城上千万之众的人口，每年仅仅只有这一百位《东莱榜》上之人可以参加，可以想象他们这群人会有多么受关注。

　　要知道被列入《东莱榜》虽然有声望，但是别人都不认识他们的相貌，未免是个遗憾。而只有在泛舟会上露面，才能让全城上下都看到自己，才能一眼认出他们来。

　　这是在整个东莱城民众展示自己，让自己露脸的绝佳机会。被众目所敬仰、崇拜的光芒之下，意味着更多的机会，得到更大的好处。

　　只要一说起，自己是谁谁，别人立刻高声惊呼久仰，敬为贵宾，各种好处优惠自动奉上。这种待遇，自然非常人所能有。

　　二支小队的众天才武尊们神情紧张起来，自然不想自己因为输了十连舟赛上的题目，而被泛舟会被“除名”，蒙上一层羞辱。

　　“公主所言正是，输了该受到一些惩罚！”

　　李昊脸上也微微抽了一下，当然不敢有意见，只是委婉道：“只是这从泛舟会上除名，有些苛刻，不如……”

　　凌娇娇不给李昊任何反对的机会，打断他的话，说道：“既然你也觉得不错，那就这样办吧！”

　　李昊终于闭嘴了，脸色有些阴霾，他看出来凌娇娇这是铁了心要这么干，反对也没什么用。

　　凌娇娇公主素有骄纵之名，是沧蓝国国君最为受宠的小公主，她要是蛮横起来，谁也不敢招惹她。

　　这让李昊少郡主心情抑郁，很是不习惯。这东莱郡的年青一辈之中，向来是以他为尊，一言九鼎。可是突然从国都来了这位小公主，处处令他受气，偏偏发作不得。

　　林丹心脸上泛着激动，快速上前取题目。

　　大厅前方，端坐着一名中年女子，正是东莱郡炼药行会会长。她身前的长桌上，唯一的一盏大红灯笼内，取出一张折叠的纸条题目。

　　林丹心取到纸条并未打开纸条，而是直接退回到小队人群之中，和小队其余九人一起看这纸条上的题目。

　　跟小队众人一起看只是一个幌子，她真正要做的是让叶凡看到这个题目。以她的实力，想要解开第十层的题目，是个非常困难的事情，她没这个信心。

　　“丹字十层题目：二阶聚兽香的原材料，可以炼成多少种丹药？奖励：二阶聚兽香一炷香，丹字令牌一枚。”

　　林丹心打开纸条，看了一下这个题目。

　　秦雨儿目光一亮，惊喜道：“丹心，这道题似乎不是太难，只是二阶燃香的材料。你知道聚兽香是那些原材料？”

　　林丹心寻思一下，神色有些沮丧道：“二阶聚兽香大约有近一百种原材料，收集材料太麻烦，所以很少有炼药师会去炼制这种香。我只记得其中一小半的材料，剩下的记得不是太清楚。但这题最难的是，要用这些原材料，可以炼成多少种丹药？这就很难去算了，各种组合太多，我怎么理得清楚。”

　　“好像是哦！”

　　秦雨儿仔细一想，也吐了吐舌头。

　　这题看似简单，也觉得不是一般的难。一二种材料可以炼成丹药，十多种材料也可以炼成丹药，这样所有的材料各种组合起来，就非常多，难以去想明白。

　　林丹心期望的目光，望了叶凡一眼。

　　她是很渴望能够参加泛舟会，成为东莱城最受瞩目的武者之一。一旦参与泛舟会，这意味着她在东莱城将不再是一介无名小卒，这其中的好处自然无需多言。

　　此时能帮她的，也只有叶凡。

　　叶凡不由陷入沉吟。

　　泛舟会！

　　他对这种会没有多少好感，在他的印象之中，向来是宴无好宴、会无好会，总会带来各种麻烦。

　　但其他人，并不像他这么想。

　　林丹心这副满心期待的神情，显然很渴望能够参加这个泛舟会。

　　叶凡也不好说什么，密语传音问道：“你要是赢得参加泛舟会的资格，就要把另二人挤下去，这肯定会得罪另外两名炼丹师！你确定要参加？”

　　“嗯！”

　　林丹心紧抿红唇，轻咬贝齿，微微点头。为了能够得到泛舟会的资格，得罪他们也是必须的事情。

　　……

　　此时，丹字楼船十层的大厅内，静无声息。

　　二支《东莱榜》天才武尊组成的队伍，二名炼药系天才武尊还在苦苦思索他们的题目。事实上，他们也仅仅比比林丹心早那么一会儿工夫拿到丹字十层的题目。

　　他们的题目，跟林丹心的这道题目差不多，也是分辨某种丹药的材料和新的组合，没有一二炷香的功夫，是计算不清楚的。

　　虽然他们不以为林丹心这个名不见经传的小武者，可能会超过他们二人，但依然感到压力和紧张。

　　赢者留下，输者从泛舟会出局。哪怕没有林丹心，他们二人也只能有一人留下。

　　叶凡沉默着，看着那二名炼丹系天才武尊的神色。

　　殇已经把所有找到的答案告诉了他，但他并未立刻给林丹心。太快给出答案，会让别人疑心。

　　足足过了近一炷香时间，叶凡估摸着那二人也快想清楚答案，才将自己的答案告诉林丹心。

　　林丹心立刻开口说道：“二阶聚兽香，一共一百零七种原材料炼制而成。这一百零七种原材料，又可以按照不同的组合，炼制成二十九种一阶到二阶的丹药。”

　　二支小队的众武尊们都是神色一震，难以置信的望向林丹心。

　　林丹心这个东莱城炼丹系无名之辈，居然比《东莱榜》上二位天才炼丹系武尊还快。

　　“不可能！怎么可能有人比我们想的还快。”

　　“就是！我们可是炼丹大师，整个东莱郡也没有几个人比我们更熟悉丹药了！她一个不知从哪里冒出的家伙，怎么比我们还快！”

　　那二名天才武尊脸色大变，纷纷惊怒道。

　　连炼药行会的中年女会长，脸色也有些惊诧道：“小姑娘，你是随口猜测的，还是真的知道这些材料的组合？”

　　她写下这道题目，只是想出了大约二十种丹药的答案。林丹心报出的答案，比她的还多了九种。

　　“禀会长大人！这二十九种丹药，分别是一阶一品蕴香丸、一阶二品饲兽丸、……二阶七品迷幻丹。这是二十九种，只需要拿《丹药材料典》对照一下它们的材料，就可以看出成分，都取自二阶聚兽香上百种材料中的一部分。”

　　林丹心却是一笑，随即将这些丹药的名称也报了出来。

　　这下，大厅内众武尊们再也没法说出半句话来。这些丹药名称都可以在书籍上查到，对不对一查便知。

　　看林丹心这样信心十足，把每一个丹药名称都报出俩，估计连查都不用去查。

　　“恭喜你小姑娘，你过关了！”

　　炼药行会的女会长压下心头的震惊，她很快就判断出林丹心的答案全都正确，缓缓道：“你是东莱郡人氏？为何我对你毫无印象，难道是其它郡的人？”

　　“在下鹿阳城炼药学徒九品，林丹心！去年刚刚从鹿阳城来到东莱郡城，准备考炼药师。我在此地并无名气，会长大人自然不认得。”

　　林丹心听会长询问，压下心头的狂喜，马上回道。像东莱郡行会会长这样的大人物，她这样的低级学徒，平日是根本见不到的。

　　二位天才炼丹大师武尊，顿时气的差点喷血。

　　学徒，又是学徒！

　　刚才一个冯爽炼器学徒八品！几乎追上了韩、陈二名炼器大师。

　　现在又来了一个林丹心，炼药学徒九品！直接干脆的把他们二人给直接超过，把他们挤出了泛舟会。

　　又是鹿阳城！

　　难道鹿阳城的人都逆了天，一个个学徒的知识渊博，快追上东莱郡的大师了！？

　　“一次是偶然，二次那就是必然！你们这一支无名小队，居然有二个人达到了《东莱榜》高手的水准。那么剩下的人，实力想必也都非常不错！”

　　凌娇娇公主打量着这支鹿阳府的小队，颇为玩味的道：“李昊，你的《东莱榜》可以改成《鹿阳榜》了！”

　　李昊脸色似乎有些难看，沉吟了一会，终于道：“其实他们的来历，也不算无名！《东莱榜》上也该有他们的一席之地！”

　　“哦？怎么，这支鹿阳府队伍还有来历？难道你还知道他们这支无名小卒小队？！”

　　凌娇娇顿时惊奇。

　　她很奇怪，李昊身为少郡主，怎么会知道一群无名小卒。

　　“当然！东莱郡没有我不知道的事情！况且，他们并非真正的无名小卒。”

　　李昊看过鹿阳府小队十人，平淡的报出了众人的来历，道：“鹿阳府的沐氏、姜氏、古氏，在东莱郡也都是实力雄厚的大世家，雄才厚势弟子无数，我李氏也要让他们三分颜色。这支鹿阳府小队有三位，便是这三大世家之人。

　　沐冰，鹿阳第一符文天才，其天赋之出色在东莱郡本家也是前三之列，被沐氏世家极为重视。

　　古寒剑，鹿阳府武道系第一人，兼修城主系，被古氏家族视为中兴一代的核心。他已经被列为东莱郡古氏家族未来家主的仅有一位候选人。年仅二十余岁便成为东莱郡世家大族之中，本家家主候选人，这在东莱郡所有世家之中，还是仅有的一位……这个消息，或许他本人还不知道这一点。

　　姜尤希，鹿阳府星尘系祭司。能够成为祭司之人，在东莱郡寥寥无几，本身前途就是神秘莫测。姜氏家族本是城主系，却突然改修祭司系，只怕已经把未来的前途押注在他身上，要他带领姜氏家族走的更远。

　　且不论其他人如何，单凭这三位，这支小队就谈不上无名小卒的队伍。公主肯定会以为，我说的这三人是他们之中最厉害的。要是这样想，你就低估了他们。剩下的人之中，还有比这三位，更强之人。”

　　李昊阴寒的目光，在鹿阳府小队十人之中游离，扫过叶凡的刹那，爆射出一道冷冽的厉芒。


第141章 李昊的敌意

　　凌娇娇好奇之心大起，惊讶道：“古寒剑、沐冰、姜尤希他们三位鹿阳府出身的武尊，日后在《东莱榜》迟早是赫赫有名的翘楚人物了，只怕都能列入前五十之列。但居然还有人比他们更强？你指的是冯爽，还是林丹心？他们二位在炼器和炼丹上的天赋实力也确实罕见，居然超过了《东莱榜》排名二、三十位的几名武尊，这份实力也算非常不错。”

　　“当然不是冯、林二位，他们今天的表现出乎意料，令我颇为吃惊。但不足以让我觉得他二位比古、沐、姜三位更强！”

　　李昊不以为然的一撇嘴，对冯爽和林丹心并未太在意。

　　“我说的是另外一位，鹿阳府大名鼎鼎，几乎妇孺皆知的人物！他的名声不仅在鹿阳府，甚至在沧蓝国高层，在紫玄皇朝的高层，在兽盟的高层，都有一些大人知道他的存在。只是他的消息被上层下令封锁了，仅有少数大人物知道详情，他的资料我也仅仅是略知一二。所以鹿阳府之外的很多普通人反而不知道他的‘辉煌经历’！我要是说出来，公主肯定也曾听过此人的事迹！”

　　“这个小队之中有这样的人物？”

　　凌娇娇芳容震惊，露出难以置信之色。

　　她也知道此人？

　　她一双秀眸从小队十人之中扫过。但是依然不认得十人中的任何一位，也毫无印象。

　　这么看来，这个人属于“很有名”但是极少露面的人，所以她在东莱郡待了近一年，居然没有印象。

　　二支东莱城小队的众天才武尊们也都是满脸震惊，却是完全不信。

　　名声想要惊动沧蓝国高层，甚至人族紫玄皇朝高层，更甚至传到遥远的兽盟，这简直是一件难以想象的事情。

　　这一点，别说他们这些人，就连李昊少郡主这位《东莱榜》之首也无法做到。

　　李昊少郡主目前仅仅是武尊境八层，名声也仅限于东莱郡。东莱郡人知道他，只因为二点，一是他是《东莱榜》榜首，二是他爹是东莱郡主。如果走出东莱郡，那就少有人知道他。

　　想要在整个沧蓝国扬名，成为妇孺皆知的人物。

　　那么必须成为一名武侯，进入沧蓝国的国子监，通过国君陛下主持的殿试，登上沧蓝国《沧蓝皓月榜》，才能一朝扬名沧蓝国。

　　凌娇娇公主是国君最受宠的小公主，在整个沧蓝国方才有些名气。但她这小小的名声，也以骄纵之类负面居多。

　　再往上，便是东州紫玄皇朝。

　　紫玄皇朝占据了整个东州，下辖共有八百个大小诸侯国，幅员无比辽阔。沧蓝国仅仅是其中一个中等国度，不值一提。

　　想要整个紫玄皇朝的大人和百姓，注意到凌娇娇公主和李昊少郡主的存在，那几乎是不可能的事情。

　　只有如日中天一般绝世奇才，《紫玄骄阳榜》上的武王级人物，才可能勉强做到，被世人所知。

　　至于南州的兽盟，跟东州的人族皇朝相隔甚远。

　　除非在战场上，有某位人族的杀神，能够杀得兽盟大军溃败万里，闻之色变，闻风丧胆。否则兽盟的兽族们脑袋容量有限，也没有任何兴趣知道一个人族的消息。

　　“不可能！”

　　“我们东莱郡内，没有任何人的名气可以达到名动紫玄皇朝的程度！”

　　“就是，更别提兽盟了！它们恐怕连我们沧蓝国在东州哪个位置都不知道。兽盟的高层大人，哪里会知道小小鹿阳府的一个人族的名号？！”

　　“少郡主，你这不是在胡说吗！要真有这么厉害，我们早就知道他了！”

　　二支东莱城小队的众天才武尊们根本不信。

　　在他们看来，眼前这支鹿阳府的十人小队几乎没有多少名气，虽有潜力，但实力也顶多在武尊初期而已，这么一点实力根本没有被他们这群东莱郡的天才们看在眼里。

　　“四年前，曾经有一位鹿阳府的少年，进行了一次圣神系祭祀，受兽盟一位象圣之助，复活了蛮荒古兽猛犸象一族的血脉。因为此大功，他成为兽系圣神系祭司，也是我人族仅有的一位兽系圣神祭司。”

　　李昊这才徐徐说着，一双眼眸冷冷的望向叶凡，“正是这位鹿阳府五系榜首，千年一现的天才，叶凡！”

　　这并不是他和叶凡的第一次见面，早在一年前的鹿阳府。

　　他就曾经带了一队黑骑兵去过鹿阳城郊外，见过鹿阳府遇袭之战。只是他见过叶凡，叶凡未曾见过他而已。

　　早在去年，他就对叶凡印象深刻。足以到这个潜力极高的鹿阳府天才武尊。

　　“叶凡！”

　　凌娇娇神情顿时一震，顺着李昊的目光，惊愕的望向小队之中的叶凡，“原来你就是那个复活了猛犸象血脉的叶凡？”

　　一说起叶凡来，她想起一件很多年以前的旧事，“我前些年，还听父王和国相大人商议国事之时，提起过你！父王和国相大人商议时说，如果能用你复活的猛犸象，组建一支五十头左右的猛犸象象侯军团的话，那我沧蓝国几乎可以在数百年内，晋升为紫玄皇朝内实力顶尖的超级诸侯大国，位于众诸侯国的前十之列。”

　　李昊眉头一跳，这可是沧蓝国最高层的军事机密，这种军事机密只怕连他爹都不知道。

　　凌娇娇居然就这样毫不在意的泄露出来。

　　他有意无意的追问道：“公主殿下，这个组建军团计划已经在准备执行？”

　　凌娇娇有些遗憾的摇头道：“没有！叶凡只有这一头猛犸象，血脉还无法繁衍，意义有限，仅仅是一头很厉害的战兽无法形成军团。如果让叶凡再复活一头的话，二头猛犸象便可以繁衍一族的血脉。

　　但那样的话，兽盟肯定会倾尽全力夺回。现在已经是新一轮的《千年之战》开端，兽盟可以无所顾忌的发起进攻。兽盟的目标，必然直指我沧蓝国。

　　繁衍成数十头猛犸象，至少要好几百年前，甚至千年。以我沧蓝国目前的国力，尚未组建起猛犸象军团，反而会立刻遭到重创。

　　除非有紫玄皇朝的大力支持，才能保住我沧蓝国不遭重创。但紫玄皇朝内局势不稳，皇帝陛下已经老迈，众皇子在争夺帝位。他们对我沧蓝国的猛犸象军团计划，会是什么态度，还说不准。

　　父王和国相权衡利弊之后，觉得还是不要太吸引兽盟的注意为好。这个猛犸象军团计划无疾而终，被搁置了。

　　在没有得到紫玄皇朝的支持之前，我沧蓝国肯定不会独自启动这一计划。如果要单独启动，估计就算要执行这个计划，也得等到下一个《千年和平》时期才行。”

　　“哦，原来如此！国君和国相大人考虑的却是十分周全，仓促启动此计划确实不妥！……只是千年之后有些久远，我们无法看到猛犸象军团组建的盛况，未免有些遗憾！”

　　李昊若有所思的点了点头，却是松了一口气。

　　“叶凡！”

　　“复活猛犸象一族血脉！”

　　“被象圣眷顾的圣神系祭司？”

　　大厅内，二支天才小队的武尊们震惊的看向叶凡，终于知道这支“无名”小队之中，居然有人有这么显赫的来历。

　　这个资历，确实远比他们这些《东莱榜》的天才更为令人震撼。他们的经历合起来，也未必能比得上叶凡一人所创造的奇迹。

　　叶凡看向李昊，心里却也是一样的震惊。

　　李昊居然详细的调查过他和鹿阳府的这群人！

　　这么说来，只怕早在三四年前的时候，这位少郡主就注意到他和鹿阳府。

　　而且，凌娇娇公主的口中说出的这些事情，也让叶凡吃惊。

　　叶凡第一次听到，沧蓝国国君和国相曾经有过组建猛犸象兵团的计划。只是因为太多顾虑，才搁浅。在没有更周全计划之前，他们暂时放弃了对大灰下手。

　　看来自己不只是被李昊这位少郡主“惦记”着，还被很多大人物给惦记着。

　　这让叶凡顿时警惕起来。

　　四年前，那时自己少年气盛，考虑不多，不像现在这般沉稳冷静。未曾仔细考虑便复活了猛犸象石蛋，以至于被许多大人物惦记上。

　　他并不后悔复活了大灰。不过，以后得要尽量小心，不能再随意做这种震动沧蓝国，甚至紫玄皇朝的大事。

　　鹿阳府小队的沐冰、古寒剑、秦雨儿等众人听了李昊说起这些“令人震撼的事迹”，他们反而没有什么感觉。

　　他们对叶凡的这些事情早就清楚，甚至亲眼目睹叶凡把猛犸象大灰给孵化出来，还跟大灰一起待过好久，早就“麻木”了。

　　“李昊，你既然早知道他是叶凡，为何不早说？我以为，他们真是一群无名小卒！”

　　凌娇娇渐渐从震惊之中回过神来，很疑惑李昊对叶凡的态度。李昊的态度很是奇怪，似乎羡慕，又带着一丝敌意？

　　“话说，去年的时候，公主你和叶凡一起上了《东莱榜》，你位列十七，他位列五十七名。不过，他似乎瞧不上我们东莱郡主府举办的‘泛舟会’，我郡府管事亲自登门送贴，居然被他拒绝参加。我看他也不在乎虚名，就建议东莱郡院把他从《东莱榜》单上除名了。所以，他现在在东莱城的确成了一位无名之辈，不为人知！”

　　李昊却是冷冷一笑，毫不掩饰他并不友善的目光，看向叶凡道。

　　叶凡的名气虽高，甚至被沧蓝国的高层所注意。

　　但是名气这种东西太虚，哪怕名动天下又如何？修为和实力跟不上，也只有任人宰割的份。

　　他身为东莱郡少郡主，《东莱榜》众天才武尊之首，武尊境八层，东莱郡境内屈指可数的高手之一，自然并未将武尊初期的叶凡放在眼里。叶凡跟他的修为境界距离，至少还有五到十年以上的差距。


第142章 引火烧身

　　大厅内的所有人立刻看出来，李昊少郡主看叶凡很不爽，所以才施压郡院打压叶凡，将他从《东莱榜》上除名。

　　为什么不爽，别人只能猜测一二。

　　出于嫉妒和猜忌？李昊少郡主在沧蓝国的高层大人们心中，地位还没有叶凡这位武尊初期这么高，所以很是不爽！

　　又或者是李昊已经察觉到了叶凡的极强潜力？将会威胁到他这位《东莱榜》上第一人的地位，所以他要早早下手压制。

　　这些都有可能。

　　真正的原因恐怕只有李昊少郡主心里才清楚。

　　他是真的很忌惮叶凡的潜力，更不爽叶凡不把《东莱榜》和泛舟会当一回事。

　　叶凡要是不参加泛舟会，那他这位东莱郡的武尊之首，怎么才能显示出自己远远胜过叶凡呢？

　　“在我东莱郡，就要守我东莱郡的规矩！你在鹿阳府再有名，那也是个小地方，可以由着性子胡来。但东莱郡不同，这里是沧蓝国重城，云集了郡内绝大部分的武尊。登上《东莱榜》是对你综合实力的评价，泛舟会更是给你一个在东莱千万民众之中扬名立万的大好机会，好处数之不尽！你要是拒绝，那就是自毁前程！”

　　李昊双腿交叉坐在大厅座椅上，冷漠的脸庞盯着叶凡，显得苍白阴沉，带着几分严厉警告意味道。

　　在东莱郡，不管是什么天才，都要臣服于他之下才行。若是不服，就别想在东莱郡能混得开。

　　“李兄所言不错！”

　　“少郡主此话有理，不在《东莱榜》排名，不在泛舟会上亮相，谁知道你们是哪根葱啊！”

　　二支小队的东莱郡武尊们立刻纷纷点头，神情傲然。

　　他们都是无比期盼着能够参加泛舟会，哪会像叶凡一样有资格参加居然还拒绝。

　　叶凡心头却是冷笑，丝毫没有在意李昊的警告。

　　他的前途，什么时候轮到别人来做主了！去年他没参加泛舟会，甚至被《东莱榜》除名。不也一样照常修炼，修为境界进展神速。

　　要不是因为李昊是少郡主，他都懒得去理会。

　　“泛舟会当然要名至实归。这丹字楼船，已经淘汰了二位徒有虚名之辈，由林丹心顶替他们二人。剩下八艘巨船，估计还能淘汰掉不少人！有可能今年你们都无法参加泛舟会了！”

　　凌娇娇一笑，乐滋滋的看着他们众人。

　　这是她立下的最新的规矩。她要让李昊这位少郡主知道，她来到东莱郡之后，她的话就是规矩。

　　“……”

　　李昊陷入沉默。

　　公主这规矩虽然很霸道，但也是各凭硬实力争夺。有本事的留下，没本事的走人。他也没法反对。

　　其余众武尊们神情一呆，这才想起“十连舟赛”还没有结束，全都闭上嘴。如果赢不了叶凡小队的话，他们这些人可能大部分都被淘汰出局。

　　现在还是全力以赴的完成十连舟赛才是正事，若是败了，不仅仅是丢脸。

　　……

　　林丹心已经赢了这第二场。

　　这丹字第十层的奖品自然归叶凡。叶凡很快拿到丹字十层题目的奖品，一柱二阶聚兽香和一枚“丹”字令牌。

　　他对丹字令牌不怎么感兴趣，反而是这聚兽香让他意外惊喜。

　　他突然想到一件非常重要的事情。

　　如果自己在东海的小海岛上，点燃这二阶聚兽香，肯定可以吸引不少兽尊前来。

　　这二阶聚兽香是上百种原材料炼成，蕴含大量异香成分，这香味像是珍稀草药成熟时候散发的气味，又像是某些兽尊发情的气味，这些气味可以吸引各种兽尊级的兽族。

　　这就省了他四处寻找海兽尊的时间。

　　那对他的血系战技的修炼，无疑大有益处！

　　一年前那次出海，叶凡根本不知道有这种神奇的东西。现在知道有这好东西，以后肯定要随身带着，方便自己修炼。

　　至于这场东莱城中秋节庆的“十连舟赛”，叶凡放松了下来，也不是特别在意。

　　他想躲也躲不开。既然李昊少郡主和娇娇公主想要赌一把，好好玩一下，那他就奉陪好了。

　　……

　　东莱城中秋节庆举办的“十连舟赛”，到了下午时分，已经进行到了三分之二多些。

　　大部分登上巨船的队伍，仅仅只能冲到每一艘巨船的第七层以下。能够幸运的到达第八九层的数量很少，不足百支。

　　而能冲上第十层，获得神秘令牌的队伍，数量不超过一个巴掌之多。

　　作为实力最为雄厚的凌娇娇公主小队，还有李昊少郡主的小队，自然一路过关斩将，拿到了“器、丹、符、驭兽、冒险、武道、商”在内的足足七个令牌。

　　但是，二支小队的武尊们没有丝毫得意之色，反而一个个神情沮丧，几乎要崩溃。

　　因为还有一支小队，始终在他们的前面，先拿到这些令牌。

　　除了第一场器字楼船，冯爽在他们后面拿到令牌之外。其余六场，鹿阳府小队都在他们前面获得令牌。

　　按照凌娇娇公主定下的规矩“先答出题者赢、后答题者输”，这意味着他们这些失败者将淘汰出局，无缘参加晚上的泛舟会。

　　六战六败！

　　这简直令他们感到胆寒和心惧。剩余的天才武尊们，也信心大跌。

　　“少郡主！这样下去，我们全都要出局啊！”

　　“公主！我们已经被淘汰六个人了！要是我们都被淘汰，最后一关就只剩下您一人了！”

　　众天才武尊们一个个无比悲愤，他们的实力在东莱郡的各系之中，绝对是顶尖级别的。居然被鹿阳府的一群学徒们给打败，这让他们简直要吐血。

　　“怎么会这样！鹿阳府的这支小队，不该这么强势啊！哪怕他们中间有罕见的天才，也不会超过四人，其余人也就一般而已。怎么每一场都是他们赢？”

　　李昊神色震惊，目光也变得凌厉起来。

　　十连舟赛一共有十艘巨船，其中九艘的题目分别为九大系职业的题目。而最后一艘则不分系别，属于混合题目。

　　一支队伍只有十名成员，每人要有能力完成其中一艘船的题目，整个小队才可能通过这十连舟赛。否则，小队是无法通过这十连舟赛的。

　　也就是说，包括他这位少郡主，也需要上阵去打通其中的一艘船。而且是必须赢，领先另外二支小队先答出所有题目，否则他这位《东莱榜》第一人也将无缘泛舟会。

　　在今日之前，李昊不觉得东莱郡内有谁能他最擅长的领域胜过他。但是，现在的严峻形势，已经让他开始考虑这个问题。

　　甚至凌娇娇公主也要面临一次被淘汰的考验。

　　凌娇娇定下的这个规矩，简直是引火烧身！这把火烧到了李昊身上，也烧到了凌娇娇自己身上。

　　在接连六战六败之后，局势已经变得一面倒，鹿阳府小队占了绝对优势。

　　凌娇娇的绝美俏脸也变色了，她自然也想到了这个严峻的问题。

　　这规矩是她订下的，只是为了图个刺激好玩，把这些东莱郡的天才武尊们都好好教训一番。没想到，把自己也拖下水了。

　　以她的骄傲性子，当然不能自己打自己的脸，又把规矩给收回去。

　　她也不能败，必须拿下其中的一场。否则，她身为沧蓝国公主的面子可就丢大了，日后还怎么在这东莱郡耀武扬威。

　　凌娇娇一时间心里有些慌乱，找不到任何对她有利的对策。

　　好在，她身旁还有九位天才武尊们为她出谋划策。

　　他们虽然在十连舟赛输惨败给了叶凡小队，但是出出主意还是可以做到的。

　　“现在十连舟赛还有三条船未通过：第八船‘城’字号船、第九船‘祭’字号船、第十船‘合’字题目。鹿阳府小队这边，还有古寒剑、姜尤希、叶凡这三人尚未出手，接下来的三艘船必然是他们三人出手。”

　　“叶凡此人高深莫测，号称鹿阳千年第一天才，是鹿阳府小队最强第一人。我们连鹿阳府小队普通成员都无法击败，何况他这样的超级天才！他恐怕是选第十船的合字题目，一定要避开他。”

　　“古寒剑是鹿阳小队第二强之人，关于他的资料极少。主修城主系，曾经被誉为武者境第一人，他肯定选‘城’字号船。此人的危险性，仅次于叶凡。没必要跟他争！”

　　“相比叶、古二人，姜尤希最弱。公主选择姜尤希这个对手，胜算最大！”

　　众天才武尊七嘴八舌，纷纷给公主出主意道。

　　他们并未看到，凌娇娇的脸色越来越黑。

　　凌娇娇极其恼怒，盯着他们怒道：“你们这话的意思，是本公主不如叶凡了？还是说，你们九人全部加起来，也不敢和叶凡比试一番？我从《东莱榜》把你们这群排名最高的各系顶尖天才挑出来，难道你们都是一群废物？你们这么多号称天才，不敢去挑战合字号船？！”

　　“公主息怒！我们不是这个意思！只是为了增加公主的胜算，才建议避开叶凡，选择三人之中最弱的对手！”

　　“是啊！这是舟赛的一个获胜策略，不是说公主不如叶凡！”

　　那些天才武尊们顿时慌了，急忙解释。

　　“哼，那就选叶凡，本公主要跟他斗第十‘合’字号船！我要瞧瞧，他这个鹿阳府第一人，怎么把我从今晚的泛舟会踢出去！”


第143章 三人的楼船对决！

　　夕阳西下，东莱城的天色渐渐黯淡下来。

　　在进入傍晚之前，二支东莱郡小队和一支鹿阳府小队，通过了“城”字第八船和“祭”字第九船。

　　没有悬念，依然是鹿阳小队胜出，先获得这二艘船的令牌。

　　按照凌娇娇公主之前定下的规矩，从第二艘巨船开始，“胜者将获得参加泛舟会资格，输者自动丧失泛舟会资格。”

　　这也意味着，二支《东莱榜》的精英武尊小队成员几乎全部被淘汰出局。

　　鹿阳小队的十人原本都不在《东莱榜》上，是没有任何一人有资格参与的泛舟会的。

　　但《东莱榜》是郡院拟定的，泛舟会却是由东莱郡主府举办的，每年邀请一百位武尊参加。

　　李昊这位少郡主就可以决定和修改泛舟会的名单。只要他不准备反抗凌娇娇公主的决定，那么他们将会遵守这次游戏规则。

　　所以这次十连舟赛之后，鹿阳府小队已经有八人拥有了资格。

　　现在十连舟赛，只剩下李昊少郡主、凌娇娇公主和叶凡三位队长，尚未进行最后一艘巨船上的对决。

　　八战八败，令李昊的信心产生了有些动摇，他甚至有了一丝要不要避开叶凡的念头。

　　“不行！我堂堂东莱郡少郡主《东莱榜》排位第一武尊，岂能对区区一名武尊初期产生畏避之心？他有什么资格让我畏避！哼，简直是滑稽！”

　　李昊苍白的脸上猛然惊醒过来，抛开脑海之中一丝动摇的念头，毫不犹豫的选择了正面对决。

　　如果现在就诞生了畏避之心，那他等于主动放弃了《东莱榜》第一人的优势，从心里就败下阵来。

　　那么他这榜首被取而代之，那就是迟早的事情了。

　　……

　　叶凡对凌娇娇和李昊都选择最后一艘“合”字号巨船上进行对决的决定，也颇为吃惊。

　　他已经在第二场帮助林丹心获得了泛舟会的入场资格，自然也不好不帮别人。鹿阳小队的成员们对泛舟会都感兴趣。所以他顺水推舟，干脆就帮他们把这八场都拿下。

　　这固然会令整个鹿阳小队，处在风口浪尖上。

　　但这又有什么关系？

　　鹿阳府小队是光明正大闯过“十连舟赛”的，各位东莱行会会长们都亲自坐镇第十层，他们都是亲眼见这支鹿阳十人小队闯关，碾压了《东莱榜》的众天才武尊。

　　这支小队里面有东莱城三大世家的弟子，在东莱城沐、姜、古也是大族之一，没人会明着对付他们。

　　哪怕李昊这位少郡主，也没办法公然挑他们的毛病。

　　凌娇娇公主虽然有骄横野蛮的恶劣名声，但是她似乎很在意自己的话，哪怕她定下的规矩已经令她自己陷入困境，她依然也并没有出尔反尔。

　　“这位小公主虽然娇蛮，但也还算守信。”

　　叶凡心里嘀咕着，对凌娇娇的性格有了一点了解，反而放下心里。

　　这样他也不用太担心什么了。

　　在这东莱郡，没有人会怀疑他。

　　鹿阳小队不会傻到出卖他，将小队通关都是他一人所为的秘密说出来。一来别人未必信，二来他们到手的各种巨大好处也将随着丧失。

　　……

　　东莱城中秋节庆，十连舟赛的“合”字巨船。

　　跟其它九艘巨船相比，这艘船上无疑更为热闹。因为这艘巨船灯笼内的所有题目，都涉及到多个系别，是综合题目。

　　这也导致“合”字巨船的题目更为有趣，非常刁钻难解，自然吸引了大量城内的游客们前来猜题解题。

　　此时，离十连舟赛结束只剩下一个时辰。

　　十连舟赛结束，便是入夜时分，东莱城一年一度最为隆重的泛舟会也将随之开始。

　　三支小队的众成员，此时都来到第十艘“合”字巨船的第一层楼。

　　“公主殿下，这是最后一艘船。看来我们几个只有一人能参加今晚的泛舟会了！无缘在今晚的泛舟会上见到公主的风姿，甚为遗憾。”

　　李昊苍白的脸上，挂起一抹自信的淡笑，一边往楼内走，一边说道。

　　“李昊，看来你很有自信啊！你是武尊境八层《东莱榜》综合排位第一人，确实有资格自信。但这十连舟赛上，修为境界高不等于你就能赢。这楼船灯笼里面的题目全是知识型考题，你修为再高也未必就能答出题目来，跟我区别不大。我挑选的这支团队，是《东莱榜》上九系之中最顶尖的天才，比你手下的九人更出色。我怎么觉得，我的赢面更大呢？”

　　凌娇娇不以为然的一笑，大步来到第一层楼道，从楼道旁挂着的一盏红纸灯笼内抽了一张纸条出来。

　　她也没看，往二层走去，直接把纸条交给九位“天才”武尊们处理。

　　“合字第一层题目：《风刃》、《眩光》符文，是有哪几种兽族天生便拥有？至少回答三种。”

　　“这风刃是翼兽一族才有，眩光是金系兽族才拥有。同时拥有这二道兽符的，只有金翅鸟族、金乌族，还有金凤族。”

　　在她走到上第二层楼梯门口的时候，九位天才武尊们已经把这道题解答出来，小队顺利上了二层。

　　李昊也随手从灯笼内抽了一张纸条，并未交给小队其他人，却是略一寻思，自己便解答出来。以他的能力答出这第一层的小题，是轻而易举的事情。

　　叶凡走在最后面抽了张纸条，看了一眼：“合字第一层题目：沧蓝国金玉郡东湖城的特产是什么？可用作什么用途？”

　　“这是冒险系和商系混合题目，东湖城以湖闻名。湖有一特产，为清灵贝珠，是炼制水系玄器的二阶材料。”

　　他眼睛都没眨一下，解出第一层的题目之后，不疾不徐的随着李昊和凌娇娇公主，登上了第二层。

　　这十连舟赛越往上难度越高，叶凡也不着急。

　　从第一层到第七层，还算相对比较“简单”。

　　以他们这群东莱郡最顶尖天才武尊的综合实力，解开这些题目也就是比较容易的事情。

　　但到了“合”字第八层，这里的题目陡然之间难度急剧暴增。

　　这里的题目都是东莱郡各大行会之人出的。显然出题之人，并不打算给让任何人轻松通过这一关。

　　凌娇娇开始还没在意，将纸条给了她小队的九位武尊们处理。

　　“这题怎么这么难？”

　　“糟糕，公主这次似乎手气不顺，抽了一道商系之中的超难算术题目。”

　　“这根本上不了第十层，在第八层就无法继续下去！”

　　九位天才武尊们一看题目，脸色都是大变，一个个面色死灰。这道题，简直要他们的命。

　　凌娇娇对他们神色大变，感到奇怪，不由拿过纸条看了一眼。

　　合字第八层题目：将一个长径为一丈的圆，外切割多少次？可以令它的周长度约为三丈一尺四寸一分五厘九毫二秒七忽。

　　凌娇娇一看之下，差点喷血，紧接着想要破口大骂，这出题之人简直是个大变态。

　　她光是看一眼这题，脑海中就一片混乱，更别说去算了。

　　“难道你们之中，没有人精通商系的算术之道？”

　　凌娇娇也急了，看向小队九人。

　　“公主，这是赫赫有名的商系圣题。想要成为商系的圣位强者，都必须在这一题上有着极深的专研和造诣。”

　　九位天才武尊几乎都蔫了，没人敢应承。他们可是豪门大族子弟，商系是贱业之系，自然是谁也不会去主修商系。

　　当然，他们在算术方面也会学一学，只是绝达不到精深的程度。

　　整个神武大陆，商系经典的超难算题还有不少。但是这一道题，绝对是变态级别的，算起来要人命。

　　“公主，我主修炼器系，闲时曾修过算道，会计算这一题的方法。但是一个时辰，根本不够我来计算！”

　　其中一名武尊低声郁闷道。

　　“你要花多久时间？”

　　凌娇娇公主惊喜，就像落水之人抓住了浮萍一样，连忙问道。

　　“三。”

　　“三个时辰？”

　　“不，三个月！给我三个月时间，可以计算清楚。”

　　那名天才武尊神色惭愧，却又理直气壮道。不要说他，就连他师尊出马，也一样要几个月的时间才够用。

　　凌娇娇公主美眸一瞪，顿时有一脚踹翻他的冲动。这十连舟赛还有不到一个时辰就结束了，哪来的三个月！

　　最重要的是，她今天恐怕要丢一次大脸了，被挡在“合”字楼船的第八层，连“合”字楼船的第十层都上不去，更别说赢得这次比赛。

　　“公主殿下，看来你的手气不大好啊！”

　　李昊见凌娇娇小队被一道超难题给卡住，苍白的脸上，显得轻松惬意了几分。这样看来，他的竞争对手少了一位。

　　他随后也从灯笼内，取出一张纸条。

　　李昊朝纸条看去，张了张嘴巴，震惊错愕，脸上憋的青红。

　　他手下的队员，急忙看那张题目。

　　“合字第八层题目：将一个长径为一丈的圆，内切割多少次？可以令它的周长度约在三丈一尺四寸一分五厘九毫二秒六忽。”

　　按照十连舟赛的规矩，所有题目都是不重复的。

　　他这题，跟凌娇娇的确并未重复。

　　一个是计算圆的外割次数，一个是计算圆的内割次数。

　　但，这有区别吗？

　　这也意味着，他这纸条上题目的难度，居然跟凌娇娇抽中的完全一样。凌娇娇公主答不出来，他也一样答不出来。

　　李昊呆滞住。

　　他和公主被这道题目意外卡住。

　　这样的话，岂不是只要叶凡所抽的题目稍微容易一点，过了第八层，就自动胜出！他这位《东莱榜》榜首，将无缘今晚的泛舟会！


第144章 三题合一

　　二支东莱小队的天才武尊们，看完这二张纸条上的题目完全呆住了。

　　这道是九大系职业之一的商人系，非常经典的“割圆术”计算一个圆的面积考题。

　　割圆术这道题之所以经典，那是因为它可以非常容易，也可以无限难度。

　　如果只内割正六边形，那么随便一名商人学徒就可以在一炷香内轻松答出来。

　　如果内正割十二边、二十四边、四十八边、九十六边……内割正三千零七十二边……难度就开始急剧暴增，耗费的时间也越多。

　　每翻一倍的切割，都是对商人计算力的一次巨大考验。这种难度可以一直无限上升，直到解题者，根本无法答出为止。

　　所以，“割圆术”这道题被列为商系的圣位级考题。哪怕是商系圣位强者，到了某个程度，依旧会被此题难住。

　　这道题经常会出现在商系的考核之中，但绝不会像现在这题目这么的难。

　　凌娇娇公主和李昊少郡主的二个题目虽有些区别，但几乎是一样的超高难度。

　　这道商系题目已经超出了他们的能力，完全无法解答出来。至少是商系宗师，才可能短时间内答出来。

　　“为什么会出这种难度的题目？这个难度至少是商系宗师级，才可能解答出来。整个东莱郡有几个商系宗师！？”

　　“就是！这是谁出的题目？真是太胡来了！出这种题目，让公主和少郡主怎么通过？”

　　他们纷纷朝第八层站在灯笼旁边，负责监督的几名高级职员强烈质问。

　　“这‘合’字船八层以上的题目，是昨晚郡院曹大院长大人和商会会长打赌，随手写的。”

　　一名女高级职员见是凌娇娇公主和李昊少郡主带领的小队，不敢隐瞒，吐露了实情说道：“公主殿下，少郡主。曹大院长昨晚喝多了，今天一直在第十层歇息着。要不要我去问问他？就说二位想让他改一下题目？”

　　二支天才武尊小队一听是曹大院长出的题目，脸色一惊，愤怒指责之色顿时一下熄火，老实的闭上嘴。

　　他们都还是东莱郡院的郡生，哪敢去质问曹大院长。

　　李昊也不敢去惹他。

　　这位曹大院长是东莱郡最有实权的大人之一，也是武侯期境界巅峰武修，是东莱郡屈指可数的强者之一。

　　但是这位曹大人有一个毛病，就是嗜酒如命，还喜欢跟众大人拼酒量，喝多酒容易干些糊涂事。

　　昨晚这位曹大院长肯定是酒喝多了，才把这“合”字八层的题目，弄出这种超难之题来。

　　李昊脸色虽然难看，但也是十分无奈。

　　凌娇娇公主气恼无比。

　　三支小队已经有二支被提前“淘汰出局”，只剩下最后一支尚未答题。

　　楼船第八层大厅内，众武尊都紧张的看向叶凡，只要叶凡抽中的纸条题目稍微简单点，没有前面二份那么变态，他就能顺利胜出。

　　这样的话，今晚的泛舟会将变得非常有意思。二位最热门之人，凌娇娇公主和李昊少郡主，都无缘东莱郡最盛大的泛舟会。

　　除非，叶凡也抽中一道无解之题，三人打成平手，无胜负也就不用被淘汰。这样，凌娇娇公主和李昊少郡主二人才可能避免被淘汰出局。

　　“公主和少郡主看来很难解出题目，我看看我的题目是什么。”

　　叶凡淡淡一笑，在众目睽睽的目光之下，来到厅内一盏红灯笼前，从里面取出一张纸条，拿在手中翻开，看了一眼。

　　怎么会是这道题？！

　　按照东莱城中秋“十连舟赛”的规矩，是不能二道问题采用一样的题目，更不能三题同一问。

　　但这位曹大院长，显然用了一种取巧的方式，出了同一个问题。

　　叶凡微微一愣，皱起眉头，随后收起纸条，陷入沉思之中。解开这道商系宗师级的难题，殇估计也需要一会儿的功夫。

　　众人都不由好奇。

　　姜尤希拿过叶凡的这张纸条看了一下，顿时一呆，神色无比的古怪。

　　他见众人都好奇，便把题目的内容向众人读了出来：

　　“合字第八层题目：将一个长径为一丈的圆，外内切割多少次？可以令它的周长度在三丈一尺四寸一分五厘九毫二秒七忽和三丈一尺四寸一分五厘九毫二秒六忽之间！”

　　众人听了，顿时无语。

　　这位曹大院长居然把同一道题目，用了三种不同的方式来问问题。第一道是问外切割计算，第二道是问内切割计算，一道是问内外切割之间的计算。

　　这分明是要把所有人挡在这第八层嘛！

　　“三位居然打了一个平手！！”

　　“曹大院长真有意思，一道题目用了三种方法来出题！也真难为他了！”

　　二支东莱郡小队的十多名武尊们都是一愣，紧接着松了一口气，都是纷纷笑道。

　　虽说曹大院长这题出的离谱。

　　但这样也好，凌娇娇、李昊和叶凡三人都答不出来。

　　至少凌娇娇公主和李昊少郡主不用从泛舟会上淘汰出局，二人的颜面保存下来。否则，他们二人还不知道会怎样恼羞成怒。

　　凌娇娇也是松了一口气。

　　这“输家从泛舟会出局”的规矩是她定的，要是这规矩把她自己给淘汰出局了，可就闹出一个大笑话了。

　　整个大厅内重新热闹起来，二支小队数十名武尊们都是满脸轻松，轻声调侃着，议论着等会儿一起去哪里观看泛舟会。

　　今天晚上的这场泛舟会，观看热闹的民众极多，整个东莱城内至少有数百万民众会前往观看。

　　甚至，他们中间不少人，已经准备离开这艘巨船，想早点去占有利观看的位置。以免看不到最精彩的部分。

　　包括鹿阳小队的其余九人，也都觉得差不多该走了。

　　虽然拿下了十连舟赛的九块令牌，只剩下这最后一艘船的十层上不去，有些令人遗憾。但这道题商系的难度太高，只怕以叶凡无比出众的渊博知识，也答不出来。

　　只是，叶凡依然在独自沉思。

　　沐冰看叶凡这副专注沉思的神情，心头不由一动。

　　莫非叶凡能够答出这道题？

　　她很是惊讶。

　　就在李昊和凌娇娇都准备带着各自的小队，离开这第八层的时候。

　　叶凡突然朝在灯笼旁站着的几名高级职员，淡淡说道：“这题的答案是，外内正切割二万四千五百七十六边形！”

　　“呃，你~……答出来了？”

　　“你怎么可能答出来！”

　　“不可能！这可是曹院长大人亲自出的题目！”

　　那几名高级职员瞬间呆住了，简直无法相信他们自己的耳朵。

　　这道题是曹大院长昨晚喝醉了酒，随手写下的。

　　他还对他们这些高级职员自夸说，这题目连商系宗师都要花费小半天才能答出来，东莱郡不可能有谁能过这一关。他出了这题之后，便可以轻松一觉睡到今晚的深夜，一直到泛舟会开始。

　　可偏偏，就有人答出来了，而且还没有花费半炷香的功夫。

　　二支小队的武尊正准备下楼，听到叶凡报出一个答案，一下全都懵了，顿时全都震惊的看向叶凡。

　　外内正切割二万四千五百七十六边形！

　　这不是内割正六边形，不是十二、九十六，甚至也不是几千边形。而是整整二万以上。

　　这也能计算出来？！

　　用割圆术，把一个径长一丈圆，内割成正二万四千五百七十六边。这个程度，连他们的眼睛都看不清楚图形边缘的细节。

　　叶凡居然算出了一个答案。

　　看那几名高级职员脸上的表情，这分明就是一个正确答案。

　　叶凡轻轻一笑，没有向他们解释的意思，直接往第九层楼梯而上。他可是没有解释自己解题过程的义务。

　　鹿阳府小队的其余众人都是大喜，急忙往第九层上去。既然解开了题目，自然可以上第九层了。

　　叶凡居然赢了！

　　二支东莱小队的众武尊们，难以置信的望着这一幕。

　　“公主，我们输了！”

　　一名青年武尊声音轻颤，脸上难看的几乎要哭出来。他甚至开始在想象，公主在暴怒之下，会如何收拾他们这群武尊。

　　“瞎说，谁输了！你才输了！本公主怎么可能输！”

　　凌娇娇凶狠的瞪了他一眼，大步来到几名高级职员面前，说道：“我这道题的答案是，内正切割二万四千五百七十六边形。”

　　随后，她大摇大摆的登上第九楼。

　　小队众人顿时目瞪口呆。

　　这样也行？

　　好像，确实可以。

　　“呃……公主的答案正确。”

　　那几名高级职员愣住，面面相觑，一时没敢伸手阻拦她。

　　曹大院长出的三道题，形式不一样，但内容是一样的。

　　她的答案跟叶凡一样，自然也是正确的。

　　至于，她直接拿叶凡的答案来用，这个他们也不敢说什么。谁让曹院长为了图省事，出了三道实质内容一样的题目。如果把内容改一改，把答案弄的不一样，那他们就敢伸手拦人了。

　　李昊愣了半晌，迟疑着自己是走，还是留下继续闯关。

　　走自然是最好，但是会自动被淘汰出局。

　　留下，有沾叶凡的光的嫌疑。

　　“外正切割二万四千五百七十六边形！”

　　李昊脸色变幻了数下，最终也厚着脸皮跟着凌娇娇上了第九层。

　　希望第九层的题目，或许不会像第八层那么变态。


第145章 酒武侯的出题

　　叶凡通过一条长长的暗黑色古朴木质楼梯，登上合字楼船第九层。

　　他却意外发现这一层的大厅内居然没有挂上一盏红色灯笼，只有四五位身着各行会长袍的中年高级职员在无所事事的先聊着天。

　　叶凡不由眉头一皱，心头疑惑这是怎么回事。

　　这几名高级职员们突然看到叶凡上来，也不由愕然。

　　“你怎么上来的？通过第八层了？第八层的题目被答出来了？”

　　他们显然毫无心理准备，一个个神色震惊。

　　在他们看来，根本不可能有人能登上第九层来。

　　叶凡没有回答，反而奇怪道：“这第九层没有灯笼吗？”

　　很快，鹿阳小队的其余九人，还有凌娇娇公主和李昊少郡主也分别带着小队登上第九层大厅。

　　他们看到这一层没有挂灯笼，不由纷纷奇怪。

　　“这里为什么没有题目？”

　　凌娇娇公主也问道。

　　一名高级职员认出凌娇娇和李昊二人，不由吞吞吐吐的低声道：“呃……没有题目。曹大院长说第八层整个东莱郡都没有人能在短时间内答出来，这已经是今年中秋‘十连舟赛’最难的一道题目。所以没有这个必要再弄第九层的题目！不过，你们可以直接上第十层求见曹大院长，曹大院长正在上面休息。公主殿下和少郡主既然解开了第八层的题目，可以向院长大人索要‘合’字令牌。”

　　众人相视一眼，这里不需要解题，那就只能直接上第十层。

　　在楼船第十层大厅内，前方一张大座椅上，正歪歪斜斜的靠躺着一名中年醉汉，正呼呼大睡，满脸通红，一个非常明显的酒糟鼻，满脸胡须拉杂，一手还死死抓着一个油光发亮的棕色酒葫芦。

　　整个大厅内，都弥漫着一股浓烈的酒气。

　　如果事先不知道此人是谁的话，咋一看之下都会以为这是一名街上酒肆之中的酒鬼。

　　但这位曹大院长可不是酒鬼这么简单。传闻他修炼的是非常罕见独到的酒系战技，这可是比血系战技还更为稀罕的系别。

　　叶凡有些吃惊。

　　这位就是东莱郡院的院长，曹豪曹大院长？据说这位曹院长嗜酒如命，是东莱郡赫赫有名的酒武侯，看来果然是如此。

　　“曹大院长！弟子李昊拜见曹大人！”

　　李昊上前几步，拱手一礼低声道，想要唤醒这中年醉汉。

　　但是这中年醉汉对李昊毫无所觉，依旧是呼呼大睡。这让李昊颇为尴尬，却不敢造次。

　　一道红色女剑士的倩影从厅内闪过，一把抓向曹院长手中的那个棕色酒葫芦。

　　曹院长突然惊醒过来，睁开醉眼惺忪的双目爆射出厉芒，一股强烈的火焰护甲透体而出，瞬间覆盖了全身上下，以及手中的酒葫芦。

　　凌娇娇吓了一跳，急忙收手，不敢去碰触那淡淡的火焰。

　　曹院长正要朝来人怒叱，朝眼前人一看，不由一惊，收了身上的一层火焰护甲，站了起来拱手施礼。

　　“哎呀，公主殿下驾到，曹某有失远迎，差点误伤了公主！不知公主殿下来曹某府上，找曹某有何事？”

　　曹院长讪讪一笑，收起酒葫芦，恢复了满脸的醉态，有些糊涂问道。

　　“免礼！曹大院长还没睡醒吗？这里是十连舟赛的巨船上！”

　　凌娇娇不由双手抱胸，嬉笑道：“我们有三支小队已经通过合字楼船的前八层，这第九和第十层还有没有题目啊？没有的话，就把令牌给我们吧！”

　　曹豪茫然的朝周围望了一望，这才发现他在一艘楼船的大厅内。

　　他晃了下脑袋，终于明白过来。

　　他昨晚和商会的冯会长在这里通宵拼酒打赌，比比谁在算道上厉害。

　　冯会长拿了这道商系题来考他，他苦思了近一夜才算出了答案。他喝多了酒，一时得意，便打算把这题用来合字楼船压轴的最难第十层题目。

　　当时还少了第八层、第九层的考题，都需要他这位东莱郡院的院长来亲自出题。

　　不过他当时醉的厉害，寻思着反正也没人能答出来，为了图省事，干脆就命人把这题放在第八层了。

　　他则在这里呼呼大睡过去，睡了一天一夜。这一睡，便睡到现在，被凌娇娇给吵醒。

　　这题也就东莱商会的几个厉害的商宗老家伙可以答出来，但他们也不会有兴致来玩这十连舟赛。

　　这三支小队全是一群乳臭未干的青年武尊，怎么可能都答出来？

　　“你们都算出答案，过关了？……不大对啊！东莱城的青年武尊，什么时候这么厉害了。难道我一觉睡了数十年？你们都成武侯了？”

　　曹大院长满脸的怀疑之色。这些年青武尊居然也能算出这题来，他甚至怀疑，自己是不是老的没用了。

　　凌娇娇脸色微红，当然不能说是从叶凡那里听到的答案，她道：“本公主这么厉害，怎么可能答不出来！你别管我怎么答出来的。现在我到了第十层，你还要不要出题？要是不需要，那就该发这最后一关的奖品吧！”

　　鹿阳小队的秦雨儿为叶凡抱不平，低声抱怨道：“哼，还不是叶凡哥哥先说了答案。你们二人自然知道答案了，拿来用罢了！”

　　“谁说只有你们才能算出来，我们也算出来了！”“我们过我们的题，你们过你们的题。这分明是不同的题目，什么叫我们拿来用啊？”

　　另外两支东莱小队的武尊们急忙跳出来反驳。为了避免公主和少郡主被淘汰出局，他们也顾不得脸面了。

　　曹大院长听他们吵成一团，很快弄明白是怎么回事。是其中一支小队一个名为叶凡之人，算出了答案。

　　他一题用了三个方式问，答案都是一样的。以至于另二支小队，也用这个答案过了关。

　　“叶凡？！这个名字，好像有点熟悉！”

　　曹大院长寻思，突然想起鹿阳府的一名年青武尊来。此人干了一件大事，至今影响深远。

　　他有些惊讶道：“你们说的叶凡，可是鹿阳府的叶凡？就是那个复活了猛犸象一族血脉的圣神系祭司！”

　　“正是弟子！”

　　叶凡立刻拱手道。

　　“好！好小子，看上去其貌不扬的愣头小子，却一鸣惊人，据说你还拿了鹿阳府的五系榜首，很有当年本侯的全才风范啊！”

　　曹大院长从头到脚打量了叶凡一番，异常满意的大赞道。

　　二支小队的众天才武尊们都有些羡慕。

　　能得这位东莱郡院曹大院长的赏识，可不是一件容易的事情。

　　东莱城的人知道，曹豪院长少年时，曾经拿下东莱城诸武院九系联考的四系榜首，是武者期罕见的多系全才，震动东莱城，被誉为东莱郡数百年罕见的奇才。

　　叶凡则是鹿阳府五系榜首，超过了曹豪。不过，鹿阳府是个小地方，所以名声仅限于鹿阳府境内，东莱郡几乎没什么人知道。

　　“曹大院长才是真正的多系全才！”

　　叶凡淡淡笑了笑，谦虚道。

　　凌娇娇等得不耐烦，“曹院长，天色渐黑，十连舟赛都快结束了。这合字第十层还出不出题了？要是不再出题，那就把合字令牌给我吧！”

　　“出！公主稍安勿躁，我现在就出题。”

　　曹大院长连忙道。

　　本来最难的那道算术题目，被挪到第八层用掉了。现在他只能临时再想出一道，作为第十层的题目。

　　但是，要想出一道足够难度的题，可并非易事。

　　他略一思索，扫过自己的酒葫芦一眼，瞬间有了一个主意，不由笑道。

　　“你们三支小队都是本城最顶尖的一批天才武尊，每个人都在各系有着极深的造诣，合力起来更是综合实力非凡。能够到合字船第十层，我估计一般的难题，也难不住你们。这样吧，本院长的酒是自酿而成，乃是酒中之极品，东莱郡独一无二绝世佳酿！你们三个来偿一口，在纸上各自写出它是什么材料酿造出来的，就算过了合字船的第十关！这是三阶佳酿，可别喝多了！”

　　说着，曹大院长将他的酒葫芦往桌上咚的一放，打开葫芦盖。

　　一股极其浓烈的酒香，从这个酒葫芦中冒出来。

　　“喝酒？”

　　三支小队的众人都是闻之色变。

　　随着武者、武尊、武侯境界的提升，体质淬炼的越来越强，对酒的抵抗力也越强。

　　武者们喝的好酒，对于武尊来说寡淡无味。武尊们称为烈酒的东西，在武侯眼里看来，跟白开水也没什么区别。

　　自然，武侯眼中的绝世美酒，对于武尊来说却是恐怖的东西。喝上一小口，足以大醉三天三夜才能恢复清醒。

　　眼前这酒葫芦内，可是嗜酒如命的曹大院长亲手酿造的三阶烈酒，被他赞为酒中的极品。

　　连他这位酒武侯都能喝的酩酊大醉，可想而知这三阶烈酒有多厉害。

　　曹大院长把这酒拿来当题目，让他们说出其中的酿酒原材料。这一题涉及到了草药系对各种材料的认识、偏门的酒系，还有武尊们在烈酒的影响下靠自身的味觉对原料进行鉴定。

　　可以说，难度之高，丝毫不在第八层题目之下。

　　三支小队的众武尊们都傻眼了。

　　曹大院长不愧是酒武侯，随身带的酒都可以拿出来当考题。

　　好在，他们大多是世家豪门大族子弟出身，品尝过的酒酿无数，对各种美酒佳酿也比较熟悉，不至于完全不了解。

　　凌娇娇公主和李昊少郡主，更是品过美酒无数，连猜带蒙，总能分析出一些原料来。

　　他们怔了半晌，纷纷上前用小杯盏，取了“一滴”酒葫芦里的酒酿，细细品尝起来。

　　一滴达到三阶的极品酒酿，已经足以令武尊产生明显醉意。再多，恐怕连今晚的中秋泛舟会都无法参加了。


第146章 胜出！十连舟赛通关！

　　叶凡有些好奇，曹大院长倍感自豪亲手自酿美酒，究竟是什么样的味道。

　　很快，一名高级职员端过一个玉盘，盛放着三十个精美的琥珀杯盏，将曹大院长的酒葫芦在杯中各倒出一滴酒液。

　　一滴不多，但足以让武尊们感到明显的醉意。

　　三支小队的众武尊们纷纷上前，各自取了一个小杯盏，品尝曹大院长自酿的美酒。

　　叶凡取了一盏小巧的酒杯，嗅了嗅。

　　立刻，一股非常浓郁的酒香扑鼻而来，淳厚而刚烈，令人感到浑身毛孔似乎都被打开，在贪婪的汲取这香气。

　　叶凡之前极少饮酒，居然也一下被这酒香给引的大动。闻这酒香，简直是一种享受，只是不知喝下去之后会是什么感觉。

　　殇突然道：“我查到了一篇关于这位酒武侯曹豪的有趣的资料！”

　　叶凡正准备饮下这一滴酒，听到殇说话，不由一怔停了下来，心中朝殇问道：“哦，查到什么资料？”

　　他知道，殇很少会在意外界的某样东西，除非是特别稀罕的宝物。至于武王以下的人，它向来是不屑一顾的。

　　殇会跟他特意提起这位酒武侯，那肯定是找到很有意思的资料。

　　“曹豪，青年时曾为东莱郡第一武侯，入学沧蓝国国子监。于紫玄一万一千九百二十年，参加沧蓝国殿试。

　　曹豪在沧蓝国殿试，第一轮比试之中，排在众殿生第一名。第二轮，国君在大殿，策问面试众殿生。曹豪在殿试上，写下了一篇关于开辟新系武道修炼之路的构思。

　　但是可惜，国君对他这篇开辟新系武道的构思毫不感兴趣，认为他这是异想天开，还不如遵循旧系武道。结果他从殿试第一，变成了殿试第三。

　　曹豪受此打击，似乎一蹶不振，消沉下去，世人再也没有他的消息。

　　但是谁也没想到五十年后，曹豪再次出现在世人面前，实力已经是武侯境九层巅峰，成为武侯期屈指可数的高手之一，在《沧蓝皓月榜》上冲入前十，一时名动整个沧蓝国。

　　世人这才知道，他用了足足五十年，在自己身上实现了他曾经想要开辟的新系武道。随后，他正式就任东莱郡武院的院长。”

　　叶凡道：“他写了什么？”

　　殇道：“《关于以酒入武道进行修炼的一点想法》！酒系的修炼之道，这也是曹豪写过的唯一一篇关于他自身修炼的新系武道，之后再未见过。这位曹豪酒武侯虽然嗜酒如命，但是武道天赋惊人！这酒蕴含极强的元气力量，将它送入血脉之河中试试。”

　　叶凡将这一滴酒到入口中，一瞬间，这滴酒液滑过喉咙，落入腹内。

　　这酒刚入腹，还显得淳厚甘醇，但是渐渐酒力从腹中穿透出去散发开来，一股刚烈的气劲传递到四肢百骸之中。

　　叶凡脸色开始迅速泛红，恍惚之间有些醉眼迷离的感觉。这种感觉很容易令人沉醉其中。

　　他朝周围众人看去，一个个都开始脸色发红，露出醉意。

　　尤其是沐冰、秦雨儿、凌娇娇公主等女子，更是个个脸颊酡红，娇不胜艳。

　　殇轻喝道：“将这滴酒按照《酒修》之中所述，进行收敛，聚于血脉之河！将它燃烧掉！”

　　叶凡一惊，从微醉之中清醒过来，立刻默运元气，将散发到体内四肢百骸的酒力迅速重新凝聚起来。

　　他飞快的看了一遍曹豪所写的《酒修》。

　　这正是曹豪在《酒修》之中所述的修炼方法。

　　这一滴酒液经过他四肢百骸之后，已经过滤掉大部分的杂质，得到纯化，被聚集起来之后只剩下最为精纯的一滴火红色液体。

　　叶凡将这一滴火红液体，带到了冰系血脉之河的上空。

　　这条漫长的冰系血脉之河，气血在汩汩的流动着，绝大部分河段都沉静在平静之中。只血河之中有一处像小井潭一样狭窄的地方，被四周的血肉巨山夹在中间，有一股火焰也被禁锢在这里，每时每刻的燃烧着，将血脉之河的气血燃血化元，转化为冰元气。

　　不能血燃的太快，否则血脉之河会迅速干涸。武尊体内每天诞生的新鲜气血有限，难以支撑过于剧烈的血燃。也不能让这一缕火焰太小，导致每日新生的元气很少。

　　对于所有的武尊们来说，都能够掌握好其中的分寸。

　　整个武尊期的修炼就是觉醒七条血脉之河，从而最大程度在体内诞生元气。这些新诞生的元气，将被储存在武尊的各个经脉之中，随时可以调用。

　　叶凡将这一滴火红液体，坠入燃烧的火焰之中。

　　“轰！”

　　顿时，火焰汹汹燃烧，猛烈了足足十倍。大量的冰元气也瞬间诞生，充盈着他的经脉之中。

　　“这液体，居然燃烧之后也可以转化为元气？！”

　　叶凡不由大吃一惊。

　　这一滴液体，几乎相当于一滴精血。但是一名武尊想要凝聚出这一滴精血，至少要数十日的功夫。

　　殇点头道：“不错！一般的酒达不到这种程度。但这酒似乎是特殊配方酿造而成，里面有三阶九品火元果、三阶七品金谷麦、三阶金尾蜂蜜所制的蜜糖之类的原材料，酒液之中蕴含极其充沛的能量，足以和一滴精血相媲美。曹豪能够在酒系上修炼成功，跟他这三阶酒至少有一半的关系，另外一半则是他独创的酒系符文战技。”

　　叶凡微微点头。

　　大厅内，三支小队的众武尊们都喝下了酒，一边细细品味，一边低声分析着这酿酒的原材料。

　　叶凡周围，姜尤希、沐冰等人也在帮着分析着这酒的成分。可惜高达三阶武侯级的极品美酒，他们从未喝过，并不熟悉，只能是连猜带蒙。

　　“叶凡哥哥，你分析出来了没有？”

　　秦雨儿依然脸颊通红，担心道。

　　叶凡微微点头，自信的淡笑了一下。小队众人见他信心十足，也放心下来。

　　“如何，可品出本院长这酒的味道来？味道还不错吧！要是能猜出我美酒的原料，就在纸上写下来吧！我也不苛求，只要能答对里面的十种材料，就算是正确。答对的，便能通关，得到一枚合字令牌。”

　　曹院长见众武尊们都有些醉意，不由有几分得意，朝众人哈哈笑道。

　　虽然是同一道题目，但是需要写在纸上，而不是口述答案。

　　二支东莱小队也无法占到叶凡的便宜，只能他们自己各自写下答案。他们对三阶酒的原材料并不熟悉，哪怕是连猜带蒙，也只有不到二三成机会能够答对。

　　叶凡拿起高级职员早就准备好的笔和纸，在上面飞快写了十余种酿酒原材料的名字，折起来上前交给曹大院长。曹院长要求最少答出十种材料，他所写的已经够数量了。

　　曹院长看了一下凌娇娇、李昊、叶凡所写的三张纸条。

　　他看完前两张纸条，失望的摇了摇头，虽然猜中了几种材料，但是其余大部分都是错的。

　　看到叶凡的纸条时，曹院长却突然露出震惊之色。叶凡所写十余种原材料，居然都是对的。

　　曹院长吃惊望向叶凡，道：“老夫这酒一共有三十多味材料，你居然品尝了一滴，就能品出其中的十多种来？”

　　“弟子曾经看过酿造各种酒的书，对酒的材料和口味略懂一点。院长大人这酒口味非常独特，而且强烈，所以弟子能猜出一些来。”

　　叶凡也不好解释，只能编了一个理由，说道。

　　“能一口品尝出酒的原料，这绝对是酒系天赋是一流啊！现在时辰有些晚，马上就是中秋之夜的泛舟会，我要去观看，也不便留你。等过明日闲下来，你来我府上，我们再喝上几杯，你帮我品一品我自酿的美酒。”

　　曹大院长大喜。

　　对于他这样的嗜酒如命之人来说，酒逢知己千杯少，如果遇到非常懂酒的行家，那更是喜不自禁，恨不得喝个三天三夜也不嫌多。

　　“弟子……恭敬不如从命！”

　　叶凡却是哭笑不得。他并不嗜酒，只是对曹院长的酒修有点好奇。推脱不过，只能答应下来。

　　曹大院长对叶凡热情相邀。

　　另一边，二支东莱小队的武尊们却一个个脸色大变。曹大院长不可能偏袒某人，叶凡肯定是都答对了。

　　叶凡赢了！

　　这岂不是意味着，凌娇娇公主和李昊少郡主，都将无法参加东莱郡一年一度最为盛大的泛舟会！反而是叶凡这个原本没有资格的人，自动获得了参加泛舟会的资格。

　　“哼！一群废物，还不快走！”

　　凌娇娇十分恼怒，朝她小队的众人怒叱了一句，甩袖朝楼船下离去。小队的众天才武尊们一个个垂头丧气，匆匆跟随着离开。

　　李昊阴也是沉着一张苍白的脸，朝楼船的楼梯走去。

　　他身后的九人，急忙跟随他一起离开，离开合字号巨船。

　　“少郡主！每年的泛舟会，您都是所有参加者的领头人。可是这次按照公主的规矩，输了无法参加泛舟会，这可怎么办？我们这些人不参加也没什么，但是您身为《东莱榜》的榜首，影响太大。”

　　一名武尊在李昊身后，低声道。

　　李昊面无表情，嘴角挂起一抹冷笑，“他们以为泛舟会是好上的吗！给我安排几个我们的人，让他们有命参加此会，没命回来！”

　　“是！”


第147章 登城楼

　　“叶凡，你通过了合字船第十层，我该给你一件本关的奖品。”

　　曹大院长事先没有想到有人能到第十层，也没有准备好这一关的奖品。

　　“这样吧，我这酒葫芦里的酒名为‘火云烧’，也算是三阶中的极品佳酿。商会的冯会长昨天跟我打赌，想着法子讨了我一杯酒来喝，一杯下去就喝醉了。我给你装满一个小葫芦，估计有十小杯左右，你悠着点喝，估计能喝上小半年。”

　　曹院长寻思一下，很快有了一个绝妙的好主意。从储物戒内找出一个微型葫芦，倒了一小葫芦的酒给叶凡。

　　要是别人，他还补了一个给。他是看叶凡颇为顺眼，才给了这么一小葫芦。要是能让叶凡喜欢上这酒的味道，他日后可就多了一个懂酒的小酒友。

　　“多谢院长！”

　　叶凡神色也是一喜，从曹院长手中接过一个巴掌大小的微型葫芦。

　　曹院长亲酿的“火云烧”可不是一般的昂贵，光手里这一大葫芦酒的原材料费，都得数千、上万块元石。

　　这微型葫芦小一些，里面的酒估计也是至少值得上百块元石。最主要是，这酒在东莱城想买也买不到，可是曹院长亲酿的独一份。

　　“会长，还有一块合字令牌！”

　　“哦，差点忘了这块令牌？”

　　曹院长掏出一块令牌，交给叶凡。

　　叶凡问道：“这十块令牌组合起来，上面似乎是一副冒险者地图。曹院长可知道这地图的详情？”

　　“这份冒险者地图是冒险行会会长，在早年历练的时候，遇到一名鬼族武尊，搜出来的地图令牌。他曾经去探查过，发现是一处小型鬼族的聚集之地。危险性并不大，最强似乎是鬼族武尊后期，对于你们武尊来说还是可以前往的地方。他后来将此地图分成十块，作为‘十连舟赛’的一个神秘奖励。只要能够通过十连舟赛，那么对付那里的鬼族应该有些把握，估计能找到不少有用的东西。至于地点，那就需要你们自己按着地图去寻找了！”

　　曹院长沉吟一下说道。武尊级别的冒险者地图，武侯们兴趣不大，大多用来给晚辈们历练用的。

　　“弟子明白了，告辞！”

　　叶凡领了一小葫芦酒，还有“十连舟赛”的最后的一块合字令牌，便向曹院长告辞。

　　他和小队众人离开巨船，乘坐姜氏楼船往东莱河的城东方向而去。

　　此时天色已晚，东莱城泛舟会即将在城东进行。如果公主和李昊不反悔的话，那么鹿阳小队有九人能够参加这次的泛舟会。

　　在姜氏楼船的甲板上，秦雨儿兴奋的在一张木桌上将“十连舟赛”获得的十块令牌拼接起来。

　　“这果然是一张冒险者地图，是一座地宫！东莱郡冒险者行会的会长可是一名冒险者宗师，这种地宫经过东莱郡冒险行会会长的亲自鉴定，肯定非常有价值。否则，他不会拿出来当十连舟赛最神秘的奖励。”

　　秦雨儿目光扫过令牌拼接起来的地图，神色惊喜。

　　十块令牌都是三角形，合并在一起组成一张圆形的地图。中间绘制了一幅地宫地图，占据了近三分之二的面积。

　　周围则是山峦起伏地形，并没有特别显著的地形。要确定这地宫所在的地点，并非易事。

　　“雨儿，你能看出来这是在哪里吗？在不在东莱郡范围之内？如果在东莱郡内或者附近，那我们前去就容易了！要是太遥远，只怕很难成行。”

　　林丹心激动，又有些担忧道。

　　秦雨儿摇头道：“现在看不出来，我得仔细在沧蓝国的地图上对比地形，找一找才行。”

　　“就算知道在哪里，能去吗！”

　　敖烈却冷冷的给众人泼了一把冰水，说道：“以我们刚刚突破武尊期一层的实力，连元气战技都才开始修炼，就敢去探查这座鬼族地宫？！

　　曹院长可是说了，那是一处小型鬼族聚集之地，甚至有鬼尊后期！只要有一个鬼尊后期，就足以把我们全部干掉。没有几十年的功夫，我们的境界和战斗力根本成长不起来。

　　我们能通过十连舟赛，那全是因为叶凡的知识非常渊博才得以过关，但并不代表我们武尊境的战力也一样强。如果是公主的那支天才武尊队伍，或者是李昊的那支队伍，他们或许还可以去试一试。我们这支小队，就算了。

　　我们还是省省功夫，想想怎么应付这今夜的泛舟会吧！这泛舟会对我们来说，才是一个真正的考验。”

　　敖烈番话，众人顿时想起他们目前的修为实力。

　　他们大部分人今年才刚刚突破武尊境界，根本没有足够的实力前往那些危险的冒险之地。

　　众人刚刚燃起的激动之情，顿时熄灭。

　　现在对他们作用最大的，就是今夜的泛舟会。会极大的提升他们的名气，帮助他们在东莱城站稳脚跟。

　　“早知道这令牌对我们现在毫无用处，就不该和公主、少郡主争这合字令牌。现在得罪了他们二个，只怕我们日后在东莱城不好过！”

　　“现在说这些已经迟了！我们早就得罪他们二支队伍了！”

　　“就算没有公主和少郡主，其他《东莱榜》上的天才武尊们，也把我们视为眼中钉！他们也一样不好对付！”

　　……

　　入夜之后。

　　东莱城内反而比白天更为热闹，城内主街道上人潮如织，何止数十万之众。

　　白天在东莱河上，由各大行会联合主办的中秋“十连舟赛”，只要有元石就能够参加，更多属于中秋节日娱乐性质。虽然登船的游客也挺多，但不够刺激，也未能尽兴。

　　但是东莱郡主府举办的“泛舟会”，则完全不同。

　　泛舟会可不是玩一玩，而是一次极为凶险的大冒险，危险百倍，也更为刺激百倍。

　　正因为极其危险，所以仅仅只有《东莱榜》上排位一百名最顶尖的年青武尊级人物，才有资格参加这个万众瞩目的盛会。

　　今晚是中秋之夜，大月潮汐之夜，是一年最大的一次兽潮爆发之夜。

　　成群的海兽尊会随着今夜的大潮汐涌上岸，甚至攻击东莱城。

　　这群《东莱榜》的众武尊们，将在危险的兽潮刀尖上跳舞，来展示他们的神勇的胆略和超人一等的巅峰实力。

　　入夜时分，全东莱城已经有无数人涌上视野极佳的城头，观看这场刺激无比的泛舟会。

　　大量的楼船聚集在东莱河畔，在河道之中观看。

　　姜氏楼船出现在东来河畔，渡口处。

　　很快，有一名东莱郡府的管事，找到姜氏楼船送来九份东莱泛舟会的邀请函，邀请鹿阳府叶凡、古寒剑、沐冰、姜尤希等等九人，登上东城门楼，准备参加泛舟会。

　　那个送邀请函的郡府管事，心里很奇怪，怎么邀请了这些不在东莱榜上的人参加泛舟会。

　　但这是李昊少郡主的亲口吩咐之事，他也不敢多问。

　　“走吧！我们即可去东城门楼！”

　　“估摸着泛舟会快要开始了！”

　　叶凡等九人拿到邀请函，随后便前往东城门楼。

　　东城门楼面眺一望无际的东海，是守卫东莱城的东面门户。城楼巨大宏伟，守城卫们早已经身披重甲利剑严阵以待，以防海兽冲击城池。

　　在城楼上，架起了重型守城机关巨炮，可以发射千斤重箭的重弩。

　　此时的东城楼附近的城墙上，早就是一片数以万计的人山人海，喧嚣热闹。

　　当然，有资格上城墙的最起码也是武者中后期，甚至武尊。若是海兽冲击城池，他们也需要帮助守城卫迎战。

　　叶凡九人穿过人潮，拿着邀请函快步登上城楼。

　　在东城楼上，东莱郡主李周英，东莱郡院的曹豪曹院长，还有各大行会的会长们范老、冯会长，各大世家家主等众位大人早已经在座。

　　除了这些大人之外，还有《东莱榜》上赫赫有名的一百位武尊境青年高手。

　　《东莱榜》并非战力榜，而是综合榜。所以榜上之人并不全是战力最顶尖之人，很多是拥有巨大声望，综合实力靠前的武尊。甚至去年的时候，凌娇娇公主以武者之身，登上《东莱榜》第十七位。

　　当然了，东莱城内绝大部分实力最顶尖的青年武尊，也都会出现在这份榜单上。

　　李昊此时也在城楼上，正在低声向东莱郡主解释着什么。

　　叶凡等九人出现在东城楼上，令《东莱榜》上的众武尊们都吃了一惊。

　　叶凡目光扫过众人，很快便认出了其中的一些人物。坐在最上首的东莱郡主李周英，身形魁梧脸型方正，明显跟李昊那张阴沉苍白的俊脸不一样。

　　李周英皱眉，沉声道：“昊儿，你刚才是说，你跟公主打赌输了，所以不参加这次泛舟会？”

　　李昊点头道：“是，爹！之前在十连舟赛，孩儿的队伍和公主的队伍相遇，打了一个赌，赢者才能参加泛舟会。结果孩儿输了，所以只能放弃今年的泛舟会。”

　　“可是，为何公主带的队伍也全都放弃了泛舟会？”

　　李周英疑惑道。

　　李昊神情滞了滞，只能被迫尴尬解释道：“她~她也输了！输给了另一支队伍。因为赌约，我特别邀请他们参加泛舟会。”

　　这话，令城楼上数十位大人和《东莱榜》上众天才武尊们都震惊，不由朝刚刚登上城门的叶凡小队望去。

　　难怪李昊满脸的尴尬之色。

　　如果只是单纯的他和公主的赌约，输了也不丢人，毕竟公主选的队伍也是一支天才武尊之队，实力也很强。但这是他、公主和一支无名的鹿阳小队的赌约，二支东莱郡队伍都输了，就很是尴尬难堪。


第148章 最后的准备！

　　“他们哪里来的？”

　　“都是从鹿阳府来的武尊，目前正在郡院求学。”

　　“实力如何？”

　　“大多都是武尊初期，估计一层左右。不过，他们在各系才华上十分出色，丝毫不亚于东莱榜上之人，在十连舟赛上已经展现过他们的实力。孩儿赌输了，就要遵守赌约，今年的泛舟会就不参与了。”

　　李周英郡主向李昊询问了一番，沉默下来。

　　对李昊的阴沉性子他一向不喜，但是对李昊这位长子依然寄予厚望。每年泛舟会的大小事务都交给李昊去操持，既然李昊做出了这番决定，他也不会反对。

　　“也罢，那就这样处置吧。今年泛舟会扣除十八人，再加上他们九人，共九十二位武尊参加。”

　　李周英勉强同意下来。

　　随后，他正色朝楼台上准备参加泛舟会的九十余名顶尖武尊们道：“今年的泛舟会规矩，跟往年一样！

　　现在已经渐渐深夜，离中秋月圆一刻只剩下小半个时辰，今年最大的一股兽潮即将出现。你们等下从东莱河中冲出，迎击兽潮！

　　你们是本郡《东莱榜》上最强的一群顶尖武尊，也是我东莱郡未来的希望，整个东莱郡千万民众都对你们的表现寄予厚望，等待着你们的表现。务必尽一切手段，搏杀兽潮。

　　凡是猎杀海兽尊者，都将得到郡府的重赏。每猎杀一头海兽尊，重赏元石三百块，无上限。猎杀前三名，额外重赏元石一千，二阶高品血气丹、元气丹一百粒。猎杀第一名，额外加赏二阶极品沧蓝甲胄一副。”

　　李周英看了一下夜空上的月色，挥手道：“还有半个时辰，你们都下去准备吧！”

　　“是，郡主！”

　　九十二名武尊朝李周英施礼，离开东城门楼，前往下方的东莱河上，各自做着最后的准备。

　　……

　　东莱河贯穿巨大的东莱城，从东城楼门旁边奔腾流向东海。

　　在东城门的这个出海口，有一道数十万斤重的铁栏闸门，将城内的河道和一望无际的东海隔开。

　　正是这道铁栏闸门，将东海的海兽阻隔在东莱城外。

　　“嘎嘎！”

　　一个中队上百名孔武有力的士兵，一个个青筋暴起，大声吆喝着转动着一个巨型铁转盘，锁链拉动着闸门，缓缓的将这道超重的铁栏闸门打开。

　　九十二叶轻舟，飘在城内得到河道上。

　　这些轻舟十分小巧轻灵，大约一丈长，只能够站立一人。舟底光滑，浮力极佳，可以轻松的迎风驭浪。

　　半个时辰之后，东莱城的九十二位武尊将会乘驭这些轻舟，冲出城内的东莱河道，迎战中秋之夜，最大一波的凶险兽潮。

　　在这之前，他们只剩下半个时辰歇息，在岸上做最后的准备。

　　叶凡小队九人聚在一处。

　　“猎杀一头海兽尊，便能得到郡府重赏三百块元石，远比我们辛苦一年挣的还多！这可是一个发大财的好机会。要是我们一人能够杀一头，估计明年的开销就足够了！”

　　孙早利神色激动道。

　　其他人也都是十分兴奋。自从这小半年突破武尊之后，他们身上几乎都没有元石，哪怕有也不超过十块，可以说是穷的铃铛响。可以说，这泛舟会是一个挣元石的大好机会。

　　“没这么容易！驾驭轻舟冲出城外，在大股兽潮之中想要击杀一头海兽尊，难度超乎想象。海兽尊在海上本来就占尽了地利，它们一旦不敌，可以沉入海中深处躲避。我们还是要以安全第一，尽量要在其他武尊的后面寻找机会，以免陷入海兽潮的重围之中。要是因为贪图这几百块元石而冒进，死在这兽潮之中，可不划算。”

　　古寒剑冷声道。

　　姜尤希立刻点头，道：“不错，我之前尝试过，在海上猎杀海兽尊确实极难！今夜是最大的兽潮，海兽尊都是成群成群的涌现，想要杀它们更是难上加难！以我们一人之力，绝没有机会在海上杀死一头海兽尊！必须我们众人合力，才可能做到。等出了海之后，我们九人最好聚在一处，合力猎杀海兽尊，得到的元石大家均分。谁出力多些，谁就多分一些！”

　　“好！”

　　众人纷纷赞同这个主意。他们的实力想要单独猎杀一头海兽尊，几乎是不可能的事情。九人合力才有少许希望。

　　沐冰看向叶凡：“叶凡！你怎么看，你也和我们一起猎杀海兽尊吗？”

　　叶凡跟他们其余八人有些不同，他可以一人独自猎杀海兽尊。所以她特意征询了一下叶凡的意见。

　　“行！”

　　叶凡淡淡笑了笑。

　　他哪怕是一人出海猎杀海兽尊，也能挣到足够的元石，光是过去的小半年就挣了数千块元石之多。所以对郡府的“重奖”也不是太在意。

　　今晚泛舟会，迎战这波大兽潮，他更多的是想试一试自己的最新玄器机关炮的威力。

　　要是这机关炮威力不错，等中秋过去之后，他就可以出海，用这玄器来猎杀海兽尊来快速修炼。

　　万一效果不行，他还得将这玄器改良，尽可能的令自己感到满意。

　　对叶凡来说，今天晚上的泛舟会，挣不挣钱反而是次要的事情。

　　而且，叶凡考虑着自己虽然不缺元石，但是古寒剑师兄、沐冰、姜尤希、秦雨儿他们很缺元石。

　　今晚自己只需要稍微出一份力，就能让他们挣到数以百块的元石。他们可以用这笔元石去采购元气战技、玄器，这对他们日后的修炼和战力提升，将会有极大的帮助。

　　……

　　其他《东莱榜》上的众天才武尊们，三五成群的聚集在一起，商议着半个时辰之后迎击海兽潮之事。

　　偶尔有些人，看向叶凡等九人，都在低声议论，目光之中尽是猜疑和排斥。

　　不过，对于大部分武尊们来说，叶凡九人的出现只是来凑个数，跟他们也没什么关系。

　　能够在泛舟会上大出风头的，依然是那些在《东莱榜》排位极高之人。

　　众人之中，有一小群天才武尊们聚在一起。

　　他们之中为首之人，赫然是一名双眉如剑的青年武尊，身形英武，一股无形的气势逼人，隐隐冠绝众天才武尊。

　　“潘云兄！今晚的泛舟会，必是你独占鳌头！”

　　“那是自然，潘兄武尊境九层巅峰，战力强悍，高居《东莱榜》第二位。李昊要不是仗着有个好爹，那里轮得到他占榜首！”

　　“哼，李昊那张死人脸，看着便令人生厌，处处打压其他武尊。今年他居然不参加泛舟会，真是怪事！”

　　“肯定是娇娇公主拿住了他的把柄呗！自从公主来了东莱郡之后，这一山难容二虎，没少针对李昊，李昊倒霉也是寻常之事。只是奇怪的是，公主居然也没能参加泛舟会，打赌输给了另外一个无名小队！”

　　周围七八名武尊们一边恭维，一边奇怪的议论道。

　　李昊身为东莱郡的少郡主，又是《东莱榜》之首，经常借着泛舟会打压那些不服他的天才武尊。

　　有很多天才武尊，私底下都不服他。

　　其中有一些，便聚集在《东莱榜》第二位的潘云周围。潘云是东莱郡世家大族出身，相貌端庄英武，身上没有李昊那股阴气，为人也大度许多，能够服人。

　　“今夜没有李昊碍事，我可以尽情的发挥一下，拿下今年的猎杀第一名，也是寻常之事。我担心的是，李昊的一些狗腿子，会暗中坏我的好事。李昊此人，向来是不择手段！”

　　潘云淡淡道，扫过不远处的其他武尊，目光中闪过少许厉芒。

　　“潘兄放心，等出海之后，兄弟们会盯紧他们！”

　　其他人立刻道。

　　……

　　在远处河畔，一棵巨大柳树旁的阴暗之下，一名《东莱榜》上的黑脸武尊和一名管事若无其事的走到一起。

　　“少郡主说了，要让叶凡九人有去无回！”

　　管事低声道。

　　“东莱城的众位大人都在城楼上盯着，皓月当空，十里范围内一览无遗。在海上，还有潘云那群人也是一个个目光锐利，很容易被他们看到我动手脚。想要下手不留痕迹，这太难做到！少郡主之命，恕难做到。”

　　黑脸武尊漠然道。

　　管事冷笑，看来这位是不见兔子不撒鹰，没见到好处是不肯出手。

　　“今夜泛舟会，你们一群武尊迎浪出击兽潮，场上必定混乱无比。众位大人在城楼上远观，肯定无法注意到一些微末的细节。

　　潘云那些人，少郡主早就计算到他们，已经安排了我们的不少人，去分散他们的注意力。

　　你平日跟少郡主走的并不近，他们不会刻意去留意你。

　　以你褚海良在《东莱榜》第三十五位，武尊境七层的实力，精通冒险系，最善暗杀，略作手段杀几个武尊初期易如反掌。特别是那个叶凡的小子，一定要杀了他，方泄少郡主心头的恶气。少郡主说了，事成之后，许诺你明年在《东莱榜》上晋升入前二十位，元石三千！”

　　“哦！”

　　那黑脸武尊眉头一动，心中快速权衡着。

　　三千元石足以让他动心，而《东莱榜》上前二十名的吸引力更大。他已经有很多年未能晋升一位，晋升入前二十的话，他的声望影响力将会大数倍，这对他在东莱城修炼无疑大有好处。

　　褚海良冷声道：“只杀一人，多一个也不行！城楼上的那些大人，李郡主、曹院长等人都是武侯境巅峰实力，目光如炬，眼里容不得砂子。要是我连暗杀数人，他们肯定会发现不对劲。在泛舟会上公然杀人，要是被发现，那我的死期也到了，少郡主也保不了我。”

　　那管事寻思着此事难度确实很大，退让了一步，“也罢，那就一人！叶凡此子，一定要杀了他！伪装成被海兽尊所杀！……对了，不要让他的尸体落入海兽尊之口。哪怕他死了，你也一定要抢回来！他身上有一枚兽戒，此物非常重要，有很多高层大人盯着，不可遗失，你也不要私心打这枚兽戒的主意。将他的尸体带回来后，直接交给郡主大人即可！”

　　“叶凡的来历我清楚，他手上不就是一枚装着猛犸象的兽戒吗！这东西不是一般的烫手，就算给我，我也不敢去碰！况且，我也不是驭兽师！”

　　褚海良冷然道，“但是留下叶凡的尸首，必须再加三千块！现在就付钱。事成二清！要是未杀死他，只退一半！”

　　“你~……！好，这里六千块元石！少郡主的元石不是好拿的，望你尽力而为！少郡主会在城楼上亲眼看着，你怎么杀叶凡！”

　　管事顿时被褚海良的狮子大开口给激的大怒，但他还是强忍下这口气。从腰间取出一个小袋子，丢给褚海良。


第149章 最弱的小队

　　中秋深夜，一轮皎洁浑圆的浩月，高挂夜空之中。

　　这是神武大陆一年之中，月亮最圆的一刻。也所有海兽族最为疯狂的一刻，对它们来说，倾泻而下的月华对它们有着致命的吸引力。

　　东莱城外，远方的海面是数道巨浪滚滚。

　　数丈高的海浪，朝海岸上涌来。

　　在涌动的海浪上，赫然是密密麻麻的海凶兽，甚至还有海兽尊。它们正乘着海浪，全速涌上岸来，试图在岸上寻找高处，吸收月华。

　　众高层大人们都站在东城门楼，准备观赏这即将到来的浪尖上的搏杀。

　　“快看，大兽潮来了！”

　　“好多啊！这一波大浪潮上，密密麻麻几乎都是海兽。在这样的大兽潮之中搏杀海兽尊，这简直是玩命啊！也只有《东莱榜》上的顶尖高手，才敢这么做！”

　　“可惜今年李昊少郡主和娇娇公主未能参加泛舟会，少了这两位顶尖级的人物参与，否则，今夜只怕更有意思。估计今晚潘云公子，能够拿下猎杀第一人！”

　　东莱城的数十余里城墙上，则站满了数十万民众，紧张激动的看着远方的海兽潮正在爆发。

　　每年这一股大兽潮都会冲击到东莱城。但是东莱城是沧蓝国的重城，城高坚固，守城力量非常雄厚。民众们待在城内，危险性不大。除非海兽部族大举攻城，否则极少会有兽兵冲入东莱城中。

　　而参加东莱城最大盛会“泛舟会”的九十二名顶尖武尊，将会沿着东莱河冲出城去，在大潮之中击杀海兽尊，向全城展示他们的超凡勇气和巅峰实力。

　　“死叶凡，臭家伙！居然敢赢本公主，让我丢了面子。下次让我逮到机会，看我怎么收拾你！最好被大浪淹死你！”

　　凌娇娇此时也站在城楼上，俏美的脸上恨恨的望着不远处的海面。她从来到东莱郡，还没有几个人敢不给她面子。

　　但是这个叶凡，传闻中鹿阳府诞生的圣神系祭司，居然就敢让她下不来台。

　　她身后站着五名红色面罩的神秘女卫，扇形拱卫着她，一动不动。

　　还有一小群神色不快，对叶凡一伙充满憎恨的天才武尊，因为十连舟赛上的赌约，无缘参加今年的泛舟会，这令他们损失不小。

　　……

　　九十二叶轻舟，众武尊们都已经跃立其上，准备出发。

　　叶凡稳稳的站立在其中一叶轻舟上，双手熟练的带上一副血牙拳套。

　　他的左小臂戴上了一副不足一尺长的机关炮，随后将十发装着“蛛液”、“墨汁”的弹丸安装在发射匣子内。

　　这发射匣子一次最多装入十枚，用完之后要重新填装。他还是第一次将机关炮用于实战，还不知道效果。

　　“叶凡，你居然有二件玄器？你买这二件玄器，花了多少元石啊！”

　　姜尤希打量着叶凡的玄器，大为惊羡，看看他自己手中的一柄极品宝剑，不由感觉就像拿着一把烧火棍一样。

　　其余众人看到叶凡手中二件玄器，也都是羡慕不已。

　　古寒剑、姜尤希、沐冰等人虽是武尊，但是没有元石采购玄器，现在用的依然是武者期的极品宝剑。

　　武者期的兵器，哪怕是最极品的宝剑，也无法施展出元气战技，顶多发出少许剑气。因为它们的材质，承受不了元气技的巨大威力。

　　“一副血牙拳套，还有一副小型机关炮！没怎么花钱，都是我自己在炼器坊里炼制出来的。”

　　叶凡一笑，随口解释了一下。

　　“自炼？这可是炼器师才能做到！炼器学徒都只有打下手的份！”

　　姜尤希翻了个白眼，并没有太多的震惊。

　　他们这些人早就已经麻木了。

　　叶凡虽是鹿阳府的五系榜首，但其实是鹿阳府真正的全系奇才，这炼器系也一样精通。连冯爽这位新晋的炼器师都还没有正式开始炼制玄器呢，叶凡已经自炼出二件玄器来了。

　　“等下我用机关炮做辅攻！我先出手之后，你们再紧跟着出手。古师兄做主攻，其余人配合。”

　　叶凡朝众人道。

　　小队众人纷纷点头，叶凡的实战经验最高，猎杀海兽只能是叶凡说了算。

　　九十二位参加泛舟会的武尊队伍，最前方站着的是武尊境九层实力最强的潘云，手握一杆黄金灿灿的惊龙玄金枪，英武非凡。

　　李昊并未参加这次泛舟会，自然是由他这位《东莱榜》第二名，作为所有人的领队。

　　“走，诸位随我一起猎杀海兽尊！出发——！”

　　潘云伫立在轻舟上，暴喝一声，周身顿时一股气劲爆发出来，推动轻舟“飕”一下飞射而出，从初东莱城的闸门。

　　众天才武尊们纷纷响应，催动足下轻舟。

　　飕！

　　飕！

　　九十二艘轻舟几乎是紧随其后，陆续冲出东莱城门的铁栏闸门，冲向五里之外，正朝东莱城岸边涌来的第一波巨大潮汐。

　　轻舟小巧，速度极快，眨眼能冲出数十丈之外。

　　潘云轻舟周围，并肩站了一二十余名武尊后期的顶尖高手，组成一个锋利的箭头，直刺一波巨大潮汐的浪尖。

　　“《惊蛟枪法》！金蛟怒击——！”

　　潘云看准时机，双臂持枪，体内元气沿着双臂灌注入金枪之中，金枪对准前方巨浪上的一头海兽尊，陡然一抖。

　　瞬间，一条由金色元气凝聚而成，长达三丈的玄金蛟，猛然从枪尖出蹿出，扑向前方百丈远处的巨浪中海兽潮。

　　“轰！”

　　这条元气玄金蛟，将巨浪生生破出一个数丈大小的巨洞，在这个巨洞内的七八头海凶兽，包括一头海蛇兽尊，都被这条元气金蛟打的支离破碎。

　　“击杀一头！”

　　潘云哈哈大笑。

　　“恭喜潘兄，猎得头筹！这次猎杀，第一人非潘兄莫属！”

　　“哈哈，哪里！诸位兄弟也尽力而为！”

　　几乎是眨眼功夫，潘云小队十余武尊驾驭轻舟，从这大浪巨洞之中飞速穿过，并不和浪潮之中大浪的海兽纠缠。

　　在大海上，他们这些小舟一旦丧失了高速移动的速度，将会立刻陷入众多海兽的重围之中，那将是一场苦战。

　　他们组成一个小队，高速的正面冲击高潮浪尖上的海兽，在他们和海兽潮交错的刹那间，发动一击必杀，反而是一种最轻松猎杀海兽尊的方法。

　　“好厉害的《惊蛟枪法》！不愧是《东莱榜》第二名，潘云潘惊蛟名不虚传，一招灭杀一头海兽尊！”

　　“以潘云的实力一招灭杀一头海兽尊也是轻松之事！只是不知他的元气，能坚持多久，可以猎杀多少头海兽尊！”

　　“去年的泛舟会上，李昊以一人之力搏杀二十七头海兽尊独占鳌头。不知潘云可否超过这个记录！”

　　在东城门楼上，普通民众们的惊叹声顿时此起彼伏。

　　大海上，众天才武尊们也大多组成数人，或者数十人的舟阵，跟随在潘云队伍的附近，驾驭轻舟朝潮汐冲刺，猎杀海兽尊。

　　这城外海面上的巨浪无比汹涌，最大甚至有数层楼之高，如果众武尊们不组成队阵，只怕一个瞬间就会被大浪潮汐里的海兽群给吞没。

　　叶凡带着一支武尊初期小队，远远的落在其余众天才武尊队伍的最后面。

　　“我们要不要跟随他们？”

　　姜尤希看着潘云一枪击杀一头海兽尊，不由羡慕道。

　　“不跟！我们实力有限，杀我们的，不管他们！”

　　叶凡摇头。

　　他很清楚自己这支队伍的微弱实力。

　　《东莱榜》上的武尊队伍，实力大多在武尊后期以上，装备精良的玄器、修炼出色的元气战技，一个个实力强悍。

　　但他们这个小队大部分才武尊境一层，整体实力羸弱不堪，哪敢冲到最前面去！

　　他们也只能在离海岸不远，其他众天才武尊们冲在前面打散了大浪兽潮之后，他们在最后面捡一些漏网之鱼。

　　在城头上，众大人物们和数十万民众对他们这个小队，不由侧目，议论纷纷。

　　“咦，这支落在最后面的队伍，都是谁啊？”

　　“听说好像是李昊少郡主特别举荐上去的，并非《东莱榜》上之人！”

　　“看来是一群走后门，想法子挤进泛舟会的鱼目混珠之辈！这群胆小鬼，根本不敢去冲大浪潮，丢了我《东莱榜》武尊们的脸！”

　　有不少人十分鄙视这种行为。

　　毕竟，这一年一度的泛舟会是东莱城万众瞩目的盛会。所有东莱城民众想要看到的是激动人心，冲在巨浪之尖的刺激搏杀，天才武尊们展示的神勇和胆气。

　　结果这支小队居然落在最后面畏缩不前，在海岸边附近捡其他队伍的漏网之兽。这分明就是说，他们没这胆气冲上潮汐浪尖去搏杀海兽尊。

　　“哼，我还以为这叶凡敢一口气得罪我和李昊，很有胆色呢！居然只在海岸边附近捡些小鱼小虾，分明就是一个胆小鬼！我真正高估他了！”

　　东城门楼上，凌娇娇公主看到这一幕，顿时冷笑了起来。

　　“公主，早知道他们这么废物，我们就没必要信守诺言让他们上！我们这个小队参加泛舟会，猎杀的海兽尊肯定超过他们无数倍！”

　　“叶凡也不过是徒有虚名啊，顶多在鹿阳府有些名气！到了我们东莱郡，这里天才济济一堂，哪里轮得到他出名！”

　　“他们全是武尊初期一二层左右，哪怕九人合力，在今晚的泛舟会上也顶多只能猎杀二三头海兽尊而已。这还是其他队伍不小心遗漏下，被他们捡了便宜。让他们上场，真是白白浪费了一次参加泛舟会的大好机会！”

　　凌娇娇身旁的众位天才武尊们也一个个义愤填膺，十分不屑说道。


第150章 海潮狩猎

　　叶凡并不知道城墙上，此刻正有无数东莱民众对他们小队九人指指点点，议论纷纷。甚至还有不少人翻白眼，甚至谩骂。

　　九艘轻舟远远的落在其他天才武尊队伍们的后面，谨慎的寻找着猎杀目标。

　　就算他们知道，估计也不会太在意。

　　毕竟对于他们这些武尊初期之人来说，只要杀一头海兽尊就可以得到郡府重赏的三百块元石，这可是真金白银。比那些白眼和谩骂，实惠的多。

　　“前面二百丈的浪潮中，有一头海蟹兽尊和十余头凶兽！四人对付海蟹兽尊，其余五人清理周围的凶兽。”

　　叶凡踏在轻舟上，神色冷静的打量着前方涌潮之中的海兽群，飞快下达命令。

　　兽尊比低阶的同族凶兽，体型上要明显庞大许多，所以能够一眼辨认出来。甚至可以通过一些细节，大致辨认出兽尊境品阶。

　　前方浪潮中的那头黝黑色的海蟹，长达一丈有余，显然是一头海兽尊。它背上的坚硬蟹壳可以抵挡二阶低品玄剑的攻击。而它的一双螯钳更是坚硬无比，力量霸道，甚至连玄器都难伤。人族武尊若是被它螯钳夹住，必死无疑。

　　“海蟹兽尊！善《水箭》符文，螯钳巨力。”

　　叶凡心头闪过它的资料，左臂抬起，小型机关炮口对准了海潮之中的那头海兽尊，激发扣板。

　　“砰！”

　　一枚“蛛液”弹丸激射而出，朝一百多丈远外的海蟹兽尊爆射过去。

　　那头海蟹兽尊也注意到了叶凡一伙，但是没有留意到叶凡射出的这枚小小弹丸的威胁，它挥舞着一对巨大的螯钳，乘着大浪潮，激怒的朝叶凡一群人扑来。

　　“《蛛网》符文！”

　　叶凡轻喝，启动了《蛛网》元气战技。

　　“蛛液”弹丸顿时爆裂开来，瞬间化为一张巨大的蛛网，一下将冲过来的海蟹兽尊完全包裹进去。

　　海蟹兽尊完全没想到会出现一张巨大的蛛网，当它看到，已经近在咫尺，无从躲避，它原本威力最为巨大的螯钳、四肢和兽躯，一下紧紧的被蛛网黏在了一起，这蛛网的粘力极强，完全无法挣脱开来。

　　以海蟹兽尊中期的力量，短时间内想要从蛛网中挣脱，也几乎是不可能的事情。在这期间，它几乎是完全丧失战斗力，连逃都无法逃走。

　　叶凡释放一招元气战技成功，并未前冲。

　　他现在还没有施展血系战技的打算，体内元气有限，要省着点用。试验一下这机关炮玄器的效果，让小队其他人挣些元石，这样也就够了。

　　叶凡并不想在这东莱城众目睽睽之下，展示自己目前的全部战技实力。东莱城内对自己心怀敌意的武尊不少，手里多留几分实力，才能以防不测。

　　“蛛网符文！这是个好东西！”

　　古寒剑神色惊讶，随即紧握他巨型的重剑，驾驭轻舟，加速前冲，准备近战。

　　几乎在海蟹兽尊被蛛网困住的同时，古寒剑的重剑已经出现在它的面前，朝它的头击下。

　　如果海蟹兽尊未被蛛网困住，古寒剑的任何攻击都会被它的一双巨钳挡下，根本无法伤到它分毫。

　　但是现在，他需要的仅仅是劈下重剑，将海蟹兽尊的头击碎。

　　“《重击剑》！十倍暴击——！”

　　轰！

　　古寒剑的重剑，精准无比的击打在被蛛网困住的海蟹兽尊的头颅中央，万斤之力击碎了坚硬的头壳。

　　一团浓浓的血雾“噗”的从海蟹兽尊的头颅爆炸开来。原本正在疯狂挣扎得到海蟹兽尊，顿时兽躯僵直，只剩下抽搐。

　　“一击毙命！”

　　叶凡有些惊讶。以武者境的招式和兵器，对海兽尊带来一招毙命的效果，古师兄这招爆发出来的力量相当恐怖。

　　而且，叶凡神色有些古怪，古寒剑似乎就修炼过“重击”这一招，从未见他用过其它招式。

　　紧随着古寒剑准备出手的三人，姜尤希、沐冰、敖烈立刻放弃了这头必死无疑的海兽尊，转而清理周围的一群海凶兽。

　　他们众武尊们清理一小群海凶兽，自然是速度飞快，只用了短短数息功夫。

　　众人迅速离开，继续迎着浪潮，狩猎海兽尊。

　　古寒剑却是打量了自己的重剑一下，紧锁眉头道：“我这重剑崩裂了一个小缺口！只怕用不了几次了。”

　　“还能用几次？”

　　叶凡随即问道。

　　“估计再用三五次，整个剑身都会断裂。”

　　古寒剑一叹。

　　这柄重剑他用了十余年，也完好无损。没想到今天劈了海蟹兽尊的头部一剑，就崩裂出一个缺口。

　　“那就足够了！古师兄，你的这柄重剑能杀死三五头海兽尊，绝对超值！剩下其他人再杀几头，小队争取猎杀十头，这次泛舟会的收获，就足够每人换一柄玄器和采购一二门元气符文！”

　　叶凡不由淡笑道。

　　这相当于节省了好几年功夫去辛苦挣元石，有了这个实力打底，古寒剑、姜尤希、沐冰、秦雨儿他们日后的修炼就会容易许多，能够迅速提升实力。

　　他也放心许多，不用老是担心他们迈入武尊境之后困顿不前。

　　叶凡朝周围远方看去。

　　第一波巨浪潮汐，已经冲上了漫长的海岸线。密密麻麻的海兽出现在东莱城下，迅速被城墙上的数以万计的守卫，用重型守城器械射杀。

　　但是随后海面上的浪潮，越来越密。

　　叶凡小队在离海岸线三到五里范围之内的近岸猎杀海兽尊，很快也陷入越来越多的麻烦之中。

　　因为每一波大浪都会带来一群海兽尊，这些海兽尊们大量聚集在近海岸附近，导致近岸附近的海兽尊越来越多。

　　在近海岸已经很少有单独的海兽尊，经常是好多头海兽尊同时出现在他们的视野范围之内。

　　甚至，左右、前后都发现海兽尊，逼得他们只能驾驭轻舟狂逃，以免遭到围攻。

　　这无疑极大的增加了他们狩猎海兽尊的难度。

　　秦雨儿不住的眺望，她发现四面八方的海兽越来越多，不由朝小队其他人大声道，“这近海岸的海兽越来越多，我们很容易陷入四面包围之中！你们看潘云那支小队，他们是直接洞穿浪尖，一路朝深海之中杀过去！这样一次就遇到一波海兽尊，不会四面遇敌。不如，我们也迎着海浪，一路杀过去？”

　　林丹心却有些担心道：“这不大好吧！十余外的深海岸远离东莱城，等下想要冲回来就难了。而且，冲击浪尖就像是在刀锋上跳舞一样，危险性极高。要是一不小心陷入几波海兽潮的中间重围之中，无法驾驭轻舟冲出，那我们便是死无葬身之地。”

　　“这近海岸，已经积累聚集了五六波海兽潮，数量太多了，很难找到落单的海兽尊！只有冲到十里外的深海岸去，才能一次对付一波海兽潮！”

　　“我赞同去深海岸！只要紧跟着其他武尊队伍，我们就不会有陷入海兽潮重围的危险。”

　　众人之中，显然是支持秦雨儿的更多。

　　“也行，去深海岸！”

　　叶凡见大部分人都想去深海，便点了点头。带着小队，往深海岸涌来的一波大浪，全速冲去。

　　现在已经过了五六波海兽潮，但是他们小队只来得及杀了二头海兽尊，这个效率太慢，必须加快一点才行。要不然，等到天亮，海兽潮散去，就没有海兽尊可杀了。

　　他手中的机关炮还有大量的“蛛液”弹丸，能用尽量用掉。

　　……

　　另一支由《东莱榜》末尾五六名武尊组成的小队，在大浪之中搏杀着海兽尊。他们这支小队在《东莱榜》上属于边缘人物，并不和其他大势力亲近。

　　他们之中排名最靠前的是褚海良，第三十五位，其余人都在七八十名之后。

　　这支队伍之中，黑脸武尊褚海良的手掌中翻弄着一柄泛着暗蓝光泽的短刃玄剑，心不在焉的驾驭轻舟，心头十分懊恼。

　　他们这支小队已经深入到了十余里的海面，一起陆续猎杀了四五头海兽尊。这里是一个比较适合猎杀海兽尊的海域。

　　而且，这里离东城门比较远，东城门上的看不清楚这里的细节。他寻思着，这里下手暗杀比较安全。

　　但是叶凡那支小队居然胆小到一直在三、五里海岸附近“游荡”，愣是不往深海处冲。

　　隔了这么远，这让他连下手暗杀的机会都找不到。

　　要发动暗杀，最起码也要让他能够遇上，制造一点混乱，才好下手。可叶凡小队的反常举动，让他连接近的机会都没有。

　　“难道叶凡一点也不想在泛舟会上出出风头？那他干嘛要得罪少郡主，来参加这泛舟会？！”

　　褚海良感到很是棘手。

　　如果返回近海岸三五里的进行刺杀，就在东城门众位武侯大人的眼皮子底下，更容易被发现。

　　可是，他今晚要是无法让叶凡见不到明天的太阳，李昊少郡主那边不好交代。六千块元石的酬金，不是那么好拿的。

　　“走，去近海岸！”

　　褚海良心头一狠，猛然一踏轻舟，调转方向。

　　必须尽早寻找到合适的机会下手。要不然，他的元气会在和海兽尊的搏杀之中飞快耗尽，到时候想杀也杀不了。

　　“褚兄，我们不在这里狩猎？”

　　“这里太少，我们去近海岸试一试，那里聚集的多些！我前些时候得了一件新玄器，想试一试威力，说不定能猎杀到更多的海兽尊。”

　　“这……也好！褚兄的新玄器，想必颇为厉害！我们一起去见识见识！”

　　其他人有些疑惑，但还是同意了返回，开始调转各自轻舟方向，跟随褚海良往东莱城近海岸冲去。


第151章 阴险的挑衅！

　　东莱城，东城门楼上。

　　东莱城的一众高层大人物，都在高大宏伟的城楼上十多桌主座上出席就坐，观赏着东莱郡九十二名顶尖武尊，在潮汐大浪之中搏杀海兽尊。

　　他们这些大人们的亲子弟或者家族子弟，大多都有参加泛舟会，自然是看的兴致勃勃。

　　东莱郡主李周英坐在首座上，独自有一盏没一盏的闷闷小酌着。今夜泛舟会，他的长子并未上场，也没什么好看的。

　　在左席首位的，是一位脸相豪猛蓄须披甲的将军。

　　他却是兴致大发，大碗喝着酒，跟周围的大人们朝海中指点着，不时爆发出阵阵大笑。

　　“潘将军！贵子潘云神勇无比啊，才这么一会儿工夫，已经连冲六浪，斩杀六头海兽尊！只怕能破去年的最高记录啊！”

　　“潘云潘惊蛟这外号，名不虚传。一杆金蛟玄枪使得出神入化，尽得潘将军的真传啊！”

　　旁边酒席上的众家主大人们，都是纷纷称赞。

　　“哈哈，我那小子老实忠厚，平日不声不响，这会倒是会逞能。他也就能冲那么一下，后劲不足，能不能破去年的记录还不好说啊。”

　　潘大海哈哈大笑，端起大碗的酒，豪迈的一饮而尽。嘴里面连连否认，但是眼中却是得意之色。

　　东莱郡是临海重镇，驻扎有一支国君才能调动的三万精锐海军兵马的沧蓝国镇海军，坐镇东莱城。

　　统率这支镇海军的大将，正是潘大海。再加上潘氏家族也是东莱郡的大族之一，他是东莱郡最有实力的大人物之一，仅次于东莱郡主李周英。

　　东莱郡院的院长曹豪，个人实力深不可测，有“酒武侯”之盛名，但并无兵权，在东莱郡只能位列第三。

　　往年都是东莱郡主李周英的长子李昊，在这万众瞩目的泛舟会上大出风头。他的儿子潘云虽然武尊境巅峰实力也是顶尖一流，却处处受到压制，无法一展实力。

　　今年李昊不知怎么的脑抽筋，居然跟公主和一名鹿阳府来的小子叶凡，结果打赌输了，没上场。

　　他总算能扬眉吐气一把，看到他儿子在泛舟会独占鳌头，大展神威。

　　就在潘大海和众东莱大族家主们议论他们家族子弟表现的时候。

　　曹豪则和众位行会会长们，坐在右侧的席位上，朝近海岸附近的叶凡小队指点着。

　　“那小子有点意思！”

　　“曹院长说的可是鹿阳府的叶凡？此子我以前也听说过，鹿阳府赫赫有名的圣神系祭司，惊世之才啊，不过最近几年没有什么消息，我还以为他天赋用尽，彻底消沉了。没想到，突然又出现了。”

　　“嗯，今日在十连舟赛的合字号楼船上，我见过他。他居然解开了冯会长出的一道商系题目，还能品出我的三阶酒的原料来。这份商系才能在我东莱郡，也是屈指可数啊！我还送了一小葫酒给他！”

　　“曹院长你可是向来抠门，我们想尝都尝不到，居然也会把酒送人？看来这叶凡，深的你的赏识啊！”

　　“叶凡这支小队其他人其实也不错，十连舟赛似乎全部都拿到了第十层的奖励令牌。是今年唯一的一支集齐了所有十枚令牌的小队。他们在各系知识渊博上，丝毫不下于《东莱榜》上的众人啊。”

　　“李昊和公主居然都打赌输给了叶凡，这小子确实有些意思！就是修为太弱了点，才武尊初期，在泛舟会上根本不够瞧。”

　　“你们猜，叶凡他们能猎杀几头海兽尊？”

　　“他们一个小队，能猎到三五头就算不错了！”

　　“他们这支小队还得历练一二十年，成为武尊后期，才有资格参加这泛舟会！否则，就像现在一样，上了也只是胡闹而已。”

　　各行会会长们一边饮酒欣赏，一边纷纷置评，对鹿阳小队颇为赞赏。当然，对叶凡一群人的战斗实力，他们显然并不看好。

　　……

　　叶凡足踏轻舟，在海潮大浪之中乘风破浪，飞速滑行着。古寒剑、姜尤希等小队众人则尾随在后。

　　在前方数百丈，正有一波数层楼高的巨浪，朝叶凡正面扑压过来。

　　叶凡看到，正对面的浪尖上，赫然是一头八爪章海兽尊，挥舞着它八支超过丈长的长足，气势汹汹。

　　“八爪章兽尊！小心它喷出的墨汁会混淆视线！”

　　叶凡飞快的说着，左臂机关炮已经瞄准了这头蓝章兽尊，扣下发射。

　　“砰！”

　　一枚弹丸从玄器管内爆射出去，打向数百丈外浪尖上的那头八爪章海兽尊。

　　叶凡正想释放蛛网战技，就在这时突然看到，对面一道黑脸武尊身影正驾驭轻舟无声无息的出现在海兽尊的身后。

　　靠近在数十丈，这名黑脸武尊猛然一跃，手中短刃绽放一道数尺长的蓝色锋利光芒，瞬间劈断八爪章海兽尊的后面的一根足。

　　八爪章海兽尊正准备前方叶凡一群人，没想到后面会无声无息冲出一名人族武尊偷袭它，它被切下一条长足，顿时惨叫一声，愤怒想要转身反击。

　　“浪潮后面有人！”

　　叶凡吃了一惊，并未发动蛛网符文，以免误伤这名黑脸武尊。

　　紧随这名黑脸武尊，四五名顶尖武尊驾驭轻舟疾速冲出，一人一刀，瞬间将那头八爪章海兽尊给大切八块。

　　那头八爪章海兽尊临死之前喷出一道墨汁，瞬间染黑了一大片数百丈范围的海域。但是，它已经没有机会借助这片漆黑如墨的海域逃走了。

　　叶凡小队则冲过浪尖，和黑脸武尊他们这个小队错身而过。

　　“哼，一群废物，也来参加什么泛舟会！”

　　黑脸武尊瞥了一眼叶凡，眼眸深处藏着一道冷光，嘴角露出一抹冷嘲。

　　他并未下手。

　　众目睽睽之下，如果他出手刺杀叶凡的话，肯定会被发现。必须要让别人都无法注意到他才行。

　　这头八爪章兽尊临时喷出大团的墨汁，正是给他制造了最好的下手机会。

　　“哈哈！”

　　“不好意思，抢了你们的一头海兽尊！下次下手，你们最好动作快点！”

　　那支天才武尊的小队成员们干掉一头海兽尊之后，一个个都是大笑。

　　在泛舟会的海潮搏杀之中，小队长之间抢夺猎杀海兽尊，相互挑衅，那是很常见的事情。

　　这种行为非但不会遭到制止，反而被东莱郡民众欢迎。

　　这种激烈的对抗，只要以不伤及人命就行，才能最大程度显示出他们的胆量和实力。

　　“呸，你们才废物！这头八爪章是我们先盯上的，你们横冲出来抢夺，算什么本事！”

　　姜尤希不由回头怒骂道。

　　叶凡小队众人都是大怒，他们只是想自己猎杀几头海兽尊挣点钱而已，没想到居然遭到其他武尊队伍的挑衅。

　　“呦，小子，敢骂你爷爷是吧！兄弟们，回去收拾他们，把他们的舟撞翻，让他们下海喝海水去！”

　　黑脸武尊眸中闪过一道阴谋得逞的笑意，咧嘴一笑，大声嚷道。

　　他调转轻舟，心怀叵测的朝叶凡小队冲去。只要拿着借口，让叶凡落水，一旦叶凡落水，就是最好的暗杀机会。

　　只要没人看到是他下的杀手，就算叶凡死在海中，也是他自己实力不济，怨不得别人。

　　“走！把他们撞飞！”

　　“让他们看清楚，这可是《东莱榜》武尊才有资格参加的泛舟会。他们这群小猫小狗也敢来参加，不怕被淹死！”

　　其他四五名武尊并不知道黑脸武尊心头的打算，只当他想玩弄一下这个小队，也都狂笑着，冲向叶凡小队，想要在这海上戏弄他们一番。

　　以他们这群武尊后期之人的实力，对付一群武尊初期，简直是易如反掌。

　　“不好！这群混蛋真是吃饱了撑着，不去猎杀海兽尊，居然来找我们的麻烦！”

　　叶凡顿时大骂了一句，大声朝其他人道，“快走，别被他们追上！要是被撞翻，落水之后会有很大麻烦！”

　　现在浪潮滚滚，大海中随处可见海兽。落入水中，肯定会遭到海兽群的围攻。必须在海面上高速滑行，才能摆脱这些海兽的袭击。

　　“这群混蛋！我们要不要去找其他队伍帮忙？”

　　“没用，他们都是《东莱榜》的人，只会冷眼旁观，不可能会有人来帮我们！只能靠我们自己！”

　　鹿阳小队众人都怒火冲天，却没奈何，只能驾驭轻舟全速前冲，尽全力摆脱黑脸武尊这支小队的骚扰。

　　但是，他们速度在快，也比不上黑脸武尊一群人。

　　要知道，轻舟本身是不会动的，除了借助海浪和风力高速滑行之外，最重要的就是靠武尊催动元气来高速推动。

　　武尊后期的元气之力，显然比武尊初期要强太多。

　　叶凡猛然调转机关炮口，对准了距离他身后仅仅四五十丈远的黑脸武尊那支小队。

　　一枚蛛液弹丸爆射了出来。

　　“砰！”

　　离目标仅仅十丈的时候，弹丸瞬间炸开，蛛液飞溅，迎风暴涨化为一张数十丈巨大的蛛网，朝黑脸武尊罩了过去。

　　“《蛛网》！蛛系战技！这小子有蛛系血脉？”

　　黑脸武尊脸色一变。

　　这蛛网十分巨大，这么近的距离躲也躲不了。

　　“逆风十字斩！”

　　黑脸武尊厉喝，手中蓝色利刃反握，瞬间朝前方劈出二刀。

　　二道半丈长幽蓝色的风弧刃，呈十字型朝这面扑来的蛛网切割了过去。

　　“噗嗤！”

　　一招风系元气战技！

　　十字幽蓝色的风刃，将蛛网切割出一个十字口子。

　　黑脸武尊整个人半蹲，驾驭轻舟，强行从这个口中飞冲了过去。周围虽然粘到了少许蛛丝，但是他的冲速太快，一下摆脱了这张蛛网。

　　但是黑脸武尊身后的一名武尊却没这么幸运，没及时反应一头撞上这张巨大的蛛网，大叫着被蛛网裹住坠入海中，顷刻间丧失战斗力，在蛛网内拼命挣扎。

　　其他武尊都是吃了一惊，急忙去救。

　　只有黑脸武尊一人，依然在驾舟全速冲撞向叶凡。


第152章 互杀！

　　“该死，这个黑脸家伙是风系武尊！被他缠上，是个麻烦！”

　　叶凡一看，自己的蛛网并未将那黑脸武尊网住，脸色不由一沉。他往自己的机关炮弹匣内添加了几枚弹丸，同时调动大量的元气催动轻舟，加速离开。

　　“你逃得了吗？！加速气血燃烧，元气损耗加剧，只会让你倒霉的更快！看看本爷怎么让你下海去喂鱼。”

　　褚海良大笑戏弄着，驾驭轻舟冲击海潮浪花，死死的追在叶凡后面。

　　他身为武尊境七层，元气自然远远超过叶凡这个武尊境初期。比拼谁的元气更持久，他肯定是必胜无疑。

　　如果叶凡因为慌乱耗尽了元气坠海而死，是他自己无能，那连暗杀都省了。

　　“飕”！

　　叶凡旁边，一道蓝衫倩影驾驭轻舟，突然毅然从侧面朝褚海良的轻舟直撞了过去，试图阻止褚海良追上叶凡。

　　“找死！”

　　褚海良双目一冷，本想右手中短刃玄刀一刀斩过去。

　　但他还是忍住冲动，武尊境一层可能挡不住他一刀就被杀死了，这可并不是他想看到的。

　　他要伪装成这是一场大海上的游戏“戏弄”，而不是当场杀死他们。如果杀了这女子，就暴露他的真实意图。

　　褚海良并未用刀，一挥左拳，一道狂暴的旋风拳冲出，朝那十余丈外的倩影轰了过去。

　　“轰！”

　　那道倩影未能撞上褚海良，就被这道暴风拳劲轰中，在轻舟上立足不稳，摔入海中。

　　“冰姐姐！”

　　“快去救她！”

　　秦雨儿等人大声惊呼，顾不上去帮叶凡阻挡黑脸武尊，急忙去救那道蓝衫倩影。

　　武尊境一层的实力，落入这大海兽潮之中极其危险，甚至可能连海凶兽都能对她造成威胁。

　　“古师兄、姜尤希、秦雨儿，你们带沐冰离开这里，不要过来！我自己对付他！”

　　叶凡回头，看到褚海良一拳将沐冰击落海水中，不由暗怒。

　　他明显感觉到，这黑脸武尊是冲着他而来，并非只是戏弄这么简单，而是深藏着一股险恶的杀意。

　　这股杀意，虽然被黑脸武尊隐藏的极好。

　　但是叶凡在布吉群岛上日日和海兽尊搏杀，各种浴血无数，经常潜伏在隐蔽之地发动突袭必杀，对这种隐藏的杀意极其敏感。

　　叶凡心头暗怒。

　　唯一让他疑惑的是，他和这黑脸武尊并未敌对过，这黑脸无缘无故为什么对他起杀心？莫非是东莱城有人想要自己的性命？

　　“想杀我！就算是武尊后期，也没这么容易！”

　　叶凡面沉似水，断然决定反击，左臂机关炮立刻对准了身后数十丈远的黑脸武尊，一先一后隔了一息，爆射出二枚弹丸。

　　被他干死的海兽尊后期，也不是一二头。

　　飕！

　　飕！

　　“哼，蛛网这种雕虫小术，也就第一次使用能有意外奇袭之效果。再施展，对我有什么用？！”

　　褚海良顿时露出鄙视，右掌中幽蓝短刃闪电般朝前方劈出。

　　瞬间二道蓝色风刃十字斩，飞射而出，朝弹丸劈了过去。

　　“砰！”

　　第一枚弹丸顿时爆炸开来，瞬间爆出一片黑雾，笼罩数十丈范围。褚海良的逆风十字斩，对这大片黑雾没有任何用处。

　　“《墨弹》？章兽族符文？怎么还有章兽系血脉？！你不是蛛系血脉？”

　　褚海良吃了一惊，完全没预料到这会是一枚墨弹。

　　拥有兽系血脉的人族武尊并不少见，但是同时拥有多条兽系血脉的武尊，却是并不多见。

　　他足下轻舟速度太快，一头冲入这大片黑雾之中，视野被完全黑雾所笼罩。

　　褚海良震惊之下，有些惊慌。但是他想到前方还有一枚弹丸，立刻再次施展逆风十字斩。

　　“噗！”

　　第二枚蛛液弹丸爆炸，一张巨大的蛛网覆盖过去。这张巨大蛛网，立刻被逆风十字斩给撕裂开一个大洞。

　　“雕虫小技！”

　　褚海良哈哈大笑，轻舟全速前冲，想要冲出黑雾。

　　“噗！”

　　在冲出大片黑雾的一瞬间，褚海良骤然惊愕，只见眼前不到一丈之处，又是一张巨网已经朝他罩了过来，一下将他完全给网住。

　　“该死，这小子发了三次攻击！被他阴了！”

　　褚海良顿时惊悟过来，却已经被这张巨大蛛网紧紧黏住，噗通一下坠入海中。

　　“混蛋！”

　　褚海良在海水中动弹不得，不由震惊大怒。

　　原以为自己实力，能轻松虐叶凡。

　　没想到他堂堂武尊境七层，实力强悍的武尊后期，居然三两下就被一名武尊初期给打落大海之中，这简直是一个耻辱。

　　而且这还是泛舟会，被东莱城墙上的众大人和数十万民众看在眼里。今日之后，此事肯定会成为满城笑柄。他以后还怎么在东莱城混下去！只怕在《东莱榜》上排名都会大跌。

　　“火焰，爆！”

　　褚海良激发血脉，元气暴涨，周身猛然燃起一股火焰。

　　这股火焰立刻将包裹住他的粘稠蛛网烧毁，甚至连周围的海水都急剧气化，升腾起大片的云雾。

　　周围海水中的成群海凶兽们感受到了恐怖的危险气息，惊恐的四散而逃。

　　他足尖在海水上一踏，猛然一跃冲出海面，重新飞落在轻舟上，汹汹燃烧的火焰这才散去。

　　“小子，敢阴我，你这是要找死！”

　　褚海良浑身水泽已经被火焰烧干，脸色已经扭曲难看到了极点，凶狠的盯着前方的叶凡，怒道。

　　“我说黑脸，只是玩一玩而已，你别当真！你这本事，也就只能欺负一下没什么实力之人而已。我可没这么容易对付，对付我，还不够瞧啊！我劝你还是放弃吧，有这功夫，猎杀海兽尊去多好！”

　　叶凡正足踏轻舟，在大海浪花上轻松游弋着，淡淡望着黑脸武尊，语气笑道。

　　……

　　“褚海良，你个废物，跟一个武尊初期斗，也会落水？真是丢了我们东莱榜的脸！”

　　“看来咱们这《东莱榜》上，果然还是有些名不副实之辈！回头一定要向曹大院长建议，把这种滥竽充数之辈给踢出榜去！”

　　“我看他连上榜的资格都没有！”

　　在不远处的海面，另外其他二支小队随着一股浪潮波涛出现，显然也注意到了黑脸武尊褚海良和叶凡起了冲突，褚海良还掉入海中，不由纷纷大声取笑。

　　在东莱泛舟会上，从来只有高阶武尊欺负低阶武尊，极少见到高阶武尊居然也有吃亏的。

　　“你们~……！”

　　褚海良气的说不出话来，脸色更加难看。他没理会那些小队，满脸怒气的瞪向叶凡，“小子，既然你不服，那就再来玩一把！”

　　他手握幽蓝短刃，足下轻舟猛踩，高速冲撞向百丈之外的叶凡。

　　现在他对叶凡的蛛系、八爪章兽系的双系战法已经了如指掌，就不信，干不过区区一个武尊初期。

　　没办法制造一些混乱来偷袭暗杀叶凡，那他就只好制造一些“意外事故”，让叶凡身死在这大海上。

　　“嘿，好啊！”

　　叶凡嘴角一抹冷笑。褚海良这是想要打着玩斗的幌子来掩饰杀意，他又何尝不可。

　　他双眸寒光一闪，也不驭舟逃走，直接停留在原地海面上，举起左臂机关炮，朝褚海良一串弹丸爆射过去。

　　飕！

　　飕！

　　飕！

　　一串弹丸爆射而出，朝褚海良攻去。

　　“《火焰甲》！同一个招式想要奏效二次，别做梦了。”

　　褚海良冷哼，无法确定它们是“蛛网”，还是“墨弹”，也懒得去管这些，催动气血燃烧转化为元气，周身直接燃起一层火焰铠甲。

　　就算全是蛛网，在碰触到他的火焰甲的瞬间，也会被火焰给燃烧殆尽。

　　蛛网和墨弹，虽有“禁锢”、“遮蔽视野”之效果，但都是没什么杀伤力的元气战技，伤不了他分毫。

　　噼里啪啦，一串弹丸爆开！

　　但这一次，叶凡发射的全是墨弹，覆盖了数百丈方圆，令这数百丈方圆顷刻之间暗无天日，伸手不见五指。

　　这片墨雾是数发墨弹组成，比单独的小片墨弹的覆盖范围更大。

　　褚海良冲入大片墨雾之中的同时，叶凡也一头冲入了这大片墨雾之中，准备在这片墨雾之中。

　　褚海良浑身冒着猛烈的火焰，在这幽暗的墨雾之中，若隐若现。

　　虽说这片墨雾漆黑无比，但是如果有人浑身燃着火焰的话，就像黑夜之中的一点萤火一样，还是会被看到。

　　“不好！这小子太狡猾了，居然制造大片墨雾！”

　　褚海良感觉有些不妙，突然反应过来，自己再次被叶凡用“蛛网和墨弹这种小伎俩”给阴了，陷入了一个两难的境地。

　　他不敢将火焰收起来。否则，很可能会撞上不知道从哪里射来的蛛网。叶凡打出的蛛网神出鬼没，防不胜防。

　　但要是不收起来，他在明，叶凡在暗。这片巨大的墨雾之中，显然不是一个对他有利的较量场地。

　　“不过，就算如此！我的实力也依然远胜你！制造大片墨雾，正好遮蔽了东城门楼上的视野，这是你自作聪明，自己找死，可怨不得我！”

　　褚海良心头冷笑，右手紧握着短刃，打量着周围。虽然看不到周围数百丈内任何东西，但是他可以用耳朵倾听。

　　突然，他耳朵微动，听到了夹杂在海潮声中一丝轻微的异响。

　　右手幽蓝短刃反手就是一道半丈元气风刃，朝左侧二丈之处疾斩过去。

　　“铛！”

　　只是一枚弹丸被这一道风刃战技劈中，并非叶凡。


第153章 众目睽睽

　　东城城门高大宏伟的楼台上，共有五层楼阁。

　　其中最下方宽敞的大厅，可以容纳数千人，被东莱郡主李周英、镇海将军潘大海、曹豪大院长等一众大人用于摆宴设席，观赏今夜的泛舟会。

　　在楼台第五层，其中一间大观景厢房。

　　这里更高、更适合观望远方海域，只是地方有点小，被李昊少郡主等十余名郡府之人占据。

　　“褚海良这个废物！武尊境七层暗杀一个武尊初期，居然弄的这么难看，还被打落水去丢人现眼。这样搞下去，城楼上很快就会发现不对劲。难道我花这么大的代价，就是让他丢人吗！”

　　李昊少郡主站在窗台前，目光冰冷的望着远方四五里的近海岸，苍白阴柔的脸上，很是不满。

　　褚海良先是被叶凡一连串的蛛网、墨雾打的坠海。现在二人又陷在海上一大片黑雾之中，半天没看到人影。

　　虽说泛舟会上，为了猎取海兽尊，各队伍武尊之间有些竞争冲突是经常的事情，但仅限于争夺海兽尊。

　　泛舟会上禁止相互对杀。

　　大潮汐的时候非常凶险，相互对杀很容易就会丢了性命。《东莱榜》上天才武尊殒命，对东莱城是个不小的损失。

　　李昊很清楚这个规则，褚海良和叶凡这样在海上僵持下去，城楼上很快就会众议纷纷，一旦引起高层大人们的怀疑，事情会失控。

　　“少郡主！只怕现在褚海良也是顾忌重重，他只怕是想暗杀叶凡，却又不敢当众做的太露痕迹。毕竟城楼上这么多人看着，要是暗杀叶凡的时候露出了马脚，变成当众杀人，那肯定会引来大麻烦。他一个人无法顺利得手，不如多派几个人过去，制造些混乱？！”

　　旁边一名低眉顺眼的中年管事，低声说道。

　　“让我们的一支小队立刻过去，把场面弄混乱。让褚海良尽快下手，好有机会脱身！”

　　李昊沉声道。

　　在《东莱榜》上一百人之中，大约有十八人是效命于他的天才武尊。其中八人跟他一样，因为跟公主、叶凡的一场赌约，而无缘参加泛舟会。

　　他手下剩下的十名天才武尊组了一支队伍参加泛舟会。

　　他本来是不想轻易动用忠于他的这支天才武尊队伍，这支队伍另有任务，就是尽量阻挠潘云小队狩猎海兽尊，以免潘云狩猎的海兽尊太多。

　　但是现在，他不能不调动这支队伍前去帮助褚海良，否则褚海良很难得手。一直迟迟无法得手，肯定会节外生枝。

　　“是！”

　　那管事点头，从怀中拿出一面小圆镜，朝大海上一个小队武尊，快速闪耀三下。这是事先准备的暗号，如果褚海良进展不顺，就让这支小队前去帮忙制造混乱。

　　……

　　东城门楼台，第五层楼阁，另一间大观景厢房。

　　凌娇娇公主独坐在一张豪华三阶兽侯皮毛铺着的座椅上。

　　有一小群无法参加泛舟会的《东莱榜》天才武尊站在她周围附近，在观看着远方众小队们在海浪之中冲杀海兽尊。

　　“叶凡怎么跟别人打起来了？哪人谁啊，他怎么有脸跑去欺负叶凡这个武尊初阶？”

　　凌娇娇疑惑。今晚参加泛舟会的，除了叶凡这个小队之外，全是武尊后期的高手。以武尊后期的实力去欺负武尊前期，显然是胜之不武。

　　“那是黑脸褚海良，主修冒险系，很低调不合群。不过，他偶尔也会做刺客，做些拿钱杀人的勾当。他应该不至于无聊到在泛舟会上去欺负一个武尊初期，这对他的名声并不是好事。我估计，他是收了谁的钱，让他去杀叶凡！”

　　有一名天才武尊随即解释一下。

　　“东莱郡的大势力随处都是，这小子四处惹事，肯定会倒霉！”

　　“我还寻思着，什么时候去收拾一顿这小子呢。看样子不用我们动手了，他活不过今夜！”

　　其余众武尊们都纷纷点头，神情还颇有点幸灾乐祸。他们都是因为叶凡小队而导致无法参加泛舟会，自然是很乐意看到叶凡倒霉。

　　他们都是《东莱榜》上成名已久的武尊，彼此非常熟悉。褚海良是什么人，他们最清楚不过。没人花大价钱请褚海良出手，他怎么可能会去闲的对付一个武尊初期。

　　“叶凡得罪了谁？”

　　凌娇娇心头却是有些动怒。

　　莫非是李昊？

　　这李昊整天阴沉沉的，气量狭小是出了名的！甚至他爹李周英都不喜欢他，只是因为李昊是家族长子，迟早要继承李氏家业。

　　前脚在十连舟赛上输了赌约，后脚在泛舟会上搞暗杀，这种事情恐怕也只有李昊这个少郡主才做得出来。

　　她娇娇公主虽然是骄纵，但也不至于因为输了一个赌约就要杀人。

　　而且这还是她在十连舟赛上安排的赌约，愿赌服输。李昊居然暗中派人去对付叶凡，这也太不要脸了。

　　……

　　在大海上，潘云正带着一支小队冲击大浪潮汐，抓紧时间搏杀海兽尊。连冲十余道大浪下来，潘云已经连斩十头海兽尊，正气势旺盛。

　　不过，潘云的元气也损耗了近一半，不得不暂时缓一缓稍作歇息。换上队伍的其他人来打头阵。

　　“潘兄，情况有点不对！”

　　突然队伍里有人高声道。

　　“怎么？”

　　“李昊的那伙手下，刚才还在我们周围捣乱，破坏我们的冲击路线，想着法子拖我们的后腿，这会突然撤了。他们好像朝另一个方向去了！”

　　“难道他们发现干扰不了我们，主动撤了？”

　　有人道。

　　“不对，那边有大片的黑雾！好像有二支队伍打起来了，李昊的这些手下跑过去，应该是过去帮忙！”

　　“走，我们过去瞧瞧！这种热闹，怎么能少了我们！”

　　潘云大笑，手握金蛟长枪一挥，指向后方那片黑雾。

　　今夜没有李昊这个阴脸家伙亲自下场跟他争，这场泛舟会就是他的天下，他可以在这海上畅快肆意纵横。

　　他现在猎杀海兽尊也杀累了，正好稍作歇息，过去看看热闹。

　　“走！”

　　“李昊的手下想要欺负人，也要看我们同不同意啊！”

　　小队众人纷纷大笑着，立刻一调轻舟，疾速朝那片海上黑雾高速冲过去。

　　大海之上，其余众小队们也发现有人打起来了，纷纷朝黑雾附近冲去。

　　……

　　东城门楼台，第五楼的观景厢房内。

　　“废物！这群成事不足，败事有余的废物！潘云这混蛋，老是跟我作对！”

　　李昊看到潘云小队也突然跟着朝黑雾方向而去，苍白的脸瞬间变得铁青，紧握的拳头青筋暴起。

　　他手下那支小队，还有潘云小队，此时都朝那片黑雾冲去。

　　整个东莱城墙上的目光，肯定全都盯着那片黑雾。那样一来，想要杀叶凡更加麻烦。

　　“少郡主，这说不准也是个好事情。人越多越混乱，一旦混乱起来，褚海良也敢果断下杀手！”

　　旁边那管事低声道。

　　“我不担心他无法得手。我就担心这个废物出手的时候留下痕迹，暴露了他杀人，牵连到我。”

　　李昊冷声说着，瞥了那管事一眼。

　　管事急忙道：“绝不可能牵连到少郡主，若是褚海良暴露，属下一力承当。”

　　……

　　很快，海上那大片黑雾周围，已经出现了众多参加泛舟会的天才武尊队伍。一些小队一边冲击着海浪，顺手猎杀周围的几头海兽尊，一边大声笑谈着。

　　“褚海良这家伙，居然对付不了一个武尊初期！他还在黑雾里面磨蹭什么呢？”

　　“我看，他好像落到下风了，奈何不了叶凡！那个叶凡，才武尊初期，反而压制了他。”

　　李昊手下的一支小队已经赶到，正想着要不要冲入黑雾之中。

　　但是他们看到潘云小队也一路紧跟着冲来，不由迟疑起来。

　　若是潘云小队也跟着他们一起冲入黑雾之中，那在黑雾乱战起来，就后果难料了，谁也不知道会发生什么后果。

　　“李锦！要不要我们一起冲进这黑雾之中玩一玩！”

　　潘云大笑。

　　这李锦也是李氏族人，是李昊少郡主的一个同族堂弟，也是李昊手下的一个得力战将。那支小队领队之人。

　　“潘云！你跟我逞什么本事，有本事找我堂哥去！”

　　李锦气的吐血，大叫道。他肯定不是潘云的对手，打起来肯定会挨揍。

　　这片黑雾迟迟不散去，反而有越来越大的趋势，已经超过五六百丈范围。而且里面偶尔还响起风刃元气战技、玄兵撞击之声。

　　姜尤希、沐冰、秦雨儿等众人都在黑雾外面，焦急的等待。

　　“叶凡迟迟不出来，会不会出事？”

　　沐冰神情焦急。

　　“不要急！叶师弟从无败绩，要是没有把握，他也不会轻易制造黑雾并冲进去。他能在海上独立击杀大量海兽尊，肯定不会吃亏。”

　　古寒剑沉声道。

　　众人想起叶凡过去的战绩，哪怕是鹿阳城遭到青狼部族攻陷最凶险的时候，也没有吃过亏。到了东莱郡，叶凡成为武尊之后，一样深不可测，敢独自一人前往东海岛屿上深处猎杀海兽尊。

　　这种实力，是其他人做不到的。

　　他们只能耐心的等着。


第154章 惊雷一击！

　　“褚海良究竟在磨蹭什么？对付一个武尊初期都要耗费这么多功夫！现在我都带队过来了，要是还对付不了那家伙，堂兄回头非拔了我的皮不可！”

　　李锦带着一支小队的武尊，在大片黑雾外转了一圈，神情渐渐有些焦急。

　　他可是深知堂兄李昊的脾气，性子阴冷，睚眦必报。褚海良要是完不成任务，连他也要牵连倒霉。

　　小队其他武尊纷纷道。

　　“李兄，那褚海良要是能干掉叶凡，早就出来了。看样子他是不好下手，我们都冲进去吧！”

　　“潘云怎么办？他恐怕也会带人冲进去，大家二眼一抹黑，肯定会打起来！”

　　“潘云不敢真拿我们怎样，顶多跟我们打一场而已！要是我们都在黑雾里面混乱打起来，褚海良正好痛下杀手！混战之中叶凡死了，我们都矢口否认，他死了也是白死，甚至可以推到潘云他们身上去。难道郡主还能追究我们所有人的责任不成？！”

　　“好！冲进去！”

　　李锦一咬牙，高声呼喝众人，驾驭轻舟，直接往黑雾里面冲去。他现在也顾不上去管在黑雾里面，可能会遭到潘云等人的一番暴揍。

　　李锦小队顿时纷纷随着他一头扎入黑雾之中。

　　“李锦那家伙还真敢往里冲，看样子他们是想要把叶凡往死里整啊！叶凡那小子把李昊挡在了泛舟会之外，这是要报复他？”

　　潘云目光一厉，心头暗惊。

　　众人皆知，今夜的泛舟会李昊未能参加，就是因为和公主、叶凡在十连舟赛上打了一个赌，赌输了才无法参加。叶凡也算是无意之中，帮了潘云一个大忙，让他能够在今年的泛舟会独占鳌头。

　　潘云立刻高声叫道：“兄弟们，随我冲进去，陪他们好好玩玩！轻舟合并，保持高速不要停下，只要跟我们队伍撞上的，不管是谁，狠狠揍他们！”

　　“好嘞！”

　　潘云小队武尊几乎是同时发动，小队所有的轻舟几乎紧挨着，组成一支紧密的武尊队伍，从另一个方向高速冲向黑雾。

　　眨眼功夫，二支小队十六七名武尊后期，几乎同时冲这大片的黑雾之中，展开混乱冲突。

　　黑雾之中无法分辨敌友，完全是凭感觉来冲杀。

　　在东莱城门，楼台五层的观景厢房内。

　　李昊满意的点点头，阴沉的脸上，紧锁的眉头终于舒展开。

　　这泛舟会上终于乱起来了。这混乱一起，褚海良肯定会趁乱下手，干掉叶凡应该是一件轻松的事情。

　　下午在十连舟赛的仇，现在可以报了。

　　当然，比这更最重要的是，整个神武大陆独一无二的猛犸象，也该换一位新主人了。区区一个鹿阳府叶凡，岂配拥有这神武陆战第一蛮荒古兽族！

　　怀璧其罪的道理，这个从小地方出来的人就是不懂。

　　……

　　叶凡无声无息的伫立轻舟之上，任由它随着海浪漂浮着。

　　这轻舟适合高速冲击海浪，直线冲撞，但并不适合在近距离的缠斗。轻舟很难做到腾挪，任意变幻方位。

　　而且大海不像陆地一样方便，武尊没有轻舟便难以在海面上立足，这极大限制了武尊在海上的战斗方式。

　　不过，好在他觉醒了冰系血脉。

　　只需将一道冰元气注入足下，就可以在海面上瞬间凝结出脚掌大小的一块浮冰，这浮力勉强可以供他在海上借力，近距离移动。

　　每次在用机关炮发射墨弹的时候，他都先施展《闪步诀》之九连闪，在其它海面造出小块浮冰进行发射，再返回轻舟，以免被褚海良发现他轻舟的位置。

　　这也直接导致了，褚海良始终无法找到他的位置。但这会持续消耗他的元气，时间一久，肯定会出问题。

　　可是，叶凡也颇为头疼。

　　黑脸武尊这块硬骨头非常难啃。

　　他刚刚踏上武尊期境界一年，修炼血系功法才突飞猛进达到武尊境三层的实力，但是修炼时间毕竟还是太短暂了，战技和玄器都很弱。

　　以自己目前的实力，要反杀一名武尊境后期，绝非易事。

　　尤其是缺乏有效的攻击手段。

　　他目前现在的攻击手段，一是血牙拳套，二是机关炮。

　　机关炮可以远射，但目前仅能做到“蛛网”禁锢、“墨雾”遮蔽视野，这二招都奈何不了黑连武尊。

　　血牙拳套能够施展血系战技，但必须近身汲取气血，才能施展出来。可褚海良偏偏极其擅长近战，加上短刃玄器杀伤威力巨大，一招击中足以致命。这也让叶凡不敢轻易冲上去，冒险跟褚海良近身拼命。

　　这二个手段，都无法让叶凡又拥有绝对的优势，击杀黑脸武尊。

　　“看来我的战技还是不够！我觉醒的冰、风、雷三系血脉，这三类元气战技，以后还是要找时间去修炼一下才行！”

　　叶凡心中暗道。

　　他正寻思着怎样才能击杀褚海良，而不被别人发现。

　　就在这时，他听到二支武尊小队在数百丈远之外，高速破浪之声，朝黑雾中心直冲而来。

　　有其他人冲进黑雾里来了！

　　这是个趁乱下手的大好机会！

　　叶凡心头一动，有了一个主意。他立刻拿出一小葫芦“火云烧”酒，喝了一小口。这三阶武侯酒，酒力极其强烈。一小口酒入喉，在腹内迅速被吸收，化为一小团纯净的液体。

　　叶凡感觉自己脸上发烫，酒劲上涌，神情微醉。这酒液如果一直留在体内，恐怕他要大醉三天三夜才能醒来。

　　好在，他并非真的喝。

　　这一小口液体，落入雷系血脉之中，燃烧起来。

　　呼！

　　顿时一股强劲的雷元气升腾而起，强烈的雷鸣之声。这一小口三阶酒液，几乎比得上他一条雷系血脉所蕴含的气血精华，燃烧起来的效果。

　　这相当于，叶凡把整个雷脉中的气血精华，瞬间全都燃尽，所转化出来的元气量。

　　叶凡双眸之中一道雷芒闪过，右手双指一并，浑身雷元气从指尖爆射过去，目标正是黑雾之中一道微弱淡红身影，身披火焰甲而浑身冒着红焰的褚海良。

　　“噗~呲~！”

　　一道臂粗的霹雳雷电，刹那间撕开六七十丈距离的空间，劈在那道淡红身影身上。

　　正常情况下，叶凡是绝不敢燃尽整整一条雷系血脉的气血精华，燃血化元，去发动这样超大威力招式。

　　这一小口“火云烧”三阶酒中所蕴含的元气，就相当于叶凡一条雷脉这么庞大的元气。

　　这一招的威力之巨大，几乎比得上武尊期九层巅峰一招“雷指”威力。

　　褚海良正在警惕周围的动静，哪里会想到有一道如此强烈的雷芒轰中自己，顿时“啊~！”的惨叫一声，顿时浑身电芒闪烁，被雷柱打的浑身麻痹，坠入海中。

　　攻击瞬间抵达，这是雷系元气战技最霸道之处。连逃都来不及。

　　趁他病要他命！

　　叶凡随即出闪步诀，几乎是闪步出现在褚海良身旁，一击闪拳狂轰在毫无还手之力的褚海良咽喉要害，击碎了咽骨。

　　……

　　大片黑雾内，二支小队武尊引发的大片混乱冲撞，惊怒，吼叫声。

　　各色光芒爆闪，随后迅速消失湮没在黑雾之中。

　　潘云小队和李锦小队武尊们，在黑雾之中不断的冲撞，彼此高声叫骂。反倒是正主褚海良和叶凡，毫无声息。

　　在黑雾外围游弋的众天才武尊们，鹿阳小队众人，全都紧张的望着黑雾内。等待着黑雾散去的一刻，最终是什么结果。

　　甚至连东城门楼上，众大人们、数十万东莱民众都在好奇的望着那片黑雾，很是期待黑雾散去之后，这场小冲突究竟会是怎样的结局。

　　他们大多并未往最糟糕的情况去多想，只是当成一场泛舟会上普通的小冲突而已。

　　大海上风力巨大，一浪又一浪的潮汐狂涌之下，一小会儿功夫，这大片黑雾便散去，终于露出里面的情况。

　　潘云小队和李锦小队相互正面冲撞之下，队伍已经完全被打散，一个个身形狼狈的驾驭着轻舟，警惕着周围的动静。有少数几个受了轻伤，其余人倒没什么大碍。

　　他们下手有分寸，以护甲防御和轻舟冲撞为主，没有敢真的痛下杀手。要不然还不知道是什么个结果。

　　都是《东莱榜》上顶尖武尊，很多都是在东莱郡家族背景深厚的大族子弟，不敢轻易动手杀掉彼此。

　　况且，黑雾之中一旦队形打散，也不敢下狠手，以免伤了队友。

　　黑雾散去之后，潘云快速清点了他小队的成员，发现都站在轻舟之上，并没有人受重伤，不由放心下来。

　　但是，他马上看到海面上漂浮着一名武尊，这名武尊脸色黝黑，浑身雷焦伤痕，浮在海上随波而漂，还留着死前满脸的恐惧之色。

　　旁边一条轻舟失控的浮荡在海面上。

　　潘云神色不由愕然。

　　黑脸褚海良，死了？！

　　潘云连忙寻找另外一个身影，发现叶凡正在离褚海良一百丈之外的海面上，紧张的观望着四周。

　　叶凡没死！

　　褚海良死了！

　　这是什么情况？

　　潘云小队和李锦小队的众武尊，都大吃一惊，顿时感到十分麻烦。这次泛舟会上，死了一名顶尖的冒险系天才武尊，他们这二支小队都在黑雾之中，摆脱不了干系。

　　甚至连一直待在黑雾外面的众小队武尊们，都神色震惊。

　　他们并未进入黑雾，这跟他们当然没有半点关系。但是，黑脸褚海良怎么会死！？他可是武尊境七层的高手。

　　“黑脸褚海良！死了！”

　　“这怎么可能，褚海良怎么会死。”

　　“谁杀死他的？浑身雷芒焦痕，这分明是雷系武尊所为！”


第155章 “意外”身亡

　　“该死！”

　　东城门楼上，看到海面上那一幕，李昊神情一震，脸色瞬间变得铁青。

　　管事和其余众武尊们都有些慌乱，一时不知所措。被派去暗杀一名武尊初期的黑脸褚海良，他自己居然死了！这~这是怎么回事！

　　难道潘云一伙人出的手？

　　明目张胆的跟他作对？！

　　李昊暗道不妙，立刻出了观景厢房，急步前往东城门楼的一层，前往众位大人们的宴席上。

　　东城门一楼的大厅，众位大人也被大海上突发的状况惊动，正议论，派几个人过去看看情况。

　　泛舟会风险大，偶尔也会死人，但是不能死的不明不白。

　　“父亲大人，海上有人身亡，我过去看看情况！”

　　李昊大步上前来到宴席上，主动请缨道。

　　这件突发事件必须他亲自去调查，万一派别人去查，牵扯到李锦等人身上，他就会陷入被动。

　　“嗯，你来的正好，立刻去仔细查一查！这泛舟会是我东莱城最重要的盛会，不能有人死得不明不白！”

　　坐在宴席正中的东莱郡主李周英显然对死了人很是不快，脸色深沉，点了点头道。

　　今夜的泛舟会他看得有些闷，没想到又死了一个武尊，令他非常不快。

　　泛舟会上众武尊大多都有身世来历，褚海良是东莱褚氏家族之人。这褚氏虽然并非东莱大族，但是闹起来也是个麻烦。如果不查清楚，给褚氏一个交代，肯定会引起更多的风波。

　　李昊领命，正要出发前去。

　　“且慢！”

　　潘大海喝了大口酒，朝身后一名年青将领说道，“潘梓！你随李昊一起去，协助少郡主把这事情查清楚。如果褚海良是被人所杀，不能放过真凶，也不能冤枉任何一人。”

　　他面相豪迈粗犷，但是心可一点不粗。他儿子潘云刚才就在黑雾里呢，要是被李昊给栽赃，可就说不清了。他肯定要派个人去看清楚。

　　“是！”

　　那名年青副将心领神会。他也是潘氏族人，是潘大海亲手带起来的镇海军青年将领，深得潘大海的信任。

　　褚海良是怎么死的无所谓，但是不能牵扯到少主潘云身上就好。

　　曹豪大院长略一沉吟，招过一名副院长，随同潘李昊、潘梓前往查看情况。要是李、潘二人起了争执，他的人还可以从中调解一下。

　　……

　　近海岸六七里的海面上，参加泛舟会的众武尊们都停留在褚海良的附近，望着他漂浮在海面上的尸骸，神色震惊。

　　每年的泛舟会虽然凶险，但是对于他们这些实力顶尖的天才武尊来说，极少可能会丢掉性命，除非是有人故意下手杀人。

　　刚才在黑雾之中，肯定是有人对褚海良下了杀手。

　　至于是谁，这就难说了。

　　潘云小队和李锦小队十七八名武尊都留在原地未动，在自身嫌疑没有洗脱之前，没有擅自离开。

　　其余五六十名武尊们也并未离开，就在周围，等着看一场好戏。这个事故，很可能会引起李氏和潘氏的一场冲突。

　　三道轻舟从东城门出发，疾速飞驰到他们众人所在的海域，追查这起事故的原委。

　　李昊足踏轻舟绕着褚海良走了一圈，看了褚海良身上的伤痕，微微皱眉。

　　他很快抬头，凌厉的目光扫过周围海面的十七八名武尊。

　　这褚海良身亡，肯定不是李锦小队干的，他没有下命令，李锦不敢这么干。

　　怀疑的目光落在叶凡身上，停留了一下，但很快转移开来。

　　叶凡有点嫌疑，但是他能杀掉褚海良的可能性微乎其微。如果上报说是叶凡杀了褚海良，估计众位大人们也不会信。

　　李昊目光最终望向潘云，最大的嫌疑就是潘云小队的一群人。

　　“谁杀的？自己站出来，郡府还能从轻发落！若是被查出来，必严惩不贷！”

　　李昊背负双手，阴冷道。

　　“褚海良身上的伤势这么明显，一眼就看明白，少郡主还用多问？有嫌疑的人全在这里，你直接说是谁干的不就行了！”

　　潘云手持一杆金蛟玄枪，却是嘿嘿冷嘲道。

　　李昊顿时一滞，脸色难堪。他要是知道谁干的，还用问什么！褚海良身上伤势明显，可是偏偏不知道是谁下的手。

　　潘云这位《东莱榜》第二向名来不服他，当然是往潘云身上栽。

　　青年将领潘梓，立刻上前查看褚海良的伤势，道：“褚海良的伤痕非常明显，有二道伤。第一道，威力巨大的雷柱暴击，击碎了他的护身火焰甲。第二道，是他的咽喉骨被重力击碎，当场毙命！死因明确清晰，没有任何疑点。这下手之人显然是一位主修雷系的武尊境后期高手，才可能对褚海良二招致命。在场之人谁是主修雷系？或者有雷系血脉？”

　　他转头，朝潘云问道。

　　“没！我的队伍里，没人主修雷系！大家都知根知底的，谁实力如何，还能不清楚！不过，拥有一条雷系血脉，并非主修的倒是有那么一二个。可是都发动不了这种大威力的雷系攻击，一招击碎火焰甲。”

　　潘云立刻矢口否认。

　　“如果是这样，那你们小队就排除嫌疑了。击杀褚海良之人，应该是另有其人！”

　　潘梓淡淡道，没有再多说什么。

　　他被潘将军派过来的任务就是帮助潘云小队洗脱嫌疑，其它的没必要过多插手。

　　“哼，不是你们，也不是李锦小队干的。还能是谁干的？难道褚海良无故身亡？这好像也说不过去吧。”

　　李昊沉声冷道。

　　他是挺想干掉叶凡，但是把褚海良之死的罪名按在叶凡这个才刚刚踏上武尊境界之人身上……这个理由报上去，东城门上的众位大人肯定不会同意，反而会认为他在故意陷害叶凡。

　　众人不由一阵沉默。

　　褚海良死的太蹊跷，他们这么多武尊聚在这里，居然也查找不出一个凶手。

　　他们怎么向东城门上的众位大人，还有褚氏族人，全城民众交差？总不能说死因不明，查无凶手吧。

　　突然，传来一个清朗的声音说道，“我之前隐约看到海底有一条雷鳗兽尊！它激射了一道粗大的雷柱，然后甩尾打向褚海良，多半是打在他咽喉上。然后它见众武尊都冲过来，受了惊吓，不见了踪影。”

　　众人不由纷纷惊愕的朝说话之人看去，正是当事人之一的叶凡。

　　之前叶凡制造了大片的黑雾，又和褚海良在黑雾之中打了一场，原本是最有嫌疑之人。但是叶凡的武尊境初期修为太低，没有人把他当嫌疑人。

　　这个可能性，甚至连提都没人去提。

　　要是一名才晋升武尊境界一年的武尊，就可以击杀一名达到武尊境数十年的后期高手。那他们这群《东莱榜》上顶尖天才武尊，脸往哪里搁？就算真的是叶凡干的，他们恐怕也要想法子否认！何况这根本不可能。

　　所以他们直接闭口不提，直接把叶凡略过去。

　　叶凡这番话，却让他们精神一振。

　　褚海良的死因终于有眉目，开始清晰了。

　　“雷鳗兽尊？！”

　　“叶凡这么一说，我刚才似乎也看到一条巨大的黑影，从海底一闪而过！只是离的远些，看不仔细。叶凡离的近，看的更清晰。那定然是了！”

　　“对，我也看到了！刚才有一条雷鳗兽尊出现，看它的兽躯估计是兽尊后期巅峰！唉，别说褚海良，就算是我遇上也要避开，否则就会倒霉。”

　　“唉，褚海良大好前程，好不容易修炼到《东莱榜》第三十七位，却意外丧命在雷鳗兽尊之手！真是可惜！”

　　众武尊们议论纷纷，大叹可惜，好像他们亲眼看到一样。

　　叶凡听到众武尊的议论，都感到暗自好笑。

　　他很清楚，没人看到那头子虚乌有的雷鳗兽尊。

　　但这并不重要。

　　重要的是，这个理由是众人所能接受的唯一理由。既然不是李锦干的，也不是潘云干的，那就需要找出一个足够分量的东西来杀褚海良。

　　众人需要一个合适的理由，这就足够了。

　　“褚海良死于雷鳗袭击，死因已明，众人都是见证！潘梓将军，把褚海良的尸体带回去吧。”

　　李昊深深的看了叶凡一眼，甩袖驾驭轻舟返回东城门楼。

　　潘梓随后带上褚海良的尸体，和郡院的副院长一起返回东城门楼。

　　三人一同向东城门楼的众大人禀报，褚海良的死因是一场意外身亡，被海兽尊所杀。尸体也带回来，由众大人过目。

　　众位大人纷纷扼腕叹息。

　　在泛舟会上这种事情不多见，但偶尔也会发生。在中秋月圆之夜，最凶险的大海上搏杀海兽尊，这种冒险行动总会有些意外发生。

　　至于之前，褚海良和叶凡的小冲突，也没人去提。一个武尊后期跑去欺负一个武尊初期，这说出去也是丢脸的事情。

　　东莱郡李周英吩咐将褚海良厚葬，并派人安抚褚氏族人。这次泛舟会上的意外事故，便彻底平息下去。除了褚氏族人会悲恸一下之外，估计也没人太放在心上。

　　……

　　虽然出了事故，但是一年一度的泛舟会依然继续进行，不因为一场小事故而停下。

　　众小队武尊们再度冲击潮汐大浪，搏杀海兽尊。

　　不过这一次，他们终于安分了，没有彼此靠近，尽量拉开距离，以防再次出现冲突事故。抓紧时间，尽可能击杀更多的海兽尊，每杀一头都可以挣到郡府奖励的三百块元石。

　　在今夜泛舟会上，猎杀海兽最多之人，甚至还有大量额外奖励。

　　叶凡带着鹿阳小队，也在抓紧时间去猎杀海兽尊。

　　他嘴角带着一抹轻笑，伸手入怀，摸到一个普通的储物袋。

　　这是褚海良的储物袋，他反杀褚海良之后，想到武尊后期身上应该有些积蓄，立刻顺手取来的。只有那柄短刃匕首，叶凡没去拿。

　　褚海良既然敢跑来暗算他，那他取走褚海良的储物袋，也没什么好说的了。

　　只是不知褚海良的储物袋内都有些什么东西。


第156章 叶凡的“收获”

　　漫长的中秋月圆之夜，终于过去。

　　黎明时分，海面上露出破晓的微白。汹涌的巨浪潮汐渐渐退去，庞大的海兽群也随着潮汐撤退。

　　一年之中最强的一次海兽潮，终于过去。

　　在东莱城高大的城墙下，只留下大量的兽躯尸骸。

　　有一部分海兽是参加泛舟会的武尊们所杀，另一部分海兽是太靠近城池，被守城器械所射杀。

　　并无兽侯级别的海兽出现，这个级别的海兽一旦出现，立刻会有东莱城内的武侯亲自出手灭杀，所以极少会有兽侯敢靠近东莱城。

　　只有那些因为月圆而头脑发热的海兽尊和凶兽，才会不顾一切的冲上海岸。

　　长达三个时辰的海上狩猎，参加泛舟会的各个小队武尊们收获颇丰。他们很多是几乎耗尽了元气，短时间内无法恢复，这才不得不从海上返回东城门。

　　天亮之后，东莱郡主李周英宣布本届泛舟会结束，所有参加泛舟会的武尊们按照所猎获的海兽尊进行奖励。

　　潘云拿下第一名，以一人之力猎杀二十六头海兽尊。但让他感到可惜的是，未能超过去年李昊所创造的记录。

　　热闹了一夜的东莱城泛舟会结束，无数民众意犹未尽，激动的议论着，纷纷散去。

　　……

　　叶凡小队九人一共猎杀了十二头海兽尊，这个数量可以说少得可怜，在所有小队之中是最低的，甚至比不少武尊一人猎杀的海兽尊都少。

　　叶凡保留了大部分的实力，没想展示自己“惊世骇俗”的血系战技威力，只是用机关炮发射“蛛网”来捕获海兽尊，再由队伍内其他人出手击杀。

　　不过，这个数量依然超过了叶凡小队众人的期待。

　　队伍内几乎所有人都是欣喜无比。平均下来，他们每人可以分到四百块元石，这对于武尊境一层来说，简直是一笔巨款。

　　有了这“大笔”元石，可以买好几道数十块元石的低阶元气战技符文，再买一把百块元石的二阶中品玄器。

　　古寒剑的重剑已经断裂废弃，他打算去换一柄土系重玄剑。

　　沐冰打算修炼冰系，要采购一柄冰系细剑。

　　孙早利没打算去买东西，而是打算把这笔元石用于经商，做买卖。

　　秦雨儿，姜尤希等其余人也各有打算。

　　买修炼功法秘笈，以及一些修炼用的丹药，或者各系职业所需的器具。

　　如果省着点用，采购完这些，甚至还可能有多余的元石。

　　总之，在这笔相当于他们这些武尊期一层之人十年辛苦才能挣到的元石帮助之下，众人的实力可以迅速暴涨提升一大阶段。

　　他们甚至可以在未来几年不考虑去赚元石，全心提升自己的实力，这对他们武尊境界提升，好处无疑巨大。

　　难怪泛舟会，人人都争破头想参加。但每年通常都只有《东莱榜》上之人，才会收到邀请函。寻常武尊是绝难得到这种大挣元石的好机会。

　　众人激动，心急着去增强实力，相互告辞各自忙着采购自己所需之物去了。

　　叶凡却并未急着去采购，而是神情平静的返回自己居住的大客栈，回到自己客房，关上房门。

　　他身上早就有上千块元石的“巨款”，孙早利卖掉剩余的兽系材料之后还会给他近千块元石。

　　所以这泛舟会挣到的四百块元石，对他来说不算什么，也不是太在意。

　　叶凡好奇的是褚海良那个储物袋内，有些什么。一名武尊境七层，储物袋内应该有一些好东西吧。

　　他来到房内桌前，取出怀中一个储物袋，将里面的东西都倒了出来。

　　哗啦！

　　一大堆一块块的元石，落在桌子上，光芒璀璨，元气浓郁。还有一些其它的物品，二把玄器、几块令牌、些许杂物之类。

　　“六千元石！”

　　叶凡快速清点一下元石数量，神色不由震惊。

　　他过去一年在布吉群岛上，猎杀海兽尊足足忙了四五个月，也总共才挣了大约二千块元石。

　　没想到从褚海良那里得了一个储物袋，自己这一下就多了六千块元石，抵得上他在布吉群岛上辛苦猎杀海兽尊三年了。

　　这才是真正的一夜暴富。

　　这里六千块元石，加上二千块卖兽系材料的收入，以及四百块泛舟会分到的元石，便是八千四百多块元石。

　　自己要是不随意花的话，这些元石估计可以用好几年。

　　“有了这大笔元石，我短时间内是不缺元石用！马无夜草不肥，人无横财不富，这话说的倒是一点都不假。”

　　叶凡不由自嘲了几句。

　　他翻看了一下储物袋内的其它东西。

　　储物袋内有二柄褚海良用过的旧短刃，看来褚海良是喜欢用匕首、短刀刃一类的玄器。这东西叶凡不打算用，也不能拿去卖，只能找个时间丢到海里面去。

　　袋内，还一块今年十连舟赛“险”字号令牌。

　　“褚海良拿了一块‘险’字令牌，那么东莱城里估计还有不少人手里有令牌。他们这些人如果拼凑一下，就能组合成一副完整的冒险者地图，从而找到令牌所记载的冒险之地。这样的话，去探寻的人恐怕不少。”

　　叶凡不由暗自嘀咕。

　　储物袋内还有几瓶淬炼和元气的丹药，但是都已经吃的差不多了，剩下没有几粒。以及冒险者的身份令牌。

　　然而，翻看完褚海良的储物袋，他有些失望。

　　这个褚海良看起来似乎有些“清贫”，除了一堆元石之外，几乎没有什么像样的东西。

　　当然，也可能是褚海良并未把真正值钱的东西带在身上，而是留在家中，所以这储物袋内几乎没什么特别的东西。

　　叶凡这时想到了另一件事情。为什么褚海良突然对自己起了杀意。

　　一想到自己无缘无故遭到一场暗杀，叶凡心头便暗恨。

　　褚海良此人是一名资深冒险者，兼刺客。这样的人向来低调，不会无缘无故盯上自己，对自己起杀意。

　　那必定有人收买指使，让他来杀自己。

　　会是谁？

　　叶凡没有在东莱城待过多久，只是在十连舟赛上把凌娇娇公主和李昊少郡主的二支小队给得罪了。

　　李昊少郡主？！

　　他性子阴沉，报复很心重。去年自己曾经拒绝参加泛舟会，结果立刻被李昊想法子从《东莱榜》上除名，这李昊的气量狭小足见一斑。今年自己把李昊从泛舟会除名，他恐怕恨不得杀了自己。

　　最很有可能是李昊指使的。

　　凌娇娇公主？！

　　这位小公主很是骄纵，到处惹事闯祸，可以把一座国都闹得鸡犬不宁，名声恶劣令人头疼。当然，她也有个优点，言出必践，输了也不会反悔。按理，她不应该会事后派人在泛舟会上对付他。

　　但谁知道这位小公主心里怎么想的，说不定她当面不后悔，但是心里恨得要死。她开口要自己死，或者稍作暗示，很多人会乐意效劳。

　　她一样有嫌疑。

　　叶凡一想到这两个人都可能派人来对付自己，便一阵头疼。他不过是武尊境三层，实力还很弱。

　　这两位不要说亲自出手，哪怕是随便派一二个手下，都够自己一顿好瞧的了。

　　要不是自己对杀意很敏感，只怕褚海良在海上已经暗杀掉了自己，事后随便找个借口掩饰过去。就像褚海良的死因，被一个子虚乌有雷鳗兽尊，给掩饰过去一样。

　　“看来我在这东莱城很不安全。他们一次暗杀不成，肯定还会有下一次，这种事情防不胜防！而且褚氏家族死了一名天才武尊，褚氏族人肯定会无比恼怒。虽然众大人都裁定他是死于海兽尊袭击意外身亡。但他们只怕也会迁怒我，找我的麻烦。看来，还是该早点离开东莱城才行！”

　　叶凡寻思着。

　　这几日，让孙早利早点把那些兽系材料卖掉，收回元石。

　　此外，买一些二阶“聚兽香”，点燃香之后，可以吸引海兽尊前来。这东西在城内商阁应该就有卖，就是贵，恐怕得花些元石。

　　现在自己手里元石不少，花些元石也无妨。有了这件好东西，日后他在野外、海岛上修炼血系战技就方便许多了，不用在海岛、海面上四处搜寻，半天找不到一头海兽尊。

　　还有，冰、风、雷三系的元气战技和玄器也要准备一下。自己现在的血系战技，用的并不是太顺手。一旦离开东莱城，恐怕一年半载不会再回来这里。

　　叶凡正思量着。

　　突然，门外传来脚步声，房门被“咚咚！”轻轻敲响。

　　“谁？”

　　“叶公子，这里有您的一份请柬！郡院的曹大院长派管家送来请柬，邀请您去他的府上品酒，今晚会在曹府上等候。”

　　门外客栈小二恭敬的声音。

　　“喝酒？”

　　叶凡一愣，好半晌才回过神来，想起之前十连舟赛上，曹院长是曾经说过要请他喝酒，没想到这么快就送来请柬。

　　他不由苦笑。

　　他现在想着尽早准备妥当，离开东莱城，曹大院长居然邀请他去喝酒？看来这位曹院长对请他喝酒是始终念念不忘！

　　也好，去曹府上看看。

　　说不定还能多弄来几葫芦曹大院长亲手酿的三阶武侯级的“火烧云酒”，这酒比市面上的酒强太多，一小口美酒之中所蕴含的元气，极其充沛。光是酿一个大葫芦美酒的三阶酿酒原材料，耗费就不下千块元石。

　　喝一小口“火烧云酒”，那根本不是在喝酒，而是喝下十多块元石。


第157章 曹府家宴

　　叶凡用储物袋收起桌上所有的元石和玄器，随后才一整衣裳，淡定的打开房门。

　　门外正站着一名领路的客栈小二和一名身穿曹府管家服饰的中年人。

　　“叶公子，我家老爷设下家宴，请您今晚务必前往赴宴。他老人家还说，会拿出他亲酿的众多美酒佳酿招待您！”

　　曹府管家见叶凡出来，神色有些古怪，但毕恭毕敬的将一份制作精美的紫色请柬，双手递了上去。叶凡虽不在《东莱榜》上，但是参加了泛舟会，已经是东莱城众所周知的武尊境人物。

　　况且曹豪院长设下家宴，这种待遇不是一般人能享受。

　　整个东莱郡院内，天才武尊学子无数，但能够踏足曹府的屈指可数。而能够参加曹府家宴的，甚至连李昊、潘云、凌娇娇公主这些人，都从未有过。

　　足见曹豪对叶凡的礼遇之重。

　　他这管家自然不敢对叶凡丝毫怠慢。

　　“家宴？”

　　叶凡有些诧异。

　　他原以为曹豪找他，只是单纯的三二人一起喝酒，或者多找了几个酒友，少数几人的一场小私宴。

　　但没想到是曹府家宴，通常这种宴席很少请外人。

　　“不错，曹府家宴，只有曹府家人和您一个客人。”

　　“嗯，请管家回复院长，学生会准时赴宴！”

　　叶凡点头，把请柬接下。

　　曹府管家送完请柬之后也未多打搅，和客栈小二一同离开。

　　叶凡重新关上房门。

　　曹府的邀请是在今晚。

　　现在才是刚天亮的清晨时分，自然不急。

　　叶凡在客栈内踏踏实实睡了一个时辰，恢复了旺盛的精神，方才起床。对于武尊境界之人来说，每日睡一二个时辰就足够了。

　　离晚上还有好久，叶凡也不知道自己该去做点什么。

　　愣了一会神之后，叶凡终于想到自己该做的事情。整理一下今天的收获，为日后吸取经验。

　　他飞快的清点了一下今天的收获。

　　除了夜里的泛舟会收获了大量元石、一个储物袋之外。在白天的十连舟赛上，他还得了不少的好东西。因为几乎都是他来答最难的几道题，所以十连舟赛的第十层最好的奖励品，都是他拿走。

　　像三阶机关剑图纸、一根二阶聚兽香、一小葫芦三阶火云烧酒……十枚舟赛令牌，等等，这好处丝毫不亚于泛舟会的收获。

　　除了这些财物收获之外，还有另外一个重要收获，那就是和褚海良的一次生死搏杀的经验。

　　这次战斗的经验，显然非常宝贵。

　　叶凡以前都是跟兽族打的多，极少跟人打斗，尤其是跟武尊境界的高手之间进行生死较量。

　　跟兽族的激战，和跟武尊激战，完全不一样。

　　海兽尊的兽躯往往比人族要强大数倍，但是脑子不灵光，它们很多时候靠本能来厮杀。部族出身的兽族更擅长群体战斗，像烈日山脉的青狼部落，就会军团作战。但野外的散居兽族更多的靠本能，极少合作猎杀。

　　这导致了叶凡用手段去诱杀海兽尊，容易成功。

　　而武尊的体魄，明显比兽族弱些，但是高智慧带来的危险性远超过海兽尊。只要自己犯了很小的错误，被敌方抓住，都会遭到狂风暴雨般的打击。

　　叶凡对此是深有体会，和褚海良的一场短暂的厮杀，几乎比数十头海兽尊打一场都还更劳心劳力。

　　要不是因为自己身上有一小葫芦的三阶武侯级美酒，燃烧酒液化为元气，爆发出一道强大的雷柱攻击，他根本奈何不了褚海良。

　　“看来，以后不仅要增强跟兽族的战斗经验，还要提升跟人族武尊的战斗经验。要不然，哪怕修为高，也落于下风。”

　　……

　　白天，叶凡在客栈待着无事。

　　他想着自己可能在东莱城也不会久待，可能很快会外出修炼，在这之前需要准备一些在外面用的物品，便出门到城内街上、各杂货商铺逛逛，采购一些日后自己需要的东西。

　　二阶聚兽香是必须要的，蕴含上百种珍果材料的大量异香，用来吸引兽尊级别的海兽。一支可以燃烧一整天，但是价钱贵，高达三块元石一支。

　　叶凡一口气采购了一百支，寻思着这些够自己在外面用上一年半载的。

　　只要有足够的海兽尊，提供大量的气血，淬炼为一滴滴的血精，提升自己的血脉浓度。

　　提升每一条血脉的浓度，以达到血脉觉醒的要求，这是武尊境界修炼最重要的事情。那么自己就可以最速度，修炼到武尊期境界第六、七层。

　　叶凡的大量采购，这一下把那家杂货商阁的掌柜乐坏了，极少有这样的大客，一口气采购这么多的聚兽香。

　　掌柜匆匆从各处店铺调货，才满足叶凡的采购需求。

　　叶凡又到玄器商阁逛了逛，意外看到了一副二阶上品八色玄丝软猬甲，由八种二阶上品玄丝精炼而成。这副软猬甲可贴身穿着，对八系元气战技都有不错的抵抗防御力。

　　不论是火焰、寒冰，还是雷击和风刃之类的元气技，打在上面都被抵消大部分的威力。当然，这是软内甲，不能承受玄器刀剑的重击。

　　这副甲胄售价高达二千块元石之巨，几乎超过市面上绝大部分二阶玄器和二阶玄甲。普通玄器玄甲，百来块元石就可以买到。

　　叶凡一咬牙，还是买了下来。

　　元石再多，也得有命留着花才行。

　　褚海良就是遭到他的一道雷柱攻击，被强烈的雷击所麻痹，结果才丢了性命。如果穿了一副这样的软猬甲，恐怕那道雷柱未必能够奏效。

　　叶凡也不知道自己日后会遇到什么危险，贴身穿这样一件软猬甲，可以预防不测和意外偷袭。

　　随后，叶凡又在街上商铺买了一些杂物，像疗伤丹药，以备不时之需。

　　……

　　傍晚时分。

　　叶凡在车水马龙的街道上，采购完自己所需之物，终于漫步来到东莱城的曹府，应邀赴约。

　　在东莱城内，曹氏家族是屈指可数的顶尖大族之一，族人众多。轮权势地位，曹府在东莱郡至少位列前三。

　　这曹氏府院自然占地巨大，在城内豪华街区占了足足数十亩地，曹府内庭院阁楼无数。

　　曹府的豪华难以想象，门庭奢华贵气，府内气象万千。

　　光是曹府的大门，就比得上一座鹿阳府院的宏大威严。

　　在曹府门前站着一排十余名门卫家丁，赫然也都是武者境巅峰高手，甚至以二名武尊初期为这些门卫家丁的头目。

　　叶凡抬眼望去，心头微叹。

　　当初他在鹿阳府院拼命修炼，达到武者期九层巅峰，就足以在鹿阳府院成为一流人物，被众所瞩目。

　　但在这东莱郡城，武者境巅峰之辈，也只是这豪门大族的众家丁而已，不值一提。

　　哪怕看上去高高在上的武尊，若是资质平庸，前途一般，也只能沦为豪门的家丁头目，只为每月挣那么几块元石。

　　“不愧是曹府！光是在门口站岗的就有二名武尊家丁头目，其它地方只怕武尊更多。”

　　叶凡心里想着，上门递上请帖。

　　立刻有一名等候多时的内府管家出现，带着他前往曹家内府而去。

　　叶凡穿过曹府一座座豪华庭院，对这曹府之大暗自震惊。

　　前府是曹氏普通族人和旁支子弟、下人们的住处。

　　足足片刻，他们一行终于来到曹府内府，其中一座雅致的院子。这座院子并不大，却是曹氏家主曹豪的日常居住之处。

　　那内府管家一边走，一边向叶凡介绍沿途各院。

　　这座小院，只有曹氏嫡系中的核心子弟才允许自由出入。其他人，哪怕是曹氏普通弟子、曹氏旁支，都必须通禀才可进入。

　　今日的这场曹氏家宴，规模小，只有少数嫡系弟子会出席。

　　叶凡跟随内府管家来到别院内，到了院内假山小湖泊附近的一座凉亭处。凉亭旁一片小竹林摇曳，清风徐来，十分清爽。

　　凉亭内摆了一张长长的桌席，仅可容纳不足十人入席。

　　只见，曹豪大院长正坐在正首席上，一名美妇和一名美少女坐在右侧席位。其余坐席上，分别做了五六名曹氏中年、青年男女，众人正饮酒笑谈。

　　但是曹院长的左侧首席，却空出来一个位置。

　　“叶凡来了！来，坐这边！”

　　曹豪看见叶凡走来，不由大笑，指了下他左侧首席位道。

　　“学生见过院长！”

　　叶凡朝曹豪拱手施礼，见那美妇眉目慈祥，心中掂量一下这既然是家宴应该是曹院长的妻子，“见过曹夫人！”

　　至于其他人，也不知是什么身份。

　　曹院长看着像中年人，但其实已经一百来岁，子孙早都满堂。他们可能是曹院长的儿子或者孙辈、曾孙，猜不出来，便并未多礼。

　　叶凡朝他们淡笑点头，随后落座。

　　那几名曹府年轻人的脸色一变，顿时有些不爽快。

　　对于任何东莱大族来说，宴席排座，都是一件非常重要的事情。哪怕仅仅只是一次家宴，也不例外。

　　这场曹府家宴，一个外人居然比他们都坐的靠前，和曹夫人分别坐左右首席上。难道他们这些曹氏嫡系子孙，还比不上一个外人？

　　而且，叶凡只是区区一名武尊初期而已，修为比他们所有人都低。有必要这样如此敬重一个名气不扬的宾客吗！？

　　“爹，您今夜请的重要客人就是他？！孩儿有句话不吐不快，我曹府乃是东莱郡堂堂大族，并非市井小民！阶位分明，长幼有序。哪怕只是家宴，也是座次有序。要是娇娇公主前来，我自无话可说。哪怕是今日李昊在席上，他也要居于孩儿身后。”

　　一名曹氏中年人放下筷子说道。

　　“爷爷！就是啊！他一介无名小卒，凭什么列于左首席？传扬出去，我们曹氏的脸面何存！”

　　其余几名年轻人都纷纷不满的嚷道。


第158章 品酒小戏

　　“瑞阳，住口！客人面前，怎么能如此无礼！”

　　曹夫人见他们说话有些过分，粉脸薄霜，朝他们喝斥道。

　　那五六名曹氏的中青年子弟，被曹夫人训斥了一顿，顿时一个个噤若寒蝉，不再吭声半句。

　　曹豪性子粗犷，不拘小节，他们争论一二句也不会有什么严重的后果。但是曹夫人主持曹府，对待他们却是极为严厉，家规森严。

　　曹夫人严厉的目光警告他们一番之后，回头有些疑惑的目光望向她的夫君曹豪。

　　她心中同样疑惑不解，曹豪说今晚请了一位贵客赴宴，但并未提前说是谁。

　　能够被东莱郡院大院长曹豪称为贵客的，按理应该是凌娇娇公主这样的人物，也才有资格坐于左首席。

　　最低，也是李昊少郡主、潘云之类的人物，才有资格列席。除开他们这样的年青俊杰，只怕连列席他们家宴的资格都没有。

　　没想到却是一个并无什么名气的年轻人，武尊境初期的叶凡。

　　在昨天中秋的泛舟会上，她也看到过，叶凡也只是参加泛舟会的九十多名武尊之中很不起眼的一人而已，没什么特殊表现。

　　东莱郡内青年天才武尊无数，怎么把这样一个没多少的青年人，当成贵客请来？

　　曹豪望了一眼期待着他一个解释的曹夫人和众曹家子弟一眼，却是微微一叹。

　　他心中满是苦闷。

　　曹家上下眼界太窄，子孙一辈就不提了，都是守成之辈。子孙一辈之中，连一个可以比得上潘云、李昊之流的也没有，更别说和叶凡这样的绝世之才相比了。

　　这数十年来，曹家没有一个子嗣有大出息，能够扛起整个曹氏家族的未来命运。

　　曹家后辈之中，仅有一个孙女曹幼雯，资质出众前途颇佳。但她是女子，难以支撑起曹家。

　　就连夫人的眼光，也只能看到眼前《东莱榜》上的那些青年杰俊。超出这个范围，便是一无所知。

　　她只是以为，东莱郡青年俊才尽在郡院之中，郡院学子中的佼佼者都在《东莱榜》上。

　　但真正的绝世天才，岂是区区一个《东莱榜》能纳入其中！

　　三言两语，很难跟他们说清楚。

　　好在，曹家有他这个顶梁柱，还能撑上许久。也只能他自己辛苦些，为这些子孙后辈们铺好路，让家族兴盛的长久些。日后，他们会明白他的用心良苦。

　　曹豪也并不打算多解释什么，这就像很难向一群眼睛瞅在地上的麻雀讲明白，苍鹰为何能翱翔于九天之上。

　　曹豪有些歉意的看了叶凡一眼。

　　叶凡淡淡一笑，并不介意。曹院长请他来家宴，这已经是礼遇，被曹氏子弟质疑一二句也没什么大不了的。

　　“这东莱郡内，我要是想请喝酒，年轻人之中就只有两位！其中一个便是叶凡！”

　　曹豪爽朗一挥手，笑道：“算了，今日小宴，我们不讲其它，尽兴的喝酒，喝到一醉方休为止！来啊，把我珍藏的好酒端上来！”

　　凉亭外，十名侍女们立刻提了十坛美酒佳酿上来，拆除泥印。依次给众人的杯盏之中倒上美酒。

　　曹豪可是有着“酒武侯”的雅号，曹府的酒更是东莱郡公认的第一美酒。

　　可惜曹府的酒从不外卖，只是宴请宾客的时候才会拿出来。当然，宾客的层次不同，这酒的档次也不一样。

　　整个凉亭，顿时一阵飘香。

　　“不会吧？三阶七品‘火云烧’，爷爷最喜欢拿来装满他的酒葫芦，随身带着喝！他从来都是自己喝，偶尔请他的那些老友喝上几口，可舍不得拿来宴席上给大家喝。”

　　“快看，是三阶八品的‘寒冰雪魄’！这可是二十年前，爷爷去我沧蓝国的九域冰峰之巅，采来的一大块冰雪所酿，总共只有十坛，从来没拿出来过。他居然舍得拿出来喝了！”

　　“那坛红泥封印的，可是他深藏了五十年之久的三阶极品‘天香醉’，就只剩下二坛了。爹怎么也舍得拿出一坛来喝？！不对啊，他说了要留一坛给幼雯出嫁的时候，才拿出来的。”

　　“爷爷这是下血本啊！”

　　众曹家子弟顿时忍不住吞咽了一下口水，转眼间把之前的事情抛到九霄云外，注意力全在这些酒坛上，一个个震惊的难以置信。

　　他们这些曹氏子弟，对自家的酒自然是如数珍珠。

　　曹豪亲手酿酒的酒窖里，这些酒坛都是有数的。可以说，曹豪酒窖里最好的酒，都各拿出了一坛。就这十坛酒，总价值绝不下数万块元石。

　　放在平时，这十坛酒中的任何一坛，他们都绝不可能喝到。因为曹豪禁止任何人靠近他的酒窖，更别说喝到其中的一坛了。要是敢偷喝一口，半条腿只怕都要被打断。

　　但是今天，家主居然拿了足足十坛最顶级的佳酿，来请客。

　　请一位从鹿阳府来，名声不显的叶凡。叶凡在鹿阳或许也算屈指可数的天才。但在东莱郡的众天才武尊之中，好像也就那么回事吧！

　　他究竟看中了叶凡什么？

　　这种礼遇，哪怕东莱郡主李周英、镇海将军潘大海将军在这里，也不可能得到。

　　难道叶凡，真有什么与众不同之处。他们没看出来？只有家主看出来了？

　　众曹氏子弟们震骇之余，都茫然不解。

　　今夜居然沾叶凡这个外人的光，“有幸”喝到了这些珍藏四五十年的佳酿。

　　曹豪的长子曹瑞阳，心头十分郁闷。

　　一名侍女小心翼翼的捧着一坛“寒冰雪魄”酒坛，给凉亭内众人逐一倒上一小杯，随后退下。

　　立时，凉亭内弥漫着一阵冰寒侧骨之意，几乎令众人精神一振，如置身于冰天雪地之中。漫天冰雪之中，飘着阵阵异香。

　　席上众人虽然沉醉这“寒冰雪魄”的酒香之中，却没人喝。

　　这是三阶八品美酒，武尊喝一小口，就会大醉三天三夜。今晚的曹府夜宴才刚开始呢，没人想在这个时候就喝醉了。后面还有九坛极品的美酒呢！

　　只有曹豪这位酒武侯，才敢直接一口口的喝这种酒。

　　他们要喝，也只能轻咩一点。

　　几个孙子辈的曹氏子弟甚至暗乐，这酒倒入他们的杯中，就属于他们的了。今夜虽然喝不完这一杯，但是可以留着日后慢慢喝。

　　“光是喝酒，也没多少意思！今日在座，曹府上下都是精通酒道，叶凡也同样是擅长此道。不如我们来玩个小戏，猜一猜这‘寒冰雪魄’的酿酒原材料！”

　　曹豪目光扫过宴席上的众人，笑道。

　　这“寒冰雪魄”酒是他亲酿的，但是他从未告诉过任何人这酒的配方是什么。倒不是他不想把配方留给曹氏子孙。而是这配方上的酿酒材料太难寻，而且大多在危险之地，曹氏子孙根本没能力去寻找，要是真让他们一时兴起想去找酿酒材料，反而是害了他们。

　　不过，今晚上拿这来游戏一番，倒也无妨。不可能有谁能把配方材料全部说的准确。

　　“爷爷，哪猜中了，有什么奖励没有？”

　　那名坐在曹夫人之后，样貌清秀，楚楚动人的十七八岁豆蔻少女，清脆的声音甜甜一笑道。

　　“当然有！猜中所有材料之人，得一个小葫芦的‘寒冰雪魄’为奖励，里面酒能喝十口。慢慢喝，估计能喝大半年。幼雯，要不你先来猜一猜？”

　　曹豪大笑道。

　　“不行，爷爷这是耍赖，我们不可能把所有酿造材料都猜中！我们都猜不出，这等于是白猜，爷爷的酒葫芦送不出去！”

　　曹幼雯马上不满的撒娇抗议道。

　　“也罢，那就看谁猜中的最多！”

　　曹豪想了下，退让一步。

　　此话一出，众曹氏子弟都是大喜，纷纷大赞。

　　就连叶凡听了这话，也是一笑。

　　曹大院长这是想着法子给他送酒啊。

　　他今夜来曹府，主要目的正是为的就是弄点曹府的好酒回去。这要是不收下，他都不好意思了。

　　曹幼雯点了点头，右手端起杯盏，左手衣襟挡住，红唇在杯上轻抿喝了一点点，细细品了好一会儿，很快脸蛋红扑扑酡红。

　　“口味很纯粹！这‘寒冰雪魄’的材料只有十种！我已经猜出其中的五种，不过先不说。你们谁能猜出更多来？我就认输。”

　　她一双聪慧的美眸扫过众人，轻笑道。

　　其余曹氏子弟也纷纷端起杯盏，细细品味起来。对于所有的曹府子弟来说，酿酒几乎是他们的拿手绝活，各种酿酒材料都是熟悉无比。

　　“我品出了四种！如果幼雯所猜出的都对，那我就输了。”

　　“我只品出了三种，唉，比你们差远了。”

　　“幼雯的酒道越来越深厚了，我甘拜下风！”

　　很快，他们都纷纷摇头，放下杯盏。虽然想赢，但是功底不如曹幼雯深厚。

　　叶凡轻抿了一点，品尝着这东莱郡极品美酒的味道，但并未说话。

　　曹豪突然一笑，颇为期待的看向左首席上的叶凡，道：“叶凡，你猜出几种来了！”他在十连舟赛上早就领教过叶凡在酒道上的本事，自然很是期待叶凡的表现。

　　叶凡想了一下，道：“六种！”

　　他其实把这寒冰雪魄里的所有材料都品出来了，但也没必要都说出来，只要比其他人多，能赢到那一小葫芦酒就行。

　　他报的数量，不多不少，刚好比曹幼雯多了一种。尽量超出少一些，以免曹幼雯和曹家子弟难堪。

　　“不可能，我跟随爷爷修炼酿酒术十多年，你怎么可能比我还多猜出一种！”

　　曹幼雯立刻瞪大了一双美眸，神情恼怒。


第159章 曹府夜谈

　　众曹氏子弟听到叶凡自称品尝出六种酿酒原材料，都很是不屑，纷纷撇嘴冷嘲。

　　“我们曹家可是精通酿酒的世家，族中子弟人人都擅长酿造之术。幼雯更是我们之中的佼佼者，酒道天赋出众，仅次于家主。她要是只品尝出五种原材料，就没人敢说超过六种！”

　　“就是！也不知道从那个穷荒僻壤的角落跑出来，估计以前连二阶以上的武尊级美酒都没有喝过，居然也敢自夸能品出三阶武侯级美酒。”

　　“一个无名小卒，也敢来我曹家吹牛！”

　　他们的自傲并非凭空而来。曹氏家族可是东莱郡唯一精通酿酒术的豪门大族，酿酒术传承千年之久。

　　到了曹豪成为家主之后，更是登峰造极，独创了“酒修武道一脉”，将酒道融入武道之中。

　　叶凡敢来他们曹家吹嘘自己精通酒道，简直是班门弄斧。

　　曹幼雯抿着红唇，不服气道：“既然你说六种，那就说出来看看！”

　　“万湖府有特产三阶冰雪寒晶稻香米，只长在其中一座冰湖小岛中心的寒地里。寒泉府有特产三阶冻青稞，是用寒泉之水浇灌而长成。再加上三阶千年雪参，雪熊兽尊之胆，以及三阶透骨草药，和一块九域冰峰之巅深藏千年的雪魄，包括至少这六种材料在内，才能酿出这‘寒冰雪魄’酒。”

　　叶凡信口报出酿造“寒冰雪魄”酒的六种材料名，而且它们的来历都说了出来。

　　曹幼雯张了张小口，文静淡雅的小脸上完全愣住了。

　　她只想出了五种材料，这五种跟叶凡说出的基本一样，唯独少了一味三阶透骨草药。

　　其余曹氏子弟也都傻眼，吃惊的望着叶凡。

　　叶凡居然真猜出六种来了！

　　就连亲手酿造此酒的曹豪院长，此时也有些无法置信，惊道：“其它几种也就罢了，都是蕴含冰元气之物，容易猜。但你怎么可能尝出，这酒里有透骨草药的味道？它是无色无味之草药，而且也非冰系之物。”

　　“我并未尝出来，是猜的。”

　　叶凡摇头，淡淡道：“前五种材料酿出来的酒，虽已经是非常冰寒，饮了如置身冰天雪地之中，但感觉终究差了几分寒力，少了三分‘冰寒彻骨’之意。而这透骨草药可以助寒冰雪魄之力散发到全身四骸，令人感到寒气彻骨，如寒刀割骨一般，必须调动全身元气才能抵挡这酒中的寒气。这‘寒冰雪魄酒’的寒霸力道立刻增强了三分。曹院长最喜饮酒，豪气冲天，这酒要是不够力道，未免不喜，怎么能喝的尽兴！”

　　曹幼雯震惊住了。

　　叶凡居然真是“猜”出她爷爷的心思，从而推断出一味原料来，而不是尝出来的。

　　曹豪一愣，转眼哈哈大笑，“你这小子！不只是品酒，更会品人心啊！我当初酿酒的时候，便寻思着这酒中的寒意始终不够，才加了一味透骨草药进去。这点心思，居然被你猜透了！”

　　他朝其余人笑道，“看来这第一轮猜酒，叶凡是略胜一筹啊，你妹还有要不要继续？”

　　“继续啊！后面还有九坛呢！”

　　众曹家子弟纷纷道。

　　哪怕不为赢叶凡，他们也想喝到那些酒。

　　“当然要！我就不信，会每次都输给他！”

　　曹幼雯轻嘟起嘴巴。

　　随即，便有几名侍女上前将这宴席上杯盏内未饮尽的酒收走，妥善保存起来。除了曹豪院长之外其余人都是武尊，对这三阶“寒冰雪魄”美酒只能浅尝辄止，不敢饮下一杯。

　　另有一位侍女为他们满上一杯新的“碧玉春”美酒，继续品鉴。

　　这一轮轮美酒品鉴下来，众人都有些醉。

　　但是众曹家子弟的神色震惊，却越来越明显。

　　他们这些曹府嫡系核心子弟，子孙二辈最出色的五六名子弟，居然在酒道上没人能赢叶凡，跟叶凡比总是少尝出一味酿酒材料。

　　一次是偶然，但是次次都是如此，只怕却是必然。

　　他们也看出来，叶凡这明显是在放水，给他们留面子。否则就不是仅仅差一味材料，而是差了很多。

　　叶凡这鉴定美酒酿造原材料的本事，简直到了登峰造极的程度。

　　那些武侯级材料，要么是处于极其偏僻罕见之处，要么是稀少罕有人听闻。平常人根本就不知道。

　　可是，叶凡偏僻如数家珍一般，信手拈来。报出的某些酿造材料，甚至连他们这些曹氏子弟都没听过。

　　尤其是最后一坛，被曹豪珍藏了五十年之久的三阶极品“天香醉”，只是浅尝一点，整个人便飘飘欲然，迷醉神离好半晌，哪里还能品尝出它的原料来。

　　哪怕是曹幼雯也没能说出它是什么酿酒材料酿制出来的。

　　但叶凡依然说出了好几种酿制材料，而且无一出错。

　　在座的众曹氏子弟脸色羞愧，全都一个个低头喝闷酒，偶尔望向叶凡的目光多了崇拜之色，再也没人说那些冷嘲热讽的风凉话。

　　在最拿手的本事上不如人，让他们完全没了挑衅的底气。

　　他们也终于有点明白，为什么曹豪让叶凡坐在左首的上席，在他们众曹氏子弟之前。在酒道上的造诣，叶凡比他们这些曹氏族人不知超出了一星半点。

　　曹夫人神色震惊，心头暗自猜测，夫君如此重视这叶凡，而且叶凡在酒道上的天赋之高难以想象，几乎可以直追夫君，莫非是想收一名入室弟子？！

　　只是，她猜偏了。

　　曹豪完全没有这个想法。

　　……

　　曹府的一场家宴下来，众人对这些美酒虽然是浅尝辄止，但喝的种类多，仍然是一个个醉的厉害。

　　醉的最离谱的一个曹院长的孙子，甚至开始满嘴说胡话，说要拜叶凡为大哥，跟叶凡学酒道。

　　曹豪见他们醉的不轻，便吩咐侍女们，扶着他们回去歇息。

　　曹豪让府内众下人们都退下。

　　这小院湖畔的凉亭，只剩下曹豪和叶凡两人。

　　叶凡依然身形笔直的坐在席上，虽然脸色微红，但神志清晰目光清澈，显然是毫无醉意。

　　“叶凡，你怎么没醉？难道是天生不醉之体？”

　　曹豪奇道。

　　他是武侯境巅峰，喝十来杯三阶酒也毫无问题。但叶凡只是武尊初期，不可能喝了三阶酒，还毫无醉意。除了不醉之体，他还没听过哪个武尊喝三阶酒喝不醉的。

　　“当然不是。”

　　叶凡立刻摇头道，“我看过曹院长当年在沧蓝国殿试上所写的《酒修之道》一文。借鉴了其中的修炼方法，将酒力都化掉，转化为元气积蓄在体内经脉之中。”

　　曹豪院长目光神芒一闪，神情微震。

　　“八十年前，我在殿试策问所写的《酒修之道》，为国君不喜，我也因此丢了殿试国首之位。此文被束之高阁，封存在国子监的藏书阁最顶层，只怕蒙尘已久，估计是再也没有其他人看过。哪怕我曹氏子弟，也没人看过此文！你是怎么看到的？”

　　曹豪吃惊道。

　　这是他极早以前在殿试的一份策问，恐怕早就被世人忘记，没想还有人记得，被翻了出来。

　　“书这东西，只要有心总能看到。有人曾在国子监藏书阁看过曹院长写的这份《酒修》策文，记录下来，我恰好看到过。曹院长所写的这份酒修之道，独辟畦径，学生从中学到不少东西。”

　　叶凡一笑，丝毫不担心露陷，曹豪写下这份策文都是八十年前的事情。这期间多少人进入过沧蓝国国子监藏书阁的最顶层，谁也查不清楚。

　　曹豪也未追问，只是感叹道：“这是我当年年轻气盛，三十余岁突破武侯之后，在殿试上写的酒修启蒙之文！写的有些简单，没想到你居然能从中领悟出一些东西来。果然是后生可畏！你可知道，我今夜为何邀请你来我曹府？”

　　“不知！”

　　叶凡摇头，曹豪院长的突然邀请，他心中至今还有些奇怪。

　　曹豪平淡的解释道：“去年鹿阳府沐院长曾修书一封，称你和古寒剑两人是不可多得的绝世天才，托我多多栽培你们。”

　　叶凡心中一动，原来是沐封山老院长向东莱郡院的曹院长引荐过他们。难怪曹院长会对他格外礼遇。

　　只是，这是一年前的事情，好像曹院长也没有特意关照过他什么。

　　曹豪知道他在想什么，笑着继续道，“虽然沐院长托我培养你们，但真正的绝世天才哪有培养出来的，所以我也并未去干涉你们的修炼！就拿古寒剑来说，他就是那种真正天生武者，拥有一颗武道之心。不需要别人教导他什么，他天生就懂自己该如何修炼武道，完全靠的是自修。初期进展缓慢，但是一旦进入武侯后期境界，他突破武王几乎是必然。现在古寒剑已经突破最艰难的血脉觉醒，后面的路越来越顺，不出百年迟早是一位武王，所以古氏家族早早将他当成未来古氏家主培养。”

　　“古师兄进入武侯境之后，必然会成为武王？这是为什么？”

　　叶凡一惊。他目前一直只关心武尊境的修炼，并未去关心更远的武王期的修炼。没想曹院长提起武王境界的修炼。


第160章 交易和回报

　　曹豪喝了一口酒，平淡解释道：“神武大陆早期的武尊境、武侯境、武王境，这三阶境界需要经历三大觉醒，分别是第一次觉醒血脉觉醒、第二次觉醒武魂觉醒和第三次觉醒武心觉醒。每一次觉醒，都是一次实力境界极大的跃升。古寒剑的血脉天赋很差，所以早期血脉觉醒会比较困难一些。但他拥有天生的武道之心，不需要再去觉醒。所以他一旦成为武侯后期，迈入武王境界几乎是水到渠成。”

　　“相比之下，其他人想要觉醒武心，就困难多了。我八十年前突破武侯期，成为《沧蓝皓月榜》上的佼佼者，在殿试名列第三。只用了短短五十年，便达到武侯境界巅峰，成为赫赫有名的酒武侯。但是之后便困顿不前，至今三十年，依然无法突破武王境界。一日未觉醒武道之心，便一日无法迈入武王境界。”

　　曹豪说到这里，却是神色一叹，显然是为他自己叹息。

　　叶凡有些明白过来。

　　第一大阶，血脉觉醒！第二大阶，武魂觉醒！第三大阶，武心觉醒！

　　自己已经完成了第一次血脉觉醒，达到成为武尊境三层，只需抓紧修炼把剩下的几条血脉觉醒就能进入武尊后期。

　　至于武魂觉醒，他还没有去深入了解，准备在武尊后期的时候开始去准备武魂觉醒，突破武侯期。

　　而武道之心的觉醒，那就更遥远的事情，武侯境后期巅峰才会需要，用来迈入武王境界。他不想好高骛远，基本上没怎么去考虑。

　　曹院长之前在宴席开始的时候曾说过一句，这东莱郡内只有两位年轻人有资格出席曹府家宴。

　　一个是他，另一个指的就是日后很有希望成为武王的古寒剑了。

　　相比之下，李昊少郡主、凌娇娇公主，都没有入曹院长之眼。

　　古寒剑师兄会被曹院长看中，这不稀奇。

　　只是，为什么自己也算其中一个？他可没天生的武道之心。他除了九大系各方面都有点亮眼表现之外，也没什么稀奇之处。

　　叶凡心头纳闷。

　　曹豪没在意叶凡的纳闷，也没有解释他为什么把叶凡和古寒剑并列为仅有的二个年轻人，只是自顾自的说起他当年意气风发的岁月。

　　年纪轻轻成为东莱郡最出色的青年武侯，晋升进入国子监，一跃以登上《沧蓝皓月榜》前列。

　　他最大的遗憾，就是当年在沧蓝国的殿试上，所写的酒道策文并未入国君之眼，未能成为那一届的魁首。

　　叶凡并没有不耐烦，而是仔细的听着。

　　一名武侯的毕生经历，不管是意气风发，还是功败垂成，都是非常宝贵的经验之谈。何况曹豪院长还是最出色的武侯境巅峰武修。

　　曹豪感叹了一番，终于想起自己说的话题有些远。

　　他今夜找叶凡来，却是有几件重要的事情要交代，可不是说这些唠叨的话。

　　“叶凡，你去年在东莱郡不知躲在那里潜心修炼了一年，实力大增不少，做得挺好。神武之道并非争一时胜负，低调些总没错。你要是一直潜心修炼，我也不用替你费神。但是，昨天你得罪了娇娇公主和李昊，这却是极大的隐患，他们两人都不是好惹的。沐院长托我关照你，我也不能不管你在东莱城的安全。”

　　曹豪正色看向叶凡，告诫道。

　　“让院长费心了！我会尽量不再跟他们冲突！”

　　叶凡点头道。

　　“你不惹他们，他们只怕也会来找你麻烦。”

　　曹豪院长担忧之色不减，摇头道：“昨夜泛舟会上，已经死了一个褚海良，东城门上观看的大人岂会看不出其中有问题？只是，李周英心里多半知道这是他儿子派人干的，不想这事成为他儿子的污点。潘将军不想这事牵扯到潘云。我也不希望这事牵扯到你身上。我们几个都不想追究，所以这事才会这么轻描淡写就掩盖过去，褚海良死的不明不白。要是你们再暗斗下去，恐怕下一次还不知道死谁。你才武尊初期，在东莱城实力太弱。为今之计，也只有让你离开东莱郡，避一避他们！至少在武尊境后期之前，避免跟他们再起任何冲突。”

　　“曹院长，我正准备暂时离开东莱城，外出修炼一年半载！”

　　“可有去处？”

　　“……还未确定。”

　　叶凡摇头。

　　他不打算再去布吉群岛。

　　如果李昊有心追查的话，肯定能发现他曾经在布吉群岛修炼过。他要是再去布吉群岛，说不定李昊就找了一群武尊，就把他给围了。茫茫东海的海岛上无路可逃，被围就完了。

　　他需要另找一处地方修炼，要么隐匿身迹前往另一处隐秘岛屿，要么在陆地。等再修炼个三四年，他也不会丝毫惧李昊他们。

　　曹豪沉吟一下，提了个建议说道：“你手里不是已经集齐了十枚舟赛的令牌吗，那是东莱郡冒险行会的王会长收集到的冒险者地图，能够被当成今年十连舟赛最好的奖品放出来，肯定是个不错的好东西。你不如就去那冒险之地吧，说不定能得到不少好处！而且那个地方在外郡，离这里远些。”

　　“院长可知，那冒险之地是什么情况？”

　　“不太清楚，只听王会长的说似乎是一座未被发掘过的地宫，聚集了不少鬼族。这种地宫，通常都能收获不小。”

　　曹豪道。

　　叶凡寻思着要不要去那个地方看一看。

　　唯一的顾虑是，他过去一年主要修炼的是五门血修战技和一门血修功法。血修之道需要大量的气血供应，最好是去寻找大量兽族聚集之地进行修炼。

　　鬼族是死物，并无气血，显然对他的修炼并无帮助。

　　不过，他现在武尊期三层觉醒了三条血脉，正打算修炼一下冰、风、雷三系战技，以强化自己的杀伤战技威力。

　　这样的话，去那个冒险之地修炼，也并无不可。

　　“我去看看！”

　　叶凡点头。

　　“此行可能会遇到危险。我这里有《酒雾爆燃》一道酒系战技符文，是大威力、大范围的战技。《酒雾爆燃》虽是一道符文，却有二个巨大的作用。

　　其一，是喷出酒雾，将酒化为大片雾气。你要是不将它引爆，那么闯入的敌人一旦吸入雾气，会很快迷醉，大幅丧失战斗力。这只对兽族和人族有用。

　　其二，则是直接将大片的酒雾引爆，杀伤威力异常巨大，覆盖范围也极大。这威力只跟酒的品级和量有关，跟你自身修为反而没多少关系。这招可以对任合种族造成强力的伤害。

　　唯一的缺点是，施展这门战技都需要消耗大量的高阶酒。没有酒的话，这道符文战技毫无用处。

　　你刚才在宴席上赢了十个小葫芦的三阶武侯级的好酒，正好可以带着，一个小葫芦可以施展一次《酒雾爆燃》。此行哪怕遇到危险，只要对手不是武侯境，都可以保住性命。”

　　曹豪取出一卷符文。

　　“多谢院长！”

　　叶凡一喜。有这道符文和三阶酒在身上，无疑会让他安全许多。

　　“也不是白送给你！我有一事相托，你要是答应，这符文才能送给你！”

　　曹豪摆手，淡笑道。

　　“请说！”

　　“我那孙女幼雯，你也见了。她如何？”

　　“颇为文静、单纯，秀外慧中的大家闺秀。”

　　叶凡斟酌着说道。

　　“她天赋颇高，是我曹家少有的。但从小待在曹家娇生惯养，十六七岁还没吃过什么苦头。你这次去冒险之地，把她带上，让她跟随你出去历练一番。这东莱郡值得托付的就你和古寒剑，但古寒剑一直都在闭关修炼，并不外出，他就算了。别人我也不大放心，就让她随你去外面见见世面。”

　　曹豪呵呵笑道。

　　“我带她历练？”

　　叶凡愣了一下，随即苦笑。

　　他去冒险之地，居然还要带一个拖油瓶的，这不是给他出难题吗！这样看来，恐怕这才是曹院长请他来赴家宴的真正原因。

　　叶凡连忙推辞：“那是险地，只怕我对令孙女照顾不周。”

　　曹豪道：“再加一坛‘火云烧’！”

　　叶凡委婉道：“我自己才武尊初期，实力有限。不如请一位武尊后期带她……”

　　曹豪眼睛都不眨一下道：“再加一坛‘寒冰雪魄’，一坛‘风刀’！”

　　“好吧！”

　　叶凡只能无奈答应下来。

　　曹豪看来是心意已决，这三坛三阶酒价值不下数千块元石，可以施展很多很多次《酒雾爆燃》。

　　这个酬劳，也足够让他带上一个“拖油瓶”去外出历练。

　　不过话又说回来，曹幼雯修为武尊中期，比他还高，也不算是完全的拖油瓶。只是她心思单纯些，缺少外面历练的经验。

　　“那学生先告辞！这二天我先准备一下，三日后出发！”

　　叶凡起身，带上曹院长给他东西，告辞。

　　“嗯，你先回去准备吧。”

　　曹豪点头淡笑，目送叶凡离去，独自在凉亭内小酌。

　　又过了片刻，曹幼雯来到凉亭拜见曹豪，她已经从之前酒宴醉酒之中清醒过来。

　　“幼雯，你看叶凡此人如何？”

　　曹豪放下杯盏，淡淡问道。

　　“孙女觉得，他深不可测。昨日他带小队通过十连舟赛，可见他精通各系，学识渊博。没想到酒系这种偏门罕见的杂系，也一样精通，堪称绝世天纵之才。”

　　曹幼雯稚气的美眸中有些迷离，轻声道。

　　“是啊，后生可畏！古家的那小子百年之内可成武王，前途不可限量，潜力之高在东莱郡无人能出其右。我原想曹、古二家若是能联姻，那是再好不过，我曹家未来四五百年必然无忧。但古家也深知那小子的潜力，肯定不会轻易答应此事。只有叶凡的潜力深不见底，以我的眼力也看不出他的深浅来。只怕，日后有望成就一位武皇。”

　　“武皇？那他日后的舞台，岂不是整个紫玄皇朝！”

　　曹幼雯神色震惊。

　　曹豪淡淡道：“自从他复活了猛犸象一族血脉，他就已经是紫玄皇朝眼中一枚可用的棋子，站在紫玄皇朝和兽族同盟千年一战的舞台上了。无数人想成为棋子而不得，但他却是轻而易举。这枚棋子的意义，甚至比沧蓝国国君还高。要是他能活着成一名武皇，便可从棋子一跃成棋手，推动整个人族的命运。你随他出去历练一年半载，若是可能……尽量笼络。”


第161章 路途上，突破武尊境四层！

　　叶凡回到东莱大客栈。

　　花了二天时间，将手头上需要处理的事情，都处理完。外出历练所需杂物，也大多采购了一些，都装入储物袋内。

　　花了上千块元石，采购了一套二阶九品顶级符文笔具，方便自己书写冰、风、雷三系符文。

　　利用这几天的时间，他启动殇的《神武演武》，分别写了三份近乎完美的武尊级二阶符文，《冰隐》隐身符文、《风刃》攻击符文、《闪雷指》攻击符文。

　　孙早利这二天又陆续卖出了一小部分兽系材料，回笼了几百块元石，给他送了过来。剩下还有价值数百块的兽系材料，短时间卖不掉。

　　叶凡马上要出远门，便干脆让把这些兽系材料都留给孙早利继续去经商，日后回来再算钱。

　　……

　　三日之后。

　　黎明时分，东莱城刚刚打开城门。

　　一辆打着曹府旗号的豪华马车从曹府后院出来，徐徐驶离东莱城，出了北城门，走在城外宽敞的官道上。

　　四匹骏马拉着的宽敞马车内，坐着一名青年男子和一名少女，正是叶凡和曹府少小姐曹幼雯。

　　曹府的少小姐曹幼雯是第一次出远门，离开东莱郡，如果骑马肯定一路旅途劳累，会非常辛苦。坐马车赶路虽然慢些，但也轻松许多。

　　叶凡不想被李昊他们的人盯上，所以也乘曹府的马车出城，无声无息离开东莱城，免得出城之后半途被人拦截。

　　离开东莱城十余里之后，官道石板路也变成了泥路，坎坷许多，四周全是农田和山岭。道路上依然繁忙，有不少经商的马车和乘骑骏马的武者奔驰而过，奔往东莱郡各处。

　　“叶大哥，我们此行是去哪个冒险之地历练？”

　　曹幼雯有些兴奋，掀起窗帘观望着远方的风景。

　　她从小到大都在曹家父辈和兄长们的呵护下长大，哪怕是偶尔猎杀海兽都有是很多人一起，从未单独外出历练过。

　　这是她真正第一次离开曹氏族人外出历练，而且是比较凶险的历练。

　　“大概的位置在东莱郡的一个邻郡夏阳郡。我们先去夏阳郡，到了那边之后，具体的位置还得仔细寻找。我手里的那份冒险地图，并不详细，只能大约推测出一个地点来。要找到那个地方，恐怕得费上几个月的功夫。”

　　叶凡淡淡道。

　　面对曹幼雯这位好奇少小姐，他也只能耐下心来解释。

　　“我很纳闷，你爷爷怎么就放心让你外出历练呢！以你的十六七岁年龄，其实有些早了。”

　　他好奇的问道。

　　“爷爷不是放心我，是放心你！去年鹿阳城被狼族部落的大群兽兵偷袭，你都能力挽狂澜，可见哪怕是一些很危险的事情，也难不住你。所以爷爷才放心，让我跟着你出去历练。”

　　曹幼雯笑道。

　　叶凡淡淡点头，没有再多问。

　　“吁~！二位姑娘什么人？为何拦我曹府马车！没看到马车上打着的旗号吗！我告诉你们，这里可离东莱城不远，城里的卫队随时会过来！”

　　四匹骏马拉着的马车正不疾不徐的飞奔着，叶凡突然听到外面正在驾驭马车的马夫发出惊叫声，将马车急急停了下来，色厉内荏大叫。

　　曹幼雯不由恼怒的探出头，正准备喝斥谁这么大胆，可是朝前面望了一眼，她神色顿时一变，缩回头，朝叶凡道：“好像是你认识的二个女人！”

　　“我认识的？谁啊？”

　　叶凡惊讶，掀开一侧车帘，朝外面看去。

　　只见前方道路上，一名白衣女子和一名青衣女子正分别骑着神骏宝马，拦在路上，二人笑靥如花的望着他。

　　那白衣女子五官轮廓绝美，长腿细腰，身穿一袭白色女符文师服，腰间一柄寒冰玄剑，坐在骏马上茕茕孑立显得英气勃勃，身材婀娜，气质高贵得让人一眼看去感到窒息。

　　而那青衣女子同样是美貌无比，只是多了几分活泼俏皮和娇媚动人。身段柔软性感，纤细的小蛮腰上，配着一柄短刃，露出一双诱人雪白长腿，雪白小脚上，是一双精致性感的淡青色皮靴子。

　　赫然是沐冰和秦雨儿。

　　“叶哥哥，你要去找冒险之地，为什么不带上我们？”

　　秦雨儿骑在马上，佯装露出一副气恼的神色。

　　“你们怎么知道我今天出城，而且还是从北门走？”

　　叶凡十分惊讶，他可是没有跟任何人说起过。

　　甚至连曹家的人，也只知道是今天会出城门，但不知道方向。

　　“哼，这有什么难的！孙早利说你只给了他二天时间卖东西，那肯定就是今天要走喽。你的那张冒险者地图，我早就看过！凭我冒险系的本事，难道还看不出它是在夏阳郡？夏阳郡在东莱城的城北，你肯定是从北门出去。而且，你之前得罪了李昊他们，肯定不想让他们知道你要出城。所以多半是要乔装，或者借助什么来掩饰。你前几天又曾经去过曹府，虽然不知道是去做什么，但肯定没什么好事。所以我和冰姐凌晨出了北门，在这十里外等着。看到一辆曹府马车一路往北走，一猜就应该是你在里面。果然被我逮住了。”

　　秦雨儿满脸的骄傲，为她能一下找出叶凡隐匿的行踪而自豪。

　　沐冰笑道：“叶凡！你别听雨儿瞎说，她就是嫌东莱城闷，想到处闯一闯。我便陪着她一起找那个冒险之地。”

　　叶凡不由露出苦笑之色，无奈的解释道：“这个冒险之地有些危险，你们才武尊境一层，去了很不安全！你们要去，估计得很多年以后才行。”

　　“那她怎么能去？她不低么！”

　　秦雨儿不服，芊手一指车厢内的曹幼雯。

　　曹幼雯立刻一挺酥。胸，骄傲道：“我武尊中期修为，比你们都高一大截呢！我当然能去危险的地方历练！”

　　“呃……”

　　秦雨儿一下被曹幼雯这话给呛得哑然无语。

　　曹家是东莱郡屈指可数的豪门大族，并非鹿阳府的世家豪门可比。

　　曹幼雯又深得她爷爷曹豪院长的宠爱，修炼的资源用之不尽。虽然她仅仅十六七岁，但是修为却远超过包括叶凡在内的众人。

　　“算了！”

　　叶凡想了一下，说道：“既然都已经来了，那你们就跟我一起走吧！不过别骑马了，都进马车来吧。”

　　秦雨儿是冒险者，去探寻各种冒险之地也是本职。就算他不和她们走一起，她们自己也会去。

　　干脆还是一起去好了，也更安全一些。

　　而且，沐冰、秦雨儿花了四百块元石换了玄器，都修了好几门元气战技，早已经宝剑换玄剑，战斗力已经不是普通武尊期一层可比。

　　她们现在能够真正的发挥出一名武尊的全部战斗力。

　　……

　　沐冰和秦雨儿下了马，带着她们随身包裹进了马车内，分头坐下。这马车内非常宽敞，容纳五六人也毫无问题。

　　秦雨儿很有兴致的和曹幼雯斗嘴。

　　她心智高又狡黠多智，年长数岁而且经常外出历练，曹幼雯年纪轻轻经验少自然斗嘴斗不过她，总是被气得牙咬，差点哭起来。

　　沐冰则在一旁劝和哄着。

　　叶凡哭笑不得，一辆马车内有三位女子，这次前往夏阳的冒险之地，简直是一场灾难。

　　他干脆闭目，服下一枚二阶气血丹，默默打坐修炼。

　　这二阶气血丹，是二阶兽尊的血肉所炼制而成，蕴含充沛的气血之力。

　　将气血丹内的气血吸收，凝练为气血之精华，可以少量增强自身血脉的气血浓度，从而提升自己的修为境界。

　　这辆马车翻山越岭，千里迢迢长途跋涉，从东莱郡不疾不徐的往夏阳郡而去。

　　这路上偶尔遇见小股的武者盗匪，流寇，以及野外凶兽。但是面对有四名武尊乘坐的马车，他们的结局都是悲剧。

　　一晃一个多月过去。

　　叶凡路上绝大部分时间几乎都在服用气血丹来修炼，没有一日停止，大约要服三四粒左右。

　　这气血丹虽然昂贵，需要一块元石一枚，一个月下来耗费四百多块元石。但对叶凡现在的财力来说，也没什么压力。

　　终于，他体内第四条血脉的气血浓度已经非常高。

　　已经满足血脉觉醒的气血浓度要求。

　　夜里，马车停下，在路边荒野上扎营休息。

　　叶凡跟其她三人说了一声之后，他在宿营的空地上进行血脉觉醒，让三人帮他护法。

　　其她三人都震惊，也很是好奇。叶凡的修炼速度之快，简直是神速。这才刚成为武尊一年多，就要突破武尊境四层了。

　　叶凡盘膝而坐，一双星眸望星空，引一点星火入体，瞬间引燃了自己体内的第四条血脉之河。

　　“轰！”

　　他体内，一股强烈的元气升腾爆发出来。

　　引动了强劲的天地元气，形成一个元气漩涡，周身都是飞沙走石、碎叶枯枝。

　　但是，沐冰、秦雨儿、曹幼雯三人都是神色错愕。

　　她们没有看到任何一种元气系的征兆！

　　没有冰元气的寒霜冻气，火元气的高温炽烈，金元气的锐气，水的柔和……也不是雷系的闪雷跳跃。

　　甚至也不是兽系血脉觉醒！因为兽系血脉觉醒，身躯会出现短暂的变异征兆，展现出兽族的天赋能力。像鹰族血脉觉醒，双眸绽放“鹰眼”金光。熊族血脉觉醒，臂力展现出恐怖的神力。

　　叶凡这第四条血脉，诞生的只是单纯的元气！

　　“空系……血脉！”

　　叶凡心头咯噔一声。

　　空系血脉！

　　又称为平民血脉，因为平民很容易出现空系血脉。

　　残忍一点说就是废血脉。这种血脉诞生的是无属性的纯元气，没有属性特征，自然也无法展现某种元气属性的杀伤力。

　　总之不管什么程度，大致的意思就是说，空系血脉，无法施展出已知的任何一种元气战技。


第162章 空系血脉的“特弱效应”

　　叶凡虽然成为武尊只有短短一年多，但是有殇这本太古神书在，他对各种血脉了解却是不少。哪怕是稀奇罕见的血脉，他都知道。

　　空系血脉就是一种平民血脉，只会出现在平民身上。

　　如果一名武尊血脉觉醒诞生的第一条是空系血脉，那基本上就意味着他彻底完蛋了。他一生最大的成就，就是比一名武者九层巅峰更强那么一点，是一个大号的武者境强者。

　　因为武尊的七条血脉之河，分别位于体内的主脊髓、头颅、脏腑尾椎、双腿双足这肉躯七大部位附近。

　　其中位于脊髓处的血脉之河最宽最长，气血最多最为浓郁，也是最先被武尊觉醒的一条血脉。

　　前面的三条血脉之河，通常都是一个人最强势最出色的血脉。而后面四条血脉，则要弱上不少，元气属性往往也不好。

　　叶凡有些慌乱。

　　自己的前三条血脉是冰、风、雷血脉，有些杂。

　　而自己的第四条血脉居然干脆就是空系血脉。

　　他有种不好的预感，自己剩下的几条血脉，很大可能都是空系血脉。

　　因为经过神武大陆众多武道前辈的研究，发现血脉分布是有规律的。

　　不管是人族血脉，还是兽族血脉，所有血脉几乎都是靠种族传承得来。品阶越高、越强势的血脉传承，会占据越好的血脉之河的位置，将弱势血脉排挤到后面，甚至将弱势血脉直接消亡。

　　人族武者体内最多只能容纳七种血脉，最强势的血脉会在主脊髓处出现。其次是头颅、脏腑尾椎，最后是四肢。

　　而空系血脉，恰恰是最弱势的血脉。没有什么系比空系更弱势了。

　　所以武尊一旦觉醒了一条空系血脉，往往后面也很大可能会是空系血脉，这是非常大概率的事件。

　　这也意味着，自己真正管用的血脉，其实只有前三条。

　　“第四条居然是空系血脉！你祖辈的血脉传承也太弱了吧，祖祖辈辈无数年，不断的血脉传承，才得到三条血脉！”

　　殇也很是吃了一惊，甚至无语。

　　叶凡总共只传下可怜的三条血，剩下的估计全是空系血脉。

　　“难怪你之前在武者期的时候，修炼提升的这么慢。这空系血脉，准确的说是纯元气血脉，无法诞生五行系和三奇系八大系的元气。空系血脉是最弱势的血脉，普通气血诞生的速度不到其它属性血脉的一半，而气血精华诞生的速度更是不足十分之一。所以你在武者期修炼，血脉诞生的精血不足其他人的十分之一，慢了足足十倍。”

　　殇解说道。

　　“精血诞生速度只有十分之一？但是燃血化元，需要的正是精血，才能转化为元气。这么说，我这剩下的空系血脉，岂不是都是废脉？”

　　叶凡呆了好一会儿。

　　武尊之所以比武者强大许多，就是精血燃烧之后可以大量转化为元气。要是精血诞生极少，元气诞生自然也极少。

　　殇摇头，淡淡道：“也不全是废脉，虽然空系血脉精血诞生的极慢，只有正常血脉的不到十分之一，但是精血转化出来的纯元气还是有用处的。你之前已经觉醒了冰、风、雷三条血脉。空系血脉诞生的纯元气，和有属性的元气进行混合，可以提升其属性元气的威力。一个冰元气加四个纯元气，冰冻杀伤威力其实差不多可以跟五个冰元气相比。从换算效果上来，你所有三奇系血脉和四空系血脉觉醒之后，等于拥有五条冰脉、五条风脉和五条雷脉。所以，某种程度上来说，这也算是一个好消息。”

　　殇这番话，令叶凡稍微感到一些安慰。

　　他空系血脉诞生精血的速度只有其它血脉的十分之一，但好在纯元气有点用处，可以和其它系元气混合起来用。

　　叶凡突然想到了一个问题，惊道：“如果一个平民武尊只有一条冰系血脉，其它六条都是空脉。他岂不是可以成为强大的冰系武尊？甚至可以和一名七脉纯冰的武尊相比？！”

　　殇随即摇头：“不可能，这样的人族气血浓度低的不可思议，别说成为一名武尊了，只怕甚至连武者初期都难有寸进。这种武者完全只能靠药力提升气血拉高修为，成长难度是其他人的一千倍。而且豪门大族通常都不会有这种空系血脉的子嗣，越是强大的家族，血脉传承都是越好。哪怕有这种空系血脉子嗣，也不会投入这么巨量的资源去栽培，得不偿失。”

　　叶凡想了想，好像也是。

　　他这样三奇脉四空脉的人，当年武者期一层，气血浓度极低修炼非常缓慢，三年未能提升一层修为。后来在殇的相助之下，有了大量外力强行提升气血，才进展神速。

　　哪怕他现在成了武尊，也是靠修炼了几门血系战技，汲取兽族的气血来强化自己气血。或者是不惜成本的花元石买一块元石一粒的二阶气血丹，一天三四粒，一个月耗费上千块元石，来维持自己的高速修炼。

　　否则，只怕他现在还是寸步难进，武尊期的修炼跟乌龟慢爬一样没什么区别。

　　他这种修炼方法，不是任何其它一个平民武尊可以做到的。平民武尊一个月能挣二三块元石就不错了。

　　叶凡也无奈，他血脉天生就是这样，也只能这样修炼下去。

　　殇突然神秘道：“我刚才去仔细搜了一下空系血脉的‘特弱效应’！找到一个对你有用的，非常不错的好东西。”

　　叶凡一怔：“空系血脉的‘特弱效应’？是什么？”

　　“因为空系血脉太弱，以至于其它任何一种血脉可以轻易的排挤它，甚至令它消亡，取而代之。这个被成为空系血脉的‘特弱效应’。正常情况下是，父母一辈的优势血脉留下来，传承给子一辈最好的血脉，把空系血脉给排挤掉。但是我刚才仔细搜了一下资料。发现神武大陆历史曾经有一位人族天才武圣，他就有一条空系血脉，一直被他视为身上最大的耻辱。他便利用了这‘特弱效应’，创造了一种神奇的《易脉术》。用其它种类的血脉，把自己一条的空系血脉，成功替换掉。”

　　“血脉可以替换？不是只能传承吗？”

　　叶凡浑身一震，惊道。

　　“没错。普通的血脉都只能传承，就像你的冰、风、雷三脉。这位武圣的《易脉术》，打破了这个禁锢。发现空系血脉有‘特弱效应’，是唯一一种可以被替换掉的血脉。如果你想换掉它们的话，只要准备好想要替换的那种血脉，以及一些相应的材料就行。”

　　殇嘿嘿笑道。

　　“任何血脉都行？”

　　“当然！前提是，你能将这些血脉拿到手才行。”

　　“太好了！”

　　叶凡狂喜，心头激动。

　　五行三奇元气血脉只是人族最常见血脉。除非是七脉同种元气属性，否则算不上非常厉害。

　　神武大陆上，人族和兽族之中，可是有着众多强大的血脉传承。

　　不提其它，单说蛮荒古兽，猛犸象一族的血脉，就超过了人族无数倍。

　　拥有猛犸象血脉，迟早可以成为一尊武皇。

　　当然，他不想换猛犸象血脉。他有大灰就行了。

　　还有比蛮荒古兽族血脉更为古老的，属于太古神灵时代的古兽一族，像火凤族、金龙族等等，那种血脉都是圣神级的血脉。

　　它们这种太古神灵古兽族，几乎天生就可以成圣。

　　“我有四条空脉，也就是说能替换四种不同的血脉！”

　　只要想一想，叶凡都激动的难以自抑。

　　“好吧！易脉这事情也不急，自己现在也找不到什么好的血脉，八字都还没有一撇呢。日后慢慢再说吧。”

　　……

　　叶凡突破武尊四层之后，闭目打坐，脸上神情不断的变幻。

　　过了许久，他才睁开眼来，神色无比的复杂，百味交织的回想着他刚才和殇的对话。

　　营地内，沐冰、秦雨儿、曹幼雯三位美丽的女子，都紧张的围在他身旁，用一种怜悯和同情的目光看着他。

　　“叶凡，没关系的。记得以前你也一样很弱，不也是成为十院联考第一么！你光是一手符文之术，就能走遍天下。你最强的，不是武道系。”

　　“叶哥哥，别担心！就算是废脉，你依然是我们之中最强大的一个！我一点也不会轻视你的！真的。”

　　“叶大哥，这其实也没什么啦！你最出色的知识渊博无人能及，本来也不是靠血脉强大混饭吃的。要是实在混不下去，我让爷爷给你在东莱郡院，给你安排一个副院长的职务，也很牛的。”

　　她们三人都在劝慰着，担心他遭受如此沉重的打击，一时会想不开。

　　“……”

　　叶凡无言的望着她们三人紧张的俏脸。

　　瞬间发现他似乎又回到了当年在南辰武院，在无数同龄武生的鄙视和怜悯之下，漫漫练武求学之路。

　　但现在，他已经不是那个废材武者了啊。

　　这事情解释不清，赶紧转移她们的注意力。

　　叶凡沉默了一会儿，伸手摸出十块字号令牌道：“我们离夏阳郡还有多远？继续赶路吧！我的地图呢？找一找冒险之地在哪里！”

　　“叶哥哥，天还没亮呢，再睡一个时辰吧。”

　　“你有些急糊涂了，我们已经到夏阳郡，只是还没找到地图上的位置。”

　　“你安心休息吧，放松心情不要这事感到焦虑。这几天也不要太过勤奋的修炼，导致身心疲惫。后面雨儿来带路。”

　　“我们三人肯定可以安全的护送你去冒险之地！”


第163章 沙石小镇

　　叶凡等四人驾着一辆豪华马车抵达夏阳郡内。

　　叶凡因为血脉觉醒了一条空系血脉，而导致“原本坚强的意志深受打击，神色消沉颓废，觉得此生了无生趣，经常沉默不言，时而目光空洞的望着远方山色，时而闭目不愿面对众人。”

　　鉴于叶凡种种的异常神情表现，沐冰、秦雨儿和曹幼雯她们三人商议一番之后决定让叶凡好好休息早日重整斗志，一路上的闲杂活都由她们来干。

　　叶凡哭笑不得，矢口否认自己遭受打击。

　　意外觉醒了一条空系血脉，对他没丝毫影响。

　　他只是觉醒血脉之时消耗不少气血，稍微有点疲惫之色。

　　而且自己向来也是比较沉默少言，无聊的时候他也往往马车窗外远处的风景山色，或者是闭目打坐修炼，这也很正常啊。

　　他就没感觉自己身上有丝毫不对劲的地方。

　　但她们显然不信。

　　一名武尊要是突然发现自己自己第四条血脉是空系血脉，怎么可能不感到消沉和绝望！！

　　如果这种事情发生在她们身上，只怕她们早就哭的要死要活，对未来前途再也不抱希望。

　　叶凡居然没意志崩溃到撞马车厢墙，这绝对是坚强的表现，令她们内心深感钦佩。

　　叶凡又争辩不过她们，也只能由着她们去了。反正她们的要求，只是让他多休息不干活。

　　秦雨儿突然想起了什么，来了兴致，说四人既然一起出行历练，最好要有一个合适的乔装身份，才不会被别人的怀疑。

　　四人也大感兴趣，她们外出的经验其实都不算多，以秦雨儿的冒险经验最丰富。

　　秦雨儿便给众人重新安排了一个身份。

　　叶凡被安排了一个世家公子的身份，出门周游各地，只需待在马车里就行。

　　叶凡欣然接受这个提议，心安理得当起了公子。

　　秦雨儿自任“带刀护卫”，她是冒险者，探路侦查敌情的任务自然是由她去做。经常独自骑了一匹骏马去四周看环境，寻找她们要去的冒险之地，小半个时辰才返回。

　　沐冰则是“女管家”，负责驾驭马车，安排一天的行程，还有食、宿、行等琐碎之事。

　　至于曹幼雯年纪最小也不会干什么，则被安排了一个“丫鬟”的差事，每天露营的时候生火、做饭。

　　曹府的那个马车夫，在走出东莱郡之前已经让他回东莱曹府交差去了。此行太遥远，而且凶险，带一个凡人马夫上路并不安全。

　　没有其他侍从跟随，只好她们自己动手做饭。

　　武尊也是需要吃饭的。

　　虽然随便吃点干粮也能填饱肚子。

　　但她们一个个都是娇生惯养的大小姐，偶尔吃一顿干粮还行，哪里天天吃得下干粮。所以只好自己动手，做些可口的食物。在沿途城镇采购一些食物，或者打些野味。

　　还好这四匹骏马拉着的豪华马车车厢够大，一次可以装下很多食物。

　　曹幼雯对“丫鬟”这个身份很是不满，抗议为什么她不能当一名“世家小姐”。

　　但这个想法，被秦雨儿给一口否则了。

　　“一支冒险历练队伍里面，绝不养闲人！队伍里面已经有一个公子，再加上你这个小姐，哪谁来干活？”

　　“那他呢？他为什么可以做‘世家公子’当闲人！”

　　“他正处在意志消沉期，需要静养。你好手好脚的，跟一个深受打击意志消沉的人比么？你这次是出来历练冒险的，还是出来当世家小姐的？你没看到我跟冰姐，一个护卫、一个管家，都在干活么！你要是嫌干活累，就回你的曹家去！”

　　曹幼雯被秦雨儿说的哑口无言，没有再去争取“世家小姐”的身份。她是出来历练，装扮成世家小姐也不合适。

　　她精通酿酒之术，对食材了解，随手做的食物也是非常可口。

　　众人尝过一次之后大赞，一致决定让她负责四人的每日三餐，并且让她在“丫鬟”和“厨娘”之间选一个身份。

　　曹幼雯觉得厨娘难听，只能无奈的接受了“丫鬟”的身份。

　　四人乔装变换了一个新的身份之后，继续驾着豪华马车，在夏阳郡继续寻找他们的冒险目的地。

　　夏阳郡非常大，秦雨儿经常拿着十块字号令牌组成的冒险地图，和夏阳郡的地图对比，终于发现她们要找的目的地——神秘地宫，就藏在夏阳郡内的一片数千里大沙漠之中。

　　又花了小半个月，在夕阳落日时分，他们一行四人终于抵达那片沙漠戈壁的边缘，一座小镇。

　　小镇外竖着一座数丈的石碑，写着“沙石镇”三个大字。

　　进入沙石镇，便是一条数里长的热闹街道。

　　街道两旁都是各色酒楼和客栈不下上百座之多，这里的酒楼内随处可见携带刀剑的武者，人声鼎沸。

　　很多行脚商人，在这里的客栈歇息驻脚。

　　甚至还有很多大院子，供大型的马队和商队临时驻扎。

　　这辆曹府马车显得有些过于奢华，并非普通的行旅马车，引起了这小镇内不少人的瞩目。

　　“这里似乎很多武者！”

　　叶凡打量着马车窗外，沿途所见的人群几乎都是武者和商人。

　　武尊如果不穿蓝色衣裳，很难一下和武者区分出来。

　　他并未学过辨气术，无法看出武尊身上强烈元气。但是武者和武尊随身携带的普通兵刃和玄器档次明显不一样，容易从这点上一眼做出分辨。

　　秦雨儿骑着一匹骏马，走在马车旁做着一名称职的女护卫，说道：“这里是穿过前方数千里沙漠的必经小镇，很多商人、商队跑商都要在这里临时驻扎，武者护卫自然多。武尊则很少见，很少出现在这里。我以前跟随我爷爷去冒险，经常遇到这种小镇。”

　　“我们这样会不会太高调了？外出冒险历练，低调些为好！”

　　叶凡有点担心。

　　“世家公子出游，想不高调也不行啊！要是装扮成普通的旅人，我们四人也不合适，三女一男结伴而行会引起各种奇怪非议的。你要是一名公子，带着我们三个仆人，那就没任何问题了。”

　　秦雨儿掩嘴轻笑。

　　叶凡无语看了她一眼，她明显就是故意的，不跟她计较。

　　这辆豪华马车来到小镇内最大的一家“沙门”客栈门口停下。

　　“公子，到歇脚的客栈了！”

　　沐冰掀起车帘，朝叶凡嫣然一笑。

　　叶凡淡笑，施施然的从马车内下来，颇为享受这一刻，也算是不枉他答应带着她们这三位娇滴滴的“油瓶”一起去冒险历练了。

　　曹幼雯这位曹府少小姐显然不习惯自己的新身份，满脸的不情愿做着一个小丫鬟，扶着他的手臂下车，“公子小心！”

　　客栈门口站着的一名年轻的客栈小二，看到一辆豪华马车停在自家店门口，马上精神抖擞起来。

　　这种客人向来出手大方。

　　小二小步跑上前，脸上堆起习惯的笑容，朝叶凡、沐冰几人问道，“这位公子可是住店？还是用餐？本店客房是镇上最好的，食材也是沙石镇上最好的！”

　　“住店！要四间你们店里最好的客房，所有的房间仔细打理干净！”

　　沐冰也下了豪华马车，将缰绳给了一位上前牵马的客栈马夫。

　　“本店是有几间上等厢房，但都已经满客了！他们都是一方豪商……要不，挑四间一等厢房？！”

　　客栈小二脸色露出为难。

　　沐冰拿出一锭沉甸甸的金锭子，丢给小二，淡淡道：“不管是什么商，都让他们换房！”

　　小二惊呆了，这锭沉沉的金子足以包下他们整个沙门客栈好几个晚上了。不说这位公子，单是这女管家就不是一般的人物。

　　他眼睛也尖，看到女护卫模样的秦雨儿腰间插着的一柄短刃，分明就是一柄玄器。那女护卫显然是一位尊贵的武尊，不是寻常武者高手可比。

　　这沙石镇内很少有武尊出现，只要出现肯定是颇有势力的大人物。但眼前这位女武尊居然只是一名护卫，那这世家公子可不是‘豪’可以形容！

　　不只是公子需要安排一间上等客房，连随身丫鬟、护卫、管家都各住一间最好的客房。哪怕是豪商也没法比。

　　“是是~！”

　　客栈小二吃了一惊，也不敢再说，连忙点头。

　　他在前面领路。

　　叶凡则和沐冰三人进入这座沙门客栈内。

　　这家客栈大厅内，正有数十桌喝酒吃肉的行脚商人和携带刀剑的武者豪客走镖之人，看到叶凡带着沐冰、秦雨儿和曹幼雯三名女子进入客栈内。她们三人的绝美容颜，令他们众人震惊。

　　这样美貌绝伦的三名女子，居然只是仆女？

　　这位世家公子是什么来头？！

　　“对了，我家公子明日要去沙漠，你们这镇上可有熟悉这片沙漠的向导？”

　　沐冰问道。

　　客栈小二在前面引路，连忙道：“这里没人敢单独进沙漠，这片沙漠里有不少的凶兽和凶悍沙匪，容易死人。所有人都是组成一个上千人的庞大马队，雇佣一批保镖护卫，才敢进去。这镇上很多行脚商人都留在此地，在等凑够了人数，才会一起出发。前几天有一支大型商人马队经过此地，已经凑了八九百人，估计这几天就会上路。令公子要是想进沙漠，可以随着这支商队一起去。”

　　沐冰不由朝叶凡看了一眼，询问要不要和这支商人马队一起走。

　　叶凡寻思了一下，微微点了点头。进入一片数千里的大沙漠，人多点自然更好些，不容易迷失道路。

　　“行吧，安排好四间上等客房，再备上一桌最好的饭菜送到房间来！另外，帮我准备四人一个月的食材。”


第164章 金刺豪猪兽尊

　　叶凡四人在沙门客栈内歇了二日。

　　由夏阳郡的一名巨商组织的一支二千余人的庞大马队，终于准备妥当，准备在这日的凌晨出发，横穿这片夏阳郡的数千里沙漠。

　　叶凡提前让秦雨儿去打听了一下这支马队。

　　发现这支队伍的成员非常复杂，由一名巨商的大型千人马车队和五六名豪商百人小马车队，以及上百名行脚商人组成。

　　除此之外，这支庞大马队还临时雇佣了沙门镇上的大批武者保镖，不下上三百名之众。他们都是靠在这里护送商队过沙漠挣钱混饭吃。

　　再加上巨商带着二名武尊初期的随行护卫，可以说护卫力量颇为庞大。

　　这片沙漠里有颇为强悍的兽尊，还有一股很厉害的沙匪，都不好惹。

　　他们的队伍里有武尊，就安全多了。

　　这支马队的众人都是信心大增，对马队安全穿过沙漠信心十足。哪怕在沙漠里倒霉遇到兽尊，也有抵挡之力。

　　秦雨儿对这二人却是不以为然。

　　那两人也不过是刚成为武尊不久而已，连像样的玄器都没有，比她还弱，真要遇上兽尊，只怕他们也只有逃命的份。

　　“马队里面有没有其他可疑之人？兽尊和沙匪都容易对付，马队里面要是有可疑之人，那才是最大的隐患。”

　　叶凡更担心这个问题。

　　秦雨儿点头道，“我发现马队里面还有一支三人武尊小队，他们隐藏了身份，似乎也是外出冒险历练的队伍，有些可疑。不过，外出历练冒险的队伍也不少，偶尔会遇上。算不上是敌人。”

　　“哦！”

　　叶凡沉吟道：“你对他们留意一下就行，只要他们的目的跟我们不一样，就不必理会。”

　　……

　　这支二千余人的庞大马队，在清晨时分离开沙石镇，向大沙漠深处出发。

　　整个队伍延绵一里余长，一路马嘶声沸腾。

　　叶凡的这辆豪华马车走在马队的中间，虽然他们只有四人，却令整个马队的商人和武者们都震惊侧目，只有敬畏的份。

　　一名公子带着三位美貌如花的仆人，乘坐一辆豪华马车周游沧蓝国各地，这恐怕也只有郡府的世家大族子弟才有这种实力。

　　尤其是看到秦雨儿这位武尊级的“女护卫”，更是没人敢打他们的主意。何况另外二名女子看上去一样不好惹，只怕很可能也是武尊。

　　哪怕领队的巨商也没有这个能耐，带着三名女武尊去周游各地。

　　那领队的巨商甚至带着二名年青的武尊护卫，亲自前来豪华马车前拜访叶凡，十分客气道：“这位公子，在下夏阳郡商人周德梓，是这支马队的领队。此行横穿沙漠可能会有些风险，万一遇到危险情况，还望公子的手下护卫能够出手相助！”

　　“那是自然！”

　　叶凡掀开马车帘子看了那巨商和他身后二名武尊一眼，淡淡道，“要是有什么你们解决不了的麻烦，我自会派人出手。”

　　“多谢公子！”

　　周姓巨商得到叶凡的承诺，拜访完叶凡之后，便带着二名武尊护卫重新回到这支马队的最前面，带着庞大的马队行走在大沙漠上。

　　周德梓骑在马上，朝二名武尊低声问：“你们看出那公子是什么来路？会不会跟沙漠里的沙匪有关联？”

　　“多半是夏阳郡城的某世家公子外出周游，肯定不会影响到我们的商队的安全。”

　　“我刚才稍稍留意了一下，这位公子的那名女管家，还有车厢里的一个小丫鬟，她们居然也是身带玄兵，只怕二人也都是战力颇强的武尊！而且她们三人的姿色神态比大部分的夏阳郡大族小姐还出众，气宇高贵，居然仅仅是这公子的仆从，可见他是何等地位的人物，只怕在夏阳郡的武尊之中也是数一数二的人物！这沙漠里的沙匪实力再强，也没这本事招揽这位公子这样的人物！”

　　那两名武尊摇头，眼中都是敬畏之色。

　　他们只是二个普通小武尊，跟这种世家大族顶级公子有着天壤之别。他们二个合起来，只怕还没有人家一个小丫鬟的厉害。

　　“不管他是什么人，只要不影响我商队穿过这片沙漠就行！”

　　周姓巨商闻言颇为欣喜，也更加安心。

　　这支马队内有这位公子的几名武尊力量，那等于增加了一倍的力量。

　　……

　　这支庞大的马队人数众多，行程自然不快。

　　况且是在茫茫大沙漠之中，太阳炎热，马匹不能疾奔。中午扎营休息，早晨和傍晚抓紧时间赶路，一日也就只能走上百里。

　　如果遇到沙暴，一日难以走出数十里。

　　七八日下来，马队渐渐进入沙漠数百里深处荒无人迹的沙漠戈壁滩之中，天气无比的干燥。

　　叶凡等四人的目的并非穿过沙漠，他们这次冒险的目标——一座神秘的古地宫，就在这片沙漠之中。

　　秦雨儿经常离开马队，前往周围数十里四处侦查。

　　只是要在这大片数千里沙漠，此起彼伏的沙海之中，寻找一座地宫，难度自然并非一般的高。

　　这些天下来，马队遇到不少的麻烦。

　　先是被隐匿在沙丘之下沙蜥兽偷袭，咬死了队伍最末的几匹马。

　　随后被小股上百头沙狼群盯上，时常遭到袭击。

　　护镖的数百名武者们和沙浪群打了不下数仗，杀死了好几头沙狼，方才勉强将它们逼退。

　　还有五六头秃鹰兽，一支在马队天空上方盘旋。不论是队伍内的马匹死尸，或者是凶兽被杀死了，都最终会成为它们的食物。

　　所幸的是，马队损失并不严重，也没有人伤亡。

　　入夜时分，天色渐渐黯淡无光。

　　马队抵达一处沙漠戈壁河滩。

　　这里有一条戈壁泉眼，流淌着一条小溪流，可以供这支庞大的马队补充消耗的水源，暂时休整一个晚上。

　　夜晚行走容易迷失方向，也容易遇到袭击，一旦天黑马队就不会再走了。

　　二千多人马队四散分布开来，在这口戈壁泉眼和溪流附近露营驻扎。

　　叶凡和沐冰、曹幼雯选了一处小山坡空旷高处，安营扎寨。

　　曹幼雯在烧火做饭，煮些好吃的食物当晚餐。

　　秦雨儿则刚从远处侦查返回，也在帮忙做着食物。

　　“吼~！”

　　突然，远处传来一声猪兽的怒吼叫。

　　紧接着，是看到数十名武者纷乱大叫，惊恐的逃命。落在最后面的，响起好几声凄厉的惨叫声。

　　“沙漠山猪？！”

　　“不，是一头金色豪猪兽尊。该死，怎么会遇到这么可怕的兽尊！”

　　“快跑！”

　　“太厉害了，我们不是它的对手！武尊大人，快救命啊！”

　　一头体型一丈巨大的金色大豪猪兽尊，暴怒的冲向溪流边的营地，大群的武者们和商人们正慌乱溃逃。

　　叶凡听到远处传来的惨叫声，不由惊讶的站了起来。

　　他立刻看到了溪流附近，那头体型巨大的豪猪兽尊，巨大的兽躯上，披着一层长达数尺长的豪刺，就像身上长满了数以百计的锋利尖锐金色长枪一样。

　　这头豪猪兽尊显然处在暴怒之中，吼叫一声之后，朝人群横冲直撞。

　　二名商人和二名武者顿时被碾过，被豪刺给直接刺穿，惨叫栽倒在地，被刺出几道血窟窿。哪怕他们身穿铠甲，或者手持圆铁盾牌，也挡不住这豪刺的撞击。

　　“快，用弓箭射它！”

　　“没用，它的皮太厚，刀剑不入啊！必须用玄剑，才能刺伤他。”

　　这一下，在溪流边准备扎营的大量人群更加混乱。

　　那名周姓巨商和二名武尊期一层的护卫，也正在溪畔附近扎营。

　　但是那二名武尊护卫看到那头豪猪兽尊如此厉害，几乎是二三个眨眼功夫就碾死刺死了七八名武者和商人。

　　庞大的武者人群连一点反抗之力都没有。

　　二名武尊护卫吓得面色如土，拉着周姓巨商就急忙往远处狂逃。这样浑身披着豪刺的强悍豪猪兽尊，谁靠近谁死，他们哪敢上去送死！

　　二名武尊护卫都不战而逃，其他武者护卫们更是不堪，整个营地一片混乱。

　　“居然是一头兽尊！我去对付它！杀了它，可以卖不少元石！”

　　秦雨儿神色顿时激动，拔出玄刃短刀，就要冲过去。这是她修炼了几门风系元气战技，买了一柄玄刃兵器之后，第一次遇到兽尊这样的对手。

　　她忍不住想要上去试试自己的身手。

　　叶凡淡淡一笑，“这头豪猪兽尊至少是兽尊四五品，皮厚肉燥。你一个人肯定不是它的对手！沐冰、曹幼雯，你们三人一起上吧。正好拿它来练一练手！”

　　沐冰学过冰系元气剑技，适合近战。

　　曹幼雯修的是酒火系武道，适合中距离战斗。既然带她出来历练，当然也要让她去对付一下兽尊。

　　她们三人联手，对付一头豪猪兽尊应该没什么问题。

　　叶凡没打算出手，这头豪猪兽还不够他打。

　　她们三人随即兴奋点头，便准备冲过去。

　　这时，叶凡突然目光一掠，看到混乱的人群之中闪出三道武尊的身影。

　　“真是一群废物！上千人连头兽尊都对付不了！”

　　“看来还得我们兄弟三个出手！”

　　“哈哈，没想到才进沙漠六七天，就遇到一头金豪猪兽尊，价值不下上百块元石。看来这次进沙漠，收获不小。我们都能分到三四十块元石！”

　　那三名武尊赫然是一直隐藏了身份在这支马队里的一支武尊冒险队伍。他们大笑着，接着混乱的人群从不同方向冲出，朝豪猪兽尊快速合围过去。


第165章 围攻兽尊

　　叶凡有些惊讶，他们居然会突然亮出各自的玄器，朝金豪猪兽尊出手。

　　这支冒险小队原先并未公开显露身份，估计是不想引起别人的过多注意。他们应该只是途径此处，目的地应该在其它地方。

　　但是发现这头金色豪猪兽尊，他们还是忍不住出手了。

　　看来这头豪猪兽尊对他们诱惑不小。如果能成功猎杀，它身上的兽系材料便是上百块元石的收入，这对很多普通武尊来说是一笔不菲的收获。

　　叶凡打量着他们，从玄器和种种迹象，推测出他们的大致修为和实力。

　　这三名突然向金刺豪猪出手的武尊，修为实力各不相同。

　　为首的一名是身穿一副猎人皮甲，手持一柄二阶低品玄器弯刀，风尘仆仆的中年猎手。他脸上深深的皱纹，颇为沉稳老练。手掌全是老茧，一看便是久经风霜的老资格武尊，估计很有些实力，在武尊初期三层左右。

　　一名是持一副二阶赤焰弓的年青弓手，正值年青力胜，有些骄傲之气。实力应该仅次于那中年猎手。

　　最后则是一位穿着黑袍的黑衣年轻人，被黑袍遮住了面容，完全看不出是什么相貌。手中拿着一枚幽蓝色的玄水珠，估计实力最弱。而且，这里是水元气稀少的大沙漠，用一件水系玄宝，肯定会被大幅削弱实力。

　　在戈壁溪流边的众商人和武者们慌乱朝四周逃命的，此时看到三名武尊突然出手，顿时神色大为激动，纷纷停止了四乱溃逃。

　　“太好了！快看，有武尊出手！我们不用逃了！”

　　“这次过沙漠太倒霉，居然遇到难得一见的兽尊。还好我们马队里居然还有其他武尊！真是天不亡我们啊！”

　　“多谢三位武尊大人出手相救！”

　　二千多人的庞大马队也不逃命了，反而在数百丈远处的纷纷沙丘停下，远远的观战，大声助威。

　　秦雨儿却是气恼无比，怒瞪着他们，“哼！居然跟我们抢这豪猪兽尊！我们也上去打，这头豪猪兽尊不是他们发现的，我们也有份。”

　　“别急，这种情况下一个不好，容易引起误会，打起来。”

　　沐冰拉住秦雨儿，没让她冲动的过去。

　　她谨慎的回头望向叶凡问道：“他们已经动手去杀那头豪猪兽尊了，我们还打不打？要是打的话，只怕会跟他们冲突。不知道能不能打的过！”

　　“当然要打！遇到兽尊自然是见者有份，这头金刺豪猪我们要分一半。不过我们先不急着动手，我估计他们的实力很难拿下这头金刺豪猪！等下再出手吧！”

　　叶凡平淡说道。

　　这头金刺豪猪兽尊期四五品的实力，其实也算有些厉害了，远比一般的山猪兽尊强很多倍，也更值钱。

　　正适合她们三人拿来练手，增强对兽尊的战斗经验。

　　这次从东莱郡千里迢迢前来夏阳郡，对他自己来说意义不大，他平日都靠气血丹来增强修为。只有那座神秘的上古地宫内，或许可能会找到对他有用的东西。

　　但对她们三人来说，还会是一次不错的冒险历练之旅。这一个多月下来，好不容易遇到一头有些实力的金刺豪猪兽尊，自然要让她们去试一试身手。

　　要是他们三个敢霸道的独占这头金刺豪猪，那叶凡也不介意让他们知道谁的拳头更大。

　　那名风尘仆仆的中年猎手大声指挥着，手持弯刀从正面吸引豪猪兽尊的注意力，一边快速疾奔，一边让另外二名武尊从后侧方进攻。

　　“快，你们从后侧进攻，骚扰牵制它！老二，用箭伤它后腿！老三，用水箭术射它的眼睛。”

　　“好！”

　　那名青年弓手已经绕到了金刺豪猪的后方数十丈处，随即拉开手中一副赤焰弓，搭上一支特制的玄铁火箭，瞄准了豪猪兽尊的一条后腿。

　　这玄铁火箭是玄铁矿石和火系矿炼一起制成的玄箭，非常锋利。武尊往箭矢内注入火元气之后，箭矢射出，会带上火元气的强烈高温，烧炙杀伤对手。

　　这种玄器箭矢，比单纯的元气凝结而成的元气箭，杀伤力强上许多。

　　另一名黑袍神秘轻年则出现在金刺豪猪的左侧前方，紧握玄水珠，迅速凝结出一道水箭。射向金刺豪猪的眼睛，干扰它的视野。

　　青年弓手立刻抓住机会，朝金刺豪猪射箭。

　　飕！

　　一支玄火箭爆射而出，燃起一团红色火焰，射向豪猪兽尊的一条后腿。

　　豪猪兽尊的兽躯非常庞大，哪怕射中了身躯，估计跟挠痒痒没多少区别。

　　也只有它的四条腿和眼部是明显的弱点。

　　这支锋利的玄铁火箭射的很准，瞬间刺透豪猪兽尊一条后腿，扎入筋骨中达数寸深。

　　玄火箭矢上的熊熊燃烧的火焰，将豪猪兽尊身上的大块筋骨给烧焦，把它的一条后腿筋骨烧断。

　　“嗷~！”

　　豪猪兽尊被从后面偷袭，扎了一箭，顿时嗷嗷狂叫。

　　它双瞳腥红布满血丝，疯癫发狂起来。一条腿遭到重伤，剩下三条腿令它颠簸起来。猛然爆发，兽躯一阵剧颤抖，似乎在发动兽符战技的征兆。

　　“《豪刺爆射》兽符？！”

　　叶凡吃了一惊。

　　顿时，便看到金刺豪猪兽尊背上数十根金色豪刺，脱体而出，朝周围四五十丈外爆射过去。

　　“飕、飕、飕——！”

　　“不好！小心‘豪刺爆射’！”

　　中年猎手正准备冲上去趁机杀伤它，见状不由大吃一惊，急忙挥刀抵挡。

　　“铛~！”

　　一声巨响，中年猎手数刀连连劈中朝他射来的几道金色豪刺，踉跄倒退数步才勉强站稳。他脸色苍白，露出一丝惊惧之色。

　　这头金刺豪猪兽尊会“豪刺爆射”兽符，那么它周围数十丈之内都将会极度不安全，随时遭到乱刺暴击。

　　那名青年弓手也急忙闪避射来的豪刺，狼狈的翻滚在地上，躲开数道射来的金刺。

　　黑袍轻年人却只来得及躲开身躯要害，被一枚金色豪刺“噗嗤”射中右手臂，痛得他大声惨叫，捂着手臂急忙往远处逃。

　　“啊！大哥，我右臂受重伤了！不行，我先止血，你们撑住，我得离远一点才行！”

　　金刺豪猪兽尊一招“豪刺连射”，逼得他们三人狼狈不堪的逃离。它怒嚎一声，朝前方的中年猎人猛冲过去。

　　那中年猎人有些慌乱，以他之力难以和豪猪兽尊正面硬抗，急忙转身就逃。

　　青年弓手也不敢再紧逼，和这头金刺豪猪兽尊拉开了距离。离的越远，他越难射中这头金刺豪猪兽尊的弱点。况且豪猪兽尊对他已经有了提防戒备，这令他射中的难度更大。

　　三名武尊围攻之势，一下被金刺豪猪兽尊给瓦解。

　　这头豪猪兽尊的战技太恐怖了，一旦发动“豪刺爆射”兽符，周围数十丈内一大片都要遭到金刺的覆盖攻击。

　　“情况不妙！”

　　“我们赶紧逃吧！”

　　“可是咱们在大沙漠里，能逃到哪里去？现在已经是夜晚，万一队伍一旦逃散了，遇到沙狼群，一样是死路一条啊！”

　　“就是啊，这夏阳沙漠里的沙浪群也厉害。”

　　“周巨商，你是领队，快想办法啊！”

　　在远处观战的二千多商人和武者护镖们，再度紧张慌乱起来，准备逃向更远的地方。他们中间不少商人，朝领队的巨商周德梓焦急大叫道。

　　马队的领队周巨商也是无奈，他雇佣的二名无能的武尊护卫，根本不敢上前去和那头豪猪兽尊交手，他早对他们失望了。

　　这时，他看到了站在沙丘高处的叶凡等四人，顿时欣喜的想起叶凡曾经答应过，危急的时候会出手相助。

　　他急忙朝叶凡这边高声求救大喊，“公子，情况危急，我们撑不住了，快出手啊！”

　　叶凡瞥了一眼周巨商，又看了一下那三名武尊和金刺豪猪兽尊的战况，不由摇头，朝沐冰三人道：

　　“看来他们三个，是很难拿下这头金刺豪猪兽尊了。你们三人一起上，不过要小心提防豪刺爆射！”

　　“嗯！”

　　沐冰、秦雨儿和曹幼雯三人得到叶凡的同意，终于可以出手。

　　但是她们看到金刺豪猪兽尊这么厉害，差点伤了那三名武尊，也是吓了一跳，不敢冲近过去。

　　“冰姐，它太厉害了，我们用元气术攻它！”

　　“好！我用冰箭，你用风刃，打它的眼睛和腿！”

　　她们三人绕向金刺豪猪兽尊的后面。

　　沐冰抬手，掌中凝聚一道纯元气凝结的冰凌箭矢，隔了四五十丈远的距离，朝金刺豪猪的兽腿，射了过去。

　　秦雨儿则施展“御风”疾速移动，冲的更近一些，召出一道风刃，甩手飞射豪猪兽尊的头部。

　　“火球！”

　　曹幼雯冲近四五十丈远，朝金刺豪猪兽尊抛出一枚拳头大小的高温火球，也顾不上有没有砸中，就赶紧跑得远远的。

　　她的运气好，这火球一下砸中金刺豪猪兽尊的头上，炸的它头鼻处伤痕累累。

　　她们三人这一加入战斗，顿时把豪猪兽尊激怒。

　　豪猪兽尊顾不上原先那名中年猎手，转身朝她们追杀过去。

　　而原先那三名武尊，中年猎手、青年弓手和黑袍人，看出她们三人这是在跟他们抢杀这头金刺豪猪兽尊。

　　它可是值得上百块元石！

　　他们顿时有些急了，急忙也抓紧，朝豪猪兽尊围攻过去。以免这头豪猪兽尊被抢走。

　　“旋风斩！”

　　“水箭！”

　　“火焰箭——！”

　　六名武尊同时围攻，战斗力顿时暴增一倍有余，彻底的压过了这头兽尊四品的金刺豪猪实力。

　　豪猪兽尊皮厚肉燥也算是颇位厉害，朝他们拼命冲撞，甚至再度爆射出‘豪刺连射’，逼得他们四散而逃。

　　但它如何也不是六名武尊的对手。

　　它冲向六名武尊中的某一个，那人就急忙转身逃命。而后面的其他众武尊就趁机出手，各种元气战技远远的打它最薄弱的四足。

　　虽然它兽躯庞大结实，但四足却不禁打。

　　“轰！”

　　仅仅一炷香功夫不到，金刺豪猪兽尊遭到六名武尊二三十次的高强度打击，早已经重伤，终于坚持不住，狂奔途中四足轰然摔倒在地上。


第166章 传闻中的古废墟

　　金刺豪猪兽尊这一倒下，立刻成了待宰的羊羔。

　　商队里的众多武者们，也敢愤然为死去的同伴们报仇雪恨，远远的朝它射出大量的乱箭。虽然这些铁箭只能给它添加一些微末的伤害，但数量多了也足以重伤。

　　金刺豪猪兽尊倒在地上丧失逃亡之力，做了最后几次垂死挣扎，很快被六名武尊在远处用元气术给彻底射死。

　　沐冰、秦雨儿和曹幼雯三人见它没了动弹，大喜，便要冲过去。

　　那名青年弓手却立刻用他的赤焰弓，撘箭指向沐冰几人，冷声喝道：“站住！这头金刺豪猪兽尊是我们三人的！你们立刻退开！”

　　“不错，这是我们先看上动手杀的猎物！几位姑娘不要抢夺他人之物，这强取豪夺之名要是传扬出去，恐怕有损你们的名誉。”

　　“就是，我还为了这头猎物负了伤，你们中途出来抢夺，太不道义。”

　　那中年猎杀和黑袍轻年也已经返回，出现在那名青年弓手身旁不远，各自手持玄器，紧张警惕的盯着沐冰她们三人。

　　这头金刺豪猪兽尊价值不菲，他们三人足以分到三十多块元石。

　　这可是他们平常辛苦许多个月才能挣到的元石，岂肯轻易和别的冒险队伍分享。如果分一下，那立刻减少了一半。

　　“凭什么说是你的？你们三个分明就是打不过它，我们这才出手。算起来，还是我们救了你们！不知恩图报，还敢威胁我们。本姑奶奶会怕你不成！不服单挑！”

　　秦雨儿冷嘲道，依然朝豪猪兽尊大步而去。

　　“谁怕谁啊！别怪我动手！”

　　青年弓手顿时大怒，射出一道玄火箭，飕的射向秦雨儿。

　　“哼！”

　　秦雨儿没想到他还真敢动手。

　　她反应极快，立刻施展御风术，身影疾速飘忽，闪避那道玄火箭，同时抬手释放一道“风刃”，朝那青年弓手射去。

　　但是那青年弓手同样是身手敏捷，飞快躲避风刃，继续朝秦雨儿射箭。

　　“住手！”

　　叶凡目光一冷，抬起左手臂上的机关炮，朝那名弓手射了一枚“蛛液”弹丸过去。

　　“呼！”

　　蛛液弹丸在离那弓手还有四五丈远的时候陡然爆开，化为一张巨大的蛛网，朝弓手当头罩了过来。

　　青年弓手虽然闪避开了秦雨儿的风刃，对这张扑来的蛛网却一下懵了，他显然还是第一次遇到蛛网攻击。

　　他速度再快也无法闪避开这张迎面扑来的巨大蛛网，立刻被这张蛛网完全罩住，越挣扎越紧，粘裹成一团动弹不得。

　　中年猎手和黑袍人急忙跑过去，护在那青年弓手旁边。一时也不知该怎么帮他从这蛛网中解脱出来。

　　但他们看出自己这边完全不是叶凡一方的对手，也不敢再动手。

　　“大家都是出来冒险历练，无冤无仇我也不想杀你们！但这头豪猪兽尊，要么二边平分，要么你们什么都拿不到！你们自己好好考虑一下，要是还敢动手，那就格杀勿论！”

　　叶凡神情冷峻，走了过去，朝他们三人冷声道。

　　周巨商在远处看他们停下，并未在动手，才敢跑过来，急忙大声劝道：“几位武尊大人息怒！这片数千里大沙漠里兽尊不少，诸位要是为了猎杀兽尊而来，还有很多兽尊可杀，无需兵戎相见！”

　　“对啊！我们经常在这沙漠跑商队，知道这沙漠里有兽尊！”

　　“前方沙漠，有一头蝎子王非常厉害，据说是兽尊境六层的实力，神出鬼没，很多商队都被它害苦了。甚至有武尊去剿杀，也丧命在它的手中。”

　　其他豪商们纷纷劝道，他们还指望着叶凡等武尊能送他们安全过沙漠。自然是不愿意看到他们打起来。

　　“好吧！这头兽尊就平分了吧！”

　　那中年猎手显然更识时务，低头认了。他也忌惮叶凡的实力，没敢和叶凡争，选择了双方各占一半。

　　……

　　这头金刺豪猪兽尊身上的金刺、兽皮、血元内丹、兽符等等值钱的兽系材料，都被剥了下来分掉。

　　剩下的豪猪肉，则被叶凡一分为三。一份归叶凡他们，一份归另一位小队，剩下的则送给了马队的众人。

　　在河滩附近的一座沙丘上，扎起了一座简单的营地。

　　叶凡四人架起篝火烤肉。

　　曹幼雯再次展露了她出色烤肉手艺，烤出的豪猪肉又香又脆，撒上一些盐和辣椒粉之类的香料，美味十足。

　　四人吃的大为过瘾。

　　周巨商带着众豪商和一些普通行脚商人前来道谢，还带了一些他们贩卖的特色土产、水酒谢礼。他们也知道武尊几乎不需要金银之类的东西，也只有稀罕的特色土产，才会稍感兴趣。

　　叶凡看不上，但也未拒绝。

　　叶凡想从他们这些商人口中，知道更多这片沙漠的情况，以便寻找那座神秘的古地宫遗址，便邀请他们一起坐下烤肉吃肉。

　　众人围聚在一起，大声谈笑着，说着趣闻。

　　没过多久，那中年猎人带着那名青年弓手和黑袍人，朝他们这边走了过来。

　　“在下赵中，是夏阳郡的一名职业猎手，以猎杀兽尊谋生，经常外出狩猎挣点小钱。之前猎杀豪猪兽尊的时候，是我们兄弟几个的错。我二弟想多赚点元石，情急之下才多有冒犯！多亏兄台大量海涵才没有追究，在下实在是惭愧，特地带着我二个兄弟过来跟兄台道歉！”

　　那中年猎人赵中朝叶凡拱手道了一个歉。

　　那名青年弓手费了好大的劲，刚刚从蛛网之中解脱出来，显然有些不情愿，但还是低声道了个歉。

　　黑袍受了伤，手上已经缠上绑带。

　　“无妨！误会一场，都是小事。”

　　叶凡淡淡道，“不过，我看你们这次进沙漠，目的不是来猎杀兽尊的吧？！否则，你们早先何必隐藏武尊的身份，在这支马队里面？猎杀兽尊，不需要如此藏匿身份！”

　　“这……”

　　“要是不方便，就不必说了。”

　　赵中犹豫了一下，还是说了出来：“其实也没什么不方便的。我虽是一名职业猎人，但我二弟冯如丰是职业寻宝者，他前段时间打听到这片沙漠之中有一座古废墟，想去探查一下。为了不引起注意，便隐匿了身份。但我总感觉这种事情虚无缥缈，找到的可能性极低。后来在这里遇到一头豪猪兽尊，我一时忍不住出手，这才和兄台引起误会。”

　　赵中对寻找那座古废墟，显然并不乐观。只是老二和老三都想去找到这座神秘的古废墟，他才同意前来寻宝。

　　叶凡听到这里，却是心中一动。

　　他们是来找一座古废墟？

　　莫非就是自己手中那份冒险者地图所记载的古地宫？

　　这个可能性颇大。只是不知他们手里掌握多少资料。

　　叶凡也没有追问，而是询问的目标看向他们三人中的黑袍人，想知道此人的身份。

　　“我是秘宝商人学徒！名字不方便说，你们可以称我的秘宝代号‘黑水’。”

　　黑袍人主动说道。

　　“秘宝商人？”

　　“难怪！这副神秘打扮，我猜也是！”

　　围坐在周围的众商人们顿时肃然起敬，神色露出敬佩之色。

　　秘宝商人只兜售各种级别的宝物，并不做普通商人的生意。秘宝商人的起步，就必须是一阶一品以上的宝物。

　　能够成为秘宝商人者，那可是比普通商人高一个大档次，完全不在同一层面上。

　　就连那巨商周德梓也是赞叹不已，要是能成为一名秘宝商人，他愿意立刻放弃自己现在拼搏了数十年才获得的巨商身份。

　　叶凡和沐冰相视一眼，却是暗笑，不以为然。

　　秘宝商人听着是高大上。但真正的“宝物”级别物品哪有这么容易得到，绝大部分秘宝学徒手里都没有任何秘宝。

　　所以眼前这个代号“黑水”的秘宝学徒，很大可能就是个穷光蛋。所以他才会冒险和赵中、冯如丰一起来找古废墟，看看能不能弄到一二件宝物。

　　要知道，秘宝商人很少会亲自涉步危险之地，只是通过买卖，来收购冒险者、寻宝人、猎手们手中的各种宝物。

　　“你们想找古废墟？”

　　“那地方可是十分危险，弄不好就丢了性命！”

　　众商人们听说赵中三人要找古废墟，都是吃惊，面面相觑道。

　　“怎么，你们知道那个地方？”

　　那名青年弓手冯如丰顿时大为惊喜道。他们前来就是为了找这座古废墟，想看看是否能找到好东西。

　　“知道，这片古废墟在沙漠里也算公开的秘密，只是没人亲眼见过。就在这片沙漠的中央，有一处数十里大小的峡谷绿洲，好像就在里面。”

　　“这片峡谷绿洲被一大股凶悍的沙匪所盘踞，那沙匪头目非常厉害，是一名武尊境五层的高手。我也听传闻说，古废墟就在这片绿洲内。但具体是哪里，也没人知道。谁敢在沙匪眼皮底下找那座古废墟啊！”

　　“我们马队从那边过，都要上缴一笔过路费才行。而且不能在绿洲内停留，必须直接离开。否则，那股沙匪就要杀人！”

　　“这种传闻，可信度不高！反正我们这些经常跑商的，是从未见过那个废墟。”

　　众商人们纷纷七嘴八舌道。

　　周德梓也是摇头，“这个古废墟传闻流传不下上百年了，经常看到一些武尊冒险者前来找这座废墟。但是实情如何，我们却是谁也不知道。恐怕也只有那个盘踞在峡谷绿洲内的沙匪头子，才最清楚！”


第167章 沙寨

　　赵中、冯如丰和黑袍人“黑水”，听了众商人说了关于古废墟的传闻，三人都是怦然心动。

　　既然这沙漠里的商人们很多都说听过这个传闻，看来这古废墟在这片沙漠绿洲之中是八九不离十了。

　　只是绿洲被沙匪盘踞，想要在那里查探非常困难。

　　叶凡只是听着，却是沉默并不插言。

　　他打着“夏阳郡世家公子”的幌子周游各地，所以也不方便过多询问。

　　“这群沙匪有三四百人，盘踞在峡谷处建了一座寨子。这寨子依山而建，地势险要易守难攻。”

　　“在这里最近的一座夏阳城池的城主大人，曾经派兵马来围剿这沙漠里的沙匪。但是派的人少了打不过，派的人多了他们就逃到沙漠深处躲起来。反反复复，大沙漠里的沙匪总是死灰复燃。最后只有放任不管，只是害苦了我们这些商人！”

　　“这股沙匪自从多了三位武尊首领之后，势力越发猖獗，直接占据峡谷绿洲称王称霸。不管什么人从这里过都要收过路费。”

　　众豪商们围聚在大堆篝火前烤肉喝酒，大声痛骂着那群沙匪，吃饱喝足，夜深之后方才各自散去，回各自营帐内休息，准备明日继续赶路。

　　……

　　深夜。

　　叶凡等人的营帐内，叶凡和三女在一起商议探寻古地宫之事。

　　“你们说，这座沙漠传闻中的古废墟，会不会是我们要找的古地宫？”

　　“十有八九就是！我们手里的冒险者地图上，记载了这座古地宫就在沙漠之中的一处峡谷附近。不出意外，就是在峡谷绿洲之中。”

　　“只是，我们的这份冒险者地图是东莱郡冒险行会的王会长，在五六十年之前，从一名鬼族武尊身上得到的地宫图。都已经过了这么多年，此地的情况恐怕已经变化许多。我们也不了解这里的情况。”

　　“那我们接下来怎么办？这里多出了一股沙匪！”

　　曹幼雯为难道。

　　秦雨儿正义感爆棚，立刻说道：“当然是杀进去！这种沙匪盘踞一方，作恶多端，死有余辜！我们正好为夏阳郡的民众除害！”

　　沐冰寻思了一下，道：“沙匪寨子里除了沙匪头目是武尊期五层之外，还有二名武尊境的手下，有些棘手。我们四人出手只怕有点难对付他们。我们要不要找赵中他们三个帮忙？”

　　沐冰并未见过叶凡真正全力出手，以她的估计，叶凡的实力相当于普通武尊期四层的样子。

　　但是沙匪首领是武尊境五层，修为比叶凡还高出一层。而她和秦雨儿才武尊期一层，明显偏弱。

　　这样算下来，她们和沙匪也就半斤八两的实力。

　　这样打起来，很容易会吃亏。要多些人，才有胜算。

　　“不！我们不用去找他们帮忙！我们几个明面上是打着‘周游各地’的名义夏阳郡游历，打不打沙寨都无所谓。但赵中三人却是为了这古废墟而来，哪里肯空手而归！”

　　叶凡淡笑摇头，自信说道：“他们三人不是这股沙匪的对手，肯定会有求于我们！我们顺水推舟，相机行事就行了。”

　　……

　　离开戈壁泉水溪流，又过了六七日后。

　　这支二千多人的马队远远的看到，前方出现一座大峡谷。这让所有人都精神大振，要是能进入峡谷内的绿洲歇一歇，那就再好不过了。

　　但是进不去。

　　在峡谷的入口处，耸立着一座高大的木墙寨子，数里长的木墙完全挡住了入口。

　　寨子木墙上面，还有大量的沙匪在瞭望放哨，把守着这座峡谷。

　　任何马队不允许进入峡谷内歇息，只能从大峡谷的一侧绕过去。当然，想要饶过去，还得付一笔过路费，否则沙匪直接冲出，洗劫马队。

　　赵中三人眼看着这座大峡谷就在眼前，可是却被这股沙匪给占据，根本进不去，只能眼睁睁的离开。

　　虽然不知道这峡谷内有没有古废墟，又或者那古废墟里面能不能找到好东西。但是，进都进不去，显然让他们十分失望。

　　赵中三人果然沉不住气，找叶凡商量，助他们攻破沙寨子。当然，攻破沙寨的好处自然要大家分。

　　叶凡等的就是这个时候。

　　双方商量妥当，拿下这座沙寨之后，所得好处六四开。叶凡这边占六，赵中这边占四。双方都不算吃亏。

　　至于那座神秘岛的古废墟，谁有本事找到宝物归谁得，谁也不用占别人的便宜。

　　谈妥好处之后。

　　叶凡把周巨商也一起招来，和赵中三人共同商议，大家一起拿下这座沙匪寨子。

　　“这股沙匪盘踞守着这座峡谷，他们肯定不会让我们进入峡谷，寻找古遗址！为今之计，只有剿灭他们！”

　　“而且剿灭这股沙匪，以后商队途径这里，就再也不需要缴纳大笔的过路费。难道你们就甘心，每次跑商都被这股沙匪盘剥一次。”

　　叶凡笑着，鼓动周巨商一起干。周巨商手下有一批武者护卫，用来对付那些普通的沙匪再好不过。

　　周巨商对他们的大胆很是震惊，他可是从来不敢动对付沙匪这心思。

　　不过，叶凡和赵中两边，足足有七名武尊，他们这股才有这胆量跟沙匪较量一番。

　　周巨商更多的是担忧：“有几成胜算？万一失败，我日后就没法在这里经商了。沙匪肯定会报复我！”

　　“我们这边有七名武尊，足以对付他们三名武尊沙匪首领。你手下另外还有二名武尊，虽然有些胆小无能，但可以带着数百名武者镖师，去杀其他小沙匪。胜算至少有九成。要是能拿下这沙匪寨子，光是寨子里收缴的金银珠宝之类的财货，就足以弥补你们商队的损失。何况还有长远的好处，省下你们大笔的过路费！”

　　“好，干了！”

　　周巨商终于被说动，下定决心。他对叶凡、赵中七名武尊有些信心，他们能联手轻松击杀豪猪兽尊，足以证明他们的实力。

　　而且这种好事情一旦错过，日后他自己是请不来这么多的武尊对付这里的沙匪。

　　叶凡和赵中、周巨商秘密商议了好一会儿，把整个攻打山寨的手段、步骤都定了下来。

　　为了保密起见，仅仅只有众位武尊和周巨商的少数几名心腹知道。

　　赵中和周巨商听了叶凡的攻破山寨之术，都是暗惊。

　　……

　　这支二千余人的马队，离大峡谷山寨外，大约五六里远的地方停下。

　　叶凡坐在豪华马车内，朝那山寨望去。

　　山寨依山而建，果然是地势险要，想要攻上去并不容易。山寨内聚集了大量沙匪，居高临下，乱枪、乱箭齐射之下，哪怕是武尊也会感到头疼。

　　强攻上去，肯定会伤亡不小。

　　随后，周巨商派了一名机警的豪商，带着几名马夫挑着好几箱子的金银珠宝来到木寨前。

　　他们到了木寨附近，高声叫道，“寨主可在？在下等行脚商人从此地路过，特奉上一笔过路孝敬钱，给寨主和众位兄弟们喝茶！”

　　很快，木寨上面众沙匪们欢笑起来，有马队给他们送钱来了。很快露出一名身形瘦小，尖嘴猴腮的沙匪头领的面容。

　　“三寨主！小的送孝敬钱来了！”

　　那豪商认出那名沙匪头子，正是这股沙匪被称为“山猫”的三头领，立刻大声叫道。

　　“嗯！行，够了，你们可以过去了！”

　　那沙匪三头子打量了一下那几箱子的金银珠宝，估摸着有几万两银子之多，不由咧嘴一笑，满意点头。

　　他随后朝远处的马队打量了一下，突然眼珠子瞪直了。

　　只见马队的前方，有一名绝色的青衣女子，正骑着一匹红色鲜艳的骏马，顾盼自若。那大族小姐的华贵气质，长腿细腰，窈窕姿色美的动人心魄，是他从未见过。

　　“那女子是谁？”

　　沙匪三首领吞咽了一下口水，神色一惊，问道。

　　“那是夏阳城的一名大户人家的小姐，是我们领队的二夫人，这次是准备回娘家省亲！既然三寨主对这些财物满意，那小的告退了！”

　　豪商连忙道，说完他就带着几名马夫，在山寨去放下几口金银箱子，拍着马便转身匆匆离开。

　　整个马队也缓缓而行，准备绕道，从大峡谷一侧过去。

　　那名在木墙上的沙匪三头子顿时急了，目光死死盯着那青衣美貌女子，心里就像是一把汹汹的欲火在烧一样，烧的他骨髓都在发痒。

　　这大沙漠的山寨，穷山僻壤之地，寨子里有些个被抢回来的妇人，也都是姿色平庸之辈。哪里有这等姿色的美女，大户人家的小姐可以相比。

　　但这马队按照规矩给了山寨大笔的孝敬钱，按照规矩道义，是不能再去为难这支马队。

　　如果他要让这支马队巨商主动献出夫人，肯定会被言辞拒绝，必须动强，才能抢到手。

　　这支马队就要离开，必须立刻下定注意才行。

　　“不管了，当土匪的就是劫财劫色，讲什么道义，抢到再说！”

　　沙寨三首领心头一横，立刻朝周围的众沙匪喽啰们大叫，“兄弟们，随我冲出去，抢个漂亮娘们回来当老子的压寨夫人！”

　　“哎呦，快看，果然有漂亮的女人！”

　　“冲啊！随三爷抢女人去！”

　　山寨的大门很快被打开。

　　那“山猫”沙匪三头领兴奋狂叫，带着上百名手持铁枪的沙匪骑兵轰隆冲出沙寨，朝四五里外，大型马队狂冲而来。

　　整个马队的商人和武者们顿时都有些慌乱。

　　叶凡和赵中、周巨商等人准备诱敌，攻打这座山寨的事情，并未对他们透露，只是让他们提高警惕。

　　一来知道的人多容易泄密，二来他们这些小商贩和武者护卫们只怕也未必愿意冒着性命危险去和沙匪拼命。

　　只有诱惑沙匪来攻，马队的二千多人才会抱团起来，拼命反击。

　　只听到周巨商手下的几名亲信豪商，都在人群中高声大叫，一边快速指挥着人群，“快，沙匪不顾道义来袭，兄弟们全力抵御沙匪！跟他们拼了！”

　　“这边，组成尖刀阵！”

　　“该死的沙匪！给了他们买路钱，居然还贪心来攻。兄弟们跟他们拼了！”

　　三百多武者护卫们急忙抽出刀剑，组成战马阵型，准备抵挡这股沙匪的突然来袭。否则被沙匪给击破队伍，他们全都要丧命。

　　至于队伍内的叶凡、沐冰、曹幼雯，还有赵中一伙三人，以及周巨商。二名武尊护卫等人，却是一点也不着急。

　　这个情况早在他们的预料之中。

　　站在马队前面，诱敌的正是秦雨儿。

　　“果然中计，把三寨主给诱出来了！干掉这一波，至少能打掉沙匪三分之一的兵力。再想法子攻山寨，就容易多了。”

　　在马队之中，周巨商拍掌大笑，为叶凡的计策叫好。

　　马队受到沙匪无耻的袭击之后，等下反攻山寨，肯定会士气大涨。

　　叶凡只是淡笑。

　　这种小计不算什么，只是这沙匪三首领太急色罢了。如果诱不出来，那就只能今晚趁夜杀个回马枪，夜里偷袭山寨。

　　以他们的实力，肯定能攻破这座山寨。这是代价最小的一种。

　　叶凡旁边的曹幼雯也是嬉笑道，“雨儿姐的美色，果然是连沙匪头子都抵挡不住！一下就诱出了一条大鱼！剩下还有二名沙匪头子武尊，容易对付多了！”


第168章 伏击“山猫”

　　“兄弟们给本爷冲啊！抢钱抢女人，把这支马队洗劫一空！”

　　沙匪三首领“山猫”带着一百名手持寒光灿灿锋锐铁枪的沙匪骑兵，疯狂叫嚣着，沿着山坡朝马队加速冲来。

　　居高临下的俯冲，令这种数量仅仅只有百人的沙匪骑兵带着巨大的冲势。而且他们的凶悍和狂烈的战斗意志，远超过普通的镖师护卫。

　　三四百名武者护卫们在几名护卫首领指挥下，慌乱的结成护卫阵型。

　　最强的是刀阵，在最后方则是一百名弓箭骑兵，此时已经全部搭弓上箭，朝山寨内冲出的沙匪瞄准，准备齐射。

　　沙匪三首领“山猫”策马冲的最快，比其他沙匪要超出三四十丈，而离马队仅仅只有百丈远。

　　“瞄准匪首山猫，射！”

　　护卫首领大叫。

　　刹那间，上百支箭矢飕飕飞射而出，朝冲来的沙匪三首领“山猫”覆盖射去。覆盖范围足足有数十余丈。

　　“一群蠢货，这种程度的乱箭也想射中你们家三爷！”

　　沙匪三首领“山猫”大笑，陡然间从战马上一跃，身影猛然蹿出。

　　“《山猫变》！”

　　沙匪三首领的外形瞬间有了变化，双掌之中长出锋利的山猫兽爪，施展出他独步的山猫兽步，身影加速数倍，手足并用，变得极其敏捷和灵活，轻松闪避开上百支箭矢。

　　在马队之中观战的叶凡、赵中等武尊，看到这一幕，顿时了然。

　　“山猫兽血脉！武尊觉醒次血脉，能够施展出‘山猫兽爪’，以及身形变得异常敏捷……除此之外，没什么特殊之处。”

　　“原来这沙匪三首领‘山猫’的名头，是这么来的。区区一个低等的山猫兽血脉，也敢在这山寨当匪首，真是不知死活。”

　　“我们出动了三名武尊去伏击他，应该足以拿下他了！”

　　……

　　上百支乱箭射过去，将那匹战马射成了刺猬。

　　但是沙匪三首领已经过了百丈远，冲入最强的武者护卫群之中，为他身后的众沙匪们杀出一条血路。

　　他手中锋利如刀的山猫兽爪，所挥过之处，便是三道深深的血刃。

　　沙匪三首领“山猫”身为武尊期二层，拥有“山猫血脉”身形灵敏迅捷无比，众武者护卫们几乎捕捉不到他的影子，根本不是他的一招之敌。

　　护卫群顿时响起好几声惨叫声，队形大乱。

　　“山猫，跟武者打算什么本事！看这边！”

　　秦雨儿露出一抹冷笑，她抬起纤手，玉掌上方渐渐凝出一道锐利的风刃。这道风刃足有一尺，在半空中“呲呲”作响。

　　沙匪三首领山猫在众武者护卫群中横冲直撞，看到秦雨儿祭出一道风刃，尖嘴猴腮的脸上一惊，但很快狂喜。

　　“居然是个武尊境初期的娘们，哈哈！正好当本爷的压寨夫人。”

　　山猫狂啸笑，身影变得更加魅影莫测。

　　但是他并未看到，那名青年武尊弓手冯如丰，正混在那群弓箭手之中，用一支玄铁箭瞄准了他。

　　黑袍人“黑水”则已经趁乱潜伏到那群混乱的武者护卫之中，出现在他身后，同样准备出手。

　　……

　　就在沙匪三首领带着上百名沙匪骑兵冲出山寨之后，一名沙匪匆匆跑上峡谷半山腰，一座悬崖大营寨内。

　　这营寨位于陡峭的峡谷山崖上，只有一条小径可以上去，一人当关万夫莫开，最是险要不过。

　　这座营寨大厅内，四壁都是兵器刀架，颇为阴森。进入大厅，会有令人不寒而颤的感觉。

　　身形魁梧的沙寇大首领“鬼面”，腰携一柄鬼头大刀，脸上带着一副狰狞的鬼面罩，坐在大堂的首座上。

　　下首是一名高瘦脸色阴沉的沙寇二首领“流沙”。

　　二人正在商量着什么。

　　“报！大爷，二爷！三爷他带着队伍追杀马队去了！”沙匪神色匆匆冲入大厅内，急声道。

　　“那马队可交过路费？”

　　“交了！”

　　“那他为何还去追杀马队？”

　　“三爷似乎是看上了那支马队一个女人，带队追杀过去！”

　　沙匪大首领鬼面语气一沉，“哼，这老三怎么这样胡闹！为了一个娘们，就坏了沙寨的规矩！”

　　那名高瘦的沙匪二首领“流沙”缓缓站起来，“老大息怒，老三一向急色，看到女人就按耐不住。我去看看情况吧！”

　　……

　　“动手！”

　　秦雨儿厉喝，她手中的一道风刃，陡然朝前方二十余丈远处的沙匪三首领山猫激射出去。

　　陡然间，藏身在弓箭手人群之中的冯如丰爆射出一道玄铁箭，而混在混乱护卫人群中的黑袍人黑水，也射出一道水箭。

　　三个方向，三道截然不同的危险攻击，朝山猫围攻了过去。

　　正在护卫群中大开杀戒的沙匪三首领山猫顿时发现这三道攻击，骇然大惊，猛然惊觉不妙。

　　不好！

　　是一场精心设计的埋伏！这支马队居然藏有三名武尊。不论他往哪个方向逃，都会遭到其中一名武尊的围堵。

　　沙匪三首领山猫陡然疯狂起来，不顾一切的加速猛蹿，慌乱躲避这三道攻击。

　　飕！

　　玄铁箭射中山猫的虚影，狠狠的扎在地上，一箭落空。

　　啪！

　　水箭打在沙地上，溅起大量的沙尘。

　　噗嗤！

　　风刃射中沙匪三首领山猫的臂膀，带齐大蓬的血花，几乎将他一条手臂给割下来。

　　但这伤不足以致命。

　　秦雨儿暗叫一声可惜，拍马便追杀了过去。

　　沙匪三首领山猫爆出一声凄厉的叫声，不敢丝毫停歇，疯狂往大群沙匪骑兵的方向逃去。

　　三名武尊联手伏击，他根本扛不住，只能疯狂逃命，逃回山寨才能保住性命。

　　“快，保护三爷！一起撤！”

　　“马队有好几名武尊，我们中计了！快逃，请二爷和大爷出手对付他们。”

　　此时，那上百名沙匪骑兵已经冲近马队，也发现这支马队不对劲，高声呼叫着。想要营救山猫，逃回山寨。

　　在不远处观战的叶凡暗暗摇头，三名武尊联手依然没能把山猫留下。要是被这山猫逃回山寨去，就更麻烦了。

　　他随即抬手，机关炮射出一枚弹丸。

　　飕！

　　这枚弹丸爆射过去，飞临四五十丈外山猫头顶。

　　“爆！《蛛网》！”

　　呼！

　　弹丸爆开，一张巨大蛛网从天而降，朝山猫罩了过去。

　　沙匪三首领山猫正欣喜若狂被众沙匪骑兵们搭救，却一头撞入这张粘稠的巨网内，被包裹了一个结结实实，挣扎不脱。

　　他灵敏无比的山猫步，再也施展不出来。

　　“快救我——！把我带回山寨去。”

　　沙匪三首领被蛛网死死捆缚住，吓得疯狂尖叫。

　　连周围几名沙匪骑兵，也被这张巨网给黏住，坠落下马，全被卷入这张巨网之中。

　　这张蛛网的韧性，粘性都非常强，武者一粘上就挣不脱。刀枪，对这张巨网更是没有丝毫的用处。

　　这股沙匪骑兵们围着山猫团团转，神色大急。三首领山猫被这张巨网给困住，他们不知该怎么才能救他脱困。

　　“杀——！”

　　“兄弟们，报仇去！灭了这股沙匪！”

　　秦雨儿见叶凡出手困住了山猫，顿时大喜，立刻和冯如丰、黑水二名武尊，带着数百名的武者护卫骑兵，朝这股沙匪冲杀过去。

　　“为死去的兄弟们报仇！杀——！”

　　众护卫们被山猫给虐杀了七八人，早就义愤填膺，在三名武尊的率领下一个个怒吼着，挥舞着刀剑骑着战马，轰隆隆的朝沙匪杀过去。

　　沙匪骑兵团团护卫着他们受困的沙匪三首领，逃不掉，也不敢撤退。要是丢下三首领逃回去，他们全都要被砍掉脑袋。

　　一时间，这支上百名骑兵的沙匪，被秦雨儿等人率领的三四百名武者护卫们给包围，疯狂绞杀。

　　没有山猫这位沙匪武尊，这支百人的沙匪虽然凶悍不畏死，但哪里是秦雨儿、冯如丰、黑水等三名武尊率领的众马队护卫的对手。

　　秦雨儿简直是虎入羊群，身影疾速鬼魅，手持一柄短刃，寒光所过之处，凶悍的沙匪一个个惨叫着坠落马下。

　　一个照面的功夫，这支沙匪骑兵已经被马队众人死伤二三十人。

　　……

　　此时，沙匪二首领流沙正从峡谷半山腰的营寨内下来，出现在山寨木墙上。

　　看到数里之外，沙匪三首领山猫和上百名沙匪骑兵，正被秦雨儿等三名武尊和众护卫们团团围困厮杀。

　　他阴沉的脸上瞬间变得铁青，拽紧了拳头，牙齿咯咯作响，“老三！”

　　“二爷，快带众兄弟们去救三爷和众兄弟啊！”

　　“这群该死的马队，居然敢欺负到我们沙匪头上来！我们要将他们碎尸万段！”

　　“再不救，他们就要死了。”

　　山寨木墙上，二百多名沙匪们看到就在山寨外数里远，那支上百名沙匪骑兵们和三首领山猫都被围困住，眼红耳赤，纷纷大叫。

　　“闭嘴，你们这群蠢货，看不出这是个再明显不过的陷阱吗？一支普通的马队怎么会有三名武尊？一个女人就把山猫给诱下去送死。你们也想搭进去？你们知道下面还有多少陷阱在等着？没有我的命令，一个人也不许出山寨！老三这个蠢货，居然这么容易就中计，早知道不该让他过来巡视山寨！快，立刻去请大爷下山！有强敌来犯！”

　　沙匪三首领流沙大怒道。

　　山寨上的众气血沸腾嚷着要下去救人的沙匪们顿时被泼了一盆冷水，一个个清醒过来。他们终于回过身来，发现这确实是一个明显的陷阱。只是之前一时被冲昏了头，才没发现。


第169章 陷阱大师

　　离峡谷沙寨五六里之外，马队众人也在观望沙寨内匪寇们的举动。

　　“沙匪二首领‘流沙’出现在木墙上了！他居然不出兵搭救，反而令人紧守寨门！看来也是老奸巨猾的沙匪！他们死守山寨不出，我们就难办了。”

　　赵中望了望远处峡谷的山寨，沙匪们都摆出一副严守戒备的姿态，他颇为失望，不由朝叶凡问道：“叶兄，现在我们该如何？”

　　这次攻打沙寨的计划，几乎都是叶凡制定的。

　　战役战术，都属于神武九大系之一“城主系”的必修课。普通武尊不会去学，但叶凡自从被鹿阳城城主姜天鹏授予城主系学徒之后，还是花了点时间去修了一下。

　　有殇书中各种的最顶级的战术书籍的教导，他学的飞快。

　　攻打一座数百名沙匪聚集的沙寨，属于不入流级别的小战役，战术安排难度很低。

　　叶凡将双方的实力推演了一下，便订出了这个令众人都信服的破寨计划。

　　周巨商急忙提醒道：“他们还有一个大首领‘鬼面’未出现，是个非常厉害的狠角色，远比二首领‘流沙’和三首领‘山猫’都厉害，没看到他出现。二位武尊大人千万小心此人。”

　　叶凡平淡道：“既然这二首领流沙并未中计出来救人，那就没其他办法了，杀了山猫，按计划直接攻寨！你们把沙匪残兵驱赶在最前面，以他们为掩护，往上冲。我们出动八名武尊，强攻寨门，一口气破门杀进去。集你们八人之力，足以破寨，拿下这沙匪二首领流沙。至于那沙匪大首领鬼面，如果他出现，我亲自出手对付他。”

　　“好！”

　　赵中点头，朝远处战场吹了一声口哨。

　　原本秦雨儿、冯如丰、黑色三位武尊，率领众护卫们，只是团团围住沙匪三首领山猫和一百名沙匪骑兵，佯装围攻，却并未对山猫下死手，想要诱沙寨内的沙匪们下山来救人。

　　但既然沙寨内的沙匪们不上当，死守不出，那留着山猫的性命就毫无价值了。

　　冯如丰听到赵中传来的口哨声信号，立刻一箭命中数十名沙匪骑兵们保护着的三首领山猫的心口。

　　山猫顿时惨叫一声，横死毙命。

　　“三爷死了！”

　　“兄弟们逃命吧！杀出去！”

　　还剩余三四十名沙匪们骑兵，他们见山猫死了，悲哀的彻底放弃了和马队护卫们拼命，冲出重围，往数里之外的山寨冲去。

　　秦雨儿、冯如丰和黑色三人放这些残兵出逃，不疾不徐的带着众武者骑兵们，追在这些沙匪残兵们的后面，利用这些沙匪残兵当掩护，冲向数里之外的沙寨大门。

　　赵中这时也策马奔出，和他们汇合。

　　叶凡朝身旁的沐冰和曹幼雯二人说道，“你们一同随同去攻打山寨，千万小心，不要冲在最前面！”

　　对付这种不是太强的敌人，他尽量不出手，给她们一个历练增强战斗经验的机会。

　　“好！”

　　“叶大哥，我们去了！你在后面接应我们！”

　　沐冰和曹幼雯二人点头，策马狂奔而出。

　　最后出动的是周巨商的二名武尊护卫，他们都是刚突破武尊境界不久的新人，面对那些强大的武尊敌人胆子有些小。

　　不过既然有其他六名武尊冲杀再前，他们也兴奋起来，趁着这场混乱大战前去厮杀一番，涨涨经验。

　　马队一共八名武尊出动，大举冲向峡谷内的沙寨。

　　……

　　周巨商留在马队内，和其他大群的豪商、行脚商人们一起远远的振奋的观望这场攻打沙寨的大战。

　　到目前为止，进攻颇为顺利。

　　沙匪折损了一名三首领和近百名沙匪骑兵，几乎损失了三分之一的兵力。

　　而他们马队这边仅仅阵亡了不足十名武者护卫，损伤几乎可以算是微乎其微，士气大增。

　　要是能拿下这座沙寨，能得到沙匪的大量财货。在未来一二十年内，再也没有沙匪能在这片沙漠里形成势力。

　　叶凡对她们三人的安全不放心，骑马跟随在沐冰、曹幼雯等人的后面。如果遇到危险，他随时方便出手。

　　……

　　峡谷山寨上。

　　大约五十名斧盾沙匪和一百名长枪沙匪，紧张的守在一条长长的山寨木墙上，准备近战。

　　另有五十名弓手沙匪已经瞄准了远方山脚下冲来的众兵马，但是并非放箭。

　　“二爷！下面还有我们的几十名骑兵兄弟，怎么办？放不放箭？”

　　“要是放箭的话，恐怕下面的兄弟都被射死！”

　　那些弓手沙匪们不敢乱射，都眼巴巴的望着沙匪二首领流沙。

　　“混蛋，这支马队之中，有精通战术之人！先是用美色诱捕老三，又想利用老三诱我们出去救他。诱我们出去没能成功，立刻利用残兵攻打山寨。这一计接一计，真是计算的够狠！兄弟们不能上当！一定要放箭挡住他们，为死去的三爷和兄弟们报仇！”

　　沙匪二首领流沙望着溃败回来的沙匪骑兵，此时脸色变得无比的阴沉，厉声道。

　　“放箭——！”

　　流沙一声厉喝。

　　顿时，居高临下的山寨，爆射出大蓬的乱箭，带着巨大的冲击力朝冲来的骑兵人群射下。

　　在距离山寨还剩下七八十丈远处，一片中间惨叫坠马声。

　　冲在最前面的数十名沙匪残兵和一些武者护卫们中箭，纷纷落马，死伤不下一二十余人。

　　“冲——！冲到沙寨里面去，灭了沙匪。沙寨内金银无数，最先冲进去的护卫，赏黄金一千两！其余人百两黄金！”

　　赵中低头伏卧在马背上，依然快马加鞭，朝众武尊和数百名武者护卫们大声厉吼道。

　　所有的护卫都咬紧牙关，在拼命策马往前冲。

　　强攻山寨，没办法取巧，只能靠人命去填这段路，冲到最前面去破寨而入。为了金子，只有豁出去了。

　　“九珠散射——！”

　　冯如丰在马背上搭弓上箭，指扣九道铁箭，同时朝木寨射出。他的赤焰弓是超过千斤力量的强弓，射程远超过一般的弓箭。

　　他身为武尊，箭技的精准，也非普通弓手可比。

　　位于六七十丈高处的木寨内，顿时一片惨叫，瞬间被射倒六七名弓手沙匪。各个都是命中要害，射了个透心凉。只有少数几个沙匪及时发现躲避，侥幸逃脱。

　　“九珠神弓手——！”

　　“这神弓手也太厉害了！”

　　剩下的四十余名弓手沙匪顿时吓得脸色骇然大变，纷纷躲藏在木寨墙掩体之下，不敢露出头来。

　　他们这种普通弓手，遇到神弓手，简直是一场灭顶之灾。武尊境界的神弓手一张弓，就可以灭掉他们七八个之多。

　　“冲啊！”

　　数百名马队护卫骑兵们顿时爆发出一阵欢呼声，拼命朝山寨策马狂奔。没有了弓手沙匪的威胁，他们前面简直是一马平川。

　　沙匪二首领流沙见弓手沙匪们都被瞎蒙，不敢露头射箭，气的脸都白了。

　　敌人已经逼近山寨，那几名武尊冲上寨墙，只怕也就在二三个眨眼功夫。

　　他现在逼他们放箭也来不及，只能靠他自己了。

　　只希望在他们破寨之前，大首领能及时赶过来。

　　“爆裂陷阱——”

　　“燃烧陷阱——！”

　　“寒冰陷阱——！”

　　沙匪二首领流沙朝山寨前方数十丈范围一指，三道元气射了过去，厉声大喝。

　　轰——！

　　顿时，山寨前一阵巨响，一片十丈范围的爆炸陷阱爆炸开来，顿时将冲在最前面的二三十名残余沙匪和十多名护卫们一下炸飞。

　　紧接着，一片十丈范围的寒冰利锥深坑，以及一片烈焰燃烧的深坑，暴露出来，将众多马队护卫吞没。

　　冲进寒冰陷阱内的数十人，连人带马一起被无数道从地上冒出来的，锋利寒冰利锥给刺了个透心凉，冻成一个个耸立的冰雕。

　　而冲入烈焰陷阱内的骑兵，则被大片的火焰给吞噬，惨烈的烧成灰烬。

　　赵中、秦雨儿等四名武尊带着大群武者护卫骑兵冲锋，完全被山寨前方的这几个厉害的陷阱挡住。

　　他们几个冲在前面的武尊反应最快，就在陷阱发动的瞬间，发现不对劲及时逃脱出来。而其他武者骑兵们却是惨不忍睹。

　　还好他们驱赶沙匪残兵冲在最前面，如果是他们自己身在陷阱中央，只怕也要当场毙命。

　　“这是什么陷阱，怎么这么厉害？”

　　“这火焰太猛了，连骨头都烧没了！”

　　众护卫骑兵们吓得脸色苍白，都不敢再往沙寨内前冲。

　　“该死，这是武尊级别的陷阱术。这沙匪二首领流沙，居然是冒险系中专修陷阱术的陷阱大师！我的陷阱术，比他差太多了！”

　　秦雨儿认了出来，神色震惊道。

　　冒险系是一个大系，还有众多细分的小系，如猎人、刺客、寻宝者、追踪者、陷阱师等等众多，全都是冒险系这个大类。专修陷阱术的不多，但这种偏门小系，一旦修炼到很高境界，却是很厉害。

　　“陷阱大师？！”

　　“难怪这些陷阱这么恐怖！”

　　众人都倒吸一口凉气。

　　他们离山寨只有五六十丈远，前方却不知到还有多少个陷阱在等着他们。

　　随后，沐冰、曹幼雯等人追赶上他们。

　　除了叶凡稍落后一步之外，马队所有的八名武尊都已经到了山寨前方。但是被这三个威力巨大的陷阱给震慑住，不敢再前冲。

　　“这是一种元气技？这战技太厉害了，流沙一人，恐怕能够灭我们所有人了！”

　　沐冰吃惊道。

　　“这不是元气技，是预先在地上设置好一个陷阱。设陷阱之人，只需要引发就行了。这三个陷阱这么大的威力，至少是一位陷阱大师才能做到。不过还好，他必须是提前预设了陷阱，陷阱是固定不变的。否则他也没这么大的本事，可以发出这样大的威力的战技。而且已经引爆过陷阱的地方，他是无法再引爆另一个陷阱。在平原上，陷阱用处不大。但在这种峡谷口狭隘之地，最利陷阱术的发挥。他一人恐怕抵得上我们一群武尊！”

　　秦雨儿心有余悸解释说道。


第170章 破寨

　　“堂堂一名武尊境的陷阱大师，居然屈尊在这小小的沙寨，做一名沙匪首领，真是太可惜。他要是愿意效力夏阳郡的郡主大人，恐怕也是一名统兵上千人的将领。”

　　秦雨儿深感可惜。

　　众武尊和马队护卫们畏惧沙匪二首领流沙的“陷阱大师”的名头，都勒住战马止步不前，不敢往近在数十丈的山寨上冲。

　　好在，有冯如丰手中赤焰弓威胁之下，木寨墙头上的数十名弓手沙匪也不敢轻易抬头露面，沙匪们也难以威胁到他们的安全。

　　沙寨门口，双方陷入僵持，战事一时停了下来。

　　只有燃烧陷阱内的汹汹火焰还在燃烧，寒冰陷阱内的大量寒冰利锥在散发着森严的寒气。

　　这短短的数十丈距离，成了一道恐怖的陷阱死亡地带。

　　沙寨内，众沙匪们躲在木墙下，也同样神情紧张。

　　要是被外面的这些武尊和马队护卫们冲进来，他们这群沙匪也就全完了。

　　沙匪二首领流沙有些焦急，他刚才一口气引爆了三个大威力的陷阱术，这才把那群强攻沙寨的马队给惊吓住。

　　如果他们再次发动攻击，他所剩的陷阱不多，一个人撑不了多久。马队内的武尊人数实在是太多了。

　　“大爷呢？怎么半天还没从营寨里下来？”

　　“小的已经派人去找大爷了，但是大爷说他的宠兽此刻并不在身边，早上的时候放出去觅食，还未回来。大爷得知有人攻打山寨的消息之后，他立刻去绿洲上找驭兽，让小的跟二爷说一声，再坚持一炷香功夫，他一会儿就赶回来！”

　　“唉……偏偏这个节骨眼上，老大的驭兽没在身边！”

　　沙匪二首领流沙十分无奈。

　　沙匪大首领“鬼面”是一名驭兽师，有一头非常厉害的宠兽，在这片大沙漠中难逢敌手。但鬼面一半战斗力都在宠兽身上，少了这头宠兽，便削弱了一半实力。

　　沙寨内的食物不够，鬼面便经常让宠兽自己去绿洲上四处觅食。

　　现在鬼面去了绿洲找他的那头外出觅食的宠兽，一时半会只怕也赶不回来，最快起码要一炷香的功夫。

　　只要坚持到鬼面赶回来，以鬼面和他宠兽的实力，肯定能全灭这支马队。

　　也就是说，他必须拖延时间，坚持到大首领“鬼面”返回山寨。

　　流沙想到这里，在木墙上露出一个头来，沉声朝外面的马队众人大喊道：“马队的诸位兄弟，这次是我们的不对，不该冒犯你们。山猫已经死了，也算是给你们赔罪。你们立刻离开，我们日后井水不犯河水。这次你们攻打我沙寨，我就不追究你们了！”

　　“呸！谁信啊！”

　　“你们这股沙匪最不讲信义！我们要是一撤走，你们这些沙匪必定会找机会报复。”

　　“骗我们离开，肯定是想在大沙漠里袭击我们！”

　　“今天不是你死，就是我亡！”

　　在沙寨外面的众人纷纷愤怒的大嚷道，哪里肯信。

　　不要说秦雨儿、赵中这些武尊们不肯，就连那些普通的武者护卫和商人们也不肯。

　　数千里的大沙漠，这里可是沙匪的地盘，最擅长在沙漠里战斗。这股沙匪不除，后患无穷。仗打到这个节骨眼上，必须杀入沙寨内剿灭这股沙匪才行。

　　这时候，叶凡骑马出现在沙寨门前四五十丈远处，勒马停下。

　　他打量着前方不远的沙寨，还有沙寨门口三个已经引爆的陷阱，对着陷阱的威力有些震惊。

　　“殇，这陷阱术，有这么厉害？”

　　叶凡暗自震惊，他以前也听过冒险系的陷阱术，但比较轻视，不由向殇问道。

　　殇有些不屑道：“谈不上厉害，会者不难，难者不会。这种陷阱跟普通猎人陷阱没什么区别，只能吓唬那些不懂的人。这是二阶元气陷阱，陷阱的材料比一阶厉害些，靠高级一点的属性材料来提升陷阱的威力。布置这种级别的陷阱，需要消耗不少材料物资，少说也得消耗数十多块元石的物资，才能布置出这么一个陷阱。这沙寨是偏僻的沙漠之地，物资肯定不多。沙匪手里肯定没多少钱财，来大量造陷阱。”

　　叶凡心中终于有底，点头。

　　殇分析的有道理，否则沙匪二首领“流沙”不会仅仅只在离山寨数十丈的地方，做那么少数几个陷阱。

　　肯定会在整个山头数里范围内，都布满大量的陷阱，早就把他们打的灰飞烟灭了。

　　既然陷阱不多。

　　很可能，前面的路上，就剩下几个陷阱未被引爆。

　　叶凡很快估量出沙匪二首领流沙的实力。

　　秦雨儿回头看到叶凡到来，不由道：“公子，这沙匪二首领流沙的陷阱术太霸道，前面很难冲过去！我们怎么办？”

　　“他们老大鬼面，怎么没有出现？”

　　叶凡没有回答这个问题，反而问道。

　　赵中等人摇头，表示没看到沙匪大首领‘鬼面’露面。

　　几名马队护卫首领们也是摇头道，“这个鬼面一向是很少露面，神秘莫测。也不知道他是怎么坐上这沙匪的大首领之位的。但他既然是大首领，肯定比二首领‘流沙’更厉害。”

　　“没有露面，那意味着沙匪大首领‘鬼面’很可能不在！只有二首领‘流沙’在这山寨内，正是破寨的最佳时机！我们抓紧时间破寨，杀进去！”

　　叶凡骑在马上看向山寨淡声道。

　　“可是，沙寨前的大威力陷阱怎么破？要是不破，那就只能拿性命去填。恐怕得再死数十，甚至上百号人啊！你有办法，破这陷阱之术？”

　　赵中十分疑惑道。

　　其余人也都望向叶凡。

　　武尊们都惜命，他们这群马队护卫总共也才三四百而已，只怕没这么多人愿意当肉盾去填这条凶险无比的陷阱之路。

　　如果沙匪二首领流沙再厉害一点的话，恐怕他们全部都要丧命在木寨墙之下。

　　“你们等一下。我去探路……打开寨门！等下你们沿着我走过的路，冲过来就行。”

　　叶凡沉吟一下，随后下马，大步朝沙寨走去。

　　殇已经告诉了他，探查这种“低级”陷阱术的诀窍，那就是仔细观察地上的痕迹。

　　这峡谷是绿洲和沙漠的边缘地带，地面已经长有少量的青草。

　　看看地上是否长有青草，青草是否枯萎！

　　如果地面下面布置有陷阱，地上肯定无法长出青草。而且他们这次是对沙匪进行突袭，沙匪肯定不可能事先知道，临时挖些青草来覆盖陷阱上。

　　流沙在山寨前布置下的元气陷阱，是可以通过细微的蛛丝马迹，看出来的。

　　他只需要从陷阱边缘，走过去就行了。

　　沐冰、秦雨儿和曹幼雯，赵中、冯如丰和黑色等武尊，以及马队的所有护卫人都震惊的看着叶凡，看着他就这么朝沙寨直接走过去，丝毫没有畏惧那恐怖无比的陷阱。

　　“叶大哥，不要啊。前面的陷阱危险！”

　　“小心危险！”

　　“别过去！”

　　沐冰、秦雨儿曹幼雯等人顿时惊大叫。

　　赵中、冯如丰等人都是张了张嘴，眼睁睁的看着。

　　所有人都目瞪口呆。

　　甚至连沙寨木墙上的沙匪，露出半个头朝下方张望，看到叶凡孤身一人慢步走在山寨前的地面上，都呆住了。

　　“有一个武尊走过来了！”

　　“他这是要一个人打我们的寨子？”

　　“……”

　　流沙呆住了，他伸出手想要引爆剩下的陷阱，但却忍住，并未释放山寨门口仅剩的三个陷阱。

　　他的陷阱术是大威力的群攻术，冲过来的人越多，他越是喜欢。他恨不得所有人都冲过来。

　　但如果只过来一人，他却舍不得发动。

　　马队剩下还有不少武尊，如果为了这一人，用掉了剩下的陷阱，他拿什么来守这沙寨？！

　　而且，那个过来的人，居然看出了他布置的陷阱位置，并未走到陷阱中央。哪怕引爆陷阱，只怕也无法伤到一名武尊。

　　这让流沙更不愿意引爆仅剩下的三个大威力陷阱。

　　就在沙匪二首领流沙犹豫之间，叶凡已经独自一人到了沙寨木墙大门附近。

　　这沙寨墙高十丈，是用整棵的巨木所造，非常厚实。

　　但再结实，也是普通的木头所造，不会比石头更坚硬。对武者来说，或许无可奈何。但对武尊而言，也就是装样子的货色。

　　“破——！”

　　叶凡猛然一挥铁拳，将这座沙寨的木墙大门，轰出一个人形大洞，整个沙寨的大门倒塌了下去。

　　沙寨被正面攻破大门！

　　马队数百名骑兵都愣住，叶凡居然就这样破寨而入！

　　在沙寨木墙上，所有的沙匪们傻眼了。沙寨大门，就这么被一名武尊给暴力攻破了！

　　沙匪二首领流沙露出恐惧之色，甚至不敢下去和叶凡战斗。他看出来了，叶凡是这群武尊们的首领，而且是实力最强大的一个。

　　叶凡的眼光、胆略和战斗力，远胜过马队里的任何其他武尊。

　　其他武尊都被他的大威力陷阱术给瞎蒙震慑了，可是偏偏叶凡就敢一人过陷阱，敢用这种近乎羞辱的方式，当着他和众沙匪的面来到山寨之下，破寨门而入。

　　“沙寨破了，所有武尊按照我走过的路，先冲进山寨内击杀匪首‘流沙’！其余武者，破寨之后，随后再杀进来！！”

　　叶凡并未和沙匪交手，而是让不远处的众人进寨。破山寨的法子他已经展示给众人，剩下的不需要他出手。

　　“破寨了，兄弟们冲进去——！”

　　赵中最先惊悟过来，大喜，立刻大喊。

　　众武尊们幡然醒悟，立刻一个接一个的朝沙寨狂奔，沿着叶凡走过的路，避开沿途地面可能存在的陷阱。

　　最危险的恐怖陷阱已经不再是威胁，数十丈的距离，对他们这些武尊来说，也就是几个眨眼功夫而已。

　　七八名武尊们一口气冲上木寨墙头，砍翻试图阻挡他们的十多个沙匪刀盾兵，追杀沙匪二首领流沙。

　　却发现沙匪二首领流沙已经见机不妙，弃了山寨，朝绿洲方向狂逃。

　　“杀——！”

　　“武尊快追沙匪二首领流沙，他要逃走，不要让他逃了！”

　　“其余武者马队护卫，全力攻打沙寨，剿灭所有的沙匪！一个也不要放过！”

　　冯如丰站在木寨高处，盯上了逃向远处的流沙，弯弓撘箭。

　　“噗！”

　　一道激射而出的玄铁火箭，将沙匪二首领流沙这位“陷阱大师”，当场射杀在上百丈之远的空旷之地。


第171章 鬼面

　　沙匪二首领流沙一死，木寨墙上拼死顽抗的众刀盾和长枪沙匪们顿时失去主心骨，纷纷放弃抵抗，转身往各处逃命。

　　要么逃往峡谷山腰陡峭的营寨，要么逃往沙漠之中。

　　但是马队的众人岂会放过他们，纷纷追杀过去。

　　叶凡此时已经在众人的簇拥下进入山寨，来到寨子高处。

　　眼前的景象，让他颇感意外。

　　只见峡谷内，是一片数十里方圆的小绿洲，气候温润丝毫不干燥。在这大沙漠里，这片绿洲十分难得，简直就像沙漠中的珍宝一样。

　　只是这里有点小，在大沙漠中与世隔绝，离夏阳郡的其它城池太远，普通平民不会住在这里。这里也养不活多少人。

　　结果被一股沙匪给占据，白白浪费了这么一块好地方。

　　在峡谷外面的那支近一千五百余人的马队商人们，看到沙匪彻底溃败，不由欢喜进入峡谷，在里面略作歇息。

　　没有沙匪盘踞，这峡谷绿洲简直是他们中途歇息的宝地。

　　在山寨内的二百来名沙匪，一个也未能逃脱，全部被七八名武尊和数百名武者护卫追杀下给剿灭一空。

　　但是在整个峡谷山寨内，并未发现沙匪大首领鬼面的踪迹。

　　这让叶凡和众人都有些疑惑，不知这沙匪大首领去了什么地方。

　　众武者们清理整个沙寨，找出了大量的战利品。在寨子地窖内，发现上百口大小箱子的金银，各色珠宝难以计数。

　　金银财货之多，令众护卫和商人瞠目结舌。

　　这些全是这些年路过沙漠的商队，向沙匪们孝敬的买路费，或者是沙匪们打劫来的收获。

　　武尊们对这些金银珠宝兴致不大，只是挑了一点漂亮的珠宝首饰，剩下的金银都分给了众拼命攻破沙寨的马队护卫，以及给死去的护卫家人做抚恤费。

　　赵中、秦雨儿等六名武尊们真正感兴趣的，是二名沙匪首领身上的财货。

　　沙匪三首领山猫身上搜出一柄二阶低品玄刀，一件二阶低品金丝内甲和十来块元石，以及一瓶修炼用的丹药。

　　沙匪二首领流沙身上则有一册《二阶陷阱术》，数十来块元石，还有少数一些零碎的制作陷阱的材料！

　　“这些怎么分？”

　　赵中看向叶凡，问道。

　　叶凡拿起了那册《陷阱术》翻看了一下，说道：“这《二阶陷阱术》和材料归我，剩下的东西五五分。你们各挑一半！”

　　他准备把这陷阱术好好研究一下，或许日后有派上用场的时候。

　　众武尊们点头，倒也没有什么异议。

　　叶凡在这一仗中作用最大，自然是他先挑。况且如果不是主修《陷阱术》的话，拿这《陷阱术》作用也不大。

　　众武尊把这些东西都分了，也算是小有收获。

　　沙寨内外被马队上千人仔细清理了一遍，能带走的几乎都带走，几乎没有留下任何值钱的东西。

　　就在这时候，在沙寨高处负责放哨瞭望的几名护卫，大声高呼：“诸位大人，远处有一人一兽过来了！从绿洲方向过来的，快看！”

　　叶凡一凛，和众武尊们匆匆从营寨内出来，站到沙寨一块岩石高处。

　　只看到六七里之外，一名身材魁梧脸上带着一副鬼面具的黑袍武尊，手扛着一根巨大的狼牙棒，正站在一头巨大的金蝎子头顶上。那头金蝎子高达一丈有余，一人一兽正朝沙寨方向疾奔而来。

　　“鬼面！”

　　叶凡负手而立，脸色一沉。

　　看样子这位沙匪大首领鬼面，是一名实力颇强的驭兽师。他座下的那头金蝎子，估摸有兽尊五六品的阶位。再加上‘鬼面‘自身也是武尊境四五层以上的修为。

　　一人一兽的组合，恐怕很有些实力，绝不比沙匪二首领流沙差。

　　这让叶凡不由有些警惕。

　　“沙匪大首领鬼面，终于来了！”

　　“我还以为他畏战逃了，没想到居然还敢回来。他既然回来找死，那我们就成全他！”

　　“我们九名武尊战他一个，他是必死无疑！”

　　赵中等众武尊们战意盎然，没有丝毫惧意，反而兴奋。

　　这沙寨三名武尊境的沙匪首领，已经被他们灭掉二名，甚至连整个沙寨数百名沙匪都被一锅端。

　　只剩下这最后一名沙匪首领，哪怕实力颇强，也不足畏惧。毕竟他们这边人多势众，胜算极大。

　　“蝎子王！鬼面的坐骑居然是蝎子王！这沙匪首领的宠兽，怎么会是它！”

　　周巨商脸色却是大变，露出胆寒之色。

　　“早知道是蝎子王，就不该去招惹他！”

　　其他豪商们和行脚商人们看清楚，也都是满脸的惊惧之色，无比的懊悔。

　　“这头蝎子很厉害吗？我看它的样子，也就大约是兽尊期五品而已。能有多厉害？”

　　赵中很是奇怪道。

　　“你有所不知，这头蝎子是这片大沙漠之中最强的一头兽尊，在大沙漠里神出鬼没，害死了不知多少商人和护卫！横行这片沙漠已经不下十年之久。这头金蝎子虽然只是兽尊中期的修为，但我之前曾听一些武尊说，这是一头极品金蝎子。甚至有很多武尊专门前来沙漠猎杀它，可惜非但没有杀死，反而死了不少武尊。我们一直以为它是一头野生的兽尊，却没想到，它原来是这沙匪大首领‘鬼面’的坐骑宠兽！”

　　周巨商神色懊悔无比。

　　显然，如果事先知道的话，他恐怕要好好考虑一番，要不要招惹这股沙匪。

　　……

　　不一会儿功夫，鬼面已经乘坐着他的坐骑，一头巨型的金蝎子，出现在沙寨外数百丈远处停下。

　　他扛着一柄狼牙棒，带着一副金色鬼面，面沉似水的望着沙寨，目中恨的喷火。

　　这座沙寨显然已经被众武尊和马队众护卫们占据，沙匪死伤殆尽。

　　老三山猫和老二流沙，也不见踪影，不知是死是活。

　　这让他颇为悔恨，他去绿洲内找他的宠兽金蝎子，稍微耽搁了小片刻。早知道沙寨这么快就会被攻陷，他就不该让流沙留下来坚守沙寨。

　　“你们好大的胆子，敢攻打我沙寨！我要让你们一个也无法活着走出这片沙漠！”

　　鬼面站在金蝎子的头顶，沉声冷道。

　　“口气不小啊，你就是沙匪大首领‘鬼面’？”

　　“不错！”

　　“口气这么大，但是没用。山猫和流沙已经死了，你迟早也要下去陪他们！”

　　秦雨儿立刻回敬道。

　　鬼面听到流沙和山猫都被杀，顿时大怒，但是他很快沉了下来，看着众人，阴沉冷笑。

　　“哼，这些年来这大沙漠找我麻烦的武尊不少，但是敢招惹本尊的最后都死在这片大漠里了！你们也一样，无法活着走出这片沙漠。好好享受这最后的一刻，离开绿洲之时，就是你们给我老二、老三的偿命一刻。”

　　他伫立在金蝎子头顶，并未急着朝峡谷沙寨上的众人发动攻击。

　　这是沙蝎子，最利在沙漠之中战斗，而不是在岩石上。

　　他朝金蝎子略一示意，金蝎子立刻扭头朝峡谷外浩瀚的大沙漠疾奔。

　　这片大沙漠离最近的外面小镇，也要足足走上十多天。只要众人敢踏足沙漠，就是死期。

　　他有着充足的时间来杀马队众武尊。

　　“完了完了！”

　　“这鬼面果然是狡诈无比！他的蝎子王纵横这片大沙漠十来年，没人能在大沙漠里跟它斗。我们被困死在这峡谷绿洲上了！”

　　“这下怎么办？我们就待在这峡谷内不走？！”

　　周巨商和众豪商们，一众人等都露出绝望之色。

　　他们这一行两千多人马，水和粮食顶多一个月，便迟早要耗尽，他们就算不进沙漠，在这绿洲内也维持不了一二个月，就要被饿死。

　　赵中神色凝重，朝叶凡看去，“这沙匪大首领鬼面的心智和实力，都远在流沙和山猫之上。叶兄有什么办法，杀这鬼面？”

　　“没办法，只能硬拼！我们全部武尊出手，追杀鬼面，不让他逃到沙漠深处！现在就追！”

　　叶凡淡淡摇头，当即从峡谷上飞身而下，跃上一匹骏马，朝峡谷外的鬼面追去。

　　“走——！”

　　“所有武尊都去！”

　　“武者留下，别去送死！其余人都在沙寨待着。”

　　众人大叫着，纷纷跃上马。

　　轰隆隆~~！

　　叶凡、沐冰四人，赵中三人，以及周巨商的二名手下武尊护卫，一行九匹骏马扬起一片沙尘，朝峡谷外面的沙漠，沙匪大首领鬼面方向追去。

　　很快，沙匪大首领鬼面和叶凡一行众人里峡谷有十余里远，冲入大沙漠之中。

　　鬼面的坐骑“金蝎子”是一头战兽，并非骑兽。

　　骑兽可以轻松奔行千里、万里。

　　战宠就不行了，虽然爬行的非常快，比战马还能跑，但终究不耐久跑。跑久了，金蝎子也得累趴下。

　　叶凡九人的坐骑都是最为神骏的世俗宝马，虽远比不得战兽，但是很耐跑，只水喝要有，在沙漠里跑个上百里都没问题。

　　“鬼面！你跑不远的，这里已经是沙漠，你已经占尽地利！我们就在这里较量，是生是死，各凭天命！”

　　叶凡大喝。

　　“好！就在这里一决胜负，让你们命丧幽泉！”

　　沙匪大首领鬼面猛然喝令金蝎子停下，一挥沉重的狼牙棒，回身迎战追来的九名武尊。


第172章 极品蝎子王

　　叶凡看见鬼面在前方停下，他神色冷静，立刻朝身后众位武尊指挥，“两面包抄，夹击鬼面！各凭手段，全力出手。”

　　“好嘞！老二、老三，随我来！”

　　赵中大喝一声，带着冯如丰和黑水三人立刻策马朝鬼面的左侧疾奔。

　　冯如丰举起赤焰弓，撘箭，眼睛眯起死死的瞄准了鬼面。黑水则手握玄水珠，凝聚出一道淡蓝色水箭，全神贯注。

　　这次狙击沙匪大首领鬼面，他们也想立功，好多分一点战利品。

　　而沐冰、秦雨儿、曹幼雯三人朝策马右侧疾奔。她们三人各自招出一道冰箭、风刃和火球，准备远距离攻敌。

　　叶凡依然正面冲向鬼面和蝎子王，举起了机关炮。

　　还有周巨商的二名护卫武尊脸色有些白，紧紧的跟随着叶凡，不敢远离。但是他们没有修炼过元气战技，缺乏武尊境的攻击手段。

　　叶凡对他们二个也没什么指望，只希望他们二个不要拖后腿就行了。

　　“杀——！”

　　叶凡一声大喝，朝鬼面的头顶上方十丈，射出一枚“蛛液”弹丸。

　　瞬间，众武尊们的各种攻击倾泻而出。

　　一道带着熊熊火焰的锋利玄火箭，一道幽蓝阴寒的水箭、一道散发着冰寒之气的锐利冰箭、一道疾速如刀割裂空气的风刃、一枚速度并不快却燃着高温的火球，从不同方向激射向鬼面和蝎子王。

　　这些攻击手段每一个都截然不同，如果全部命中，哪怕是武尊中期也会被打的吐血。

　　鬼面的头顶上方，则被叶凡这枚弹丸所威慑。

　　如果鬼面往上方跃起，躲避从四面而来的攻击，则立刻会被从天而降张开的蛛网罩住。

　　可以说，这一波的攻击非常凌厉和严密。寻常武尊中期，绝难抵挡。

　　“狂沙漩涡！”

　　沙匪大首领“鬼面”看到四面攻来的各种攻击手段，却是冷哼，并未躲闪，咆哮一声，往手中狼牙棒注入土元气，狂扫而出。

　　蝎子王也是一甩长长的蝎尾巴，朝周围沙漠横扫过去。

　　刹那间，一股狂沙在土元气旋风之下卷起，笼罩周围十丈范围。

　　这些狂沙在土元气旋风携裹之下，形成一股数丈高的沙漩涡，就像一面圆形的土漩涡一样。

　　那些朝鬼面攻去的各种玄铁火箭、水箭、冰箭、风刃、火球攻击，顿时被卷入了沙漩涡之中，被无数狂沙给绞碎，成粉末。

　　叶凡射出的那枚弹丸，才刚在低空爆开，尚未形成一幅蛛网，就被狂沙漩涡一下卷入进去，碎裂消失的无影无踪。

　　叶凡神色一惊。

　　不要说这些攻击无法奏效，哪怕是武尊卷入其中，也立刻会被这股狂沙漩涡打成一团碎末。

　　“你们就这么一点本事，也敢攻打我沙寨，简直是找死！现在都去死吧！”

　　鬼面凭借一招狂沙漩涡，将众人的一波联手攻击化解，哈哈狂笑。

　　“蝎针！杀了他！”

　　鬼面一拍坐骑蝎子王，狼牙棒指向众人之首的叶凡。

　　他看出来了，叶凡是这群武尊的首领人物。杀了带头的武尊，其他武尊必然人心大乱，不攻自破。

　　蝎子王立刻高高翘起它长长的蝎尾，蝎尾上露出金色毒针，对准了数十丈之外的叶凡。

　　“噗！”

　　一道金色寒光一闪，飞射向数十丈之外的叶凡。这道金光极小，大约只有数寸长。

　　但是速度快得不可思议。

　　叶凡一惊，伸掌在马背上一拍，瞬间释放一招风系“破空闪”，闪现在五丈之外的沙地上。

　　“噗嗤！”

　　蝎针打向他身后的一名年青的武尊护卫。

　　那名武尊早就谨慎的给自己加了一层护身罡气，但是这金刺一刺就破，刺穿了那护身罡气，顿时惨叫一声坠落下马。

　　那名武尊的一条手臂迅速肿了起来，出现大量金色的斑点毒素。眼见开始毒针伤口出开始溃烂，发出阵阵恶臭，流出金色脓液。

　　“救命啊，我中毒了！快救我！”

　　他翻滚在地，痛的惨叫，恨不得将手臂都抓破。

　　另外一名中年武尊急忙跳下马，压住受伤的武尊，看到这毒伤势，震惊无比。他随后抬头朝其他人急叫道，“药，谁有解蝎毒的药？”

　　这毒伤势蔓延极快，很快已经蔓延到手臂上端。

　　叶凡冷声道，“没有专门克制蝎毒的解毒之药。这蝎毒发作极快。快砍了那条手臂！否则一刻之内，必死无疑。”

　　“兄弟忍着点！”

　　那名中年武尊立刻抽刀，手起刀落，将受毒针伤的青年武尊那条肿起来的手臂斩断。

　　大量的蝎毒毒液从断臂渗出，落在大片的沙子中，冒出滋滋青烟。

　　二名武尊都被这蝎子毒的霸道吓懵了。

　　如果再迟疑一会儿，蝎毒入体，整个人都会在片刻之中，被这蝎毒给腐蚀为一堆骸骨。

　　叶凡看他们这副魂不守舍的样子，肯定无法参战，只能无奈道，“罢了，你们先回去吧！”

　　“诸位兄弟，我们二人就不拖你们后腿了，先回去！”

　　中年武尊急忙拉着受伤脸色苍白的青年武尊跳上骏马，不敢在战场上停留，慌忙朝峡谷方向狂奔而去。

　　“诸位兄弟，保持七八十丈距离！小心蝎针！”

　　赵中、冯如丰、黑水等众武尊们看到这一幕，都惊得脸色苍白，骇然望向鬼面和他的蝎子王。

　　难怪周巨商说这头蝎子王横行沙漠十余年，无人能敌。

　　光是这蝎子王的“狂沙漩涡”和“蝎针剧毒”两招攻防兼备的手段，就足以灭掉很多的武尊中期的对手。

　　依然留在战场上的众位武尊们随即纷纷远远散开，离蝎子王大约七八十丈之外。

　　这个距离蝎针很难射到他们，哪怕能射到这么远。他们也有足够的时间反应，躲避开射过来的蝎针。

　　但是这样一来，众武尊们的攻击手段，也很难对鬼面产生足够的威胁。

　　鬼面脸色也是微变，对刚才那一招蝎针，未能击中叶凡，而感到有些遗憾。

　　叶凡居然有风系闪避战技，一下闪出数丈之外，导致毒针落空。

　　金蝎子的毒蝎针虽然剧毒无比，但很伤蝎兽的元气，不能随意释放，一天最多射出十枚。要释放下一枚蝎针，也要等金蝎子喘上一口气才行。

　　他刚才和蝎子王一人一兽联手施展出来的大范围防御战技“狂沙漩涡”，耗去不少元气，再度凝聚元气也需要一点时间。

　　“看来你们也不过如此嘛！”

　　鬼面嘿嘿冷笑，目光警惕的望着周围众武尊，果断的放弃了叶凡这个难缠的对手，寻找着下一个目标。

　　以叶凡的破空闪速度，蝎子王的蝎针速度再快，也射不中，反而是浪费这剧毒无比的毒针。

　　既然暂时杀不了叶凡，那就找其他弱一点的对手来下手。

　　“这个鬼面，不好对付啊！”

　　叶凡心思急转。

　　这鬼面的元气战技只要暴露出来，他就能想到应对的方法。只要小心提防，就不容易中招。

　　最怕的鬼面还有隐藏的厉害手段，令人防不胜防。

　　“我再用蛛网，试试看看他究竟有多少手段！”

　　叶凡目光一寒，再度抬起机关炮，朝向鬼面和蝎子王，连续打出五枚“蛛液”弹丸。

　　飕、飕！

　　五枚弹丸密集的朝鬼面射去。

　　如果是蛛兽，没办法这么密集的喷吐蛛液。但机关炮却是可以做到，在很短的时间内，打出大量的弹丸。

　　呼！

　　这五枚弹丸当空爆开，化为一张张的巨大蛛网，五张巨网朝鬼面和蝎子王当头照下去。

　　“蛛网！蛛兽系血脉？！”

　　鬼面脸色微变，当即一拍坐下蝎子王，厉喝：“喷洒毒浆！”

　　蝎子王立刻朝天空，张开它副丑陋的巨口，猛然用力持续“噗”的喷洒出一片的毒浆。

　　这大片的毒浆几乎散型覆盖了十多丈范围的低空，瞬间腐蚀了当空罩下来的蛛网，将它们腐蚀暴露出大洞。

　　结果五张蛛网先后都落下去，居然没有一张网到鬼面和金蝎子兽尊。

　　“这头蝎子怎么有这么多战技！”

　　叶凡吃了一惊。

　　这头蝎子兽尊果然是一头极品蝎子兽，已经不下三种兽符战技，可以大范围防御、可毒针远射，还能持续的喷出大范围的毒浆。

　　光是这三道兽符战技，足以令它横行这片沙漠了。早先进沙漠遇到的那头金刺豪猪，遇到这头蝎子兽尊恐怕撑不了几招就会丧命。

　　在这头蝎子兽周围数十丈之内，根本没有谁能威胁到它。

　　这简直就是一头天才蝎子兽，甚至日后可能成长到兽侯级别的实力。

　　“要不要动用自己极少施展的血系战技‘血翼’，飞上百丈高空，从空中释放战技，来对付这头蝎子王。”

　　叶凡闪过一道念头。

　　这样的话，鬼面和这头蝎子王就只有挨揍，被他一路揍到死的份。

　　毕竟蝎子王的毒针，大约也只有五六十丈的射程，威胁不到上百丈天空。

　　就在叶凡想着要不要启动血翼的时候。

　　“现在，让本寨主来一个一个折磨死你们，为我家老二、老三报仇。都可以去死了！”

　　鬼面突然诡异一笑，一拍蝎子头叫道：“钻地！”

　　蝎子王双钳猛然往地下钻去，庞大的兽躯灵敏的钻入地下沙中，带着鬼面一下不见了踪影。

　　这沙子非常松软，对蝎子兽来说简直是如鱼得水。

　　这头蝎子王还会“钻地”这招兽符战技？

　　这简直是无敌了！

　　沙漠兽王，非它莫属。

　　众武尊们顿时都蒙了，骑在马上紧张的朝周围地面打量，但是不见任何踪迹。

　　如果鬼面在地面上，他们还能提防戒备。

　　但现在鬼面和蝎子王都钻了地底下，他们连鬼面在哪里都不知道，怎么提防？怎么进攻？

　　“鬼面这是要从地下攻击我们！”

　　“不好，快逃！此地危险，不可停留！”

　　众武尊顿时大乱，急忙调转马匹，纷纷朝峡谷方向狂逃。


第173章 酒雾爆燃！

　　“‘钻地’符文！”

　　叶凡紧锁眉头，心头暗惊。

　　沙匪大首领鬼面的这头蝎子兽尊居然掌握至少四种兽符战技，而且全是非常实用的战斗符。这在低阶兽族之中，绝对是有数的极品天才兽尊。

　　要知道他的猛犸象大灰，现在血脉觉醒到了兽尊境界，也才掌握了四道兽符战技。当然，猛犸象属于高阶血脉，日后的成长潜力，远非一头低阶兽族蝎子可以相比的。

　　叶凡飞身跃上骏马，一拍胯下坐骑，和众武尊们一起往峡谷飞奔。

　　他落在众人的最后面，跑在他前面十余丈的是曹幼雯。

　　“幼雯，你爷爷有没有教你他的本事？”

　　叶凡低声道。

　　“你猜！”

　　曹幼雯回头朝他甜甜一笑。

　　“一会儿遇到危险，立刻用你爷爷的绝招！我就不救你了。”

　　叶凡翻了一个白眼，知道自己白问了。

　　曹大院长既然给了自己一道酒系战技《醉雾爆燃》的符文，那肯定会给传给他的嫡系后裔。

　　叶凡没再跟曹幼雯多说，仔细的观察着沙地的变化，想要看蝎子钻地之后沙地上是否会有隆起之类的变化。

　　但是什么也未发现，那头蝎子兽尊的“钻地”战技修炼到了极其高深的境地。沙面上平静如水，毫无移动的痕迹。

　　叶凡只是敏锐的感到，丝毫有一丝危险的杀意在死盯着自己。

　　鬼面最想要杀的目标，依然是自己！？

　　“血翼！”

　　叶凡心头一惊，很不情愿，但还是不得不施展出血系战技，背后陡然生出一双血翼，“呼！”的飞上百丈高空。

　　他凌空飞行着，背后的血翼有了新的变化。

　　足足三对大小不一的血翼，冰之血翼，风血翼，雷之血翼。虽然都是血色，但是血翼表层的色泽略微有所不同，散发的气息也不一样。

　　因为事先并未汲取兽族气血，这次施展血翼损耗的完全是叶凡自己的血。

　　就在叶凡飞上天空高处的眨眼之间。

　　陡然，一条粗如圆桶长达一丈有余的金色蝎尾从沙地钻了出来，卷向叶凡的坐骑骏马。

　　“狂沙漩涡！”

　　一声带着狂喜的厉啸，从沙地深处传出。

　　蝎尾一扫，十余丈范围之内顿时黄沙狂涌，形成一股巨大的沙暴漩涡。

　　这沙暴漩涡将叶凡的马匹卷入其中，连周围十丈都不放过。

　　那匹坐骑骏马凄厉的嘶叫着，被狂沙漩涡卷入吞噬，撕裂成碎片，眨眼间消失的无影无踪。

　　沐冰等人在骑马狂奔，听到后面马匹凄厉的嘶叫声，回头一看，发现众武尊之中少了叶凡，急的大叫，“叶凡！”

　　她顿时神色哀戚，满脸的悲愤。

　　叶凡居然被蝎子王的狂沙漩涡给吞噬了，早知如此，就不该来这沙漠冒险。

　　但是她的实力别说给叶凡报仇了，只怕连伤都无法伤到那蝎子王和鬼面。

　　“叶大哥怎么了？！”

　　秦雨儿也急忙回头，发现一股冲天而起的狂沙漩涡，将落在最后面的一匹马卷入其中，而叶凡更是早已经消失的无影无踪。

　　但是她很快发现，天空高处有一道影子。

　　她不由掩口愕然，“叶哥哥在天上！他怎么多了一对红色的翅膀？难道他之前觉醒过什么鸟翅血脉？”

　　沐冰急忙朝天空望去，看到叶凡完好无恙的飞在半空中，她也是脸色呆滞，一时无语，白白替他操心了。

　　赵中、冯如丰和黑水等三人，回头一看叶凡被狂沙漩涡吞噬，更是吓得魂不守舍，疯狂拍着坐骑往峡谷方向逃命。

　　这招大范围的狂沙漩涡，不只是把叶凡的坐骑给卷入其中，连在漩涡边缘的曹幼雯，也被波及到。

　　她的骏马嘶叫一声，踏在流动的沙地，站立不稳，狠狠的摔倒在沙地上。

　　曹幼雯被甩了出去，痛的叫出声来。

　　她神色慌张的从黄沙上爬了起来，回头一望，只看到一头巨大的金色蝎子从十余丈之外的沙地钻了出来，正朝她裂开一张大嘴。

　　金蝎子的头顶上，赫然站着一名魁梧傲然的鬼面武尊。

　　她俏美的小脸上，满脸都是惶恐和惊惧之色。

　　“哼，哈哈！一下抓住二个，真是令人意外！”

　　鬼面仰头大笑，颇为得意。并未发现，他头顶正上方，叶凡不疾不徐的飞着，看死人一样看着他。

　　“幼雯，快跑啊！”

　　沐冰神色焦急大喊，手中飞快凝出一道尺长锋锐冰锥，回身朝鬼面飞射过去，试图干扰他。

　　“蝎子王，咬死她！”

　　鬼面不屑的挥舞巨大的狼牙棒，一拍，便将那道朝他射来的冰锥给打碎，一指满脸恐惧的曹幼雯，朝蝎子王下令。

　　蝎子王立刻裂开一副大嘴，朝十余丈之外的曹幼雯扑去。

　　在天空上徐徐飞着的叶凡并未出手，脸上反而露出一抹淡笑，曹酒侯的孙女哪是这么容易杀的。如果鬼面追杀的是别人，他肯定要出手相救。但是曹幼雯的话……只怕鬼面要倒霉了。

　　曹幼雯惶恐和惊惧的脸色突然消失，露出一抹得逞的笑意，玉手中多出一个巴掌大小的小葫芦三阶“天香醉”。

　　她手中一拍，“噗~~！”一股大片的酒雾喷射了出去。

　　这股酒雾眨眼弥漫了十余丈范围。

　　“这是我爷爷的天香醉，好好尝尝吧！”

　　曹幼雯闻到一丝被风吹来的酒香，顿时满脸醉红，她一挥掌，将大片酒雾吹向蝎子王。

　　随后她不敢停留，急忙往数十丈远处跑去。

　　蝎子王一头闯入这大片的酒雾之中，正要追杀曹幼雯，但是嗅到这浓烈的酒气，居然立刻感到一股强烈的醉意，居然踉跄起来。

　　而且这酒雾太香，它一下沉迷，忍不住拼命的去吸那酒雾。

　　这是曹酒侯酿造的最霸道，最容易醉的一种三阶美酒。武尊喝上一口就立刻醉倒，兽尊也一样是如此。

　　一个巴掌大小的小葫芦里，至少有十口的美酒。

　　“这是什么东西？什么毒雾？”

　　鬼面脸色一沉，挥着狼牙棒驱散酒雾，怒吼。

　　他带着一副“鬼面”玄器，这“鬼面”戴在脸上可以阻隔一切气息，并未嗅到什么酒味。

　　他只以为曹幼雯小葫芦喷出的是一种毒药。

　　只是蝎子王本就是毒兽，一般的毒药对蝎子王来说根本不算什么。它怎么会被毒到？难道是罕见的剧毒？

　　这三阶天香醉的酒雾，蝎子王却抵挡不住，越吸越多，脚步踉跄起来，醉酒摇摆的厉害，眼看就要倒下。

　　“钻地！”

　　鬼面厉喝。

　　但是蝎子王并未听从，已经神智迷离。

　　鬼面发现蝎子王状态明显不对，急忙闪身一跃，盛怒的朝曹幼雯追去，想要看看看她身上有没有解药。

　　“《酒雾爆燃》——爆！”

　　曹幼雯飞快跑出数十丈，随即回头，伸指一射，朝酒雾的方向射出一道火元气。

　　“轰！”

　　刹那间，一股覆盖了大范围的猛火，红光爆亮，冲天而起。就像一朵红色的小蘑菇在徐徐升起。

　　这酒火相交，燃烧的高温，远不是普通火球的威力可以相比。况且她用的还是最厉害的三阶九品酒。

　　这股猛火，瞬间笼罩着整头蝎子王，将它烧的吱吱惨叫，连它最为坚硬的外金壳都被烧穿，冒出青烟。

　　这火太猛，猛到曹幼雯也要跑出数十丈之外，才敢引爆这酒雾。

　　更何况这酒雾之中的蝎子王，被这股猛火瞬间烧的惨不忍睹，在沙地上翻滚抽搐。若非它兽躯庞大，只怕一下就烧成灰烬。

　　但是，虽然没烧成灰，它也活不了了。

　　所有在骑马逃命的武尊们被这一声爆燃巨响，都惊愕回头，看到一股大范围的火焰将蝎子王给完全吞噬。

　　众人都被这一幕震的目瞪口呆。

　　沐冰和秦雨儿都是惊喜万分，惊喜曹幼雯没事，反而一招就把蝎子王给烧死了。

　　“这……这是什么东西？”

　　“威力这么强，比之前攻沙寨的时候，沙匪二首领流沙释放的‘燃烧陷阱’还猛好几倍啊！”

　　赵中等人，震惊的脸都白了，望向曹幼雯的目光，简直跟看一名深藏不露的武尊巅峰超一流高手一样。

　　曹幼雯的这一招，绝对比得上武尊巅峰全力出手的一招战技威力，甚至有过之而无不及。

　　鬼面也被身后传来爆燃声震惊，回头看去，发现他的宠兽蝎子王已经在一片火海中被烤焦。

　　“蝎子王！不——！老子要杀了你！”

　　沙匪大首领鬼面哪里受得了这样的刺激，蝎子王可是他养了数十年的宠兽，好不容易才成为一头厉害无比的兽尊，得以横行整个大沙漠。

　　这头蝎子王是他的心血，更是他的大部分战斗力所在。

　　眼睁睁的看着蝎子王被烧死，他都快要气疯了。

　　鬼面顿时暴怒，挥舞狼牙棒，飞身扑向不远处的曹幼雯。

　　“就你？没了蝎子王，你算什么东西！我要不是舍不得我的酒，早就一大坛酒砸过去，把你和蝎子一起烧了。”

　　曹幼雯不屑，一边飞退，抬手便是一枚汹汹的大火球朝鬼面迎面射去。

　　这鬼面是武尊境中期，主修土系战技。

　　但她也一样是武尊境中期，丝毫不弱。就算她不使用酒修战技，鬼面也根本无法在短时间内战胜她。

　　沐冰和秦雨儿二人此时也已经调转马头，冰锥和风刃，朝鬼面狂射去。

　　甚至连赵中等三人见蝎子王被烧死了，也不再恐惧，回头就朝鬼面掩杀过去。玄铁火箭和水箭射了过去。

　　六名武尊联手围攻，鬼面难以招架，挥棒挡住一道冰锥和风刃，但是玄火箭和水箭、火球又朝他攻过来了，根本撑不住。

　　“土遁！”

　　鬼面知道他这次是无法战胜六名武尊了，再不逃他的性命也要留在这里。不由怒吼叫一声，身影飕一下从原地消失不见，从六名武尊联手的围攻之中逃脱。

　　这招元气战技跟蝎子王的“钻地”兽符不一样，蝎子王“钻地”之后可以随时进行袭击，但他这土遁却只能远逃。

　　一次土遁可以逃出数里，甚至十余里之外。

　　这大沙漠中茫茫沙海，沙丘无数。随便往哪里一藏，都能躲的无影无踪。

　　沐冰等六名武尊看到鬼面“遁地”逃的无影无踪，顿时纷纷停手愣住，不知道该往沙漠哪个方向去追。


第174章 鬼族踪影

　　鬼面一招土遁，逃到五里之外的一座沙丘背面，气喘吁吁的拖着他的一柄巨大沉重狼牙棒，在沙地上走了好一会儿。

　　他不敢在沙丘上方露头，以免再遭到众武尊们的追杀，只能借助土遁逃走。

　　但是这“土遁”元气技很是消耗元气，只要施展一二十来次土遁就能把他的元气都耗光，想要靠土遁逃离这片数千里的沙漠是不可能的。

　　沙漠里没有水和食物，靠两条腿走也无法走出这片沙漠，恐怕不出二三天就要困死在这片茫茫沙漠之中。

　　沙匪大首领鬼面望向四周黄沙，不由有些绝望。

　　曾经，他是这片大沙漠的霸主，沙匪大首领。

　　但现在蝎子王一死，他赖以纵横这片沙漠的最大依仗就没了。沙寨被马队攻夺，他也无法回去。

　　都是那支马队一群该死的武尊。

　　他到现在也没弄明白，这群武尊是什么来路，突然打他沙寨的主意，被攻打了一个措手不及。

　　“绿洲！只有回到绿洲内，见到圣女，才有活下来的希望！圣女一定会为我报仇的！不错，圣女的实力一定能灭了他们！我去找圣女！”

　　鬼面脸色阴狠，朝峡谷方向发足狂奔。

　　小片刻之后，他元气略微恢复，“飕！”一个土遁术，出现在前方五里，离峡谷更近了。

　　他有土遁术，完全可以避开那支马队，悄无声息的进入峡谷绿洲深处。

　　……

　　沐冰、秦雨儿、赵中等六名武尊，骑着马围着鬼面消失的沙地，转了好一会儿，全都只有干愣眼的份。

　　“那沙匪大首领鬼面是土系武尊，只怕是用土遁术逃走了，这可怎么办？这片沙漠这么大，没办法找出他来！”

　　“你们谁会土遁术？”

　　“我不会土遁，没办法追上他！而且，也不知道方向，也无从追起！”

　　众人陷入为难之中。

　　曹幼雯十分惋惜，刚才她的酒雾爆燃只是把蝎子王给烧死了，却没能烧到那鬼面，结果被鬼面给逃走。

　　沐冰很快发现，原本在天空高处飞翔的叶凡也不见了踪影。她连忙问道：“公子呢？你们谁看到他了？”

　　秦雨儿摇头，很快想到什么，猜测道：“他飞得高，可以看很远。肯定是发现鬼面的行踪追踪鬼面去了，才没在这附近！以叶哥哥的实力，这鬼面肯定不是他的对手，不用担心！”

　　沐冰想了想也是，朝众人说道：“在这里干等着也没用，我们先回峡谷沙寨内，等他的消息吧！”

　　那头蝎子王已经被烧成一堆焦香熟肉，连只有一枚在躯壳内深处的血元内丹还勉强有用，能值个十来块元石。

　　曹幼雯欣喜的将这血元内丹挖了出来，收入自己的储物袋中，这也算是她这次外出历练以来最大的收获。

　　但其实她耗费的更多，一个巴掌大小的小葫芦三阶九品“天香醉”至少值上百块元石。这块血元内丹显然不值十分之一。

　　当然，她也不是太在意这个。这次远离家人独自外出历练，爷爷给了她不少上等的好酒。这蝎子王也算是她独立杀死的最强的一头兽尊了。

　　其他人也没谁有异议。

　　赵中等人此时看她的眼神，比看蝎子王还感到危险，也不敢有任何异议。

　　他们现在已经完全糊涂，叶凡一行究竟是什么来路，深藏不露的实力居然这么强悍。连曹幼雯这个叶凡的随身“丫环”，居然都能一招把恐怖的蝎子王给烧成灰。

　　“走！回沙寨！”

　　随后，众武尊一行六骑，朝峡谷方向疾奔而去。

　　……

　　叶凡展翼飞在空中，一路跟踪着鬼面，穿过峡谷，往峡谷内的大片绿洲而去。

　　这片绿洲大约有数十里范围，被一座环形山峰峡谷所包围着，谷内不少的溪流泉水，树木丛林随处可见，甚至还蛰伏着不少凶兽，是沙漠中罕见的生机之地。

　　“沙寨被攻陷，鬼面肯定回不去。鬼面一路逃向绿洲深处，这是要逃到哪里去？难道这峡谷深处，还有隐藏的洞窟？”

　　叶凡徐徐飞着，有些纳闷。

　　他并未急着动手，想看看鬼面还有什么隐藏的依仗。

　　这沙匪大首领鬼面现在只身一人，丢了沙寨，连蝎子王都被杀死，现在成了秋后的蚱蜢活不了多久。

　　鬼面出现在绿洲深处，一片数里范围的古废墟附近。

　　这片废墟是一座宫殿，但早已经倒塌，野草丛生，随处可见倒塌的石头废墟。看这废墟石头上的痕迹，估计被毁掉的历史已经极其久远。

　　鬼面连续施展了五六次土遁，累的气喘吁吁，来到一片宫殿废墟附近。

　　搬开一块巨石之后，地面上露出一道开启地底的石门。石门上刻着一些神秘的献祭图纹，似乎是人族的祭祀之图。

　　鬼面伸手入怀，正准备掏出一个东西来打开这地宫石门。

　　“不对！”

　　突然，鬼面察觉到了什么不对劲的地方，在不远处的树林地面上有一个淡淡的影子。他原以为是天空飞鸟的影子，但这个影子居然一直停在原地没动。

　　这个影子在监视自己？！

　　鬼面一个激灵，不由猛然抬头望向天空。

　　只见，叶凡飞在数百丈高空，正居高临下的抱着双臂，冷冷看着他的一举一动。

　　“不可能！你怎么没死？你不是被狂沙漩涡给吞噬了吗！……不对，你一早就飞到天空上，一直在跟踪我？”

　　鬼面满脸的震惊错愕，失声叫道。

　　他突然想明白，顿时有一种觉得自己被深深愚蠢了的感觉。他一路逃命，居然完全没有察觉到一直在天空高处盯着他，反而把这个危险的敌人，带到了这个他一直深藏的地方。

　　“鬼面，你对这片废墟很熟悉啊！这地下应该藏着一些什么吧，让我猜猜……这下面是一座地宫？你不去其它地方，偏偏逃来这里，这下面肯定藏着什么东西，或者是什么人，可以救你的命！”

　　叶凡反而有些好奇。

　　数百丈的高空，鬼面没有任何手段可以威胁到他。而他则有很多种手段，可以把鬼面虐到死。

　　“你~你究竟是谁？为什么无故攻打我沙寨，还来追查我的秘密！我奉劝你最好离开这里，这里不是你能招惹的。”

　　鬼面狼牙棒指着天空，朝叶凡大怒道。

　　“我只是一名冒险者！身为一名合格的冒险者，对所有未知之秘，都会感兴趣。我原本只是想找找这沙漠里的地宫。没想到这里多出一座沙寨，占山为王。你打劫不需要什么理由，我灭你沙寨，也只是顺带为之。”

　　叶凡淡淡道。

　　他说着，手中渐渐凝聚出，一道道的尺长风刃，足足有九道之多。他挥手，这些风刃便像是一阵风刃风暴一样，朝下方激射下去。

　　鬼面急忙挥舞狼牙棒抵挡着这一道道从天而降的风刃，气的大叫。

　　他不能不抵挡，却又没办法对叶凡还手。密集的风刃劈在狼牙棒上，坚硬的狼牙棒玄器上被劈出了一道道刀痕。

　　“噗！”

　　一道风刃切中鬼面的面门，鬼面未能躲开，这道风刃顿时将他脸上的一副“鬼面”玄器给击落。

　　鬼脸披头散发，脸上一条深深的血痕，露出的一张狰狞恐怖的脸孔，抬头望向天空上的叶凡。他这张粗豪的脸孔上，一半正常，但是另一半却像是僵尸一般干硬瘪瘦，光天化日之下显得无比的恐怖。

　　“鬼脸？你是人族还是鬼族？怎么这样一副面孔！？”

　　叶凡顿时大吃一惊，没想到这个沙匪大首领鬼面，居然真的有一副“半人半鬼”的恐怖面孔。一半尸化，但奇怪的是，另一半居然还是正常的人脸。

　　鬼面发现他的面具被打落，被叶凡看到他狰狞的脸孔，不由有些惊慌失措。

　　但是很快，他镇定下来，仰头狂笑，“我当然曾是人族武尊。不过，自从我早年被人族追杀，几乎惨死，被鬼族圣女祭司所救。我便早已经投效了鬼族，成为鬼族的信徒！圣女祭司已经赐我不死之身，我可以永生不死。我奉劝你最好早早归降，否则圣女祭司将你化为鬼傀，令你永世为鬼奴。整个神武大陆只有我鬼族是永恒之族，东州人族、南州兽族都迟早会成为我们鬼族的领地，你们都会成为傀儡。天地万物生灵，唯我鬼族不死，信我教者，方得永生！你杀不死我的，杀我一次，我依然能再复活。”

　　鬼面指着天上的叶凡，一副疯狂的神色，狂叫厉声吼叫。

　　叶凡微微皱眉，没有理会他的疯狂嚎叫，反而淡淡道：“你好像少说了一个北州灵族！灵族一样不死，要论寿命之长，灵族比其它众族都更长！哪怕是圣神级强者，也不敢奢谈永生不死，你这也吹的没边了吧！再说了……”他说到这里，顿了顿。

　　“……”

　　鬼面张口，神情一滞，却无法反驳。

　　灵族有点特殊。

　　人族和兽族死了，一旦留下尸骸，被鬼族所利用，可以成为鬼骷髅、鬼僵尸。这是鬼族的一个巨大优势。

　　但灵族是天地元气所凝聚的生灵，生则为元灵，死则元气散尽重归天地。所以不存在成为鬼族傀儡的可能。

　　况且，灵族的寿命同样是极其漫长，虽不算永生，但也是轻松存在数千、上万年之久。

　　“我杀你，你必无法复活！”

　　叶凡淡淡说着。

　　他右手掌上方，渐渐凝聚出一团越来越亮的雷光球芒。


第175章 武尊境五层！

　　“你居然是，雷~雷修武尊！”

　　沙匪大首领鬼面看到叶凡手掌中，越聚越大的雷光球，原本狂妄叫嚣的脸上，终于露出恐惧之色，就像看到克星。

　　鬼族一样会被五行和三奇元气所伤，但伤他们的最厉害的，除了火元气之外，却是雷系元气。

　　雷系战技，简直可以令鬼族灰飞烟灭。

　　他要是被玄刀利刃砍伤，哪怕是断肢残废重伤，只要逃到地宫深处见到圣女，依然还有望恢复过来。

　　但要是被雷系元气技伤了，哪怕是小伤，对鬼族来说那也是绝无任何希望复原，甚至可能当场毙命。

　　这不能不令鬼面感到恐惧。

　　叶凡手掌之中，依然在继续凝聚着一团雷光球芒，冷声道：“这地宫里面，有多少像你这样的鬼徒？除了你们的圣女祭司还有谁？！”

　　从叶凡知道鬼面是半个鬼族这一刻起，他就拥有了绝对的优势。因为他觉醒了一条雷系血脉，拥有雷元气。

　　“妄想！别想从我口中知道任何东西，今日你就算杀了我，但圣女一定会为我报仇的！我拜鬼教，迟早要君临天下，统御这片神武大陆！”

　　鬼面露出绝望的凄色，知道这次无法幸免，挥舞着巨大的狼牙棒，朝着天空上的叶凡厉声大叫。

　　叶凡见无法再套出鬼面的话来，也懒得再跟鬼面说什么。

　　他一翻手。

　　一枚雷光球芒，陡然间朝下方地面的鬼面劈了下去。雷系元气技的攻击速度之快，远超过任何一种战技。

　　鬼面没躲，也根本躲不开。

　　“轰！”

　　瞬间，鬼面连同狼牙棒被雷球轰中，整个身躯顿时被雷芒笼罩，“滋滋”烧了起来，冒出大量的青烟，呼吸之间烧成了一堆灰烬，死的不能再死。

　　就算鬼圣降临，也没办法将鬼面复生过来。

　　只有一条狼牙棒和鬼面身上的一些东西掉落在地上。

　　“什么君临天下，统御神武大陆。号称不死，现在不也一样死成灰了！”

　　叶凡不屑的冷嘲，收敛后背的血翼，徐徐飞落到地面上，大步朝那堆灰烬走去，想看看有些什么东西。

　　最让他不爽的是，因为要施展“血翼”战技，耗费了他自身十分之一的气血，这几乎是他小半个月才能恢复的气血量。要是无法从鬼面这里弥补回来，就亏了。

　　叶凡翻看了一下灰烬，很快找出一块三角形的“拜鬼教徒”令牌，一根狼牙棒玄器，一副“鬼面”玄器面具，以及一个储物袋。

　　打开储物袋，让他颇为吃惊。

　　里面居然有一大堆各种各样的物品，光是二阶低品和中品的刀、剑、枪玄器居然有不下二十多件之多。

　　此外，还有各种瓶瓶罐罐的丹药，零碎材料之类的东西。

　　甚至连元石也有不下三四百块之多。

　　算起来，这沙匪大首领鬼面手里的财货，比流沙和山猫强太多了。

　　“这鬼面在沙寨这个穷山僻壤之地，哪来这么多玄器？这些玄器应该不是鬼面自己用的，而是收罗到其他武尊。看样子，鬼面杀了不少前来沙漠冒险的武尊，才收罗到这么多！”

　　叶凡心头嘀咕着，将所有东西都是收入储物袋内，只留下那块鬼徒令牌。

　　他仔细看了一下地宫入口大门，门上有一些奇怪的符纹图录。

　　“这门上面的纹路似乎有些奇怪，是什么？”

　　叶凡不由朝殇问道。

　　殇沉吟了好久，才说道：“这图纹是鬼族的一种封印。用来封住地下的鬼气，防止泄露。否则地宫鬼气冲天，只怕外界早就有反应了。”

　　叶凡发现地宫入口图纹上有一个缺口，拿着鬼徒弟子令牌比划一下，大小正合适。

　　看来，这个令牌就是开启地宫大门入口的钥匙了。鬼面逃到这里，就是想用这令牌，打开地宫。

　　不过现在他也不急着打开。

　　这地宫内也不知道是什么情况，冒冒失失进去肯定不妥。万一里面有一些很厉害的鬼族，只怕沙寨内众人逃走都来不及。

　　……

　　叶凡离开绿洲那大片废墟，返回峡谷出口的沙寨。

　　沙寨内众武尊和马队众商人都在沙寨营寨内等着，早就等得心急，看到叶凡回来，不由大为欣喜。

　　“公子总算平安回来了！”

　　“公子，你去追沙匪鬼面，可有受伤？”

　　沐冰、秦雨儿和曹幼雯三人都是迎了上去。

　　“没事！”

　　叶凡朝她们三人淡笑点头示意，表示自己无事。

　　“公子，哪沙匪大首领可逃脱？”

　　周巨商急忙问道。

　　他和马队众豪商们、武者护卫们都很是担心，万一被沙匪大首领逃脱，说不定日后就会找他们报仇。

　　他们这些商人们只怕是寝食难安。

　　“匪首鬼面潜逃到绿洲的深处，想躲入废墟的地下，已经被我当场诛杀！这是他身上的令牌。”

　　叶凡坐在首座上，拿出一块令牌放在桌上。

　　赵中上前几步，拿起那块令牌一看，看到刻在令牌上面的几个字迹，不由吃了一惊，“拜鬼教？！鬼徒令牌？这沙匪鬼面，居然是拜鬼教的人？”

　　“不错，他确实是鬼教教徒！你知道拜鬼教？”

　　叶凡问道。

　　赵中忧心忡忡道：“以前曾经听说过，这拜鬼教在夏阳郡一直有教徒在秘密活动，信奉鬼族，被夏阳郡的武尊们追杀过，但是没人知道他们的老巢在哪里。没想到这沙匪首领鬼面，居然也是拜鬼教的一名教徒！……难不成，他们的老巢，会在这里？”

　　赵中三人的脸色都变了，显然有些惊疑不定。

　　“绿洲深处有片废墟，废墟内有一道门可以进入地底。我估摸着里面可能是一座地下巢窟，很可能会有其它鬼族，我打算去探查一番。但不知下面是什么情况，可能有些危险。周巨商，你们这些人留在这里不安全，就先行离开这沙漠吧。你们走后三天，我再打开这地下巢窟来，如果不敌，也不会连累到你们。”

　　叶凡寻思了一下，朝众马队商人们说道。

　　“多谢公子！我们稍作准备，马上就走，尽早离开这片沙漠。”

　　周巨商连连感激的点头，当然不愿意留在这危险的地方。他们留在这里，只会拖叶凡众武尊们的后腿。

　　他和众商人们在峡谷内带上一些水，便带着这支二千余人的马队离开峡谷沙寨，往远方沙漠而去，抓紧时间赶路。

　　很快，沙寨内只剩下叶凡、沐冰、秦雨儿和曹幼雯四人，还有赵中这边三名武尊。周巨商留下了十余匹骏马和食物、水，万一七人不敌这里的鬼修也好逃离。

　　叶凡四人早就知道这里有地宫和鬼武尊，是前来此地冒险的，自然不会走。

　　赵中三人虽然脸色都有些惊疑不定，但却舍不得走。

　　他们来这里，也是想探查这峡谷绿洲内的废墟，看看能不能找到什么宝物。现在发现了一座隐藏的地宫，但又发现了鬼徒。让他们颇为为难，离开却又有些舍不得。

　　赵中、冯如丰和黑水三人商议了好一会儿，才有最终的决定。

　　“赵兄，你们三人是打算和我们一起进这地底深处查探一番了？”

　　叶凡看向他们，笑问道。

　　赵中苦笑道：“我们三人都已经来了，要是空手而归，只怕都心有不甘。我们和叶兄台一起进入看看，如果实在不是这里面鬼徒的对手，再走不迟。”

　　他们三人刚才私下商议了一番，觉得这地底既然有鬼徒，只怕是非常危险。如果这里只有他们三名武尊，那二话不说，马上就走人。

　　但这里除了他们三个，还有叶凡这几位实力高深莫测的武尊。

　　这沙匪大首领鬼面和蝎子王兽尊那么厉害，结果被叶凡和他那名“丫环”给三两下就解决掉。这足以见得，叶凡几人的实力之深厚。

　　这让他们感到，灭掉这地底的鬼徒，希望还是非常大的。叶凡要是吃肉，他们能跟着喝点汤。

　　“那好，就在这里稍作休整三天，多做些完善的准备。三天之后，进地宫！”

　　三天，足够周巨商他们的那支马队抓紧赶路远离峡谷数百里之远。

　　……

　　叶凡没有浪费时间。

　　哪怕仅仅只有三天的休整，也在抓紧修炼。

　　之前主要是靠气血丹。

　　但是他剩下的气血丹已经不多，需要抓兽尊来提取气血。

　　叶凡在峡谷外高处，点燃了一株二阶聚兽香，让香气四溢随风远远的散开，可以飘散出很远之外。准备在这片大沙漠之中吸引兽尊，修炼《血圣大法》血系功法，弥补自身的气血亏损。

　　只是让叶凡有些遗憾的是，这片沙漠里的兽尊显然太少了，数十、上百里方圆也未必能有一头兽尊存在。

　　他点燃这二阶聚兽香，然后服下一粒气血丹一边慢慢修炼，一边等着。

　　足足等了小半天，也才只吸引了一头沙蛇兽尊过来，它游到那株聚兽香附近，闻到了它非常喜欢的一种二阶中品沙元果的气味，但是到了地方又没看到这种果子的踪影，不由露出迷惑之色。

　　“有一头，聊胜于无吧！”

　　叶凡戴上血牙拳套，陡然间爆射而出，幻化成影，冲向那头沙蛇兽尊。

　　九道闪拳重击，将那头比水桶还粗，长达一丈有余沙蛇直接打晕过去。随后施展血系战技汲取其血气，淬炼成精纯的精血，溶于血脉之河内。

　　这头兽躯庞大的沙蛇兽尊，体内气血量非常大，让他整整修炼了一夜，汲取了它足足九成的气血。

　　叶凡见它几乎没有剩下多少气血，虚弱无比，看在它为自己贡献了这么多气血的份上，便放它一条生路离去。

　　一连二天三夜，他换了好几个地方，足足抓了五头沙漠兽尊。将它们的九成以上气血吸光，淬炼为最精纯的血精。

　　他不打算在沙漠长待，所以几乎把这些抓到的兽尊的气血都榨干，尽量被自己吸收。

　　叶凡暗喜。

　　这《血圣大法》不愧是超一流修炼功法，可以将任何兽族的气血，提炼出最为精纯无差别的气血精华，从而增强他自身的气血浓度。

　　他体内的第五条血脉之河，终于浓度达到极高的水准，满足血脉觉醒的需要。

　　“血脉燃烧！”

　　星夜，叶凡引星火入体，进行第五次血脉觉醒。

　　“轰！”

　　“突破武尊期五层！”

　　叶凡赫然发现，自己体内第五条血脉觉醒，果然依旧是特弱的空系血脉。包括这条在内，已经有二条空系血脉。

　　他不由苦笑。

　　只要出现一条空系血脉，后面的果然都会是空系血脉。

　　不过，好在空系血脉也有点用处，不全算是废脉。这样算下来，他等于有“三条”雷系血脉，可以诞生更多的雷元气来对付地宫内的鬼族。

　　突破武尊境五层，他有更大的底气去闯这地宫。


第176章 闯地宫

　　第四日黎明，众人都做好了准备。

　　天刚亮，叶凡带着其他几名武尊来到峡谷绿洲内，大片的宫殿废墟处。

　　这片数里大的宫殿废墟，一直给他一种沧桑无比的感觉。这座倒塌的宫殿，估摸着至少是数千年前的古宫殿，只是不知道是什么人在这里造的。

　　鬼面留下的那堆灰烬依旧在，但此时没人在意这些。

　　他们的注意力全在那扇同向地底的石门上，这道石门并不大，但是上面刻满了各种奇异的献祭图纹，令人心生惧意。

　　石门中间有一个巴掌大小的凹槽，是进去的开关。

　　叶凡拿出一枚鬼徒令牌，回头朝众人看了一眼，目光询问他们是否做好了准备。

　　众人都神色紧张，纷纷点头。

　　叶凡这才将鬼徒令牌，放入石门中间一个凹槽内，压了进去，缓慢转动。

　　“嘎吱~嘎吱！”

　　石门被缓缓的打开，露出一条幽深黑暗的石阶通道，两侧是青石岩壁，笔直同向地底极深之处。

　　一股森然的鬼气，也朝众人扑面而来。

　　众人顿时感到一阵阴寒，还有无比的心悸。

　　这地底的鬼气居然如此之重，出乎他们的意料之外，只怕里面是真的有鬼族武尊。

　　所有人都大为警惕。

　　曹幼雯已经拿出了她的一个小葫芦三阶酒，随时准备出手。

　　“我是冒险者，我走前面开路！”

　　秦雨儿芊手握紧了一柄短刃，粉雕玉琢的小脸上无比的激动。

　　她这也算是第一次没有家族长辈的随同照顾下，前来这种完全未知的冒险之地。对于一名真正的冒险者来说，这种危险和刺激无疑就像一壶美酒对酒徒一样，拥有无比的吸引力。

　　勇敢的冒险精神，探知未知世界的强烈欲望，会让冒险者奋不顾身的采取最危险的行动。哪怕是性命危险，也在所不惜。

　　叶凡一笑，让她走在前面，而他自己则走在第二位置。

　　他能够理解秦雨儿现在的心情。

　　秦雨儿选择了冒险系，这是她冒险职业生涯中必须踏出的一步。虽然前面确实很危险，而且完全无法预知。

　　她推开入口石门，正准备踏上第一块石阶，突然面露古怪之意，没敢落脚。

　　“怎么了？有问题？”

　　叶凡朝地道里面看了看，但没发现任何异常，不由向秦雨儿问道。

　　其余人也是奇怪。

　　“地道内必有机关暗器，这是常识。以前我跟随我爷爷去冒险，这种地宫必做的就是破解机关。这条石阶通道狭窄笔直，石阶上铺的是石砖，仅仅二丈高宽，长约一百丈。通道二侧还有一些小孔，这条通道很可能就是机关暗器通道！人要是踩在石砖上，踩的位置不对，就会立刻射出暗器来！”

　　秦雨儿一指前方，认真分析说道。

　　“有可能！要不你踩一下试试？”

　　叶凡沉吟点头，一笑故意说道。

　　“我才不试呢，通道这么狭小，机关箭射出来，躲都没办法躲开。破这个机关通道很简单，你去找一块圆石头来，丢进去就行！”

　　秦雨儿立刻摇头，嗔声道。

　　叶凡朝石门周围看了看，这里废墟石块很多。他从废墟中捡来一块数十斤重的石头，切成圆石，朝倾斜向下的通道石阶滚了下去。

　　圆石刚滚下去没反应，但是滚到了第九个石阶的时候，突然“嘎达”一声异响，似乎触发了什么机关。

　　飕、飕……！

　　果然，石道两侧的小孔内，射出大量的细密金针。这些金针从各种刁钻的角度射出，左右上下斜正全有。除非有人全身上下都用坚甲包裹住，否则肯定会中招。

　　圆石上顷刻间插了不少的金针。

　　好在它是块石头，被刺再多也没问题。

　　众人吓了一跳。

　　这块圆石一路滚下去，几乎把这条通道石阶上的机关都触发。一直落到百丈深的底部，才停了下来。

　　“第九，第十五……第七十八……第九十个石阶上有机关。”

　　叶凡报了一串数字。

　　众人见这通道内石阶机关都被触发，终于放心。

　　“我先去底部，你们一会儿再跟进来！”

　　秦雨儿最先进去，小心翼翼沿着圆石滚过的痕迹走。一直走到通道的底部，也没出任何问题。

　　随后，叶凡和其他众人再跟随进去。

　　走过这条幽暗的石道，下方是一座宫殿的入口。

　　“这是一座地底迷宫？”

　　叶凡朝入口里面望去，顿时有些惊讶。

　　这里空荡荡的没有一人，只有很多个岔道入口，可以往里面走。但是，看不出这座迷宫的大小和范围，也不知道里面会遇到什么。

　　“这里进去，有三个岔道口。如果不出意外的话，走进去还有更多的岔道口，除非走上一条正确的路径，才能通过这座迷宫。不进去，根本不知道这迷宫里面是什么情况。但是一旦进去，很可能就迷失方向，找不到出口了。”

　　秦雨儿有些发愁道。

　　赵中很是奇怪：“鬼族怎么在这地下造一座迷宫？”

　　“这里并非鬼族所造，原先另有主人，应该是一位精通机关和迷宫之人。只是后来主人没了，鬼族鸠占鹊巢而已，占了别人的地方而已。”

　　秦雨儿摇头道。

　　冯如丰却是目光一亮，立刻说道：“我知道如何解开这座迷宫，只需要一直沿着左侧墙，或者右侧墙走，就能找到最终通过迷宫的出口！”

　　他也算是一名冒险者，只是对这方面学的不多。但是他知道如何解开一些迷宫。

　　秦雨儿顿时翻了一个白眼，道：“如果遇到一个‘回字形’字迷宫，出口和入口并不连通，你就绕了一圈，不就又回到这个出口了吗？”

　　冯如丰呆了一呆，仔细一想，哑口无言。沿着一侧墙走，显然无法通过“回字形”的迷宫。

　　“而且，我最担心的是这并非单层迷宫，而是多层联通的迷宫。我顶多只能解除一些单层迷宫，多层迷宫就伤脑筋了。一旦陷在里面，只怕走到死，进不去，也出不来。除此之外，如果在迷宫内再设上各种稀奇古怪的陷阱，那简直就是置人于必死之地。我爷爷曾说，要是遇到多层环形迷宫，那这设计迷宫之人绝对是变态，决不能轻易进去。”

　　秦雨儿担忧道。

　　但在外面，看不出这迷宫是什么样的迷宫。

　　就连十连舟赛那块字号令牌上冒险者地图上，也并未划出如何过这个迷宫。

　　沐冰、曹幼雯和赵中等众人闻言，都惊愣住了。他们还是第一次知道，这迷宫居然这么难。

　　“走吧，进去看看！进去才知道这里面究竟是什么情况。鬼徒既然都能进出自如，那就说明这迷宫也是可以进出的，难道我们还不如鬼徒？！”

　　叶凡淡淡道。

　　他并不太担心，哪怕是复杂的迷宫，殇也都能计算出路径来。

　　真算不出来也无所谓。

　　说着，叶凡领头往前面的迷宫通道内走去。

　　“可是，万一真在里面迷路了呢？我们没带多少干粮，困上些天就饿死了。”

　　秦雨儿急忙道。

　　“那就把墙拆了呗！实在找不到出路，往头顶上打个洞，挖一百丈就能看到太阳。”

　　叶凡头也不回说道。

　　这墙也就是普通的地底岩石而已，也就能困住力量弱的普通凡人和低级武者而已。

　　又非玄铜墙玄铁壁，坚不可摧，可以把武尊也困死在里面。

　　“这……倒是个好办法！”

　　“走吧，雨儿！公子这招比什么都管用。”

　　沐冰和曹幼雯都噗嗤笑了出来。

　　“拆……墙？你怎么可以用这样简单、粗暴的法子，破坏这座上古迷宫！人家辛苦造这座迷宫的古人会怎么想，不会被你气的从棺材里跳出来啊！”

　　秦雨儿呆了半晌，满脸羞愤，一跺脚急忙跟上去。

　　这个简单法子，她居然没有想到。还在这迷宫门口犹豫半天，不敢进去。

　　赵中、冯如丰和黑水三人也都是愣了片刻，摇头苦笑，跟着进入。

　　叶凡这次走在众人的前面。

　　他不担心在这座迷宫内迷路。

　　相比之下，他更担心的是会不会遇到陷阱，或者是遇到鬼徒。

　　叶凡不动声色的将自己的中指刺破，挤出几滴鲜血，接连弹射而出。

　　“呼”

　　四头血鹰幻现，飞在迷宫的前面，往迷宫不同方向深处而去。

　　叶凡左眼的瞳孔之中，不停的幻化出这几头血鹰的视野，血鹰所见之处，都能被所见。

　　这座迷宫颇为宏大，很多地方有不少的骸骨和尸体，甚至连衣衫也都早已经腐化，似乎是很久远便被困死在此地之人。

　　迷宫通道内还设置了各种稀奇古怪的机关暗器。

　　翻石板陷阱，喷火器，落石陷阱……有不少进入地宫的冒险者死在这些危险的机关上。估计是年代久远，也有不少陷阱早就失效。

　　好在这些机关暗器，并未难住叶凡。再危险的机关也有记载，有记载就有破解之法。

　　而且，有血鹰飞在前面探路，节省了叶凡寻找道路的大量时间。

　　走了足足二个时辰，叶凡终于在这座巨型的迷宫内，又找到了一个同向更深地底的通道。这处通道上，洞壁光滑，并未再设置机关。

　　但是，通道深处传来大量隐约的声音。


第177章 囚徒

　　叶凡仔细朝迷宫内发现的这条通道倾听，发现通道深处，传来大量沉闷脚步声。

　　似乎是一群人在开挖地底岩石，拖运重物，地面摩擦声，还有高声叫骂和鞭笞之声。

　　“这下面似乎有很多人……或者鬼族？我们只怕不是对手啊！光是沙匪大首领‘鬼面’这一名鬼徒，已经让我们之前在攻打沙寨的时候很狼狈了。要是出现一群像鬼面一样实力的鬼徒，我们恐怕一个也活不下来。”

　　赵中趴在岩石上附耳倾听了一会儿，低声惊呼，脸色有些发白。

　　他有些后悔，来这地宫中寻找宝物。宝物还没找到，反而发现大群的鬼族武尊。这太倒霉了。

　　其余几人也纷纷露出惊疑之色，他们也听到地底这些嘈杂的声音。

　　这地下的人数，最起码也比他们七名武尊多出数十倍之多，这简直是多的要人命的数量。

　　“听这下面的声音，只怕不全是鬼族！否则不会传来叫骂和鞭挞之声。我先下去看看情况，你们一会儿再下来！”

　　叶凡摇头，寻思一下朝众人道。

　　随后，他施展闪步诀，几个闪身便悄无声息的穿过这条通向地下的百丈长通道。

　　他贴身在岩壁上，小心的朝里面望去。

　　出口是一道石门，里面是一座非常巨大的地下宫殿，地上铺着大块的岩石方砖。宫殿几乎看不到边缘，估摸着不下十里之巨大。

　　这让叶凡大为震惊。

　　这样一座规模宏大的地宫，几乎占了地面上峡谷绿洲的一小半的范围了。虽是地宫，却并不是漆黑一片。很多地方，燃烧着汹汹的火把，照亮了一部分黯淡之地。

　　在地宫各个高处，隐约站着不下十余名身穿黑衣甲的鬼徒，戴着一色的面罩遮住了面容，手持长鞭，来回巡视着，不时朝远处高声厉喝着。

　　他们的面罩，跟沙匪大首领鬼面戴着的那副面罩一模一样。

　　而散布在这座地宫周围，则是数百名衣衫褴褛手戴锁链镣铐之人，一大半人手持矿锹在开挖山壁岩石，少数在搬运岩石，还有数十人在修建地宫建筑，似乎在扩建这座庞大的地宫。

　　这些囚徒干活之人稍有懈怠，在四处巡视监督的黑衣甲便是怒骂，一鞭子狠狠抽了过去。

　　或许是那些黑衣甲鬼徒们十分确信没人能闯进来，所以在门口并未安排守卫。鬼徒们有限的人手，都在监督那些囚徒干活上。

　　“十余名鬼徒和数百名被囚禁的人族……在改造这座地宫？！”

　　叶凡心中渐渐有些明白过来。

　　虽然不清楚鬼徒们为何要改造这座地宫。但是这地宫里面的人数，却被他估量出来了。

　　鬼徒的人数不算多，只是不清楚这些鬼徒的修为实力，他也不敢轻易动手。

　　这座地宫至少不下十里巨大，仅有十余名鬼徒们，甚至无法监视到地宫的每一个角落。

　　很快，沐冰、秦雨儿等众人也潜行到他身旁。

　　“情况如何？”

　　“还好，鬼徒不算太多！不过，我们要先摸清楚他们的修为实力才好下手。”

　　“怎么做？”

　　“这里的囚徒不下三四百人之多，他们肯定对这些鬼徒的实力有所了解！我们潜伏过去，找人问问！”

　　“可是他们都在干活，如果有人停下，鬼徒肯定会发现。”

　　“他们总会有休息的时候。”

　　……

　　叶凡和众人，从偏僻无光的死角，潜入这座巨大的地宫之中。

　　十余名鬼徒根本不可能监视到这座地宫的每一个角落，而且他们的注意力几乎都在监督囚徒干活上，并未注意到有人居然通过了上面的迷宫，潜入这座真正的地下宫殿内。

　　叶凡从地宫偏僻的边缘无人地带，慢慢潜行进去。

　　过了半日，一名鬼徒首领喊了一声开饭之后，所有数百名囚徒们才一个个麻木的放下手中的工具，端着饭碗盛了点干饭和馒头，随后三三两两的散布在宫殿内各处吃饭歇息。

　　数百名囚徒也没人说话，几乎所有人都是无比的麻木，被囚禁在这地下深宫当奴隶，只是熬日子等死。

　　连那些鬼徒们也松懈下来，不再监督众囚徒，聚在一处吃喝玩乐。

　　沐冰低声道，“这些囚徒这么多人，只怕很多都是低级武者。我们找谁问此地的情况？”

　　“当然找最强的一个！”

　　叶凡朝众囚徒们打量一番。

　　这数百名囚徒虽然都戴着镣铐，但是这些镣铐并不一样。困住武者只需要普通的铁镣铐，但是武尊来说肯定需要更为坚硬的玄器镣铐才行。

　　他很快就发现，这大群囚徒之中，有一名黑脸大汉，瞎了一只眼睛，但另一眼却似铜铃一般，不仅手上戴着一副沉重的玄铁镣铐，甚至连腿上也被一副沉重的玄铁脚铐给拴着。身上鞭伤无数，显得无比狰狞。

　　看样子，这名独眼大汉受到“特殊”待遇，被囚禁的比其他众人都严。应该是一名武尊，而且很可能是武尊中期以上。

　　这名大汉拖着身上沉重的镣铐，端着一个饭碗，独自来到角落进食。

　　叶凡让沐冰他们六人监视着那些黑衣甲鬼徒，他独自去和那名黑脸中年囚徒接触。

　　叶凡悄然潜行到那名中年囚徒附近的阴暗角落，打了一个噤声的手势。

　　那独眼大汉看到突然出现在眼前的叶凡，叶凡身上并无镣铐，看衣裳也显然并非囚徒。他不由愣了一下，黯淡麻木的眼孔中顿时闪过一丝惊疑只色。

　　“你……？”

　　“冒险者！”

　　叶凡低声说完，只是看着独眼大汉。他并未再多说什么，给独眼大汉一点时间消化。

　　冒险者这三个字，已经足以表明他的身份和意图了。

　　在神武大陆上，冒险者们会不惜代价进入任何未知的地方，去探查所有未知之谜。这座地宫也并不例外。

　　人族的冒险者绝大多数都是坚定的人族神武勇士，是不会站在鬼族那边。

　　独眼大汉呆了好一会儿，终于回过神来，脸上多了一些神色，惊叹道：“居然有冒险者能够潜入这座地宫，你的本事比我强！我当年也是一名冒险者，只是在峡谷外就被沙匪大首领鬼面给抓了，被关在这里囚禁了足足五年。你居然能躲过鬼面，潜入这地宫之中，足见你潜行术之高明。”

　　“你们有没有想办法逃出去？”

　　叶凡沉声问道。要是这群囚徒已经没什么逃生意志，那他救也白救。

　　“逃不出去的！光这地宫内，就有十三名信奉拜鬼教的鬼徒武尊看守着，很难摆脱他们。况且，外面是一座迷宫，那些不堪忍受逃出去的囚徒，最后都迷失在迷宫内，死在里面的不计其数。不过，你能潜入进来，想必已经破解了那座迷宫。说不定可以带着我们冲杀出去。”

　　独眼大汉神色有些振奋，但是一想到那些鬼徒，很快又懊丧摇头，“不行，这里有十三名鬼徒武尊，外面大峡谷还有沙匪鬼面、流沙和山猫三名武尊。哪怕我们冲出迷宫，也逃离不出这座峡谷。更逃不出这片数千里的大沙漠。”

　　叶凡满意的点了点头，独眼大汉这番话至少说明，他们还是在想方设法逃出去。只是难度太大，逃生几乎无望。

　　他这才平淡道：“沙匪首领鬼面、流沙和山猫三人，已经被我和我这边的人杀死了！”

　　“什么！鬼面和他的蝎子王那么厉害，你也能杀死他？”

　　独眼大汉浑身一震，难以置信的抬头，看向叶凡。

　　当初他几乎没有多少反抗之力，就被鬼面和他的蝎子王给抓住。鬼面有多厉害，他可是深知。

　　他看向叶凡，又看向不远处藏着的和叶凡一起来的几名武尊，十分吃惊。

　　但是看叶凡的神色，丝毫不像是撒谎。

　　而且叶凡也没有任何必要跟他这么一个在地宫内当苦奴等死的囚徒撒谎，他身上也没有什么好处可图！

　　独眼大汉自嘲一笑，完全放下心来，“在下独眼龙，兄弟有什么需要我做的，尽管直说。”

　　“我这边队伍有七名武尊。现在唯一需要解决的就是十余名鬼徒，杀死他们就能救你们出去！你知道他们多少情况？修为和战斗力大致如何？”

　　叶凡仔细询问道。

　　“沙匪大首领鬼面是这群鬼徒之中，最强的一个。这地宫内的十三名鬼徒，几乎都是武尊初期一二层，最强的一个鬼徒首领是武尊境四层。我曾经试图逃过，发现他的修为跟我差不多，比鬼面要差不少。可惜我手中没有玄器兵刃，根本不是他的对手。”

　　独眼大汉懊恼，大恨道。

　　他浑身的深深鞭痕，就是试图逃走的时候，被鞭打留下的。被抽的死去活来，打了个半死。

　　叶凡想了一下，十三名武尊初期到中期的鬼徒，这实力明显比他这边的七名武尊要强近一倍。

　　如果双方厮杀起来，自己这边肯定会有死伤，甚至会惨败。

　　叶凡又问道：“那这地宫里的囚徒之中，有多少名人族武尊？”

　　“包括我在内，一共有二十余名武尊，几乎都是夏阳郡的人，这些年前来这片沙漠探险历练，结果被抓的。其余则是三百多名武者，实力较弱。算起来我们这边人数要超过他们，但是手上没有任何玄兵利器，还带着这坚固无比的玄铁枷锁，也帮不上你们什么忙。”

　　独眼大汉神情有些无奈。

　　“无妨，我之前杀沙匪大首领鬼面，发现一个储物袋内足足有二十余件玄器。恐怕这些玄器，正是你们这些武尊的玄兵。哪怕不是你们的东西，凑合着也能用！”

　　叶凡不由一笑，从一个储物袋内，拿出好几件玄兵给独眼大汉看了一眼。

　　“好，有这些玄兵，我们这些囚徒也足够跟鬼徒拼一把！”

　　独眼大汉顿时大喜，精神振奋的握紧了铁拳。

　　他突然想起一件事情来，“对了，这地宫内除了十三名半人半鬼的鬼徒之外，还有一个真正的鬼族！这个对手更为可怕。”

　　“谁？”

　　“鬼女！”


第178章 暴动

　　“鬼女？我曾听鬼面说起，这里有一个鬼族圣女祭司？她在哪里，怎么一直没看到。”

　　叶凡听到独眼龙提及鬼女，神色不由一惊。

　　“祭司？应该就是这鬼女吧！”

　　独眼龙朝地下宫殿中央方向一指，神色有些恐惧，说道：“在这座地宫的中央附近，有一座鬼族祭坛，祭坛上放着一副冰棺。她就沉睡在这座冰棺里面。我被抓到送到这里这么些年，只见她苏醒过二次。每次苏醒不足一个时辰，她会发展新的鬼徒。并且向其他鬼徒交代了一些事情之后，就再度沉睡。我们要击杀所有的鬼徒，而且千万不能让鬼徒将她唤醒。她太可怕了，一旦苏醒，我们所有人都会没命。”

　　叶凡朝地宫中央方向望去，隐约可以看见一座高耸的鬼族祭坛。

　　这座鬼族祭坛风格迥异，和地宫内其它建筑并非同一种风格。显然是后来鬼徒们逼迫着囚徒们建造出来的。

　　祭坛上隐约有一座冰棺模样的东西。

　　但是隔得有些远，也看不清冰棺内那鬼女的相貌。

　　鬼族祭坛？

　　拜鬼教徒？

　　冰棺？

　　鬼女在冰棺之中沉睡？

　　这些奇怪的事情，让叶凡心中充满了疑惑。

　　他不理解，“殇，你说鬼女躲在这地宫深处究竟是想干什么？”

　　殇沉吟了好一会儿，翻阅书籍内的资料，才缓缓道：“这鬼女是一名鬼族低阶祭司，鬼族祭司最大的使命就是发展鬼徒，在东州人族境内发展拜鬼教。鬼女是真正的鬼族，但鬼徒却是半人半鬼一样的东西。

　　这夏阳郡的沙漠地宫，已经成了鬼族打在东州的一个小据点，在缓慢的积累着鬼族的实力，为日后可能爆发的四族大战做准备。

　　这跟沧蓝国边境的烈日山脉青狼部族一样，是兽盟往东州人族地盘上打下的一枚钉子。只是烈日山脉诞生了一名狼王，那枚钉子比这位仅仅是武尊境界的鬼女祭司深厚多了。

　　鬼女的寿命并不算长，所以她需要借助鬼族的‘沉眠之术’才能活的更久，而且沉眠也是鬼族的一种修炼方式。这座鬼族祭坛，是她用来发动祭祀术，跟鬼族圣者进行沟通的唯一手段。这样她才能得到指示，在关键的时候起到作用。”

　　叶凡听殇这番解释，多少有些明白过来。

　　这些能够解释鬼女为何在深宫内，造出一座鬼族祭坛，并且在冰棺内沉睡。这样再过数百年、上千年之后，恐怕她会变得更强，成为鬼族武侯，甚至一名鬼王。

　　同时鬼徒们越来越多，日复一日的不断的扩建、改造地宫，变成一座庞大的鬼族宫殿。

　　到那时候，恐怕夏阳沙漠地底这片巨大的地宫，会成为另一处像烈日山脉一样的地方，成为人族之禁地。

　　……

　　叶凡抓紧时间，和独眼龙大汉商议对策。

　　很快便商定，由独眼龙偷偷将这些玄器趁着吃饭和睡觉歇息的时候，散发给这里的其他二十余名武尊囚徒。

　　等他们这些武尊都拥有一柄玄器之后，再打开玄器枷锁，进行突然暴动，和叶凡一伙七名武尊联手，一举击杀这里的十三名鬼徒。

　　为了保险期间，叶凡拿出二十余粒可以帮助武尊疗伤的二阶疗伤丹药，让独眼龙交给他们去疗伤，争取调整好状态，在晚上睡觉的时候动手。

　　这些囚徒在地宫内被囚押，多多少少都有些伤在身，肯定会影响状态。

　　独眼龙当即服下一粒疗伤丹药，肚腹内很快暖烘烘的气流，当即感到体内的一些瘀伤在渐渐消失，血脉内气血更为旺盛。

　　约定好深夜动手。

　　叶凡随后消失，和沐冰、赵中等六名武尊在地宫内四处转了转，熟悉这座庞大地宫的地形。

　　另外，也顺带的看看是否有上古遗留下来的宝物。这才是他们这次深入地宫真正的目的，至于救人和击杀鬼徒，都是顺带完。

　　这座庞大地宫大部分地方都空荡荡的，只有地宫建筑，空无一人。只要避开鬼徒和囚徒，就没什么问题。

　　“我们有多少胜算？”

　　沐冰有些担忧。

　　叶凡沉声道：“我们这边七名武尊，再加上二十多名武尊囚徒，有八九成把握可以一举拿下这十三名鬼徒。唯一可虑的，是那个在冰棺内沉眠的鬼女！她是一名鬼族祭司，祭司的实力向来是神秘莫测，难以预料。万一她苏醒过来，谁也不知道会发生什么事情。”

　　曹幼雯立刻道，“那今天晚上大家一动手，我就立刻一个小葫芦丢过去，直接烧死她！我就不信烧不死她！”

　　“嗯，这样最为稳妥！”

　　叶凡微微点头。

　　他们七人在这座巨大的地宫内潜行转了一圈，也不敢乱动这里的东西。再返回到众囚徒们建造的工地附近，已经到晚饭的时间。

　　独眼龙已经趁着干活和休息的时候，把疗伤丹药下发到不少囚徒武尊的手里。

　　这让这些武尊囚徒们都大为震惊，不知道独眼龙从哪里弄来这些东西。

　　他们都压抑住激动，依然沉闷的干活。但他们知道独眼龙分发丹药的这番举动，肯定要策动一次大的行动。

　　吃完饭，到了睡觉的时间。

　　数百名囚徒们被鬼徒们驱赶到地宫内一座小殿内睡觉。这些囚徒们都带着沉重镣铐，赤手空拳，那些鬼徒也没什么不放心的。

　　众囚徒们进了殿内之后，都激动的望向独眼龙。

　　“独眼龙，你哪里来的疗伤丹药？难道是干活的时候，从地宫中挖出来的？”

　　一名青衫武尊低声道。

　　这地宫是一座上古宫殿，宫内有一些遗留下的古物。在宫殿内某处意外发现丹药，这也并不奇怪。

　　而且鬼女和鬼徒们对这地宫内的人族古物也不是太感兴趣，它们的兴趣是建造一座鬼族宫殿，大造各种鬼族建筑。

　　独眼龙立刻摇头，沉声道：“不是。外面有几名冒险者潜行进了地宫，交给我这些东西。他和我约好，今晚一起动手，灭了这股鬼徒！”

　　“这怎么可能！不说峡谷沙寨那个鬼面有多厉害！光是这地宫门口那座迷宫，就足以致命，死了不知道多少兄弟！怎么可能有冒险者能闯进来？”

　　那名青衫武尊惊道。

　　“现在没时间解释太多，我也不知道他们是怎么潜进来的，信不信由你们。他们在外面等我们的信号，愿意跟我干的，每名武尊发一件玄兵！其余兄弟没这么多兵器，只能冲出去之后，拿矿锹当武器了。”

　　独眼龙袖子底下藏着一个储物袋，低声朝众人问道。

　　“干！”

　　“为什么不干，不动手迟早也是死。还不如干一场，灭了这群鬼徒！”

　　“我的兄弟死在鬼徒手里，老子要为兄弟报仇雪恨！”

　　众囚徒武尊们一个个恨得咬牙，哪里不愿意干。被鬼徒囚禁在地宫少则一二年，多则五六年，他们早就痛不欲生。

　　独眼龙立刻将储物袋内的二十余件玄兵取出来，分发给众囚徒武尊。他自己手里，拿了一柄重型大刀。

　　但是他们手脚戴着镣铐，完全被锁死，无法打开。

　　只能用玄刀玄剑，将这些枷锁强行劈开。这个剧烈的声音，肯定会惊动外面的众鬼徒。必须在最短时间砸开镣铐，否则他们都会没命。

　　众囚徒武尊们都是神情紧张，拿起了玄兵。

　　“所有人一起，砸——！”

　　独眼龙低吼一声，紧握，猛然挥玄铁大刀砍向脚下的镣铐。

　　“铛~~！”

　　“砰！”

　　大量的劈砍敲砸的巨响，顿时在这座囚徒偏殿内密集的响起。还传来镣铐的崩断声。

　　在远处，鬼徒们歇息的另一座殿内，众鬼徒们听到这些声音顿时惊起。

　　“不好！这群该死的鬼奴们居然要造反！他们在砸镣铐。”

　　“快，立刻制服他们。”

　　大群鬼徒冲向那座囚殿。

　　他们只以为囚徒们想要砸开镣铐，还完全没有意识到这是一场里应外合的暴动。

　　叶凡、沐冰、赵中五名武尊，早已经在囚殿附近藏身。一旦独眼龙他们这群囚徒暴动，他们立刻接应，为众囚徒争取时间。

　　而曹幼雯和秦雨儿二人，则潜伏在鬼族祭坛附近。一旦众人动手，曹幼雯立刻火烧鬼族祭坛冰棺，将鬼女活活烧死。

　　为了保险起见，叶凡让秦雨儿也去帮曹幼雯，以免有所闪失。

　　“杀——！”

　　九枚玄铁火箭、大片的风刃、冰箭、水箭、巨大的蛛网，朝众鬼徒们激射了过去。

　　冲在最前面的二名鬼徒措手不及，被众多密集的攻击打了一个透心凉。

　　“该死，有冒险者闯进来了！难怪那些囚徒会突然暴动！”

　　“杀了他们！”

　　十余名鬼徒们终于明白过来，开始全力反击，朝叶凡、赵中等五名武尊攻过去。二打一，鬼徒们几乎是立刻占了上风。

　　但这些时间，已经足够囚徒们将镣铐砸开。

　　“轰——！”

　　“兄弟们，杀！”

　　囚殿的大门被一脚踹开，独眼龙怒目圆睁和二十多名囚徒武尊们已经从镣铐枷锁中脱困而出，冲出来，如狼似虎的疯狂扑向众鬼徒。

　　这二十多名囚徒武尊手持玄兵，加入战场，局面立刻大变。

　　哪怕他们还有些虚弱，但是他们和叶凡五名武尊加起来，已经超过这些鬼徒武尊们二倍有余。


第179章 鬼女苏醒

　　“杀——！”

　　叶凡冷喝，冲出藏身之地扑向众鬼徒，《破空闪》施展而出，瞬间踏出七闪，出现在一名鬼徒后面。

　　他拳劲上覆盖了一层火焰，狂轰在一名鬼徒的后心，一招毙命。

　　身为武尊中期五层的他，再加上《破空闪》这门风系三阶元气技，身法已经不是一个“快”字可以形容，而是直接瞬间抵达。

　　这门风系元气技比他早先修炼的《幻影诀》神境武技还更为霸道。

　　一闪可十丈，七闪可达他周围七十丈之内任意一处。

　　唯一需要担心的是，施展《破空闪》之后他和敌人几乎是贴身近战。如果敌人也同样擅长近身战，而且防御力强大，那会是个麻烦。

　　所以叶凡不敢轻易拿这招元气战技去对付赏金刺客褚海良、沙匪首领鬼面之类的武尊高手。

　　好在，这些鬼徒大多只是武尊期一二层，都比较弱，没有这个担心。

　　在他们五名武尊和独眼龙二十余名囚徒武尊的拼命下，鬼徒们几乎眨眼间就大溃败，死伤大半。

　　“不好！”

　　鬼徒们都是大惊失色，神情恐惧，终于发现他们的对手异乎寻常的强大，而且是早有预谋。

　　“你们全力抵挡住，我去唤醒圣女！”

　　鬼徒首领见势不妙，立刻毫不犹豫的转身，逃向远处的鬼族祭坛，那里是鬼女的沉睡之地。

　　他现在只有跑去将祭坛中央的圣女唤醒，才有希望挽回败局。

　　……

　　地宫中央，高高的鬼族祭坛上。一座一丈余长的冰棺散发着淡淡的寒气，一名身穿白衣鬼祭司服的长发鬼女依然在里面沉睡。

　　曹幼雯手中抓着一个小葫芦，俏丽的脸蛋上有些紧张，“雨儿姐，你说我烧死它之后，它的冤魂会不会还找我报仇啊！”

　　“别瞎想这些，快杀了鬼女，他们那边已经打起来了。等它苏醒过来就来不及了。”

　　秦雨儿急忙道。

　　曹幼雯一咬贝齿，豁出去了，将小葫芦对准冰棺，三阶“火云烧”酒液随即喷了过去，化为一片数丈酒雾笼罩住了冰棺。

　　“酒雾爆燃——！”

　　曹幼雯抬手打出一道元气技。

　　“轰！”

　　一团高温炽烈的熊熊火焰爆燃腾空而起，将整个冰棺给吞噬。

　　“不对！”

　　“怎么烧不毁这副冰棺！”

　　曹幼雯和秦雨儿看到冰棺居然没有被焚毁，都目瞪口呆。

　　她们赫然发现，这副冰棺居然是一件至少武侯级以上的冰系玄器，如此猛烈的三阶火云烧“酒雾爆燃”，居然烧也没能烧毁这件冰棺。

　　……

　　蓦然，冰棺内的鬼女睁开了眼睛，苏醒了过来。

　　它的瞳孔漆黑幽暗，深不见底，闪烁着二缕微弱的幽火。它的身旁放置着一根黑色的骷髅祭祀法杖。

　　“什么人，惊扰我的睡眠！”

　　鬼女从冰棺内坐了起来，声音无比的干瘪和沙哑低沉，幽火双瞳望向冰棺之外。

　　“圣女，敌袭——！”

　　“噗嗤！”

　　最后一名鬼徒首领拼命奔向祭坛，怒目圆睁大声厉吼着，被叶凡追杀一拳给轰倒在了祭坛脚下。

　　叶凡、曹幼雯、独眼龙等一群近三十名武尊和数百名手持矿锹之类武器的武者囚徒，很快都飞奔到这座鬼族祭坛附近。

　　众囚徒们都十分激动，他们终于杀死了这群鬼徒，重新获得了自由。眼前只剩下鬼女这唯一的敌人。

　　“怎么回事？怎么没烧毁这座冰棺？！”

　　叶凡沉声道。

　　这祭坛冰棺内的鬼女祭司，是他们这群人的最大威胁。现在鬼女没有杀死，反而在冰棺内苏醒过来，这比杀一群鬼徒还更麻烦。

　　“这冰棺不知道是什么造的，似乎是一件高阶玄器，我用最霸道的三阶酒火，也没能烧毁！”

　　曹幼雯神情十分无奈，她用的是武侯级别的三阶酒，但依然没用。

　　有这副冰棺挡着，什么攻击都伤不到里面的鬼女。

　　叶凡打量着冰棺，不由皱眉。他低估了这副冰棺，有这副玄器冰棺，众人岂不是伤不了鬼女。

　　“恩公！这副冰棺是原地宫之主的主棺，后来被鬼女所占据。这是一副品级极高的冰棺，而且内藏机关，只怕是很难打碎。我们虽打不破它，但是鬼女孤身一人、势单力薄，它也就是武尊级的鬼族女祭司，只怕也不敢从冰棺内出来。不如我们趁着它才刚苏醒，赶紧逃离此地，以免夜长梦多！”

　　独眼龙立刻说道。

　　“不错，我们赶紧离开这地宫吧！”

　　“还请恩公带路！”

　　众囚徒们纷纷赞同，他们被困在此地已久，早就想离开这个阴森恐怖的鬼地方。但是外面有一座迷宫，他们不知道如何才能走出迷宫。

　　要逃离此地，还需要叶凡等人带路才行。

　　“你们，把本圣女的信徒都杀了？即使如此，本圣女就叫你们偿命！”

　　冰棺内的鬼女，冷漠的望着倒在祭坛下的最后一名鬼徒。它怒的不是死了几个鬼徒，而是它数十年下来好不容易培养起来的心血，都毁之一旦。

　　以它自身，是没办法战胜眼前这近三十名武尊。

　　“呸，别不要脸给自己脸上贴金！什么鬼族圣女，就是一副破女尸而已，有本事从冰棺内出来！姑奶奶一个人就能把你砍死。”

　　秦雨儿立刻骂道，想把它从冰棺内激出来。

　　她这也不算是吹牛，各族的祭司自身没多少战斗力，被她砍死不出奇。

　　但是祭司们所拥有的恐怖外力太强大了，不论是星尘祭祀，还是圣神祭祀都有着无法预测的强大。

　　“嘎嘎，去死！”

　　鬼女目中喷着幽火，并未理会秦雨儿，在冰棺内按下一个机关。

　　“嘎吱嘎吱！”

　　众人顿时听到一阵沉闷的机关声，从地底传出。

　　“轰！”

　　在远处的地宫通道入口处，轰然落下一块不下十万斤的重石，瞬间封闭了整座地下宫殿。

　　“不好！出口被机关重石给封住！”

　　“该死，我独眼龙在这里四五年，居然不知道有这个重石机关。”

　　“这鬼女想干什么？它这是想杀我们，还是要和我们同归于尽？”

　　众囚徒们大惊失色纷纷叫嚷，露出恐慌和惊惧。早知如此，还不如不招惹这鬼女，直接逃出去地宫。

　　叶凡脸色也是第一次剧变。

　　他没想到，居然会被鬼女动用机关，困死在这地宫内。虽说十万斤巨石也是可以被挖动的，但前提是他们必须要杀死鬼女，毫无干扰之下才能办到。

　　“鬼蛛，为我护法！杀了这群闯入我鬼族圣殿的人族！”

　　鬼女紧接着举起了身旁的一根黑色骷髅祭祀法杖，高声厉啸道。

　　它一声厉喝完之后，整个巨大地宫内传来一些细碎的鼓鼓破壳之声。这声音非常密集，似乎数量极多。

　　“这是什么声音？”

　　“鬼女刚才说召唤鬼蛛？但是鬼蛛在哪里，我怎么从未在地宫见过鬼蛛。”

　　“难道是它从未用过的手段！”

　　众囚徒们顿时恐慌起来，朝四周张望，但是没有看到任何东西。但是声音，却在持续传来，而且是越来越近。

　　“头顶！”

　　叶凡突然想到，蓦然抬头，朝数十丈高的地宫顶上去看。

　　顿时，他看到地宫顶上，长着一个个巨大的黑色鼓包。如果不是因为这些鼓包在动，在不断的膨胀，并且开始破壳，还以为这些鼓包都是凸起的大型圆岩石。

　　“天~~~”

　　“这么多沉睡的鬼蛛包囊。个头这么巨大，里面恐怕都是些二阶鬼尊级的鬼蛛！”

　　“该死，这些才是鬼女的力量！”

　　“完了，我们现在被困死在地宫之中，面对这么多的鬼蛛，那是必死无疑啊！”

　　沐冰等六人，还有众囚徒们纷纷抬头朝宫殿顶上看去，不由倒吸一口冷气。

　　光是这些大大小小的鼓包，就足足有上百个之多。这些鼓包已经开始破壳，黑色鬼蛛伸头伸腿，开始从里面钻了出来。

　　速度最快的一头鬼蛛，已经钻出了一半的鬼躯。它张牙舞爪，朝地面的众人咧开一副恐怖的大嘴。

　　可以想象这大群鬼蛛坠落下来，他们这群武尊恐怕也要被撕成碎片。

　　叶凡也是惊的浑身冷战，以他的实力只怕也会耗尽元气，被这群鬼蛛给缠死。

　　他朝独眼龙喝道：“这些鬼蛛太多了，不能在开阔的地方作战！独眼龙，这地宫内哪里有坚固的地方，可以占据死守的？！”

　　“这地宫内只有宫殿，没有其它可以死守的地方！”

　　独眼龙脱口而出。

　　叶凡沉静冷道：“快走，去最坚固的一座宫殿！要入口狭窄，能够让我们坚守的地方！”

　　“我知道一座，随我来！”

　　在独眼龙带路之下，叶凡、沐冰、曹幼雯和赵中一大群众武尊和武者们都慌忙跟上。

　　那座宫殿不是太远，众武尊们跑的最快，很快冲进去这座宫殿之中。但是其他囚徒武者们速度则要慢上不少。

　　此时，地宫顶上已经有十余头鬼蛛从鼓包内钻了出来，挂上一根丝线，悬挂着坠落在地上。

　　它们开始八爪爬地，疯狂朝众人追来。

　　十余名武者囚徒被追上，“噗嗤！”很快传来惨叫声，还有鬼蛛“嘎吱嘎吱”的撕咬声音。

　　冲入一座宫殿内的众人都是神色惊骇，不敢去看。

　　这座宫殿只有二个石门，殿内储放着一些石料杂物。

　　众武尊们分为两拨，分别在石门两头持械戒备，等待着鬼蛛群大举冲来。而武者囚徒们飞快的搬运杂物，堵住二道石门的门口。


第180章 鬼蛛军团覆灭

　　飕！飕！

　　地宫顶上，成群的鬼蛛破壳而出，挂着悬丝坠落下来，冲向叶凡众人所在的宫殿，朝两座石门杀来。

　　未能及时逃入殿内的武者囚徒们都被杀死，整个地底宫殿二层，全是大量的鬼蛛，朝他们所在的一座宫殿用来。

　　“太多了，这可怎么办？”

　　“难道这下要全死在这里？被鬼蛛吃掉吗！”

　　众囚徒们都是一阵绝望哀嚎。

　　“绝望什么，还没死呢。立刻堵住二道石门！一头也不能放进来！幼雯，你去守另外一道石门！”

　　叶凡冷冽的站在一道石门口，高声朝众武尊们道。

　　独眼龙赶紧挥舞着一柄大刀守在石门口，和他并肩而立。

　　好几头鬼蛛已经冲了过来，但是二阶鬼尊级的鬼蛛身躯庞大足以一丈，仅仅够一头鬼蛛勉强挤入狭小的石门，其余鬼蛛都被堵在了外面。

　　再加上众武者们紧急堆在门外的石料杂物，也给鬼蛛群带来不少的阻碍。

　　一次只需要面对一头鬼蛛，这对他们来说压力大减许多。

　　“杀！”

　　众武尊们手持刀剑长枪，轮番在石门口和冲过来的鬼蛛拼命厮杀。各色厉芒爆闪，火剑冰刀寒气纵横。

　　只需要七八道攻击下去，一头鬼蛛便当场被杀，打成肉泥。鬼蛛敏捷无比，但是防御力并不强。

　　偶尔有武尊被鬼蛛的爪子抓伤，退到后面去疗伤。

　　叶凡、曹幼雯等人离开东莱城外出冒险之前，都早有些准备，带了不少的疗伤丹药。只要伤的不重，都能勉强治一治。

　　“酒雾爆燃！”

　　曹幼雯拿出一个小葫芦，朝石门外喷去，大群酒雾笼罩住十余丈范围好几头鬼蛛。顿时这几头鬼蛛，立刻汹汹大火给烧死。

　　这次使用的是二阶酒，是她平日自己酿的，这次外出冒险几乎都带上了。

　　这酒雾爆燃的威力，酒火连击之下，远比比普通火球要强上数十倍之多。普通的火球打中鬼蛛，鬼蛛顶多手足被炸伤，依然能战斗。但要是被酒雾爆燃给覆盖炙烧，鬼蛛一旦中招几乎是必死无疑，很快就会烧成灰烬。

　　也就是说，她一个人的一个小葫芦“酒雾爆燃”的攻击威力，几乎可以抵得上他们所有武尊的战技杀伤力。

　　曹幼雯一人几乎独当一面，守住一道石门。如果有好几头鬼蛛挤在石门口，一个酒雾爆燃，就直接将它们一起解决。

　　站在她身边的那些武尊们，都很是轻松，只需要保护好她就行。并且解决掉少数单独出现的鬼蛛。

　　他们此时看向曹幼雯的目光，简直是看一个移动的火焰燃烧桶一样。

　　“幼雯，你还有很多二阶酒？”

　　叶凡发现曹幼雯除了三阶酒之外，居然随身带了大量的“廉价”二阶元气酒，不由无比的惊喜。

　　曹幼雯得意笑道：“那是自然，我可是正儿八经的酿酒大师啊！我自己这些年足足酿造了十坛，都是二阶酒，威力稍微次些，但是烧死兽尊和鬼尊也足够了。另外，我爷爷给了我好几坛三阶的酒，威力更强，给我保命用的。就是量太少，得省着点用！”

　　这个大威力的“酒雾爆燃”，是需要代价的。哪怕是一坛二阶武尊酒，也至少需要上百块元石的成本才能酿造出来，而且要好几年才能陈酿出来。而三阶武侯酒更是昂贵的不像话，动辄上千块元石，需要数十年才能酿出来。

　　这种“酒雾爆燃”战技唯一的弱点，一是太耗费元石和前期酿酒的时间长，二是一旦酒用完，则这大威力战技施展不出来了。

　　施展这酒系战技，就是在疯狂的烧元石。也只有东莱郡的曹氏家族这种上千年的酿酒世家，名列前三的豪门大族，才酿的出这酒，才烧的起这酒。

　　普通的武尊根本用不起，也不敢用这种战技。因为无酒可用。

　　“那应该够用了。”

　　叶凡倒吸一口凉气，信心大增。

　　这一坛酒可以分装十个小葫芦，一个小葫芦可以烧死至少三头鬼蛛。曹幼雯身上的十坛二阶酒足够烧死数百头兽尊和鬼尊了。

　　再加上她还有几坛大威力的三阶酒，武侯期以下实力根本斗不过她。

　　难怪曹大院长这么放心让她“独自”外出历练。

　　叶凡也有三坛三阶酒，外加十个小葫芦，品阶极高，他也舍不得轻易用掉，除非逼不得已才会用一下。

　　现在曹幼雯手里这些二阶酒，对付这里上百头鬼尊级的鬼蛛应该没有问题。

　　鬼女此时已经从祭坛冰棺内出来，她高高的站在一头最巨型的鬼尊后期巅峰鬼蛛背上，缓慢的出现在宫殿众人的视线之内。

　　而其余从宫顶悬丝落下来的八九十头鬼蛛，正围在前方一座小宫殿，疯狂的围攻。

　　“你们这群该死的愚蠢人族，敢闯本圣女的鬼宫，你们都是找死！本圣女的鬼宫内处处是陷阱，你们拿什么跟本圣女斗。”

　　鬼女手握法杖，阴声厉笑。它足足养了上百头武尊境的鬼蛛，光是耗也耗死这群武尊了。

　　小宫殿内，众武尊们没人答话，都在奋力拼命的和大群的鬼蛛厮杀。

　　但是很快，鬼女笑不出来。

　　因为鬼蛛死的太快了，曹幼雯的“酒雾爆燃”对这些鬼蛛，简直是成片成片的屠杀。少则三头，多则五头，成群的被烧成灰烬。

　　鬼蛛们也没什么智慧，只知道疯狂的朝二道石门冲挤过去，朝石门内武尊们飞扑撕咬。但是石门狭小，它们的攻击显然并不是太有效。

　　它们成群的挤在石门口，这正好给了曹幼雯一个施展“酒雾爆燃”的最好机会。才短短一小会儿功夫，光是被她烧死的鬼蛛，就不下三四十多头。

　　再加上叶凡、独眼龙他们一群数十名武尊联手所杀的十多头鬼蛛，合起来总共杀死的鬼蛛，几乎占了这群鬼尊级鬼蛛的一小半数量。

　　“该死……她这是什么战技，怎么这么厉害？！”

　　鬼女脸色一变，也发现不对劲。

　　几曹幼雯乎只需要短短一二个呼吸的功夫，就能烧死足足三五头鬼蛛，这简直比绞肉机还恐怖。

　　鬼女从未见过这种可怕的武尊战技。

　　想要靠消耗，来耗光这群武尊们的元气，最终杀死他们，几乎变成了一件不可能的事情。

　　“你们这群蠢货，都给我散开，不要聚在一起！”

　　鬼女急忙勒令众灵智低的鬼蛛们分散开来，避免聚集在一起。它们的灵智太低，除非它亲自下令，否则它们并不懂才去什么策略。

　　但鬼女的这个命令下的有点迟。

　　只剩下五六十头鬼蛛，虽然依然是这群三十余名武尊的二倍有余，但是已经很难再靠耗元气来耗死他们。

　　一旦鬼蛛四散开来，它们的威胁性也大跌，三四名武尊死守石门，就能干死冲过来的鬼蛛。

　　眼见，鬼蛛的数量开始变得越来越少，减少了足足一半。但是小宫殿内的那群武尊们几乎一个都没死，只有数人受伤而已。

　　照这样下去，鬼蛛恐怕全部死绝，也杀不死躲在宫殿内的这群武尊。

　　“给我撞破宫殿墙！把石墙都摧毁，杀进去！冲进去，咬死他们！”

　　鬼女发现战况已经变得不利，不由紧张的凄厉尖叫。

　　一旦鬼蛛全部死亡，众人族武尊们再度杀出来，就是轮到自己死了。

　　鬼女必须让这剩下的五十多头鬼蛛，不顾一切的冲进去，杀死这群武尊。

　　众四散开来的鬼蛛，再度成群的朝宫殿扑去。

　　这次它们不仅仅扑向石门，而且还扑向宫殿的外墙，用它们庞大的兽躯疯狂去撞这些岩石墙体。

　　它们的躯壳比较弱，缺乏防御力。但终究是鬼尊，比宫殿的岩石墙体还是更为坚硬一些。撞墙虽然会把它们自己给撞晕，但还是能把墙给撞开。

　　“砰、砰！”

　　“轰！”

　　宫殿一角，被撞的坍塌。

　　一头大鬼蛛死命的撞破墙体，踉跄的冲进墙内来，或许是撞的太猛，一时没站稳。

　　“兄弟们，和它们拼了！”

　　独眼龙吼叫一声，一跃飞扑上去，手中玄铁大刀“噗嗤”插入这头鬼蛛头部中央，绞碎了它的脑浆。

　　这头鬼蛛剧烈抽搐一阵，倒在地上。

　　但是破洞外面，是大群的鬼蛛在拼命的撞墙，挤进来。

　　“该死！”

　　叶凡脸色有些难看，一旦被大群鬼蛛冲杀进来，他们这群武尊必定陷入和鬼蛛群的混战。就算最终没有全死，只怕也死伤众多，所剩无几。

　　他手中飞快出亮，一个小葫芦的三阶“风刀”酒，朝那个被撞破的大洞外，酒雾喷了过去。

　　“酒雾爆燃——！”

　　“轰！”

　　大片的汹汹火焰腾空而起，覆盖了数十丈范围，顷刻间将拥挤在墙外面，准备冲进来的六七头鬼蛛一下给烧成灰烬。

　　石墙外面，鬼蛛群顷刻间被清扫一空。

　　再加上曹幼雯连续释放二道的“酒雾爆燃”，石门处的鬼蛛也死的极快。鬼蛛数量再度大减。

　　叶凡站在破洞口，冷冷的望着外面剩下的鬼蛛。

　　此时鬼蛛群只剩下不足二三十头，如果它们全都扑过来，也不禁烧，估计也就能坚持数个呼吸的功夫而已。

　　众武尊们已经胜券在握。

　　“鬼女，现在该轮到你了！你还有什么手段可以施展？！”

　　叶凡从地上抓起一杆玄枪，大步踏出小宫殿之外，目露冷冽的寒光。

　　这座庞大地宫唯一外出通道被十万斤巨石堵死，他们和鬼女的这场地宫之战，不是你死就是我活。

　　鬼女惊恐，鬼蛛群这么快就死亡殆尽，不由露出绝望之色。

　　“杀了它！”

　　鬼女飞快跳下乘坐的巨型鬼蛛，令这头鬼尊后期巅峰的巨型鬼蛛朝叶凡扑去，它则飞快往鬼族祭坛方向飞奔而去。

　　祭坛？！

　　鬼女是鬼族祭祀，莫非它还有什么手段可以施展？

　　叶凡心头咯噔一下，目光冰寒，足下一蹬，带着玄枪陡然爆闪而出。


第181章 鬼女祈祷之“鬼界降临”

　　“叶大哥，外面还有很多鬼蛛，小心！”

　　曹幼雯紧张喊道。

　　“我去杀鬼女，你们守住小宫殿！”

　　叶凡头也不回，离开小宫殿，疾速冲向远处正要逃回鬼族祭坛的鬼女。他要在最短时间内将它击杀，以免它再生出什么祸端。

　　鬼女坐下那头鬼尊后期巅峰的巨型鬼蛛得到鬼女击杀叶凡的命令，顿时目露凶光，裂开大嘴朝叶凡迅猛扑了过来。

　　还有五十丈远的时候，巨型鬼蛛突然张口吐出一团黑色蛛液，瞬间化为一张数十丈的巨网朝叶凡罩了过来。

　　“蛛网！”

　　叶凡不由冷笑。

　　蛛网这招对付没有经验之人，十分奏效。但是他对蛛网简直熟悉的不能再熟悉，甚至连战技都不需要施展，就能破掉蛛网。

　　他右手中玄枪一旋，手中玄枪高速旋转，瞬间挑起地面上的一块数十斤重废石，朝迎面罩来的蛛网飞射过去。

　　“呼”，飞起的废石带着那副蛛网，远远飞了出去。

　　巨型鬼蛛吐完蛛网，随即迎面朝叶凡冲来。只有不足十丈远，巨大的鬼躯无比的狰狞恐怖。

　　“破空闪！”

　　叶凡轻喝。

　　飕！

　　叶凡出现在前方六七十丈之外，将鬼蛛轻松甩脱在身后。

　　巨型鬼蛛愣在当场，视野内失去了叶凡的踪影。

　　鬼女此时已经惊惶的逃回了高耸的祭坛上。它并未躲入祭坛上的冰棺之中，这冰棺可以保它一时，但是迟早会被打破。

　　它第一时间启动激活了这座鬼族祭坛，祭坛上的五芒星闪烁，开始发动鬼族祈祷祭祀术，祈求鬼圣相助，助它杀死这地宫内的所有人族。

　　……

　　亿万里星空上，神武大陆小环星带。

　　一团黯淡的幽影包裹着一枚数千里大小的死星，拼命汲取着这枚已经死去小星球的死亡之力。

　　在百年之前，它和一名人族武圣火拼，受了伤，不得不潜伏在这死星上缓慢的恢复元气。

　　这时，它听到遥远的神武星空大陆，传来一丝若有若无的鬼女祭祀的祈祷之声，在向诸天鬼圣祈求帮助。

　　放在以前，这种祈祷它是不会轻易理会的，回应祈祷需要消耗大量的圣位力量。它此刻正虚弱，哪里愿意消耗多余的圣力去帮助一名尚是鬼尊期实力的弱小鬼女。

　　它突然感应到了那座鬼族祭坛周围的情况。

　　“不对！……那里怎么会有一个人族象兽祭司！人族和兽圣想干什么阴谋？打造一个人族和兽族的双圣？……罢了，既然被本圣所察觉，隐患不可留。本圣出手你也值了，去死吧！”

　　飕！

　　死星上射出一道幽光圣力，朝神武大陆沧蓝国夏阳郡沙漠深处的一座鬼族祭坛射去。

　　……

　　“该死，这个鬼女果然是想要发动鬼族祭祀术！它想要干什么？！”

　　叶凡朝祭坛方向疾奔，心头大急。

　　祭祀祈祷术，所求目的截然不同，无从预测接下来会发生什么事情。但是鬼女此刻祈祷鬼圣相助，鬼圣出手，必然是一场大祸要发生。

　　就在鬼女祈祷完成的瞬间。

　　“轰！”

　　陡然间，一道幽色光柱，从亿万里遥远的星空深处降落。穿过峡谷地面岩石，落在了这座地底宫殿，鬼族祭坛上。

　　这道幽色光柱从鬼族祭坛上激发出去，笼罩了整座地宫。

　　整座地宫都在震颤，在幽光之中，仿佛置身于一片幽冥之地。

　　“‘鬼界’！鬼圣大人回应了我的祈祷，居然发动了‘鬼界降临’！哈哈，你们都要死，都要死！绝无生机！”

　　鬼女沐浴在这道幽光之中，不由狂喜，尖声厉笑。

　　它怎么也没想到，鬼圣大人居然会发动圣域‘鬼界’。

　　鬼界是鬼族圣位强者的圣域力量，一旦施展，凡在鬼界笼罩范围之内，一切生灵死物都将转化为凶厉的鬼物。

　　在鬼界范围之内，所有生灵的力量都被克制，大幅的削弱。

　　虽然这道鬼圣大人的圣力光柱穿越亿万里星空，力量已经被严重的削弱，但是通过鬼族祭坛折射出去，依然能够笼罩整座十里范围内的地宫。

　　但这已经足够了，这座地宫内一切死物都将“复活”，成为鬼物，为它所利用。

　　鬼圣大人这是要用它的手，将整个地宫内的人族彻底毁灭！

　　“该死，这幽光是什么东西！怎么无孔不入？”

　　叶凡被祭坛上的幽光一照，几乎立刻感觉到自己的身躯虚弱了许多，血脉之河内的气血变得凝滞，元气虚弱，好像得了重病一样。

　　他脸色不由大变，紧握手中的玄枪，体内的雷元气疯狂灌注进这柄玄枪之中。玄枪几乎注满了雷元气，随后猛然朝千丈远之外祭坛上的鬼女爆射过去。

　　鬼女还在得意的疯狂尖笑，完全没留意到叶凡爆射过来的雷玄枪，等它注意到的时候，已经迟了。

　　“噗嗤——！”

　　雷鸣玄枪一下刺破鬼女的胸腔，刺穿一个碗口大洞，将它钉在了祭坛上。

　　玄枪内的雷元气大量涌出，疯狂的烧炙着鬼女的鬼躯，将它的鬼躯烧的冒出大片青烟。

　　“不！”

　　鬼女凄厉惨叫，疯狂的挣扎，很快被这柄玄枪内的雷元气给烧成了一堆灰烬。鬼界虽然降临，但是它这名鬼族祭祀者死了。

　　“这鬼女终于死了！”

　　叶凡见玄枪刺死了鬼女，不由大松了一口气。

　　整座地宫就是这鬼女祭司在操纵一切，只要它一死，则地宫内再无鬼族操纵者。包括哪些鬼蛛也无人操控，杀死它们是轻而易举的事情。

　　所有的武尊和武者们也都大喜，奋力将地宫内残余的十余头鬼蛛给击杀。

　　但是，让叶凡感到不安的是，这祭坛折射出去的幽光并未消失，依然笼罩着整个巨大的地宫。

　　这些幽光照射到地宫内的十多具被鬼蛛所杀的武者囚徒死尸，还有很早以前死去的囚徒留下的数以千计具的骷髅。

　　这些骷髅都是最近数十年以来，被鬼徒折磨死的囚徒，丢在地宫内的弃尸坑中。

　　“嘎吱！”

　　“咔嚓咔嚓！”

　　它们化为一副副低级僵尸兵和骷髅兵，缓缓的站了起来，随手抓起地上的矿锹和利器，从深深的弃尸坑中怕了出来，摇摇晃晃的朝地宫内的众人族走来。

　　这些僵尸和骷髅兵虽然绝大多数只是鬼武者的实力，但是数量实在是太多了。而且，它们之中还有不少是武尊囚徒死后所化成的鬼武尊。

　　“这是怎么回事？怎么这些尸体，怎么变成僵尸和骷髅了？！”

　　“不管是什么，都是些鬼物，必须杀了它们！”

　　独眼龙大声吼叫。

　　那些数百名武尊和武者囚徒们顿时惊慌，纷纷退回小宫殿内躲避。

　　这群僵尸和骷髅虽然众多，好在它们并无像样的兵器，实力明显要比他们弱上很多。

　　叶凡看到地宫内的混乱，震惊道：“殇，这幽光是什么东西？怎么会让死人和骷髅站起来，成为僵尸兵和骷髅兵。”

　　殇沉声道：“这是‘鬼界’。鬼圣掌握的一种圣位领域力量，凡在鬼界笼罩范围之内，一切生灵死后都将转化为凶厉的鬼物。好在你们之前是用酒火烧死的所有鬼蛛，没有留下任何尸骸，否则是个大麻烦。死物越多，这鬼界的力量越强大。”

　　“怎么才能毁掉这鬼界？”

　　“可以用其它圣界力量，毁掉鬼界……但你的实力显然做不到这点。唯一的办法，就是等这鬼界力量自然消失，或者这鬼界内没有留下任何死物，把这鬼界内一切鬼物都杀死！”

　　殇的话音刚落，就听到地底传来一阵剧烈的震颤声。

　　“轰隆隆！”

　　地宫中央，离祭坛不远的地方，缓缓打开了一条地下通道。

　　咔嚓！

　　咔嚓！

　　一头浑身披着金光灿灿的金玄甲，手持一柄金玄刀，浑身披挂着各色玄器的大骷髅鬼尊，从通道内缓步走了出来。

　　它的一双瞳孔内，冒着汹汹的幽火，远比地宫内其它骷髅更为强大。

　　跟随着这尊大骷髅，随后出现的是一头身披红色衣甲持剑的女骷髅，同样是极其强大骷髅鬼尊。

　　它们身上的衣甲和玄兵，虽然是人族所用玄兵，但是随它们陪葬已经上千年，早就沾染了尸气，成为鬼族玄兵。而且是它们身前所用之兵器，跟它们气息相同。

　　“这座地宫之下，居然还有更深的第三层埋骨宫殿？！它们身上居然披挂着各种玄兵利器！”

　　叶凡朝整个地宫看去，这次是真正的脸色大变。

　　若非鬼女发动祭祀术，引来鬼圣的“鬼界降临”。只怕这地宫第三层不会被打开，里面的古尸也不会成为鬼物，走出来。

　　殇同样是震动，立刻道：“情况比想象中更为糟糕！……我原以为这是一个人的陵墓地宫。但现在看来，这地宫只怕是一座古老大族的族墓，整个庞大的家族历代祖辈都葬在这里！地宫一层是迷宫，用来阻碍外人进来。地宫二层是一个假陵，整座令人以为此地就是地宫。地宫隐藏的第三层，才是它们家族的真正埋葬之地。既然是大型族墓，数量只怕会远比你想象中更多。而且这些死者全都是全副的陪葬品，玄器装备非常精良。此刻被‘鬼界’所复活，几乎可以保持生前的大半实力。”


第182章 尸如潮水

　　一头由武者囚徒“复活”过来的僵尸，身躯僵硬，摇摇晃晃的朝叶凡走了来。

　　它浑身血泽早已经干凝，被“鬼界”幽光一照，眼孔中多了一缕黯淡的幽火。尸体迅速干瘪，显得瘦小坚硬。

　　叶凡此时正神色沉凝的打量着整个地宫数以千计正复活过来的骷髅和僵尸，寻思着怎么对付这股鬼潮。

　　他朝身旁复活的囚徒僵尸瞥了一眼，心中微叹，抬手凝聚出一道风刃，噗呲飞切过去。

　　“噗嗤！”

　　那头僵尸虽然变得瘦小坚硬了许多，但被锐利的风刃给切了一刀，几乎连大半个臂膀和身躯都被切断，流出黑色脓液。但它依然一副毫发无损的样子，摇晃着朝叶凡走来。

　　“僵尸不惧风刃的伤害？”

　　叶凡微微吃惊，手中继续操控着那道风刃。

　　风刃继续回旋，疾速切割。

　　那头僵尸的头颅被风刃切下，掉在地上，依然疯狂的张牙想要撕咬。躯壳居然没死还依然会走动，只是毫无目标的乱走。

　　殇冷静道：“鬼兵要害在幽火，灭了幽火才会死。但在‘鬼界’领域内，它们幽火灭了依然会快速重新凝结出来……唯一彻底杀死它们的办法是，把它们尸身焚毁，化为灰烬，才无法复活。”

　　“罢了，先回去和众人一起商量对策。”

　　叶凡奈何不了这头僵尸，也懒得再理会。

　　他飞身跃上高耸的祭坛，将那柄刺死鬼女祭司的玄铁枪拔了下来。正要转身走，突然看到鬼女被雷元气化为的一堆灰烬之中，一道黑色光芒一闪。

　　他不由心中一动，停下脚步，玄铁枪在灰烬之中一拨。

　　枪尖挑起一枚古朴的黑亮戒子，戒子中间刻着一副符文，旁边刻着“魂契”两个字。

　　“殇，这是什么？”

　　叶凡奇怪道。

　　殇摇头道：“不清楚，鬼女既然戴在身上，应该是一件颇为重要的鬼器。我查一下它的作用！”

　　随后，它沉默，翻动神书，飞快的查阅鬼族玄器的资料。

　　“好！”

　　叶凡顾不上细看，将这黑色戒子直接收了起来。随后十几个闪身飞跃，在尸潮抵达小宫殿之前，快速奔回到小宫殿中。

　　小宫殿内的数十名武尊和三四百名武者都慌了神，纷纷手持兵器守在小宫殿的门口，缺口处，近乎绝望的望着地宫内像潮水一般缓慢涌来的庞大骷髅、僵尸群。

　　之前的上百头鬼尊级的鬼蛛，数量庞大的令人畏惧。

　　但是跟眼前这股的尸潮相比，简直是微不足道。这数十年死在鬼徒手下的囚徒，何止数千计！

　　这也就罢了，这地宫居然还有隐藏的第三层陵墓。居然有数之不清的全副玄器铠甲的大骷髅。

　　这简直就是尸如潮水，足以把他们淹没！

　　叶凡返回小宫殿，众人心中稍安。但哪怕有叶凡在，他们依然没有获胜希望。

　　“叶大哥，这些鬼兵太多了！我的酒火……明显不够啊~！这可怎么办？”

　　曹幼雯略显青涩的脸上，神色无比的惊惶，紧张的望着叶凡，带着一丝哭腔道。

　　之前的慌都是她装出来的，但这次是真的慌乱了。

　　她最大的杀手锏就是威力爆猛，而且数量庞大的酒火，几乎可以对付数百计的武尊。正常情况下绝对够用了，因为她平常不可能会遇到这么多的敌人。

　　可是谁也想不到居然会在这地宫内，遭遇到这样一股庞大的尸潮，当酒火不够的时候，她的战斗力并不比其他武尊高多少。

　　她这才是第一次出来冒险历练，还不想死啊。

　　“叶哥……！”

　　沐冰和秦雨儿她们并未多说什么，但从她们苍白脸蛋上也可以看出，她们只怕也没有抱任何活下来的希望。

　　赵中、冯如丰、黑水等人，都是脸色煞白身躯微颤。

　　叶凡看过众人的脸色，神情不由沉重。众人中最有战斗力的几名武尊都毫无信心，更何况其他人。

　　“恩公！既然没办法了，那咱们跟它们拼了！咱们这里还有数百名兄弟，至少也能杀掉它们上千鬼兵，也够本了！”

　　独眼龙见众人士气低落，不由举着大刀，怒吼道。

　　叶凡微微点头，沉声朝众人道：“现在想那么多也没用，战斗吧！死守这座小宫殿！”

　　“这些鬼兵的要害，是它们眼中的幽火，其它部位基本没什么用处。所有武尊分为四队，各守一边，小队内轮流歇息。其余武者搬运石料，尽量堵住路口，阻碍它们进来。”

　　叶凡手持玄铁长枪，站在石门口，飞快的向众人解说。

　　众人立刻行动起来，三十余名武尊分为四个小队各守卫一边。小宫殿的石门只有两道，但是两侧的岩石墙上已经出现了一些破洞，容易被鬼兵冲进来。

　　众武者们则趁机抓紧搬运石料，在小宫殿周围堆墙，制造障碍。小宫殿内的石料不多，好在周围的岩壁，本来就是被挖开，存放了很多石料用来造鬼族建筑。

　　叶凡干脆带着小队武尊冲出去，趁着大股尸潮还没有到来之前，将小股零散的僵尸和骷髅击杀，指挥数百名武者们抢时间，把周围的大量石料也搬运回小宫殿，用来堆墙，加固墙体。

　　将小宫殿两侧的墙体，加固到一丈厚实，哪怕是僵尸也撞不动这石墙。这对增强他们的安全无疑大为有利。

　　叶凡带队杀了十余头低阶的僵尸、骷髅，发现周围的鬼兵开始越来越多，这才掩护着众武者们退回小宫殿内。

　　殇突然说道：“查到那枚戒子的资料了。这是一件三阶魂器，又名‘鬼祭司之戒’，是鬼族高级祭祀必备的魂器。这鬼女拥有一件三阶魂器，在鬼族只怕地位不低。可以释放‘灵魂契约术’，射出一道神念，便可从尸骸中复活一具骷髅鬼兵。或者是直接操控一名鬼族，令其为自己效力。不过，鬼兵实力越强，它自身的灵魂之力越越强，会抗拒操纵者，越难控制。此物人族也可用。”

　　“三阶魂器？”

　　叶凡闻言一震，寻思了一下，随即将那枚黑色戒子戴在手指上。三阶魂器可比二阶玄器还强。虽然是一件鬼族魂器，但也算是非常不错了。

　　……

　　尸群虽然缓慢，但是却庞大的令人畏惧。

　　很快，小宫殿周围已经到处是骷髅兵和僵尸兵。

　　“杀！”

　　“噗嗤！”

　　“酒雾爆燃——！”

　　“火球！爆！”

　　众武尊们奋力厮杀，将这些低阶鬼兵阻挡在小宫殿之外。

　　成片成片的低阶骷髅和僵尸倒下，被汹汹大火给烧死。但还有更多鬼兵，朝小宫殿涌来。

　　那名浑身披甲的金玄甲大骷髅和红衣甲大骷髅，从地宫三层内出来之后，它们并未随着庞大的尸潮走向小宫殿，而是走上了祭坛高处。

　　它们居高临下，俯瞰着整个地宫，就像二员大将军一样环视着整个地宫战场。偶尔朝尸群吼叫一二声，那些尸群立刻出现骚动，变化起来。

　　叶凡手持一杆玄铁枪，刺碎一头僵尸的头颅。望向远处的祭坛，看到这一幕，不由的有些错愕，不愿意相信。

　　“不会吧……它们这二尊大骷髅，难道还有灵智？”

　　但是看它们指挥众低阶鬼兵的样子，只怕八九不离十，最起码也拥有低级的智慧。

　　他好不容易杀死了智慧极高的鬼女，现在居然又出现两个骷髅将军。

　　这两个骷髅将军，恐怕是强敌。

　　“吼——~！”

　　金玄甲大骷髅见众低阶鬼兵被大火成片的烧死，没有一头鬼兵能冲入小宫殿内，显然无比震怒，它昂头厉啸，咆哮一声，迈开大步朝小宫殿奔来。

　　它刚开始的速度很慢，但是随后速度越来越快，一步跃出数丈。

　　它骨架巨大，而且身披重甲手持金色刀。周围挡路的小鬼兵都被给直接撞开。

　　紧随着它的奔来的，是十多头鬼尊级的骷髅小将，只是它们手中并无兵器而已。但它们肉身变得非常干瘪坚硬，不容小觑。

　　“金甲大骷髅过来了！诸位小心——！”

　　“幼雯，用酒火烧死它！”

　　叶凡站在石门口正前方，浑身肌肉紧张起来，双手紧握一柄长达二丈的玄铁枪，往玄铁枪中大量灌注雷元气，整把玄铁枪都闪烁着强烈的雷芒。单纯的雷系元气技，杀伤威力不够，必须借助玄枪的杀伤力，才有破甲之力。

　　他寻思着要不要动用三阶魂器，控制这金甲大骷髅。但是想到这头金甲大骷髅已经颇有智慧，肯定会反抗他的控制，只怕未必能奏效。

　　曹幼雯在他身旁，也是无比紧张，盯着那头狂奔的金甲大骷髅。

　　眼见它逼近小宫殿五十丈范围，她手中的小葫芦立刻喷出大片的二阶酒雾。将金甲大骷髅和它周围十余头低阶鬼兵全部笼罩在内。

　　“酒雾爆燃，爆——！”

　　她一声轻喝。

　　“轰！”

　　一片炽烈无比的火焰，腾空而起。大群的低阶鬼兵顿时被这二阶酒雾给引燃，浑身烧了起来，冒出大片的黑烟。

　　金甲大骷髅身上的毛发和铠甲边缘衣料也烧了起来，它的皮肉也开始燃烧，但是它披着的金盔、金玄甲、护臂护腿护住了它的要害，未被烧毁。

　　它浑身冒着大火，如同一尊从地狱中冒出的火焰骷髅，大步猛冲到了石门前。

　　“吼——~死！”

　　金甲大骷髅狂吼一声，挥舞金色大刀，高高跃起，一刀朝叶凡劈了过来。

　　“喝！”

　　叶凡双眸冰寒，双臂青筋暴起，猛然一旋雷芒玄铁枪，夹着五六千斤之力和最具杀伤力的雷元气，朝火焰金甲大骷髅当胸刺去。


第183章 重力挂坠

　　叶凡手中高速旋转的雷芒玄铁枪，带着闪烁跳跃的雷芒，一枪刺在金甲大骷髅的胸口。

　　“铛~！呲~！”

　　一声枪甲相击的爆响，随后是一阵刺耳无比的旋转锐刺声。

　　玄铁枪刺出一个寸深的小洞就被坚固的金玄铠甲给卡住，无法深入进去。枪身上携带的大量雷元气倾泻而出，轰向金甲大骷髅。

　　叶凡几乎调动了自己三成的雷元气，发动这一枪。雷系对鬼系有着致命的威力，这一枪足以对普通鬼尊造成重伤打击。

　　“吡呲~！”

　　大量的雷芒在金甲大骷髅周身闪烁，雷芒电的它吱吱冒烟。

　　但是它依然无恙。

　　“旋风狂刀斩！”

　　金甲大骷髅的金色大刀疯狂的朝叶凡劈下，刀影如疾风暴雨一般，瞬间接连斩下数道刀影，刀影周围更是卷起一片狂风刃。

　　对手哪怕没有被刀影劈中，也会被周围的风刃所伤。

　　叶凡一枪未能重伤金甲大骷髅，被迫收枪，横枪抵挡。

　　就在刀枪相击的一瞬间，金甲大骷髅的颈脖间黄光微闪，大刀陡然加速。

　　“铛~！”

　　在被刀劈斩的瞬间，叶凡感到一股数万斤恐怖巨力，透过枪身传来，就像一座重山直接撞上一样。

　　他不敢硬抗，玄铁枪身一弯，化解刀劈的力道。

　　“噗~！”

　　叶凡闷哼一声，喷出一口气血，手握被砍弯的玄铁枪，被砸飞出十余丈远，在半空中化解掉这股强劲的力道。

　　他翻身落地站稳，看了一眼玄铁枪身上被砍出一道深深的刀裂缝，不由大骇。

　　这刀如果再强些，只怕要把这枪身给一刀砍断，连他都差点没命。

　　这金甲大骷髅也不过鬼尊境界的实力，力量怎么这样恐怖？居然远超过普通武尊巅峰数倍的力道！

　　金甲大骷髅一招没能斩中叶凡，猛然冲入小宫殿内，朝叶凡追杀过去。

　　“灵魂契约术！”

　　叶凡急忙抬手，手中“鬼祭司之戒”射出一道神念，打入金甲大骷髅的脑中。试图用这道神念，去操控金甲大骷髅，强行逼迫它奉自己为主。

　　金甲大骷髅被魂器一照，顿时露出一丝迷茫，但是它很快开始拼命抗拒眼前这个人族的主人，低智商的脑子里一片混乱。

　　但它也没再追杀叶凡，发狂起来，挥舞狂刀朝周围的武尊人群中乱斩过去。

　　小宫殿内顿时大乱，惨叫声一片，眨眼功夫死伤不下十余名武者囚徒。

　　“不好，快阻挡它！”

　　“这头金甲大骷髅太厉害了，所有人一起联手杀它！”

　　众武尊们吼叫着，纷纷大骷髅攻去。

　　但是这金朝金甲甲大骷髅从头到足全副铠甲玄器，任由众人的元气技、玄器劈砍，也难重伤它。这种全副铠甲一套玄器，不是任何一位武尊可以相比。

　　曹幼雯此时也不敢释放酒雾爆燃，这么近的距离，会把周围的人群都烧到。

　　“幻影诀！”

　　叶凡一看魂戒无法完全控制这头金甲大骷髅，立刻持枪冲上去，瞬间闪出九道身影，九杆枪影瞬间从后方刺入金甲大骷髅的膝盖部位。

　　九枪扎透它薄弱的膝盖护甲，刺入它腿上，冰元气倾泻而出，瞬间将它一条腿给冰冻住，枪尖死死的深扎在地上。

　　金甲大骷髅扑腾半跪在地，回身一刀劈向玄铁枪。

　　“咔嚓！”

　　坚硬的玄铁枪被这一刀砍成二截，上半截飞了出去。

　　叶凡一惊，抽身急退。

　　但是金甲大骷髅的那条腿依然被下半截玄铁枪死钉在地上，而且被强烈的冰冻之气给冻住，庞大的鬼躯站不起来。

　　金甲大骷髅暴怒，吼叫连连，在原地朝周围拼命劈砍，但无法砍中周围的众武尊。

　　众武尊们顿时疯狂对它进行围攻，所有的玄兵和战技不惜代价往它身上砸了过去。

　　数十道疯狂的攻击之下，金甲大骷髅被打碎，终于轰然倒地，不再动弹，眼孔中的浓浓幽火渐渐熄灭。

　　“它死了？”

　　“应该是死了吧！”

　　众武尊们各持兵械，惊疑未定，不敢靠近它。

　　独眼龙壮起胆子过去，飞快抓起金甲大骷髅的金色大刀，大喜说道：“它这把金刀归我了！我那把都砍的快破掉了，正好换一把新的。”

　　“我要头盔！”

　　“这金玄甲归我！”

　　“还有这双护臂、护腿！这条护腿都快碎了，你们还跟我抢！”

　　众武尊们见独眼龙无事，急忙冲去抢玄器，金甲大骷髅身上的十多件大小玄器被众武尊们争抢一空。

　　冯如丰伸手乱抓，却没有抢到一件半件玄器，只是一把抓住一条像“挂坠”一样的器物，不由大为失望。这个挂坠就像是一个配饰品，估计顶多值个一二块元石。

　　但就在这时，他发现另一人也抓住了这个挂坠。

　　冯如丰正要开口怒骂，这么一个破挂坠也有人要跟他抢。可抬头一看，却发现是叶凡，骂到嘴边的话不由咽了回去，讪讪道：“叶兄，这个小东西也没什么用处，也就值个一块元石，就让给小弟吧！小弟来这地宫还什么都没捞到！”

　　“这个归我！”

　　叶凡平淡，掏出十块元石丢给冯如丰。

　　冯如丰接住十块元石，呆了一呆，不由松手。

　　众人瓜分了这些玄器，他们立刻冲向小宫殿的各个入口，抵挡小宫殿周围用来的大片尸潮。

　　叶凡随即这条挂坠收入手中。

　　这条项链一直被挂在金甲大骷髅的脖子上，并不太起眼。其他人都在抢那些大件玄器，反而没人注意到这条不到核桃大小的挂坠。

　　但是殇却一眼看出这挂坠的价值，让他立刻拿到手。

　　“这是一件‘封印型玄器’，挂坠里面封印了一枚三阶宝物：星陨重力石！这星陨重力石会引发周围的重力场改变，大幅增加数倍甚至更强的重力！”

　　殇飞快地说道。

　　从开始陷入地宫尸潮的巨大危机之后，它就开始高速运转，主动搜寻一切可以帮上叶凡的资料，助他脱困。

　　“三阶宝物：星陨重力石？就是鹿阳府院，星陨重力训练室里的哪种重力石？你怎么看出来的？”

　　叶凡一手拿着挂坠，神色一震。

　　他在鹿阳府院的星陨重力室里修炼过很久，知道是星陨重力石改了周围的重力场。但是他从未亲眼见到鹿阳府院的那枚重力石。

　　这条挂坠项链里面的星陨石是三阶珍宝，那是价值非常高了。

　　“不错，就是此物！这条挂坠项链玄器，吊着一个金色的椭圆形小坠子，里面有一枚拇指大小的星陨重力石。这枚重力石被包裹在小坠子里面，被封印住了。

　　刚才金甲大骷髅在攻击的一瞬间，它的力量陡然暴增数倍，就是解开了此挂坠内的一小部分重力石之力，才导致力量急剧暴增。否则，它区区一介鬼尊，无法爆发出那么强横的力量。

　　这星陨石在神武大陆没有，都是外星空陨石，穿越星尘护壁之后，落在这片神武大陆上的。数量非常稀少，哪怕是一小颗，也非常珍贵。

　　鹿阳府有一枚重力石，被用于鹿阳武院来培养弟子。普通人，几乎没有几个人能奢侈到独自拥有一枚重力石。但是，这名金甲大骷髅就有一枚，而且还制成了一条挂坠封印玄器。

　　这座地宫陵墓，只怕埋藏的一些王族子孙。或者是武王的直系后裔，才可能用这种价值昂贵的星陨石，来做陪葬品。”

　　“这封印玄器怎么用？”

　　“跟普通封印不同，这是逆向自动封印玄器。只需往挂坠内注入元气，就可以自动部分解除封印，释放重力场。注入元气越多，解封的重力场越多。收回元气的话，就会重新完全封印，不会影响平常的生活和行动。使用起来很方便。重力场的重力倍数和范围也是可控的。三阶重力石比鹿阳府的那枚一阶重力石要强上。可以释放最低一倍，最高一百倍的重力。范围在以重力石为中心，一丈到千丈之内！可以通过这条重力挂坠，来实现。”

　　在殇的解说之下，叶凡很快弄明白如何使用操控这个重力挂坠。

　　试了一试，确实有用。

　　这让叶凡感到震惊，也无比的惊喜。

　　最高可以释放一百倍重力，这比鹿阳府的那个十倍重力室强太多了。

　　他估计自己的肉身只能承受十倍到二十倍之间的重力。如果把这百倍重力完全释放出来，恐怕武尊也会直接被重力压死。

　　哪怕十倍重力，用于战斗，也非常可怕了。

　　就像刚才金甲大骷髅那招，凌空劈砍而下，陡然间释放出数倍重力。劈砍的力量也会顿时暴增数倍。

　　它鬼尊期力量也就是数千斤而已，却砍出了数万斤的力道，瞬间给对手带来难以想象的打击。

　　“有这重力挂坠，击杀这些鬼兵的希望，至少增加了足足一倍！”

　　叶凡将重力挂坠戴在身上，神情大定，来到小宫殿的石门口。

　　此时，独眼龙、沐冰、曹幼雯等一众武尊们都在拼命和外面的骷髅兵、僵尸兵群厮杀……

　　曹幼雯不时用小葫芦朝外面释放“酒雾爆燃”，将宫殿外面的鬼兵大量烧死。

　　她的脸色并不好看。

　　因为外面依然是成片成片不下上千头鬼兵，杀不完的尸潮，源源不断的从尸坑中走来。

　　众武尊们手中的玄兵砍的碎裂，不得不换上从地上捡来的鬼武尊们的兵器，继续战斗。

　　在更远处，一头红衣甲大骷髅看到金甲大骷髅被众人所杀，它已经完全暴怒，挥舞着一柄冰剑，但是被拥挤的尸群给挡在外面，冲不过来。

　　“你们的元气怎么样，还剩下多少？”

　　叶凡朝众人问道。

　　“叶哥，我们的元气都已经消耗一大半，只剩下一点点！这样下去，只怕撑不住啊！”

　　秦雨儿掌中凝聚着一道风刃，朝石门外一头鬼尊飞射斩过去，急声道。


第184章 冰石挂坠

　　“我还剩下三成元气，还能顶一会儿！”

　　“我只有二成元气了，怎么办？！”

　　“还能怎么办，耗光了元气，就用刀剑劈啊！”

　　众武尊们纷纷大嚷道。

　　虽然自从进入地宫二层之后，便主要是靠曹幼雯的“酒雾爆燃”来和大群鬼蛛、鬼兵厮杀战斗，她施展此大威力的杀伤战技几乎不怎么消耗自身元气。

　　但其余众武尊们依然需要堵住小宫殿的二道石门和所有的墙体缺口，使用玄刀、玄剑释放元气之力，才能伤到鬼尊，依然在快速消耗元气。

　　哪怕是众人相互轮替守门，元气恢复速度也远不如元气消耗的快。

　　武尊体内平日储存在经脉、丹田之中的元气耗光之后，可以燃烧血脉之河的气血加速诞生元气。

　　但是这样一来，会导致血河的迅速枯竭，带来更严重的后果，武尊身体变得虚弱，连肉身最基础的力量也丧失。

　　如果不燃烧血河的话，他们这群武尊耗光元气之后，就只能动用基础的肉身力量来战斗。

　　肉身力量可以持续更久，但这种单纯的力量很难杀死鬼兵，无法灭掉鬼兵头颅的一缕幽火。

　　唯一能让他们支撑下去的就只剩下曹幼雯的“酒雾爆燃”了，前提是她的酒没耗光。一旦耗光，那整个地宫内的战斗局面就会迅速崩溃，他们会被这股尸潮淹没。

　　叶凡目光扫过众人急切的脸上，知道情况的严峻性。

　　现在他能用的手段不多，只有二三种。

　　唤出在兽戒中的猛犸象大灰，估计能灭掉大群的鬼兵，轻松碾杀一些很厉害的鬼尊。但是他并不想一遇到危险的战斗就让大灰出战，这对他自身的战斗力提升不利。他要尝试独自面对高度危险的战斗，才能强化自身的战斗技巧。

　　还有一个手段，就是重力挂坠。

　　叶凡寻思了一下，决定试一试重力挂坠的威力。

　　他的目光看向在小宫殿石门外大群的骷髅和僵尸，盯上了被堵在它们后面的一抹红色衣甲骷髅。

　　这红衣甲骷髅手持利剑，已经陷入暴怒，周身隐隐爆出一阵阵寒气，把周围的几头低级鬼兵给冻住。

　　有点像冰系战技！

　　但鬼族是释放不出冰元气的，顶多能借助玄器制造释放出。

　　叶凡心头一震，“冰气……莫非是星陨冰石？它身上带着一件冰石挂坠？”

　　冰石也是星陨石中的一种，会造成大范围的寒冰力场，这跟重力场差不多。

　　金甲大骷髅和这红衣甲骷髅是一起出来的，它们的地位应该非常相近，很可能是一对夫妻。金甲大骷髅既然带着重力挂坠，那么这红衣甲骷髅带着冰石挂坠也并不是稀奇的事情。

　　那金甲大骷髅借助重力挂坠一刀数万斤的重劈，幸好被他利用玄铁枪弹射化解，否则只怕谁都顶不住。

　　这红衣甲骷髅要是暴怒之下冲进小宫殿，只怕释放一个寒冰场，就把整个小宫殿内的人都给冻僵，甚至所有人被冰封住。

　　必须在外面杀了这红衣甲大骷髅！

　　叶凡心念到此，立刻道：“谁有重型玄兵，借我一用！”

　　一名双手持斧的武尊马上高声叫道：“恩公！我这有一柄重斧！”

　　叶凡接过那名武尊的重斧，掂量了一下重量，少说有五百斤之重，颇感到满意的点头。

　　“我出去杀了那头红衣甲大骷髅，你们守住小宫殿！”

　　叶凡深吸一口气，迈步朝外面走去。

　　众武尊和武者囚徒们都震惊的看着他，在小宫殿外挤满了成片上千计的鬼兵，都把外面给堵死了，他居然要冲出去。

　　难道他还能一个人战一群鬼兵不成？

　　不过，叶凡之前已经杀了鬼女祭司和那头金甲大骷髅，众人对他还是多少有些信心。

　　叶凡手持重斧，往重斧之中注入一股雷元气，斧头上随即大量的雷芒闪烁跳跃，散发着雷芒之威。

　　正在小宫殿门口，鬼躯摇晃着往里面冲的十多头低级骷髅，面对这柄雷芒斧头都露出惊惧之色。

　　“喝——！”

　　叶凡提斧猛然一跃丈高，足尖点在小宫殿前方的骷髅头顶，足踏骷髅冲了出去。骷髅坚硬的头骨被他瞬间踩碎，但是他人已经破空冲出上百丈远。

　　很快，叶凡出现在红衣甲骷髅的附近。

　　红衣甲大骷髅无比愤怒，高举着一柄冰剑，死死的盯着他，尖声怒吼。因为正是叶凡，杀死了金甲大骷髅。

　　“死吧！”

　　叶凡再度发力，猛然拔高，一个飞身跃上十余丈高空。高举重斧，朝红衣甲大骷髅劈了下去。

　　“启封，重力挂坠！十倍重力，百丈范围！”

　　他在劈出的同时，往重力挂坠内注入元气，打开了重力挂坠的部分封印。瞬间，一股庞大的十倍重力压在他和重斧上。

　　飕，叶凡一斧头数万斤力道威力，疾速劈向地面的红衣甲大骷髅。

　　“吼~~——！”

　　地面上的红衣甲大骷髅不甘示弱，咆哮一声，挥舞冰剑直刺向叶凡，周身爆发出大片的寒冰。

　　大片的寒冰瞬间笼罩了周围四五十丈方圆，周围的大群骷髅都被瞬间冰冻。

　　甚至连在十余丈低空的叶凡，都受到了这股严酷的冰冻之力，他浑身毛发瞬间披霜，几乎气血都要凝结住。

　　但这丝毫不妨碍他的斩向红衣甲大骷髅的这一斧头的巨大威力。

　　叶凡的数万斤重斧砸了下去，直接撞飞了红衣甲大骷髅手中的冰剑，劈在它胸口的铠甲上，将玄器铠甲破碎，破胸而入。

　　红衣甲大骷髅恐怕做梦都没想到叶凡这斧头如此狂暴，一招就摧枯拉朽的砸飞它的冰剑，撕碎它的铠甲，将它劈成两半。

　　“轰——！”

　　叶凡落地，一斧头将红衣甲大骷髅斩杀在地上，斧头上强烈的雷芒元气让它连挣扎都没能挣扎一下。

　　战场周围的一百丈范围之内，都笼罩在重力场之中。重力场以他为中心，最高十倍重力，向周边衰减，最边缘大约一倍重力。

　　而且红衣甲大骷髅已经释放了寒冰场，将周围数十丈的骷髅给冰冻。

　　靠近叶凡大片的低阶骷髅，甚至离的近少数鬼尊级别的大骷髅，都承受不了这两股突如其来的双重力场。

　　冰冻将它们禁锢冻住，重力令它们的骸骨承受重压，“咔嚓、咔嚓~”，纷纷碎裂。

　　如果是血肉之躯，承受超强重力还能够用血肉来缓解骸骨的承重。但它们身为骷髅，全是骸骨，一旦承受超重力量就爆裂碎开。破碎的骸骨，无法支撑它们行动。

　　数十丈范围内的三四十头骷髅几乎全部被重力场碾碎，只有少数几头鬼尊级的僵尸尚未死亡，它们吼叫着转身朝叶凡扑了过来。

　　鬼尊僵尸比鬼尊骷髅更为灵敏，也能承受更大的重压。但是，它们依然无法适应高达十倍的重力。

　　离叶凡远的时候，鬼尊僵尸还能高速移动，但到了一二十丈范围之内，它们的速度大减，几乎只能缓慢的“挪”动。

　　但对于叶凡来说这并不是太大的问题，他曾经在十倍重力之下生活了长达半年之久，身体已经完全适应了十倍重力。哪怕是如此重压下，他依然能行动自如，甚至施展《幻影诀》神境武技。

　　“冰石挂坠！”

　　叶凡从红衣甲大骷髅身上取下冰石挂坠，压抑住心头的激动，大步朝那些鬼尊僵尸走去。

　　他开启着十倍重力场，离那些鬼尊僵尸越近，它们越是举步维艰，行动力被大幅削弱，动作变得异常迟缓。

　　叶凡面色冷峻，一斧头将一头被重力场笼罩的鬼尊僵尸的头颅劈成两截。

　　随后，他猛冲向骷髅群。

　　所过之处，骷髅们一个个自动爆开碎裂，“咔嚓”声此起彼伏响起。

　　……

　　小宫殿内，众武尊们都错愕的看到，叶凡一斧将红衣甲大骷髅给砍死，成片的将大群低阶骷髅碾碎，甚至连鬼尊级的僵尸都不是他一招之敌。

　　叶凡在骷髅和僵尸群中横冲直撞，靠近他数十丈范围内的低阶骷髅和僵尸兵都自动碎裂。只有鬼尊还能保持鬼躯，但也异常迟缓。

　　这击杀尸潮的速度，比曹幼雯的酒雾爆燃还快上不少。

　　最霸道的是，叶凡如此迅速的碾压成群的骷髅，几乎没消耗多少元气。只有劈死鬼尊僵尸的时候，会少量消耗一点元气。

　　“这是什么战技？难道是土系元气技？”

　　“不可能啊，我主修土系，可是从来没听说过有这样的土系元气战技！只要一靠近，就会碎裂！”

　　小宫殿内的众人被这一幕深深震住，面面相觑。

　　哪怕是非常熟知叶凡的沐冰和秦雨儿二人，也从来不知道叶凡有这种神奇的战技。她们更清楚，叶凡根本就没有觉醒土系血脉，自然谈不上会土系战技。

　　“叶大哥的战技太强横了，这是怎么回事？”

　　曹幼雯错愕的张大了小口，连“酒雾爆燃”都忘了释放。也不需要她再释放酒雾，小宫殿外面的大群骷髅和僵尸都被叶凡所吸引，朝叶凡围攻了过去。

　　小宫殿周围的压力顿时大减许多，少数几头骷髅很快被众武尊们杀死。

　　他们抓紧休息打坐，利用元石来加快恢复自身的元气，一边观看这叶凡在远处独自和众多骷髅僵尸厮杀。

　　“不可能！恩公如果之前就有这战技，他早就对大群鬼蛛施展，鬼女祭司根本回不到祭坛上去发动祈祷术。他完全没有理由拖到现在才用！所以我猜这肯定不是战技，而是某种土系的玄器、宝物在起作用。而且很可能是他刚刚才得到。”

　　独眼龙摇头道。

　　“莫非是他刚刚从金甲大骷髅身上，得了什么东西？”

　　“我之前看到，恩公好像从金甲骷髅身上拿了一串玄器挂坠！不知是干什么用的！会不会是那挂坠起了作用？”

　　不少武尊想到这个可能性，都不由看向冯如丰，他们看到叶凡和冯如丰同时拿到那串挂坠。

　　叶凡还给了冯如丰十块元石当弥补。

　　“不可能，我拿在手里，那也就是一块普通挂坠啊！估计也就值个一二块元石。”

　　冯如丰摇头，矢口否认，但心里连肠子都悔青了。他也明白过来，叶凡既然肯拿十块元石换，那就绝不是普通的挂坠。早知道如此，他就不会贪那十块元石。


第185章 鬼武侯

　　叶凡提着重斧，在地宫内横冲直撞，一会儿工夫便将小宫殿外面的大群骷髅和僵尸清理掉。

　　“杀！”

　　“兄弟们，鬼兵快没了，一起杀出去！”

　　众武尊见鬼兵所剩无几，终于怒吼着从小宫殿内冲出，发泄的把地宫内一些零散的骷髅、僵尸都狠狠砸死，清剿一空。

　　最后一头低级骷髅，被秦雨儿一道风刃击碎头骨幽火散去，地宫内再也没有会动的鬼兵。

　　所有活下来的武尊和武者囚徒们脸上都是一副劫后余生的庆幸，这一仗打下来只伤了七八名武尊，死了数十名倒霉的武者，绝大部分人都活了下来。

　　这也算是不幸中的大幸了，要不是有曹幼雯随身带了大量高阶酒，还有叶凡手里的一件神秘土系玄器，只怕没人能幸存下来。

　　叶凡并没有想太多，提着重斧，快步来到地宫中央的祭坛附近。

　　他看见金甲骷髅和红衣甲骷髅就是从这下面钻出来的。

　　在祭坛的旁边，他很快看到一个打开的狭窄的隐蔽通道。大约一丈多宽，通向地宫第三层，一座隐藏的陵墓。

　　众武尊们纷纷聚拢过来，好奇的向下方张望。

　　虽然刚刚经历了好几场生死之战，但这并没有影响他们的好奇心。

　　这第三层的陵墓之中，里面十分漆黑，深处隐约传来淡淡的亮光。一股阴森和压迫感，令众人不敢轻易下去。

　　“这下面是一座陵墓？”

　　“肯定是啊！要不然那金甲大骷髅和红衣甲骷髅怎么从里面出来？！现在没有骷髅再从里面出来，估计都死光了吧。”

　　“这座陵墓也真够豪气的啊！光是地下一层迷宫、地下二层假陵，就大的吓人。居然还有这隐藏的第三层，只怕不是古夏阳郡主陵墓，就是某位王孙豪族的陵墓！”

　　众武尊们都是惊叹。

　　“光是两尊大骷髅身上的两套全副玄器就价值不菲，少说了几百块元石，这里面的其它陪葬品肯定很多，而且非常值钱！”

　　“走，去地宫的第三层看看！”

　　一说起这陵墓的陪葬品，众武尊们顿时无比的心热起来。

　　尤其是叶凡和赵中等七人，他们本来就是来这座地宫冒险、寻宝来的。既然发现地宫第三层，自然要进去看看，指不定能发一笔横财。

　　叶凡把重斧交还给了之前借斧头给他的那位武尊，随后举起一支火把，和曹幼雯、沐冰、秦雨儿等人走在前面，赵中、冯如丰几人匆匆紧跟着，生怕落后。

　　独眼龙等一群众囚徒武尊们则小心翼翼的跟随在赵中等人的后面，他们实在是怕了这座地宫内各种凶险的状况。

　　……

　　叶凡等众人沿着石阶通道，来到第三层陵墓。

　　这一层陵墓比较小，大约有数百丈方圆，陵墓的中间放置了十余座上等玄木棺材。当然，材质比不了地宫二层的那座冰棺。

　　或许是时间太过久远，材质虽好，但大部分的棺木已经有些腐朽。里面的骸骨，被幽光复活之后成为鬼兵，直接撕破玄木棺而出。

　　所以这里的棺材大部分都已经破损。

　　这些棺墓内多多少少放置了一些陪葬的玄器刀剑，符书，还有一些精美的瓷器、玉盒，装盛着不知名的物体。

　　众武尊们忍不住，一哄而上冲上去的抢夺棺墓里的玄器。随便抢到一些数十、上百块元石的玄器，那也是大笔的钱财。

　　叶凡朝那些普通的棺墓和玄器扫了几眼，没感兴趣。他的目光落在这座陵墓的中央，一座最大的黑色高阶紫金玄铁棺上。

　　这座紫金玄铁棺依然完好，没有丝毫的破损痕迹。

　　叶凡眉头一跳，神色微变。

　　这座棺墓完整无缺，这绝不是什么好迹象！这意味着里面很可能有一具古尸，但未能出来。

　　他来到这座紫金玄铁棺墓的旁边，打量着这座棺墓。

　　“叶大哥。这里面不会是。还有吧？！”

　　曹幼雯咽了一下口水，神色紧张。她自幼在曹府长大，见多识广，自然瞧不上这陵墓里的那些陪葬玄器。

　　“这主墓里面埋得会是谁？莫非一名武侯？”

　　沐冰来到那座紫金玄铁棺墓附近，好奇的打量。她可是很清楚，跟着叶凡才能有真正的好处。

　　“不好说！”

　　叶凡淡淡摇头。

　　他也不清楚是怎么回事。

　　此座地宫已经被“鬼界”笼罩，幽光无孔不入，按理说这里所有的尸骨此刻都应该复活，成为骷髅或者僵尸才对。

　　如果里面有埋骨，应该已经复活，破棺而出。

　　“猜是猜不出来的。要不打开看看？说不定里面是空的，装满了各种陪葬的各种珍稀宝物，那我们可就真的发了。”

　　秦雨儿嬉笑道。

　　叶凡微微点头，同意秦雨儿的说法，不打开肯定不知道里面是什么情况。既然里面没有鬼物出来，那至少说明幽光并没有影响到这座棺墓。

　　他抬掌一推，紫金玄铁棺墓的盖子被推开。

　　顿时，一阵七彩光芒灿灿，各种宝气在闪烁，各种稀有材料，各种极品丹药，各阶珍宝争奇斗艳，几乎在这座棺内铺盖了满满的一层。

　　叶凡、曹幼雯、沐冰和秦雨儿都被亮晃了眼，震惊狂喜。这座棺墓内居然都是珍宝，而且是有品阶的珍宝，简直是富庶可胜过一郡之财富。

　　但是，叶凡还没来得及高兴，就看到了恐怖的一幕。

　　只见宝物下面，埋这一名头戴着金冠的威严男子，它闭目脸色枯黄，身穿着全副的高阶玄器铠甲，静静的躺在这座紫金玄铁棺墓内，浑身大部分地方被宝物所覆盖。

　　尤其是它的胸口处，放置着一卷黄色的古朴奇异卷轴。

　　这份古黄卷轴散发出淡淡的光芒，笼罩着这具紫金玄铁棺墓，挡住了棺外无孔不入的“鬼界”幽光。

　　“棺墓里面有尸骨！”

　　叶凡倒吸了一口冷气，惊的退后几步。能够被埋在这具棺墓里的，只怕生前是一名武侯级人物，甚至更强的人物。

　　曹幼雯、沐冰和秦雨儿三人也是吓了一大跳，一个个脸色煞白，慌忙从紫金玄棺旁边跳开，差点就要转身逃出这座三层陵墓。

　　这具紫金玄铁棺墓内居然还有一具尸骨，简直是要命。

　　但叶凡在棺墓三丈外站定，很快镇定下来，这具尸体并未尸变，成为一具鬼兵，它显然是还没有被“鬼界”幽光所侵蚀。

　　叶凡的意识海内，神书殇却是目光一亮，一震道，“武皇遗书！是武皇遗书，好东西！”

　　“什么？什么遗书？”

　　叶凡一愣，没有反应过来。

　　“武皇遗书，里面蕴含武皇的强大力量，回头我慢慢跟你解释！此物一定要得到，对你日后修炼，突破武皇境界非常有帮助，甚至可以在危机之时用来救命！”

　　殇有些激动。

　　它最大的期盼，就是叶凡能够达到武皇境界以上。只要叶凡能够突破达到武皇境界，它的力量就能得到小部分的恢复。

　　这卷武皇遗书，无疑会对叶凡最终迈入武皇境界，起到巨大的作用。

　　叶凡眨眼间就明白过来，殇说的武皇遗书，应该就是紫金玄铁棺墓里，盖在尸骨胸口处的那卷古黄色卷轴。

　　这居然是一卷武皇遗书，至少是一件五阶级别的珍宝，难怪居然抵挡住了“鬼界”幽光的侵蚀。

　　“鬼界”虽是鬼圣释放出来的圣位力量，远超过一名武皇。但是这圣位力量穿越亿万里星空，早就被大幅的削弱，所剩无几。而且还分散在整个地宫大范围。

　　这卷武皇遗书完全可以守护住这棺墓内的一丈之地，不被“鬼界”幽光所侵蚀。

　　叶凡毫不迟疑，立刻一步上前，抓起那卷古黄卷轴。

　　而曹幼雯、沐冰和秦雨儿三位女子也颇有默契，几乎同时上前，伸手朝棺墓内一把抓去。这棺墓里面可是真正的有品阶的“珍宝”，远非普通玄器可比，不拿白不拿。哪怕是随便抓一把，那这趟地宫之行就算是没白来。

　　只是她们并不知道那卷古黄卷轴的重要性，所以目标并非那卷轴。

　　叶凡一拿起那卷古黄卷轴，紫金玄铁棺墓内的那具尸骨立刻没有武皇遗书的保护，地宫外界的大量的幽光急速钻入它的躯壳内。

　　这名头戴金冠的威严男子蓦然睁开眼帘，枯萎的眼珠子内，两团幽火迅速凝聚，一股恐怖的鬼族气息散发出来。

　　“不好，是尸变！所有人都撤，快走——！”

　　叶凡没想到这具尸骨会“复活”的这么快，神色大变，吼了一声，挥掌将紫金玄铁棺墓合上，转身朝地宫三层陵墓的通道外激射而去。

　　曹幼雯、沐冰和秦雨儿三人哪敢再停留，吓得浑身一个激灵，不敢再去拿紫金玄铁棺墓里面的珍宝，紧追叶凡朝外面冲了出去。

　　陵墓内，其他众武尊们还在纷乱搜寻，争抢着那些棺墓内的玄器，听到叶凡的吼叫声不由怔住，纷纷望去。

　　只见那具紫金玄铁棺墓，开始散发出强烈的幽光和鬼气。

　　“可是，这里还有一些玄器！”

　　冯如丰还犹豫不决。

　　“走，不走等死啊！”

　　赵中怒骂一句，慌忙往外跑。

　　“该死，这次真要死了！”

　　独眼龙暴跳起来，什么也顾不上，朝外面疯狂跑出去。

　　“轰！”

　　一只干枯的鬼爪，捅破了紫金玄铁棺墓，伸了出去。

　　……

　　叶凡和曹幼雯、沐冰、秦雨儿四人最先一口气冲出三层陵墓，回到地宫第二层，却发现通道出口被一块数十万斤的巨石给封闭住。

　　她们这才想起来，地宫第二层还被封闭着，不由绝望。

　　“鬼女之前用了机关，用这块巨石把地宫出口堵住了，这可怎么办？！”

　　“把它挖开！”

　　“来得及吗？”

　　“祭坛上的冰棺内有开关，试试能不能打开！”

　　叶凡一步急闪，冲上祭坛，在鬼女原先沉眠的那座冰棺内，果然找到一个机关控制的把手，按了下去。

　　“轰隆隆！”

　　那块巨石缓缓的被地宫内的机关拉了起来。

　　此时地宫三层的陵墓内，惨叫声此起彼伏。


第186章 良辰贺中秋

　　地宫第三层陵墓，响起了紫金玄铁棺墓爆裂声，还有不少惨叫声。

　　“一尊鬼侯复活了，快走！”

　　大群武尊们恐慌的从陵墓内冲出，都慌忙朝通道跑去，冲入这座巨型地宫的第一层迷宫。

　　如果是鬼尊，不管多厉害，合众武尊之力肯定能击杀。但是鬼侯，他们连反抗的念头都没有。

　　哪怕曹幼雯手中有三阶酒也一样没用，根本烧不死鬼侯。

　　而陵墓外面三四百名武者囚徒们没资格进入陵墓，又因为没人带路，他们也无法自己走出迷宫，只能在外面侯着。

　　叶凡对迷宫最熟悉，自然是冲在最前面带路。

　　迷宫虽然极其复杂，但是他早已了然于心，随手抓起上一柄废弃的刀，直接在他疾奔过的迷宫路线，用刀在岩壁划上明显的刀痕，为后面跑出来的人做了提醒记号，免得后面的人跟丢。

　　……

　　只用了片刻功夫，叶凡就带着沐冰、秦雨儿和曹幼雯冲出了地宫。

　　地宫外面的大峡谷，烈日高照。

　　叶凡被烈日一照，顿时有一种逃出生天，浑身无比轻松的感觉。

　　在地宫内，哪怕是活的人也会不断的遭到鬼圣所释放的“鬼界”幽光的侵蚀，身躯渐渐变得虚弱。一旦死亡，便立刻被幽光转化为鬼兵。

　　这座庞大的地宫依然被鬼圣的“鬼界”所笼罩，也不知什么时候才会瓦解。现在地宫内不止有一头鬼侯，还有刚刚死去，新诞生的鬼尊和低级鬼兵。

　　地宫外面则好多了，烈阳高照，并无幽光。

　　四人不敢停留，骑上留在地宫外附近的四匹骏马，便往峡谷外全速疾奔。骑马的速度其实并不比他们直接飞奔快，但是耐久性强，可以连续跑上几个小时。

　　至于其他人，赵中、冯如丰、黑水和独眼龙众人。赵中几人也带了马，骑马逃走。如果逃的快，或许还有望能逃出生天。

　　叶凡没办法把他们都救走，只能让他们自求多福。

　　后面陆陆续续有十多名武尊和上百名武者跟随冲出来，他们没有马匹，所有人都在疯狂的往峡谷外拔足狂奔。

　　地宫内响起大量的惨叫之声，随后渐渐平息，陷入一片死寂。

　　“吼~~——！”

　　陡然，一股惊天愤怒的吼叫声，在地宫内响起回荡。恐怖的气息，笼罩着整个地宫，甚至外溢到地面。

　　在峡谷内策马飞奔的叶凡四人都是浑身一颤，抓紧快马加鞭。

　　“它在尖叫什么？难道是发现我们拿了它陪葬的珍宝？想要追杀我们？”

　　秦雨儿骑在马上，娇躯不停的震颤，心都被颤慌了，恐慌问道。

　　“不是，鬼物对珍宝没多少兴趣。它可能是被地宫一层的迷宫困住了，出不来，陷入暴怒！但只怕困不了太久，它肯定会暴力拆掉整个迷宫。要是这头鬼侯冲出了地宫，以它的速度，只怕这片数千里沙漠都变得异常危险。”

　　叶凡沉声道。

　　“叶大哥，我们能逃出这片沙漠吗？”

　　“尽力而为吧！逃出地宫的有上百人。只要众人四散开来逃向沙漠不同方向，它想逐一追上也不容易。我们会不会被追上，就看运气了！”

　　……

　　叶凡、沐冰四人才刚刚骑马飞奔抵达峡谷口，沙寨门口处。

　　只听到远方数里外的峡谷口之外，一阵轰隆隆的急促马蹄声响起，朝峡谷方向飞奔过来。

　　他们四人不由勒马，在沙寨门口驻足，朝急促马蹄声方向望去。

　　只见一支上百人的骑兵队伍，成群的蓝衫武尊装扮，一色侍卫服饰的骑士，正策马朝峡谷方向飞奔来。看上去好像是某府上的一群侍卫。

　　这群骑士看见叶凡四人出现在峡谷的沙寨门口处，也不由纷纷停了下来。

　　“哎，你们几个可是前来此地的冒险者？”

　　只见其中一名相貌很是年轻，肤色白皙，一看就是养尊处优很少外出的武尊侍卫，翩翩策马缓步走过来，神情傲然，朝他们四人质问道。

　　“你谁啊！”

　　秦雨儿听他这番一上来就一副质问的口气，顿时翻了一个白眼，没好气地说道。

　　“叶良辰！夏阳郡府首席侍卫队长！”

　　年轻武尊微微一笑，翘着下巴，“罢了，你们不用回答自己是谁，我也不需要知道你们是谁。我只跟你们说二个事情！”

　　“什么事情！”

　　叶凡一愣，有些莫名其妙，奇怪这突然冒出来的家伙究竟是什么情况。他看下三女，她们三人也显然一副纳闷之色。

　　“一，这座峡谷里面所有隐秘的宫殿、废墟、故址，都属于夏阳郡府之财物，郡府不是你们惹的起的势力。二，这座峡谷一切东西都归郡府。三，所以，望你们三思而后行。”

　　轻年武尊慢慢的伸出两个指头，傲然说道。

　　“哦，怎么才算三思后行！说说看！”

　　叶凡脸色淡漠。

　　轻年武尊见叶凡不配合，立刻两个指头摇了一摇，撇嘴冷笑道：“哦，不！我不喜欢和人说废话！你若是感觉你有实力和我玩，良辰不介意奉陪到底！”

　　“叶大哥，这个叶良辰是你本家哎！这个姓叶的这么牛，为什么你这个姓叶却不牛啊？难道你们叶氏家族在夏阳郡有很强的势力么？你以后有大靠山了呀！”

　　曹幼雯十分惊奇，朝叶凡道。

　　“我是平民，不是什么叶氏家族。并不是姓叶就是本家好不，我可没有乱攀亲戚的习惯。况且，这位叶首席侍卫队长这么牛，跟我这位小平民能有什么关系！”

　　叶凡无语。

　　他回头，朝那轻年淡淡道：“你这是命令我们上缴在这里所得的东西吗，如果不上缴，你莫非还想搜身？”

　　在神武大陆，冒险者在凶险的冒险之地找到的东西都归他们自己，他还从未听说过要上缴给谁的说法。

　　“别逼我出手，我在夏阳郡本地势力超出你的想象，我可以有一百种方式让你们求生不得求死不能！可你们，蝼蚁一般的散武尊，却对我无可奈何！”

　　轻年武尊傲然一笑，手扶腰间玄器利剑，淡然道：“若是，相反，你们自觉自己很强！良辰最喜欢的对那些自认实力出众的人出手！请这位兄台赐教！”

　　叶凡勒着马匹缰绳，一时陷入深深的沉默。

　　沐冰、秦雨儿、曹幼雯几人，都是满脸惊愕，望着那轻年武尊。

　　在东莱郡少郡主李昊也算是《东莱榜》青年武尊中的头一号人物，也没听他说过这种话。娇娇公主虽骄横之名，好像也没见过她这般唯我独尊，说出这种话。

　　难道这位叶良辰，是沧蓝国十郡第一强，是成千上万武尊之首，所以他傲视沧蓝国武尊，才敢说出“最喜欢的对那些自认实力出众的人出手！”这种令所有武尊都会感到震撼的话来？

　　夏阳郡藏龙卧虎，这也未尝没有那个可能性。

　　这可麻烦了！

　　后面峡谷内有一尊鬼侯即将从地宫内冲出，前面峡谷有一名沧蓝国武尊之首拦路。只是，这位脸色白皙，身躯轻浮的夏阳郡首席侍卫队长，真有这么强大的实力吗！？

　　叶凡一时疑惑。

　　“既然不愿意赐教。那你们身上的东西都上交，懂否？”

　　“你们可以继续我行我素！”

　　“不过，你们会很后悔！”

　　“呵~我会让你们明白，我从不说空话！”

　　“此战之后，你从此以后会记住一个名字，叶良辰！”

　　轻年武尊并不在意叶凡等人是什么神色，依然自顾自的淡淡说着，仿佛一切尽在他的掌握之中。

　　不过，他确实有这个本钱自傲。

　　先不论他自身的战斗力如何，单纯看他身后带着的这一队一百名夏阳郡府的侍卫骑兵。其中武尊境高手不下数十人之多。相比叶凡四骑，他们自然是人多势众，占了绝对优势。

　　但是，叶良辰很快就看到，峡谷内正有一群上百名武尊和武者们冲出来。

　　这群人赫然是赵中、独眼龙等一伙武尊和武者。比起谷外那支武尊队伍，人数上丝毫不差，反而有多。

　　叶良辰脸色不由一变，脸色有点难看，强硬冷哼道：“哦，我说怎么你们几个丝毫不惧，原来你们也一样人多势众！无妨，你们一起上也行！不介意陪你们玩玩！若我赢了，你们给我乖乖交出东西来。别欺人太甚！”

　　几乎是眨眼功夫功夫，独眼龙就冲到了沙寨门口，到了叶凡旁边。

　　他看到一群骑士堵着沙寨大门，不由大吼道，“恩公，什么情况？”

　　“我们冒险者，没有向任何人上缴财物的惯例！要开战就来，不打就滚开！”

　　叶凡朝叶良辰冷道。

　　“你~！”

　　叶良辰大怒，但见叶凡根本不吃他那套，而且人数也是非常多，而且很多都是彪悍、浑身带着血气之辈。两边打起来，只怕他这边占不到多少便宜。

　　他语气不由也稍软下来，劝道：“我是奉夏阳郡主之命，前来此地查探，你们好好配合。别以为你们人手颇多，就敢我和夏阳郡府作对！夏阳郡府，知道不？我家三世三代都是为郡主做事，我身为侍卫队长，好歹在夏阳郡说得上话！你们好好配合，待日后有时间，良辰必有重谢。”

　　说着，他还特意重点道，“人要明事务！懂？”

　　“懂你娘的事务！敢向恩公打劫，你这颗脑袋是怎么留到现在的！”

　　独眼龙没弄明白是怎么回事，但是看出眼前是一伙“打劫”的。

　　他哪有这个耐心听下去，况且后面鬼侯已经从迷宫里冲出来，再不走就没命，不由暴怒，一挥金色大刀，一招刀系元气战技“疾风怒斩”猛狂砍了过去。

　　叶良辰没想到他会突然动手，顿时急忙抽出利剑抵挡，却没挡住这凶悍狂暴的一刀，震的脱手飞出，半边身躯发麻。

　　独眼龙一跃而起抬起一脚，将被打懵了的叶良辰从战马背给踹翻在沙地上，跌了个狗吃屎。

　　独眼龙抢到一匹战马，乐滋滋的捡起那柄玄器利剑收起来，这柄好歹也值数十块元石。

　　叶凡无语的望了一眼摔落在地上的叶良辰，不知该说什么。

　　独眼龙随后朝叶凡抱拳拱手，大声道：“恩公，今日情况危急，此地不可逗留。救我等从地宫脱困的大恩，容我独眼龙日后再报！告辞！”

　　叶凡也朝独眼龙一拱手，淡声道：“告辞！日后有缘再见！”随即策马和沐、秦、曹三女朝大沙漠一个方向狂奔而去。

　　他们一股杀气腾腾的洪流，冲出峡谷沙寨，四散而去。

　　那些骑兵侍卫见他们这一大伙人带着如此凶悍的杀气，没胆子敢去阻拦。

　　别看叶凡一伙很多都是衣衫褴褛之辈，但是各个身上带着浓烈的杀气，打起来谁死谁活不一定。

　　“老子叶良辰，在夏阳郡那是一等一的势力！得罪我是什么后果，你们想明白吗！你们日后一定会回想起我叶良辰，并且为得罪我而深深的懊悔一生！”

　　叶良辰从沙地上爬起来，吐去了口中的沙石，气的朝他们背影破口大骂。

　　但是很快，他没有再骂，惊愕转头望向峡谷内。

　　只见一道滚滚的黑色鬼雾涌出，形成一道数百丈的黑色龙卷风，呼啸直冲峡谷口沙寨方向而来。

　　“啊~！不好！”

　　“鬼……鬼侯！快逃！”

　　那支夏阳郡的侍卫骑兵队伍，脸色大变，原本整齐的队伍瞬间奔溃，朝周围大沙漠狂乱四逃。

　　“你们等等我，谁救我！……啊~~~~！”

　　叶良辰吓得脸色煞白，拔腿追着众骑狂奔，但是眨眼间被那股黑雾吞没，黑雾中响起凄厉的惨叫声。


第187章 封锁小镇

　　叶凡策马和沐冰、秦雨儿、曹幼雯三女在沙漠之中狂奔出数里之外，却感觉到背脊被一股无比阴寒之气快速逼近。

　　他不用回头就能感觉到，那尊强大的鬼侯已经到了峡谷沙寨附近。

　　果然，这个念头才升起，身后便传来大量的惨叫声，那鬼侯已经开始对沙寨门口的那群夏阳郡府的侍卫们大开杀戒。

　　叶凡有些懊恼，都是刚才从沙寨内出来的时候被良辰那蠢货给耽搁了一会儿功夫，否则他只怕跑出七八里外更安全的地方去了。

　　但是现在，虽然这里的武尊和武者有二三百名之多，可是鬼侯的杀戮速度太快，一眨眼功夫就能杀死好多个。

　　只怕他们还没有逃出多远，就被追上。

　　以他现在的实力，一旦被鬼侯追上，几乎是必死无疑。

　　差了足足一个大境界的实力，他哪怕是施展出最强的杀手锏，启动殇的“武神演武”，也未必是这尊鬼侯的对手。

　　“马匹还是跑的太慢！必须施展‘血翼’飞行，才能更快的逃离此地！……还得把她们三个带上！”

　　叶凡暗道。

　　血翼的飞行速度，几乎是战马疾奔的数倍，自然比战马好太多。

　　闪过这个念头，他毫不迟疑的从战马上一跃而起。

　　呼！

　　叶凡背上展开五对巨大的血翼，低空悬飞了起来。

　　五阶《血翼》战技！

　　可以释放五对大小血翼，消耗自身五成气血，持续一个时辰左右的飞行时间，飞行速度高达武尊境五倍最高速度。

　　他一个低空俯掠，左手一把抱住紧随他身后的沐冰，右手一把抱上秦雨儿和曹幼雯。

　　三女低声惊呼，但发现是叶凡，也没有挣扎。

　　但是叶凡并未直接用血翼飞行，因为这样太亮眼，而且血翼的飞行速度依然不够快，比不上鬼侯的一半。

　　鬼侯只怕会立刻注意到他，追上来。

　　他必须动用最强的逃命术，才能摆脱这尊恐怖的鬼侯。

　　“破空闪！”

　　叶凡一声轻喝，全力调动体内的风元气。

　　飕！

　　叶凡的身影瞬间破空，闪现在上百丈之外。

　　一个破空闪可以瞬间闪出百丈。

　　但他可以一口气持续不断的施展破空闪。

　　只用了短短的几个眨眼功夫，几乎耗尽了体内所有的风元气，中途甚至变幻了几个方向，以免被鬼侯追上。

　　叶凡的身影出现在了三十里之外的一片荒无人迹的大沙漠之中。

　　炎炎烈日高照，周围狂沙呼啸，但毫无人迹。

　　沐冰、秦雨儿、曹幼雯三女都被深深的惊呆住，才不过眨眼功夫，朝四周望去，完全不见了那座大峡谷和鬼侯的踪影。

　　她们知道叶凡有一对古怪的血色翅膀，对此也奇怪。

　　但是没想到叶凡还会强大的风系破空术，才眨眼功夫，就逃到了这个不知是哪里的大沙漠深处。

　　三女都是露出一副震惊之色，叶凡的手段简直是层出不穷，连逃命的本事都是这般的深不可测，居然连鬼侯的都给甩的没了踪影。

　　叶凡心头稍微松了一口气。一口气释放这么多‘破空闪’，少说飞出三十里，鬼侯也肯定是追不上。

　　只要追错了方向，哪怕有小小的偏差，这数千里大沙漠，足以让鬼侯完全无法找到他。

　　叶凡没注意到三女的古怪神色。

　　他施展完破空闪之后没有停歇，身影几乎贴着沙丘，极低空的飞行姿态，朝沙漠远方高速飞掠。

　　他现在几乎是以武侯所能达到的一半速度在飞行，但代价也很巨大，这种高速飞行会大量的消耗他的气血。

　　以血翼的速度，依然需要小半天，才能够飞出这片大沙漠。

　　“叶大哥，为什么我要和雨儿姐一起？好挤啊！”

　　曹幼雯微微挣扎了一下，有些抱怨道。

　　“因为你年纪还小，雨儿腰细！”

　　叶凡仔细想了想，认真的解释道。

　　这样他才能一手救两个人，否则实在没办法搭上她们三个。他背上展开血翼，也没办法背上一个人。

　　“雨儿腰细，这是说我腰粗咯！”

　　在另一侧，沐冰幽幽的声音说道。

　　叶凡呆了一下，立刻识趣的回避了这个话题，这事再说下去恐怕就解释不清楚。

　　他随即道：“对了，差点忘了问，你们三个究竟拿了鬼侯多少东西？让它这么暴怒？大开杀戒！”

　　“什么呀，不只是我们三人拿了，你也拿了啊！你的眼光最毒辣，肯定一拿就是拿最好的东西，把鬼侯给惹火了。”

　　“我看看！我是一根二阶高品紫雪鹿茸、一枚二阶火系宝石、一枚古符文石……七样东西。”

　　“我是一株三阶珍稀草药、一滴不知名的精血之珠、还有……”

　　“你们拿了这么多，我就拿了一把极品玄器匕首！……不过，嘻嘻，上面镶嵌满了足足七颗风系宝石、火系宝石，可以大幅增强元气技的杀伤威力。只需要一点点元气，就能达到近一倍的增幅。”

　　三女很快忘了之前的话题，谈论起她们从紫金棺中拿到的珍宝，一个个眼睛发亮，分明就是三个小财迷。

　　叶凡保持着沉默，并未将话题引到自身上。

　　因为他不想让别人知道，他拿到的是一卷武皇遗书，这件珍宝绝对是很烫手的东西。还有在二头大骷髅身上夺来的，星陨冰石挂坠和星陨重力石挂坠。

　　秦雨儿十分遗憾，“可惜，才抓了一把，鬼武侯居然就复活苏醒了。那紫金棺里那么多珍宝，我们才拿了这么一点。”

　　叶凡随即摇头道：“没什么遗憾的，保住性命要紧。况且，珍宝多了未必是好事，只怕整天提心吊胆担心遭到暗杀、打劫。我们这点武尊境初期的实力，可保不住这么多珍宝。要是把那一棺的珍宝都拿到手，估计没几天就丢了性命。光是你们手里这些的珍宝，找到适合的秘宝商人渠道卖出去的话，恐怕武尊境的修炼都不用愁了。”

　　“说的也是！宝物多了，我们的实力也保不住。”

　　她们三人一想，也不由赞同点头。

　　珍宝级别的物品，太容易招人惦记，为了一件珍宝而杀人的猎人、寻宝者不在少数。

　　她们手里已经有好多件珍宝。

　　“叶大哥，我们现在是往哪里去啊？”

　　“沙石小镇！”

　　“我们来的那座小镇？”

　　“不错！我对这一带地方不太熟，先回砂石小镇再做打算。”

　　……

　　叶凡的五阶血翼飞行速度极快，但一次只能持续一个时辰就会耗尽这血翼内的气血。

　　好在，大沙漠里能够找到兽尊，可以为他补充施展血翼战技所需大量损耗的气血来源。

　　这让三女都错愕。

　　她们终于发现，机关炮蛛网墨弹、破空闪、冰风雷三系元气技，和各种杂七杂八的能力……这些其实只是叶凡的一小部分实力而已。

　　叶凡更为精通的战技，居然是罕见的“血系战技”。

　　半天之后，大约傍晚落日时分。

　　叶凡终于抵达沙石小镇附近，远远的看到那座小镇的影子，他终于飞身落下收起血翼，将她们放下，和三女一起步行前往这座小镇。

　　进入沙石小镇，叶凡、沐冰四人不由一惊。

　　这座沙漠边缘原本是颇为偏僻宁静的小镇，居然一夜之间多出了大量的武尊，成群的聚在街道边的酒馆、客栈，高谈阔论着。

　　这还不止，大群身披铠甲的夏阳郡城卫士兵出现在沙石镇街道上，由身穿城卫铠甲的武尊亲自统领着，开始接管这座沙石小镇。

　　最让叶凡郁闷的是，这城卫首领居然下达了一道命令，“郡主有令，夏阳大沙漠周边所有城、镇、出入通道，即刻封锁，所有人一概许进不许出！”

　　叶凡不由皱眉。

　　三女面面相觑，面对这突如其来的情况，都是无奈。

　　“叶大哥，你白天气血损耗不小，我们先在这里歇一下，稍作休息吧！”

　　沐冰劝道。

　　叶凡微微点头，他也不好在这里公然跟守卫发生冲突，只能先在沙石小镇内找了一座客栈安顿先住下，看看情况再说。

　　而且这沙石小镇已经算是比较安全，这里人口数以万计。少数聚集了好几百名武尊。哪怕鬼侯朝这沙石小镇杀过来，他们在这众多人之中，也能足够从容的逃走。

　　叶凡和三女随后在沙石镇内最豪华的一家酒楼三楼，找了一张靠窗边的雅座，点了一桌上好的酒菜，顺便探听一下消息。

　　“地宫宝藏出世的消息，是真的吗？”

　　“这还能有假？你看看周围这么多人，都是冲着大沙漠那座地宫宝藏来的！我早就听说，夏阳郡沙漠内埋藏了一座古王侯的地宫墓葬！只是很少人知道是在什么地方。”

　　“今日正午时分，突然一道鬼圣的圣柱幽光落入大沙漠的中央！地宫多半就在沙漠中央。鬼圣居然不顾烈日当空，降下圣光，这可了不得的大事啊！你们猜是什么大事？”

　　“什么？快说！”

　　“那里肯定有祭坛，有祭司登上祭坛进行了祈祷，鬼圣才能降下圣光！这座在大沙漠里的祭坛，十有八九就设在隐秘的地宫内！地宫肯定是突然发生大变，引来鬼圣的插手！”

　　“连鬼圣都插手了，要说这地宫内没有好东西，你们谁信啊？”

　　“那道圣光，整个夏阳郡都看到了！这才刚过小半日呢，就这么多人。只怕过不了多久，大量武尊都会蜂拥而来，甚至连武侯都会出现。”

　　“你们没看到夏阳郡主都开始派兵过来，下令封锁大沙漠的消息，许进不许出么！”

　　有几名对祭祀系颇为了解的武尊们一边喝酒吃肉，一边窃窃私语。

　　周围众多前来寻宝冒险的武尊们都屏息听着，心神震动，暗暗心惊。他们算是来的早的，只是发现异状，想碰碰运气。没想到居然真碰上大事了。

　　叶凡和三女却是哭笑不得，他们这些冒险者虽然是瞎猜，但居然也猜了个八九不离十。


第188章 夏阳郡震动

　　一道鬼圣之光，落在夏阳郡大沙漠之中。

　　顿时各种消息在夏阳郡内纷纷乱传。

　　有的传是某处隐秘的上古地宫出世，有的则称鬼族在大沙漠中有密谋行动。

　　大群的冒险者得到这个消息之后，拼命赶到大沙漠周边的小镇，略作休整，便各自组成小队急切的往沙漠中心而去，想要赶在别人之前发现隐藏在大沙漠之中的秘密。

　　如果有人知道这道圣光为何落下，那也不会引起所有人的好奇心。

　　可偏偏没人知道发生了什么事情。

　　上至夏阳郡郡主，下至普通冒险者，对那道圣光和传说中的上古地宫都一无所知。

　　数千里的大沙漠与世隔绝，就像是一团笼罩在黑雾之中迷一样，没有任何准确的消息传出去。

　　叶凡和三女能够在短短半日，远离沙漠中央，出现在沙石小镇，那是一个例外。

　　其余从地宫内逃出来的人，哪怕是武尊，哪怕骑马，在沙地上也走不快。

　　普通商队要走上七八天，他们最起码也要三日之后才可能离开这片大沙漠，将这座地宫发生何事的准确消息带到大沙漠外面去。

　　这座谜一样的大沙漠，自然引起了无数武尊们的强烈兴趣，赶来此地之人越聚越多。

　　……

　　沙石小镇，虽然天色已晚。

　　但是街道上人声鼎沸，人仰马嘶，赶来此地的武尊们络绎不绝。

　　这座小镇是前往沙漠中心最近的一座小镇，算得上是穿越大沙漠的必经之地。所以很多武尊都是先来到这里，打探一下消息，然后备上干粮和水，一起结伴前往沙漠深处寻找“隐藏的秘密”。

　　叶凡和三女在镇上最豪华的酒楼吃晚饭，听到众多武尊的私下兴奋的议论寻找宝藏，四人都是无言。

　　他们自然是知道沙漠里有什么，有整整一个紫金玄铁大棺墓的珍宝，还有一座被“鬼界”笼罩的地宫，以及一头恐怖强悍的鬼侯。现在前往大沙漠，那是死路一条。

　　曹幼雯低声朝其他三人道：“我们要不要告诉他们地宫的真相？免得他们送死？”

　　沐冰想了想，却摇头道：“说了有用吗？！说这沙漠里有鬼侯，还有鬼圣大人降下一片‘鬼界’，死亡会化为鬼兵！我们遇到了鬼侯，但它没杀掉我们，而且我们只用小半天就从数千里的大沙漠里逃出来！这说出去谁信啊！这事太离谱，我要不是刚从沙漠里逃出来，听别人这样说，我自己都不信。”

　　秦雨儿也道：“幼雯妹妹，你为他们好，他们可不会信。真相看起来好假，谣言看起来太真。估计他们只会当成笑话和一个新编出来的谣言来听。”

　　“唉，也是！谣言编的都比真相还更真实。”

　　曹幼雯想想也觉得是，放弃了那个念头。

　　“我们在这里待一段时间，看看情况吧，只希望能少死一些人。”

　　叶凡喝了一小口酒，有些无奈说道。

　　鬼侯从紫金棺内出来，这件事情跟他们有直接的关系。

　　当然了，哪怕他没有拿起那卷武皇遗书将鬼侯放出来。等到其他大群冒险者赶到地宫的时候，他们也一样会拿走武皇遗书，从而把这尊鬼侯放出来。所以鬼侯从紫金玄铁棺墓内走出来，是必然的事情。不管是不是他动手。

　　但毕竟是他亲手放出来，他心里有些愧疚。

　　叶凡不想拍拍屁股，什么都不理会，就直接走人。

　　就在叶凡和三女在酒楼用完晚餐，准备回客栈休息的时候。

　　“轰隆隆！”

　　一支二千名衣甲鲜亮，看上去士气高昂，颇为精锐的骑兵队伍，从镇外轰隆隆的策马扬蹄进入沙石小镇。

　　他们当中领头的是一名骑着高头大马，背上大红色披风，腰间玄刀，一副城主模样的青年武尊。

　　顿时，沿街所有大小客栈、酒楼的武尊们，都朝这支守城卫队伍望去。

　　很快就有武尊认了出来，低声议论纷纷。这支队伍是离沙石镇最近一座城池，黄沙城的守城卫，领队的赫然是黄沙城城主叶美景。

　　“诸位！在下夏阳郡黄沙城城主叶美景！”

　　青年武尊骑着高头大马在街道中央停下，高傲的仰头，朝街道两侧众多武尊们，拱手扬声道：

　　“本城主奉郡主之命，前往沙漠查勘一道鬼圣圣光，意外降临一事。因为事态紧急，我派兵封锁了大沙漠外出之路，许进不许出，望诸位海涵一二，勿要闹事。郡主大人过几日很快就会赶到，本城主不想郡主来时看到这里一团乱糟糟。我叶美景打算先行一步，为郡主大人查勘出沙漠里的情况，为郡主分忧。在此招募一批冒险者，随同本城主一同前往！”

　　叶美景这番话刚落，顿时引起了众多武尊们的响应。

　　他们本来就是想要进大沙漠，一探究竟。只是群龙无首之下，他们顶多三三两两的小伙进去，肯定不是太安全。

　　叶美景城主既然愿意领头，他们自然愿意跟随。而且叶美景人多势众，必然安全许多。

　　“叶城主既然愿意领头，我等自然愿意尾随！”

　　“我们也去！”

　　很快，便有多达上百名武尊纷纷从客栈酒楼内出来，表示愿意追随叶美景城主，一同前往沙漠查勘情况。

　　一支由黄沙城骑兵和众冒险者组成的庞大队伍，连夜出发赶路，进入了大沙漠。

　　……

　　叶凡四人坐在酒楼上，目送这支大群的队伍进入沙漠。

　　“这叶美景，莫非是叶良辰的兄弟？叶凡，你跟夏阳郡的叶家，真的没关系吗？”

　　沐冰神色古怪。

　　前脚刚刚死了一个郡府首席侍卫队长叶良辰，后脚又一个黄沙城城主叶美景赶着去送死。

　　这位刚愎自用叶美景，估计是以为沙漠里有大好处，也不等郡主前来，就自己带着大群的人人匆匆赶着去送死！

　　能够年纪轻轻就担任“郡府侍卫队长、黄沙城主”类似这样重要的职务，必然是叶氏家族的嫡系子弟。

　　她都有些不忍心去看了，照这个形势下去，夏阳郡的叶氏家族青年一代的核心嫡系只怕要死伤惨重。

　　“他们应该是兄弟吧，都一样的作风！我跟夏阳郡的叶家，绝对是八竿子打不着。”

　　叶凡微微一叹，自嘲说道。

　　……

　　数日下来。

　　这支庞大的队伍进入沙漠深处之后，果然是一去不复返，杳无踪迹，再也毫无消息传出来。

　　叶凡和三女都知道，这支队伍多半是不幸罹难了。

　　但是其他人并不知道，涌进黄沙镇的冒险者依然络绎不绝，非但没有减少，反而增多的趋势。

　　只是，之前进入沙漠的队伍杳无音信，后面赶来的武尊们有些怀疑他们出了意外，不敢再轻易进去。

　　叶凡等人因为封锁禁令，暂时也没离开沙石小镇。

　　他们留在沙石小镇，等消息。

　　这些天叶凡也没闲着，他在客栈内，整理研究自己从沙寨、地宫内的得到的几样宝物。

　　沙匪二首领流沙的一册《二阶陷阱术》，是武尊境陷阱之书。

　　沙匪大首领鬼面的一副面甲玄器。

　　这两件从沙匪首领身上得来之物，虽然算不上玄宝，却也是有些用处。陷阱术在某些情况下，威力颇为不错。

　　而鬼面玄器，能够完全遮蔽自己的气息，令外界无法辨认出自己是谁。

　　至于从鬼女祭司身上得来的一枚鬼祭司之戒三阶魂器，则更让叶凡感到不虚此行。手戴一枚鬼戒，便可以从尸骨中复活、并操控一具品阶不高的低级鬼兵。

　　虽说只能操控一具低阶鬼兵，但这完全属于白白获得的额外战斗傀儡。

　　叶凡身为一名人族象兽祭司，却能够戴着一枚“鬼祭司之戒”操控一具鬼兵，那绝对是占了鬼族的大便宜。

　　有这件魂器，叶凡对这次沙漠地宫的冒险之旅，已经是非常满意。

　　至于从金甲骷髅和红衣甲骷髅身上获得的星陨重力石挂坠和星陨冰石挂坠，都是三阶宝物，那完全是二个巨大的惊喜。

　　星陨石被封印在玄器之中，可以用来战斗。

　　但其实它们的主要功能并非用来战斗，而是用于修炼。

　　比如武者长期处于“十倍重力场”中，会极大的强化肉身，强化武技招式的修炼。

　　武尊处于十倍以上重力场，也同样有巨大的淬炼效果。而且是身躯在重力场内，自动承压淬炼。

　　叶凡手里这枚重力挂坠，完全开启封印可以释放出一倍到一百倍重力，一丈到一千丈范围，重力场根据距离远近而衰减，威力异常巨大。

　　“如果每天十二个时辰，持续的令自己处于重力场内！无疑令自己时刻出在修炼之中。”

　　叶凡颇为振奋，将重力挂坠待在身上，注入少量元气，开启十分之一的重力。

　　释放十倍重力，控制在不超过一丈左右的范围！

　　他立刻感到一股重压在身上。这股重力让他稍微有点不适，但只要持续下去，很快就能适应这个压力。

　　只要控制的好，这股重力只会影响到他自己，对周围环境和人影响不大。

　　至于星陨冰石，则是争对冰系武修，有着特殊的修炼效果。星陨冰石可以释放出一个冰冻场，周围瞬间变得极度严寒。

　　冰系武修在寒冰场内，修炼、施展元气技，绝对是事半功倍。

　　只是这沙石镇客栈太小，而且冰寒之气容易逸散出去，控制起来有点麻烦。

　　叶凡不敢拿这冰石挂坠来做实验，还无法测试出它的威力。


第189章 大溃败

　　沙石镇，沙门客栈的一间厢房。

　　叶凡沐浴焚香净手之后，方才谨慎的将一卷古黄色的武皇遗书拿出来，放置于桌上。

　　这卷武皇遗书非同小可，令他不得不慎重对待。

　　一国之君谓之王，沧蓝国除了国君之外，还有三位武王，这些武王虽非君王，当足以和国君地位相提并论。

　　一朝之帝谓之皇，东州人族紫玄皇朝除了紫玄天子之外，有很多位武皇。这些武皇的地位也仅仅在紫玄天子之下，地位无比尊崇。

　　武皇也是神武大陆武修的最巅峰，是脱凡入圣前的最后一个大境界。

　　一旦成圣，则能突破神武大陆星空的星尘护壁，进入更为浩瀚的星空之中，成为无数信仰的圣神。

　　圣神对叶凡来说太过遥远，无法想象其威能。

　　对现在的他来说，武皇是他最强烈追求和期盼的目标。成为一尊武皇，拥有强大的力量，他才能回报殇对他的巨大帮助。

　　这卷武皇遗书中所蕴含的力量，如果能够领悟，将让他能够触摸到一丝武皇境界的奥秘。

　　“殇，你现在跟我说说这卷武皇遗书！究竟是什么？”

　　叶凡并未打开这卷武皇之书，而是向殇询问道。

　　“这份武皇遗书，应该是万年前一位武皇所遗留之物，留给后世子孙。那鬼侯肯定是武皇的后裔，才会以这卷武皇遗书为陪葬之物。不过，武皇遗书有很多种，可能是生前的一封家书，叮嘱后世子孙修炼，上面主要是记载武皇的基础修炼之法，不会太高深，以利于后世子孙借鉴修炼。也可能是一封领悟武道的高阶武书，记载武皇对他自身武皇境界的最高体悟，甚至对武圣之道的一丝领悟。这种高境界的体悟，比较深奥，你暂时可能很难领悟。”

　　殇解说道。

　　“这么说来，如果是基础修炼之法，那我现在就可以用上。如果是武皇境界的道书，我现在只怕是用处不大？”

　　“不错！得打开看看才知道。”

　　叶凡缓缓将古黄色卷轴打开。

　　顿时，武皇遗书内出现一片金光璀璨的奇异柔和光芒，遮蔽了卷轴上面的字迹。

　　叶凡不由眯起了眼睛，想要看上面写了什么，但被金光遮挡，完全看不清里面记载了什么。

　　“殇，你能看到上面写了什么东西？”

　　“这是一卷高阶武皇道书，上面记载了武皇境界的体悟。字迹中蕴含强大的武皇力量，低阶武修不能随意看，所以被武皇力量遮蔽了字迹！我现在力量尚未恢复，看不出里面是什么。如果是武圣道书，如果武圣不想让别人看到的话，哪怕我力量够，也很难看到里面的内容。”

　　“那我不是用不上它？”

　　“等你成为武王，自然可以看到这卷轴内的内容，对突破武皇境界大有益处。目前虽然无法看到，但是随身携带，依然有诸多的好处。”

　　……

　　叶凡无奈，只能将武皇卷轴收起，暂时贴身存放。只要不将它打开，它平常跟一卷书籍也区别不大。

　　接下来的数日，叶凡和三女一直在客栈内潜心修炼。

　　这沙石小镇聚集了大量的武尊，或许是因为大沙漠内情况不明，他们也不敢再进大沙漠，都在等待。等待夏阳郡主大人亲自率军前来，前往大沙漠查勘情况。

　　一些商人也闻风而来，在小镇上售卖各种玄器和丹药。

　　叶凡几乎足不出镇，便能够买到修炼用的血气丹，提升自己的血脉气血浓度。他干脆就在这里修炼，探听大沙漠的消息。

　　那尊鬼侯不死，他也无法安心离开这里。

　　七日之后，沙石镇出现了一个重大的消息。

　　夏阳郡主大人武侯韩柏清，和郡内的另外二名武侯一起，亲自率一支由二百名武尊和一万名铁骑大军，向大沙漠出发。

　　或许是因为一直没有大沙漠的准确消息，夏阳郡主并未掉以轻心，伙同了二名武侯，准备大军，延迟了几日才出发。

　　这支庞大的夏阳郡军队的出现，令沙石小镇的武修们都大为震动。三位武侯一起前往大沙漠，这个实力绝对是强悍无比。

　　众多武尊们大喜过望，纷纷跟随大军一起出发，前往大沙漠内查探情况。

　　这支大军因为人数太多，并未在沙石小镇停留，只是途径了此镇，加入了众多的冒险者，便直接进入大沙漠。

　　就连叶凡和三女也觉得，这是一场必胜之战。

　　毕竟是三名夏阳郡人族武侯一起，哪怕是遇到了鬼侯，那也是三打一，胜算很高。

　　叶凡等人留在沙石镇，继续等待消息。

　　再过了十日，一个更惊人的消息震动了沙石镇的所有人。

　　“败了！”

　　“十万火急军情！速报沧蓝国国君！鬼族在我沧蓝国境内埋下一支伏兵！”

　　一名浑身浴血面容惨绝的郡府武尊侍卫，策马从大沙漠奔出，抵达沙石镇，口角崩血，大吼着，摔下马来。

　　在沙石镇的众多武修纷纷围了上去，救醒他，急忙问大沙漠里的情况。

　　很快，众人便得知了大沙漠的最新战况。

　　夏阳郡郡主武侯韩柏清和二名武侯一起，一路顺利抵达大峡谷绿洲，并未遇到什么强敌，一时轻敌，便率众进入上古地宫内，结果遭遇了恐怖的鬼侯。

　　三名武侯联手，依然惨败在鬼侯手下。

　　夏阳郡主大人韩柏清身负重伤，一名武侯战死，另一名武侯则护卫郡主大人仓惶出逃。但是被鬼侯穷追不舍，生死不明。

　　三四千头鬼尊、鬼兵从地宫内冲出，夏阳郡上万大军顿时崩溃，一片鬼哭狼嚎。

　　一场大溃败！

　　所有武尊和武者都从大峡谷内拼命的逃，被大群鬼兵追杀，惨不忍睹。

　　估计只有不足十分之一的人逃出来，其余都死在了大沙漠逃亡的路上。

　　在这片数千里的大沙漠中央，鬼族拥有了一支数千鬼兵的强悍大军。

　　沙石镇数千民众都被这个消息给震惊住了。

　　鬼族居然在沧蓝国人族的眼皮子底下，在大沙漠里组成了一支数千规模的大军，这是怎么做到的？！而且还有一尊异常恐怖的鬼侯，居然以一敌三，杀得夏阳郡主逃亡。

　　这个消息很快从沙石镇传出去，传往夏阳郡城，甚至紧急上报往沧蓝国的国都，向国君禀报敌情。

　　连夏阳郡主都战败逃亡，而且生死不明，这已经不是一郡之力所能解决。

　　必须国君调派出强力的武侯，才有希望镇压这股鬼兵。

　　“怎么会这样？那尊鬼侯怎么这么恐怖！”

　　叶凡也被这个消息给生生震住。

　　他并非武侯，所以无法体会鬼侯究竟有多厉害。当时只是逃的快，才侥幸从大沙漠里逃出来。

　　沐冰、秦雨儿和曹幼雯三女也是纷纷咋舌，暗呼侥幸。

　　当时若非叶凡施展“破空闪”眨眼功夫逃离峡谷三十里之外，又展开“血翼”以半个武侯的速度飞离大沙漠，恐怕四人未必就能逃生。

　　“武侯之中也有战斗力厉害的武侯和战力普通的武侯，厉害的武侯期巅峰一个打十来个低级武侯也不成问题。估计这尊鬼侯，生前也是一位非常的厉害狠角色，死后化为鬼侯，也依然是这么厉害！”

　　沐冰分析道。

　　“肯定是这样，连夏阳郡主都被打败，一死一伤一逃。那尊鬼侯的战力绝对不一般的恐怖，幸好我们逃的快！”

　　“这尊鬼侯这么厉害，想要剿灭它，恐怕难了！”

　　秦雨儿和曹幼雯也纷纷道。

　　叶凡心里面却明白更多，那尊鬼侯固然是十分厉害。但鬼圣降下的“鬼界”只怕才是沧蓝国的真心腹大患。

　　这“鬼界”幽光笼罩整个地宫，等于是在夏阳大沙漠里生生造出了一座鬼城。

　　人族武尊和武者一旦战死，尸骸在地宫内可以直接化为鬼兵，导致鬼兵源源不绝。这地宫诞生鬼兵的能力，简直比一座人族巨城池还厉害。

　　地宫内的鬼兵会在短短数日之内，再度聚集多达数千之众，肯定是前些天叶美景和众多散武尊前去地宫，结果被屠杀一空。这众多的尸骸被鬼兵们抬入地宫，让幽光给转化了。

　　而夏阳郡主韩柏清率上万大军前往大峡谷，阵亡不下九成，恐怕这些也会成为鬼兵，令地宫的鬼兵数量大举暴增。

　　“殇，你说鬼侯会不会袭击沙漠周边的城镇？”

　　叶凡有些担忧。

　　“不好说……我猜可能性较低。大沙漠的中央离周边城镇，大约一千五百多里左右，这意味着它要远离老巢，远离‘鬼界’对它的庇护。在鬼界的庇护之下，它的战斗力可以超常发挥，而且会缓慢的提升实力。如果远离‘鬼界‘的话，它会被烈日的照耀所削弱，只能发挥出八九成的战斗力。

　　而且据目前的所有消息。都是人族前往大沙漠内对鬼兵进行讨伐，并未听到哪里受到鬼族袭击的消息。这片沙漠对人族是一个不小的障碍，对鬼族也是一个巨大的障碍。

　　普通的低阶鬼兵就算从地宫内出来，只能夜晚出现在沙漠中，白天在毫无遮蔽的大沙漠里待不了二个时辰就会被晒伤晒死。

　　所以，我猜九成可能性，它会一直待在峡谷的地宫老巢之中。至于其它低阶鬼兵，它们的实力无法穿越这片大沙漠。”

　　殇淡淡道。

　　它只说九成可能性，还有一成则是鬼侯被彻底激怒，丧失所有理智之下可能会离开大沙漠。

　　……

　　随着大量的战败逃亡武尊和武者，从大沙漠中逃生出来，那一战的消息也越来越清楚。

　　得到夏阳郡主大败，沙漠中聚集大群鬼族的消息之后，大沙漠周边的诸多城、镇，都陷入恐慌之中。

　　很多散武修纷纷逃离，而一些大家族则在举族迁徙，躲往更远的地方。

　　他们并不清楚，鬼侯杀出大沙漠的可能性极低。

　　叶凡很清楚这一点，所以和三女依然安心的待在沙石小镇，一边修炼，一边等候更进一步的消息。

　　三日之后，身负重伤却最终逃得一条性命的夏阳郡主韩柏清返回郡主府，紧急向夏阳郡郡内所有的城、镇下达了一道“征召令”：

　　鬼族侵犯我夏阳郡，是可忍孰不可忍。本郡主已上禀国君，请求征讨地宫内鬼族。责令郡内所有的武尊、武者原地等待命令，一旦战况所需，所有武修都要服从征召令，跟随出战。

　　征召令并未说明，谁领兵出战，什么时候出战。

　　但所有人知道，肯定不会是这位吃了大败战，而且还重伤的夏阳郡主大人。下一战，恐怕是国君派来的强者。


第190章 豪华的征讨大军

　　随着夏阳郡主的一场大溃败，沙石镇变得冷冷清清。

　　武尊们大多恐惧之下跑了，街道上大白天几乎看不到什么人影，商路断绝，连商人们都没再出现。

　　全镇加起来恐怕剩下不到二三百人。只有十几家客栈、酒楼还在坚持，但几乎没几个客人，只有一些小二无精打采的守着客栈和酒楼。

　　叶凡依然留在沙石镇内修炼，三女也在抓紧时间修炼。

　　只要沧蓝国国君不想在境内存在一座“鬼城”，那肯定会大举派兵前往沙漠征讨。这场和沙漠鬼族的大战，迟早是要打起来。

　　只是调集各地兵马需要时间，光是赶路和准备粮草，就耗费了大量的时间。

　　时间一晃，便是二个月多过去。

　　这二个月里，叶凡的修炼进展神速，以一个月突破一小层境界的速度，一举突破武尊境第六层和第七层，正式迈入武尊境后期。

　　到了武尊境后期，便差不多算是一名颇有实力的武尊境高手了。

　　叶凡体内的所有七条血脉，终于完全觉醒。一共是三条冰、风、雷血脉和四条空系血脉。

　　拥有七条觉醒的血脉，源源不断的气血燃烧转化诞生元气，获得的元气量将会远超过普通的低级武尊，战斗力自然更持久更强大。

　　只是叶凡的四条空系血脉内，气血诞生比较慢，需要经常服用气血丹来补充气血。

　　当然，他的元石也耗费不少，足足耗费了二千多块元石购买二阶血气丹，才能保持每日三四粒血气丹的服用速度。

　　此外，花元石给猛犸象大灰采购一批晒干的凶兽肉、兽尊肉，储备在储物袋内让它慢慢吃，也耗费了他不少的元石。

　　这些加起来，几乎把他储物袋内的元石消耗一空。

　　付出巨大，但这一切都值得。

　　到了武尊境七层之后，修炼越发艰难。

　　对于其他武尊来说，后面二层想要突破，将会极难。需要不断高强度的淬炼自己的身体，强化浑身的细微血脉，为七条主血脉提供气血。

　　但对于叶凡来说，这后两层反而不难。

　　叶凡在这二个月时间里，已经缓慢的将重力挂坠开启调整到了整整二十倍重力之高。

　　十倍重力是武者境巅峰所能承受的极限。

　　而十倍到三十倍则是武尊境身躯能够承受的极限。

　　二十倍这个重压之下，他浑身每一处细微肌肉所承受的压力都超过其他武尊二十倍。肌肉和骸骨几乎是在自己自动的淬炼强化，抗拒这股重力。

　　叶凡随手拿起一柄一百斤的普通刀剑，也瞬间变成了二千斤之重，连剑身都被这股重力给直接压弯、压断。

　　必须是非常坚固的玄剑兵刃，才能承受这股可怕的重力。

　　这股二十倍重力之下，甚至连普通的武尊，都会直接被压趴在地上。

　　这对叶凡的控制力，也更高的要求。

　　叶凡经常在拿起杯盏的瞬间，手还未触及杯盏，杯盏便自动碎裂。

　　他必须尽量将重力挂坠的重力场，尽量收拢在自己身躯上，避免无意间这股二十倍的重力场伤及外物。

　　每隔三五日适应之后，便往上增加一点，几乎保持着一天十二个时辰对身躯进行强化淬炼。

　　这股重力足够高的话，叶凡甚至不用服用气血丹，对身躯的淬炼效果也非常好。武尊后期最后二层的修炼，将会非常迅猛。

　　二个月之后，曾经死寂一般的沙石镇，再度热闹起来。

　　夏阳各城的精锐兵马，向沙石镇集结。因为之前夏阳郡主府损失了一支精锐的万人铁骑大军，无力再派兵。

　　这一次只能从各城抽调部分精兵，前来沙石镇集结。

　　夏阳郡周边的二个郡东莱郡、渭阳郡也各派出一支上万兵马的强悍军队，前来支援。

　　因为路途遥远，赶路花了一点时间。

　　这些军队陆陆续续抵达沙石镇附近一带，在镇外安营扎寨。

　　在夏阳郡主大败之后，仅仅二个多月时间，沙石镇便再度集结起一支三万之众的大军。

　　而且这一次并非仓促出战，而是召集了一批相当“豪华”的阵容军队，准备征讨大沙漠内的鬼族。

　　单单是东莱郡，就出动了镇海将军潘大海、东莱郡院院长酒武侯曹豪二位武侯境高手，以及《东莱榜》中近一半的武尊境中后期的高手，和一万东莱城守城卫精兵。

　　东莱郡是重郡，地位比夏阳郡、渭阳郡更高。

　　东莱郡的这二位武侯可并非寻常武侯，他们都是《沧蓝皓月榜》上的武侯顶尖高手，位列前二十名以内。

　　潘大海独领一支沧蓝国的镇海军，镇守东莱郡这临海重城，实力是武侯境出类拔萃的顶尖人物。

　　曹豪更是有着“酒武侯”之名的雅号，名动沧蓝国，是《皓月榜》前十的超一流武侯境高手。

　　再加上东莱榜上的一众武尊境高手。

　　这几乎是把东莱郡的核心精锐，都派遣过来了。

　　……

　　东莱郡的这支兵马抵达沙石镇，在镇外扎营。

　　当日，叶凡、曹幼雯、沐冰和秦雨儿四人听到消息，便来到东莱大营，找大营守卫通报，称曹院长之孙女在这沙石镇，要去前去拜见潘大海大将军和曹豪院长。

　　守卫见他们四人气质不凡，是武尊境高手，便带他们去见潘大海和曹豪。

　　军营内守卫森严，衣甲鲜明刀枪林立。

　　四人在一名守卫的领路之下，来到军中主帐大营。

　　他们才刚到主帐之外，便看到潘云身穿一身金色战铠英姿不凡的笔直站在营帐外，看样子似乎是潘大海的亲卫队长，在帐外值守。

　　“潘兄！”

　　叶凡略一见礼。

　　“潘世叔！”

　　曹幼雯辈分小，只能称世叔。

　　潘云对他们四人有些印象，看到他们出现不由诧异，微微点头：“你们几个在夏阳郡冒险历练？……二位大人刚刚召集众小将们议事，你们既然来了，便进去为二位大人效力吧！”

　　随后，叶凡四人进入数十丈巨大的主帐内，立刻见到东莱郡不少的熟人。

　　在大帐内，主副大将的座位，正是满脸粗犷的潘将军和有些豪放不羁小节的曹大院长。

　　而在主帐内两侧排列，则是凌娇娇公主、李昊少郡主等等数十名武尊境高手，清一色《东莱榜》武尊境高手。

　　在两侧众人中，只有凌娇娇公主有座位，他们其余人都是身穿一色战甲，在帐内站着。

　　他们这些青年武尊高手们，见到叶凡几人出现，不由神色变得古怪。

　　尤其是娇娇公主和李昊，以及他们手下的一些顶尖武尊，回想起当初在十连舟赛那一幕，都是脸色有些难堪。

　　“哈哈！幼雯原来在夏阳郡沙漠历练！我说怎么这二个月没见到你这小丫头，原来是私下跑来这里！正好我和你爷爷奉国君之命来征讨夏阳大漠里的鬼族，你们四个既然也在这里，就一起留下为我东莱军效力吧！至于职务，跟他们一样，担任先锋校尉吧。你们去换一身衣甲，回来听候差遣！”

　　潘大海见到他们四人，顿时爽朗大笑。

　　“是！潘大将军！”

　　叶凡和三女自是领命。

　　很快有侍卫带他们四人到旁边的营帐，给他们四人送上四副东莱郡校尉的标准制式玄器铠甲。

　　叶凡拿到一套玄器铠甲，一看之下，心头震惊。

　　这校尉铠甲虽然并非高级货，但却是全套的玄器铠甲，头盔、胸甲、护镜、护臂、护腿，一套下来少说得上百块元石。

　　普通散武尊拼死数十年才能挣到这一套玄器铠甲的元石。

　　他们一来就发了一套，而且主帐内的众武尊校尉们几乎都是人人穿着一套。这东莱军也太财力雄厚了吧！

　　叶凡四人换上一身制式校尉铠甲，重新回到主帐内。

　　此刻他们的身份不再是散武尊，而是东莱郡的一名校尉小将，地位仅次于统兵的大将军。

　　当然，这种身份仅仅只是临时，他们只是被临时征召入军队，征讨完大漠鬼族之后，众武尊脱下校尉铠甲，依然是原来的身份。

　　叶凡、曹幼雯四人在主帐内，排在娇娇公主、李昊少郡主众多校尉的最后面。

　　大帐内恢复肃穆，众校尉们屏息凝神，未发一言。

　　“曹院长！你来介绍一下目前我们掌握的情报吧！”

　　潘大海道。

　　曹豪扫视众人一眼，来到帐内中央的一副地图前，淡淡道：“根据夏阳郡主获得的可靠消息，鬼圣在数月之前，不知何故突然在夏阳沙漠中心峡谷地宫内，降临了一个‘鬼界’圣域。

　　这‘鬼界’厉害无比，能够将所有死尸转化为鬼族。这数月下来，凡是前往冒险的散武尊、阵亡的夏阳郡士兵，最后几乎都成了鬼兵。

　　我们的核心任务就是必须将这个‘鬼界’摧毁，否则此地迟早会成沧蓝国的心腹大患。任务其次，则是剿灭大漠内的所有鬼兵。

　　二月前，夏阳郡主韩柏清等三位武侯率一万大军前往清剿，结果韩柏清重伤，一名武侯当场阵亡，另外一名武侯护送韩柏清逃亡的路上，最终也惨死在鬼侯的手中。

　　也就是说，大沙漠内现在只怕有三名鬼侯，大约近一万鬼兵！已经形成了一股鬼族大军。”


第191章 武魂觉醒丹！

　　“鬼界？”

　　“是什么东西？”

　　东莱军的大军主帐内，很多武尊校尉都是感到莫名。

　　鬼圣境界离他们太遥远，所谓的“鬼界”圣域他们并未亲眼见过，也缺乏感觉。这鬼界范围有多广，将骸骨转化为鬼兵的能力有多强，这些几乎都一无所知。

　　就连李昊、潘云、娇娇公主等武尊境高手，也都是第一次听闻这种鬼族的强大力量。

　　但是听到曹豪说，沙漠中出现了三名鬼侯和上万鬼兵，却是让在场的几乎所有武尊们都大为震惊。

　　只有叶凡、曹幼雯四人神色如常，脸色没有丝毫变化。他们是亲眼见过，自然毫不惊奇。

　　原本众人多少还有些轻视之心，觉得沧蓝国君派遣夏阳郡、渭阳郡、东莱郡三郡各出一万兵马，联合围剿这大漠鬼族，有些过于小题大做。

　　但是现在看来，三郡大军只怕也是刚刚够数而已，勉强可以保证占据兵力上的优势。如果再少些，只怕胜负难料，还要吃败仗。

　　“那我方实力如何？”

　　“东莱、渭阳各出二名武侯，加上夏阳郡主，共五名武侯前往征讨。武尊期则各郡派遣《武尊榜》上至少一半的高手出战，加上普通武尊，合计至少三百名武尊。其余精锐骑兵各出一万，合计三万骑兵。”

　　“我们是鬼族的二到三倍兵力，应该能胜！”

　　“难说，这个军力只怕也是十分勉强！虽然我方是大漠鬼族二三倍的兵力，但只怕胜败难料啊！”

　　“关键是它们有‘鬼界’，可以化尸为鬼兵，我们越战越少，它们却能越战越多，简直是强的令人发指！”

　　“不错！不彻底摧毁‘鬼界’，很难说我们有多少胜算。”

　　帐内众校尉们低声议论纷纷。

　　“这‘鬼界’是鬼圣之力所化，非圣力根本无法摧毁。我们的实力，怎么摧毁它？”

　　突然，一个声音问道。

　　众人都是一愣。

　　“对啊，我没想到这个严重的问题。”

　　“鬼圣所释放的力量根本不是普通低阶武修能够毁掉的，必须是同等的圣力才行。哪怕武侯出手也没用！”

　　“那我们就算杀到大沙漠里，也一样无法毁掉‘鬼界’。只要‘鬼界’不毁，鬼兵就永远无法彻底灭绝掉。”

　　“这样一来，岂不是白费劲了！”

　　众人纷纷四下看去，却是发现是在最后面的叶凡问的。

　　“诸位肃静！这个你们就无需操心了，如何毁掉鬼界，国君自有安排。你们只需考虑如何杀鬼兵就行。本将军在此宣布此次征讨鬼族，战后的奖赏！”

　　潘大海沉声一喝。

　　“还有奖赏？”

　　帐内数十名武尊们顿时静了下来，吃惊的望向潘大海。

　　“这一仗固然有些艰难，但是光调遣这三万大军前来此地已经长达耗时二个月，不能再拖延下去了。国君希望我三郡大军联手，速战速决，彻底解决这大漠鬼兵。为了激励全军士气，国君特发三枚‘武魂觉醒丹’、三十枚‘血脉觉醒丹’，奖励给三郡大军之中，作战最勇猛、杀鬼兵最多的下层将士！望诸位英勇奋战，尽量拿到此武魂觉醒丹！”

　　“什么！”

　　“武魂觉醒丹！”

　　“天呐，国君居然舍得发三枚武魂觉醒丹！”

　　此言一出，顿时帐内众武尊们都是一片哗然惊呼，震惊狂喜。

　　血脉觉醒丹对他们这些武尊没什么用处，只对武者有好处。

　　但是，武魂觉醒丹却是他们这些武尊觉醒突破武侯期境界，最有效的极品丹药。

　　正常情况下，武尊想要武魂觉醒，是极难做到的。使用武魂觉醒丹是最佳途径之一。

　　国君居然发下三枚武魂觉醒丹，作为此次征讨大漠鬼族之战的奖品！

　　叶凡也是被潘大海的这番话给震惊住。

　　他现在是武尊境七层，离武尊境九层巅峰只差二步之遥。估摸着只需数月，就能够达到武尊境九层巅峰。

　　而武魂觉醒突破达到武侯境界，对他来说是依然是一个巨大的难关。

　　他现在对“武魂觉醒”，了解的并不多。这是比血脉觉醒更高阶的一种觉醒，也更为艰难。

　　武魂觉醒丹，对他来说肯定有巨大的好处。

　　众武尊们的士气顿时爆棚，恨不得现在就冲入大漠中去，狂杀鬼族。

　　潘大海见帐内众校尉们士气高涨，大为满意，大笑道：“三枚武魂觉醒丹并不多，三郡至少出动了三百名武尊以上，一百位武尊之中仅有一人有望能够获得此丹！本将军自然是希望，我东莱郡校尉能够多杀鬼兵，多得几枚武魂觉醒丹！最好三枚都归入我东莱郡，令我东莱郡增加三位武侯！”

　　“我等必然全力以赴！”

　　“潘将军，我等定然不负您所望！”

　　李昊、潘云等武尊都是神色傲然，对武魂觉醒丹志在必得，他们都是东莱郡超一流的武尊境后期巅峰高手，战力超强，最有希望得到武魂觉醒丹。

　　其余武尊们虽然稍逊一筹，但是他们也指望着拿到剩下的另外一枚武魂觉醒丹。

　　……

　　三郡大军明日便将出发。

　　东莱军主帐内众将领议完事之后，便各自散去，准备出发之事。

　　曹豪院长将曹幼雯、叶凡几人叫过来，走在大营内，询问他们最近的情况。

　　“叶凡，幼雯，你们几人前来夏阳郡冒险历练数月，可进过这片大漠？是否了解里面的情况？”

　　曹豪淡然问道。

　　曹幼雯还未开口，叶凡便立刻说道：“曹院长，我们几个行程并不快，原本是想到这沙漠寻宝的，但听到大沙漠里出现鬼侯的消息，便不敢深入进去。后来便一直留在这沙石镇，在此地一边修炼，一边打探消息，一直到诸位大人率三郡大军前来。”

　　叶凡这样一说，三女心头一凛，顿时不再开口说话。

　　她们都是冰雪聪明，立刻猜到了叶凡为什么要矢口否认四人进过沙漠。

　　这大沙漠里阵亡了二名夏阳郡武侯、数百名武尊和夏阳郡上万大军，如果众人知道这鬼侯是他们放出来的，只怕还不知会发生什么事情。

　　恐怕夏阳郡主会气的直接拿他们几个祭旗，国君也会派人前来问罪。

　　所以坚决不能承认，他们跟这大漠里的鬼族有半点关系。

　　而且，他们也有一个有利的证据证明自己当时并不在沙漠内。因为鬼侯被放出来的当天，他们傍晚就入住在沙门客栈内，有客栈入住登记可查。

　　没人会认为，四名武尊能够毫发无损的从鬼侯手里逃脱，并且在短短半日穿越这片数千里大沙漠。

　　“哦，没进去过也好！”

　　曹豪若有深意的看了叶凡一眼，也没在纠结这个话题，背负着双手淡淡道：“叶凡，你的修为是进展神速啊，应该有武尊后期了吧！

　　以你的修为，也该争一争了。争取在此战之中立功，夺得一枚武魂觉醒丹！要是错过这次机会，想要再获得一枚武魂丹可不容易。

　　只要有武魂丹，一二年内成为一名武侯，并且进入沧蓝国国子监求学，便是十拿九稳的事情了！等国君开国考之后，你便去参加沧蓝国的武侯殿试！

　　只需拿到王廷殿试的前三名，这沧蓝国高层便有你一席之地！沧蓝国王廷重臣官职、十大郡府重要职位，都能让你大展宏图。”

　　当年曹豪参加沧蓝国殿试，未能获得殿试魁首，一直是一个巨大的遗憾。他却是希望自己的学生，能够有朝一日登上魁首。

　　这个愿望，他估计只有叶凡能够实现。

　　“是，学生尽力而为，拿到一枚武魂觉醒丹！”

　　叶凡一拱手，心中些许苦笑。

　　曹豪院长眼光这么毒辣，居然一眼就看出他的修为突破了武尊境七层。

　　只是，参加这次征讨鬼族的三郡武尊高手，足足有三百名之多。要从这么多武尊境高手之中战绩位列前三，拿到一枚武魂丹，只怕要展露实力才行。

　　曹豪这般悉心指点，对他也算是寄予厚望。

　　曹豪叮嘱了一番之后，叶凡几人便告辞离去，做些准备，好明日随同大军出发。

　　离开东莱军营，曹幼雯吓得不轻，轻拍着胸脯，“还好爷爷没有仔细追问我们这段时间的经历，否则非露馅不可！叶大哥你胆子真大，敢当着我爷爷的面，说没进过沙漠！”

　　“你爷爷肯定不会多问！他可不希望你跟沙漠鬼侯一事有什么牵连。”

　　叶凡笑道。

　　“不过叶哥，我们为何还要来参加这次征讨鬼侯的大战？只为了一枚武魂觉醒丹吗？”

　　秦雨儿道。

　　“我一开始没想到会有武魂觉醒丹。哪怕没有武魂丹，还有地宫三层的紫金玄铁棺，足足一棺的珍宝！既然此次大举征讨鬼侯，我们有机会回去多拿一些，总不能便宜别人吧！此事知道的人不多，我们正好可以多抢一点。”

　　叶凡道。

　　“对，回去抢宝！”

　　三女目光大亮。

　　三郡大军一起杀进去，他们四人占了“先知之机”，抢到宝物的机会更大。

　　叶凡和三女先回沙门客栈收拾了所有东西，退了房，随后在东莱军的军营内住下。

　　三郡数万大军在沙石镇外驻扎，营地内一片灯火通明，许多士卒依然在忙碌。各种战备补给源源不断的运来，为三万大军提供充足的粮食、水、草料等物资。

　　一夜无事。

　　次日一早，三万大军启程离开沙石镇，轰隆隆的开赴夏阳大沙漠，杀向沙漠中央的峡谷绿洲。


第192章 鬼云，出战

　　五日之后。

　　夏阳郡、渭阳郡、东莱郡的三万人族大军日夜兼程，终于在这日的正午时分，抵达沙漠中央的峡谷绿洲，附近十里之地。

　　为了获得天时之利，人族大军特意挑选了正午这个烈日当空，太阳照射最为强烈的时候，抵近大峡谷。

　　烈日当空之下，非常有利于压制鬼族的行动，能够大幅削弱鬼兵的战斗力。

　　“快看，那是什么？”

　　“是乌云吗？”

　　突然，有骑兵指着峡谷内天空漂浮着一片漆黑如墨的乌云，惊道。

　　“这烈日当空，怎么会有大片的漆黑乌云笼罩住峡谷？难道峡谷内在下大暴雨？”

　　“开什么玩笑，沙漠中如此干旱，一滴水滴入沙中眨眼间就消失，哪来的大雨？怎么可能会有这种墨黑色的乌云？！”

　　“这鬼族盘踞的峡谷，怎么会有这么奇怪的气候？”

　　走在前方的众将士骑兵们都惊诧莫名，甚至惊惧起来。

　　东莱军的最前方，李昊少郡主、潘云等一众武尊骑着高头大马走在前面，对峡谷内的乌云也都是十分惊奇，议论纷纷。

　　“李昊！你是《东莱榜》榜首第一，想必也是学识无比渊博吧。可知道那片乌云是什么？说来给兄弟们听听！”

　　潘云笑着挤兑道。

　　这次东莱军征讨鬼族，是他爹潘大将军领兵出征。没有了东莱郡主李周英给李昊撑腰，他一路上是想着法子打击李昊的脸面。

　　周围潘云的手下武尊们，顿时一阵哄笑。

　　“我固然不知道，但潘老弟你这《东莱榜》第二就知道？只怕也未必吧。”

　　李昊阴沉雪白的脸上，冷笑。

　　潘云一时哑言。

　　几乎所有的武尊们都不知道是怎么回事，沧蓝国的人族对兽族的战斗经验最多，但很少和鬼族、灵族交手。

　　他们对鬼族的了解实在是不多。

　　凌娇娇公主骑在一匹红色骏马上，仰头望向十里外峡谷天空乌云，朝不远处的叶凡，扬声问道：“叶凡！你学识深厚渊博，几乎算是无所不知！你可知道这乌云是怎么回事？！”

　　“公主，这是传说中的鬼云！！在鬼族聚居之地，会渐渐诞生鬼雾，鬼雾浓烈而生鬼云。鬼云遮天蔽日，可以抵挡烈日照耀，这鬼云对鬼族极有益处，但是对我人族却是毒雾！人族武者一旦进入鬼雾之中，二个时辰不出，必中尸毒而亡。我也是第一次见过！”

　　叶凡抬头看了一眼那片黑云，心头有些沉重，淡淡道。

　　“鬼云？”

　　周围众武尊们闻言，都是一震，终于明白是怎么回事。

　　这个消息，很快传遍了整个大军。

　　“峡谷内居然诞生了一大片鬼云！”

　　“难怪这么阴森恐怖，聚在峡谷上不散去！”

　　三万大军震惊的看着数十里方圆的大峡谷内，低矮的天空上弥漫着一片浓浓的鬼云。

　　在这片数十里范围鬼云的笼罩之下，峡谷内漆黑一片，已经完全遮蔽了天空烈日的照耀。

　　在鬼云的遮蔽之下，这片大峡谷内鬼兵可以行动自如，丝毫不用担心会被烈日给晒死。

　　也就是说，在外面的大沙漠，人族依然占据天时地利。

　　但在这座大峡谷之内，鬼兵们反而占据了天时地利。

　　不要说普通的士兵和武尊们震惊变色，就连五位实力强横的武侯大人，也都被眼前这座大峡谷内的一大片数十里范围鬼云，给震住。

　　“韩大人，这峡谷内怎么会有如此大的鬼云？你上报的敌情之中，并未记载此事啊！”

　　潘大海吃惊，朝韩柏清问道。

　　韩柏清脸色也变了，急忙解释道：“二个月前，本郡主前来和鬼侯一战，当时确实并未看到这片鬼云……难道是在这短短两个月，诞生出来的？”

　　“但据本侯所知，鬼云诞生非常漫长，短则数十年、长则上百年，方能诞生鬼云。这样一片数十里方圆的鬼云，至少要百年之久才会诞生！”

　　“此地有一座鬼圣‘鬼界’，对鬼族成长非常有利！很可能是因为这‘鬼界’的缘故，导致鬼云成长速度惊人。”

　　“短短两个月，这鬼族已经在这座大峡谷内成了气候！真是太可怕了！”

　　“幸好我们来得及时！如果再过数年未剿灭这支鬼族，只怕这片数千里大沙漠都要被大片鬼云所笼罩，成为鬼族领地！到时候鬼兵随时可以从大漠之中杀出，深入我沧蓝国各地！”

　　五位武侯们都是震惊。

　　只见峡谷入口处的沙寨，成群上千名的骷髅弓箭兵、僵尸兵已经占据了沙寨木墙，在上面持弓戒备。

　　而在峡谷的天空，有几头骨鹰在数百丈的天空上穿梭飞翔，监视着远方的人族大军。

　　看这鬼侯排兵布阵的阵势，峡谷内的鬼侯早就知道有一支人族大军来袭，就等着他们进攻。

　　五位武侯原本是盘算着，抵达这座峡谷之后，便直接一挥精锐大军直接冲杀进去。靠着己方的雄厚实力取胜。

　　但这个作战计划，只怕已经行不通了。

　　峡谷内被鬼云、鬼雾完全笼罩，里面不知埋伏了多少鬼兵和鬼阵，他们怎么敢让三万大军冲进去送死！

　　这一仗该怎么打，让五位武侯一时间也难以下定决心。

　　……

　　“那尊鬼侯，智慧非常高！”

　　“收拢所有鬼兵，借助鬼云遮蔽隐藏，在峡谷内暗藏兵马。沙寨上布满骷髅弓箭兵，天空骨鹰飞翔监视。这显然是很出色的战役指挥能力！”

　　“鬼侯深藏不出，知道人族大军来攻，却并不露面！这是在暗藏杀机，等我们攻打它，好发难！”

　　“此地鬼军明明已经形成了气候，但是并未从峡谷内冲出，却把整个大峡谷都化为对鬼兵非常有利的鬼境！”

　　“这一仗，恐怕有些难打了！”

　　叶凡望着前方的峡谷，神色开始有些担忧。

　　原本他以为，五位武侯境高手出手，三万精锐大军前来征讨鬼族，剿灭这股大沙漠鬼族应该是一件比较容易的事情。

　　但现在看来，只怕并不乐观。

　　三万人族大军的最前方，五位武侯大将在商议对策。数百位武尊境的校尉们都在附近，面对大峡谷的这片高深莫测的鬼云，都陷入迟疑和沉默之中。

　　韩柏清摇头：“潘将军，你是镇海将军，对大战最是精通。国君派你来，也是望你指挥此战。我们几个虽是郡主、院长，但是对战役指挥却不如你，此战怎么打，最终还需你来决策啊！”

　　其余几名武侯也是纷纷点头。

　　他们都各有擅长，但并不善指挥战役。

　　哪怕是曹豪院长这样顶尖战力的武侯境后期巅峰人物，要论布兵打仗，也是远远不如潘大海。

　　国君顾及到他们几位武侯的颜面，让他们五位武侯一起领兵出征，并未直接说谁是主将、谁是副将。

　　但既然派了潘大海这位专职指挥战役的镇海将军，那就是以他为主将了。

　　“我善海战，对付海兽族，但对这鬼族之战却是不熟啊！”

　　潘大海也感到十分的棘手。

　　夏阳郡是沧蓝国的一个弱郡，地处沧蓝国的腹地，一向是太平无事，沙漠里出现几个小毛贼也不值一提。整个夏阳郡都是将弱兵寡，并未安排重兵。

　　国君在周围数郡找不到合适的大将，才把他这镇海将军给调来攻打这支突然冒出来的大漠鬼族。

　　他这纯粹是赶鸭子上架，镇海将军被拿来当镇沙将军使唤。

　　好在他这个人外貌上看来粗犷大咧，但是做起事来却是胆大心细，没有丝毫冲动毛躁。

　　潘大海沉吟一下，朝众校尉们道：“诸位有谁了解鬼族，有什么好的计策？如果能献上破敌之策，本将军重赏元石一千！不管计策优劣，只要能用上，本将都有重赏。”

　　闻言，数百名武尊们都是蠢蠢欲动。

　　一千块元石，那可是一笔横财，足以令所有武尊们都动心了。

　　可是仔细想一想，众武尊们都有些沮丧，发现他们根本拿不到这笔重赏。

　　他们大部分都对鬼族十分不熟悉。

　　哪怕是少数对鬼族略有了解，也不敢轻易开口，称自己有办法能够攻破这峡谷内的鬼族。

　　娇娇公主牵着马，却突然嫣然一笑道：“潘将军，放着眼前的大好人才不用，却瞎忙活找人。你这不是白白浪费人才吗！”

　　“难道公主有办法能破这峡谷鬼兵？！”

　　潘大海吃了一惊，大笑问道。

　　“我、李昊、潘云、叶凡，我们四人领兵，别的不敢说，攻破眼前这座沙寨还是轻而易举的！如果攻破不了，我们四人愿意一起受罚！”

　　娇娇公主扬起手中的鞭子，指了指自己，又点了三人的名，一笑说道。

　　李昊和潘云顿时一起惊住。

　　娇娇公主想要去攻打眼前的这座沙寨，这跟他们有什么关系！还要拖上他们一起去打！而且还把叶凡这个“无名之辈”给带上。真不知道公主是怎么想的。

　　他们二个心中没底，不是太乐意出手，但娇娇公主既然当众点了名要出战，他们也不好拒绝。否则引来公主的恼怒，反而得不偿失。

　　日后娇娇公主迟早是回到国都，依然是国君的掌上明珠。他们翌日成为武侯，前往国都，还指望着能得娇娇公主的一丝青睐，能提携他们一下。

　　“李昊、潘云、叶凡，公主点了你们三人的名，必然是看重你们的才能。你们三个可愿意和公主一起出战，攻破沙寨？此战不能有丝毫闪失！”

　　潘大海朝三人喝问道。

　　李昊无奈道：“当然！区区沙寨，不在话下！”

　　潘云勒马出列，正色道：“孩儿愿意出战，立下首功！”

　　“是！”

　　叶凡随后也策马从大军之中出列。


第193章 谷外之战

　　凌娇娇、李昊、潘云和叶凡，四名武尊校尉策马来到三万大军的前方，望向十里外的峡谷沙寨。

　　“公主，你觉得我们四个带兵，有办法能攻破沙寨？光是沙寨木墙露头的骷髅弓箭兵就不低于一千之数，峡谷里面一片鬼雾笼罩，视野漆黑，也不知道埋伏了多少鬼兵。我们要是带兵冒然杀过去，只怕有全军覆灭的风险！到时候丢脸事小，损兵折将未能攻下沙寨，遭受潘将军的责罚事大。不知公主打算怎么打这一仗？”

　　李昊虽然答应了出战，但没有丝毫乐观，朝公主询问。

　　“我也是觉得够呛！不如，我们想法子吸引它们从峡谷内出来，在外面沙漠一战？……！”

　　潘云献上一策，迟疑着说道。

　　“哼，哪有这么容易！这主意虽好，只怕鬼兵根本不打算从峡谷内出来。如果它们想出来的话，早就杀出来了。光是看这群鬼兵严守峡谷沙寨的阵势，就知道它们打算背靠着峡谷内的大片鬼雾和鬼云，来跟人族一战。”

　　李昊不以为然的一瞥，嘲笑道。

　　“怎么打，你们两位就不用操心了！我们四人中有一个知道怎么打就行了。叶凡，别人不知道怎么打鬼族，你总该知道吧？！以你在十连舟赛上无所不知的本事，你要是说不知怎么对付鬼族，本公主可是不信！今日首战，必须获胜，此战关系到我、李少郡主、潘少将军的声望，无论如何你要想出一个法子，拿下眼前这座沙寨！”

　　凌娇娇淡淡一笑，狡黠的目光望向叶凡。

　　叶凡不由苦笑，娇娇公主刚才点他出阵，就知道她是想要自己出主意。

　　“公主殿下，要对付这里的鬼族大军。第一重要的就是驱散鬼雾，将峡谷内的鬼军暴露出来，那么接下来想要对付它们就容易了。”

　　“只是，这鬼雾并非普通雾气，而是，哪怕是狂风、大雨也吹不散。必须要用数十里大范围的烈火、雷电才能驱散鬼雾。”

　　“但我们四名武尊显然做不到这一点。哪怕是诸位武侯大人出手，顶多只能驱散数里的小范围鬼雾，也难以完全驱散这峡谷内的数十里方圆的鬼雾。”

　　叶凡淡淡说着。

　　凌娇娇疑惑道，“那就是没有办法了？”

　　“虽然驱散峡谷鬼雾做不到，但拿下沙寨还是有办法的。先用潘兄的法子，上前叫阵，诱鬼兵出来一战！要是鬼兵不出来，那我们就直接强攻沙寨！我估计，鬼兵不会在沙寨布置重兵，它们指望我们冲入峡谷内和它们交战！所以首战，还是有望获胜！”

　　叶凡道。

　　“诱敌？哪有这么容易！既然你觉得行，那你去叫阵诱敌吧！”

　　李昊不由一嘲，不以为然道。

　　叶凡也没多话，直接从身后的东莱军中点了一支百人骑兵，便朝沙寨方向轰隆隆冲去。

　　“鬼崽子们，出来一战！”

　　“鬼娃们，别缩在峡谷里面当乌龟！出来受死吧！”

　　这支百名骑兵军队，在离沙寨五六里距离，叶凡一挥手，众骑兵停下，顿时大声朝峡谷内叫骂，也不管鬼族能不能听懂他们的话。

　　“轰！”

　　沙寨大门顿时打开，三支百名的鬼骑兵轰然从峡谷内狂奔冲杀出来。

　　这三支鬼骑兵，分别由三名鬼尊小将领头，手持鬼枪，身披鬼铠甲，口中发出怪异的尖叫，愤怒无比的朝叶凡大举冲杀过来。

　　叶凡原本是根本没有抱多少希望，只是试一试而已，没想到居然真有几支鬼兵杀出来，不由被吓了一跳。

　　“怎么这么容易就把几支鬼兵给引出来了！”

　　叶凡十分吃惊。

　　他仔细一看，却惊愕的发现，那三名鬼尊中居然有二位很是熟悉。

　　叶良辰！

　　叶美景！

　　它们虽然死了转化成了鬼尊，但是样貌还依稀保留了几分原来的样貌，哪怕在鬼尊之中也属于颇为白俊的鬼尊。

　　只是它们身上多了鬼铠甲，鬼煞气极重，似乎实力已经比它们生前还更为强大。

　　叶凡顿时明白过来，难怪会有鬼兵冲出峡谷。

　　当初他离开峡谷的时候，遇到过叶良辰，发生了一点小摩擦。那叶良辰鬼尊肯定是认出了自己，这是怨愤的冲杀出来，报昔日之仇来了。

　　夏阳郡众将士看到那三名鬼尊，却都是脸色大变，一片哗然。

　　那三名率三百鬼骑兵冲杀出来的鬼尊，赫然是叶良辰、叶美景、叶奈天三兄弟。人称夏阳叶氏，一门三杰。

　　叶良辰是郡府的侍卫队长，叶美景是一位小城的城主，叶奈天是夏阳郡的一员小将，他们三个都是夏阳郡叶氏家族的嫡系子弟。

　　他们三人在夏阳郡非常有名，人称夏阳叶氏，一门三杰！

　　“良辰、美景、奈天，你们三兄弟居然一起阵亡在这大漠！老夫回去如何面对你们叶家族人！”

　　夏阳郡主韩柏清看到这一幕，不由的痛心疾首。

　　其他几位武侯们都是面面相觑，一时不知该怎么劝慰韩柏清。

　　三郡大军将士们也是心有戚戚。

　　夏阳叶氏，一门三杰！

　　居然都惨死在鬼侯手里成了鬼尊，反过来和他们这些人族开战，这也太悲哀了。

　　叶凡率一百骑兵，跟夏阳叶氏三鬼杰率领的三百名鬼骑兵，在峡谷外开战，顿时吸引了三万人族大军的目光。

　　无数人都在期待着，四位叶氏之间的一战，谁胜谁负。

　　“该死，那尊鬼侯肯定是非常精通战术！居然不要脸的派出三名鬼尊，要三打一，要围攻叶凡！”

　　凌娇娇脸色一变，立刻朝数里外大喊：“叶凡打不赢，赶快回来！”

　　潘云看着远处的战场，摇头一叹。

　　叶凡要是临阵怯战，退了回来，丢了人族大军的士气，先不说大将军会不会惩罚他。单是他自己，恐怕就没脸在大军之中待下去。

　　哪怕是硬着头皮，叶凡只怕是也要打这一仗。

　　“我们要不要去救？”

　　“救？那片峡谷沙寨完全被鬼雾笼罩，看不清是否有埋伏。我们要是一起冲过去，只怕沙寨内冲出更多的鬼尊伏击！到时候，谁来救我们？我们可是向潘大将军承诺，要拿下这座沙寨的！沙寨没拿下，就要求救，这脸可就丢尽了。”

　　“他太逞能！沙寨内敌情不明，他居然也敢带一百骑兵上前去叫阵，这不是找死吗！现在被三名鬼尊围攻，这是咎由自取。”

　　李昊摇头，有些幸灾乐祸的嘲笑道。他知道叶凡知识无比的渊博，但武尊的战斗力跟知识渊博可没有半点关系。

　　人族大军之中，许多武尊们都十分焦急，但是没有潘将军的命令，不敢随意出战。

　　……

　　叶凡手持一杆玄铁枪，身披蓝袍铠甲，策马伫立原地。神色古怪的看着前方沙寨内冲出的三支鬼骑兵。

　　“叶大人，鬼骑兵太多！我们打不过啊！”

　　“大人，我们是不是赶紧撤？”

　　他身后上百名人族铁骑，都是脸色大变，慌乱道。

　　峡谷沙寨内冲出的三支鬼骑兵，足足是他们这支骑兵的三倍之多。这些鬼骑兵跟他们的实力差不多，原先都是夏阳郡的精锐。三打一，他们肯定是必败无疑。

　　人族大军虽然有三万之众，兵强马壮，但是远在身后五六里之外呢，想救也一时难救他们。

　　“不必！你们列冲锋阵型，站我身后就行了！”

　　叶凡淡淡摇头道。

　　上百名骑兵们顿时露出绝望、哀戚之色，觉得这一仗必死无疑。但是将领不下令撤，他们也不敢逃。在战场上擅自逃离，那是死罪。

　　他们这些小兵小卒逃回去，连个求情的人只怕都没有，那是当场问斩。

　　“罢了，大人要以死明志，和鬼族决一死战，我等厮杀追随！”

　　众人族骑兵列开冲锋阵势，置之死地而后生的气势，对准了前方杀来的三支鬼骑兵。

　　三万大军都无比悲愤的望着这一幕，人族大军明明占了兵力上的优势，可是峡谷内这片巨大的鬼雾，令他们不敢冲过去。

　　叶凡带一百骑兵上前叫阵，反而被三支鬼骑兵围攻，居于弱势。

　　轰隆隆！

　　前方三支鬼骑兵越冲越近！五里……四里……三里……二里……一里！

　　鬼尊叶良辰一马当先率一百鬼骑兵冲在正面，而鬼尊叶美景和鬼尊叶奈天则从两侧夹击过来。

　　叶凡脸上冷静似水，陡然厉喝一声，手持一杆玄铁长枪，独自策马朝正前方一里，鬼尊叶良辰率领的一支鬼骑兵冲杀过去。

　　他身后的一百名骑兵，不由全都呆住。

　　叶凡虽令他们列阵，却没有命令他们冲锋，居然独自一人冲上前迎战三名鬼尊和三百铁骑！

　　难道是因为叶凡不熟悉军中号令，所以忘了给他们发一个冲锋的号令？那他们究竟是冲锋，还是不冲？！

　　百名人族骑兵在这一愣神的功夫。

　　叶凡胯下战马已经全速奔跑了起来，和鬼尊叶良辰的一支鬼骑兵，正面高速对撞上。另外二支鬼骑兵也从两侧，刺向他。

　　鬼尊叶良辰兴奋的狂吼着，高高举着一柄鬼枪，枪身迸射出强烈的鬼芒，狠狠刺向五丈之远的叶凡。

　　“启动！二十倍重力，百丈范围！”

　　叶凡冷笑，飞身跃下马，手中玄铁枪尖，隐约露出闪烁雷芒。

　　刹那间，三支原本气势如虹的鬼骑兵，顿时像陡然间爆发的高山大雪崩一样，高速坍塌。

　　不论是鬼武尊，骷髅、僵尸，还是它们胯下身披马甲的鬼战马，都朝沙地上重重的猛砸了下去，溅起大片沙尘。

　　离他越近，坍塌倒下的速度越快。

　　鬼尊叶良辰惊愕的发现，它手中原本三百斤重的鬼玄枪刹那间变成万斤之重，完全握不住。

　　甚至连它身上的铠甲，它的鬼躯，压的它喘不过一丝气来。都随着摔倒的鬼战马，一起重重的砸向地上。

　　“噗嗤！”

　　一杆闪烁着雷芒的玄铁枪，闪电般的幻化为九枪，瞬间刺透鬼头盔，刺入鬼尊叶良辰、鬼尊叶美景、鬼尊叶奈天的鬼颅之中，滋滋冒出强烈的青烟。

　　三头鬼尊将领，一招毙命！

　　仅仅一个呼吸之间，鬼兵鬼战马骸骨遍地，黄沙漫天，再无一头鬼骑可以站立。

　　整个峡谷外的战场上，一片死寂。


第194章 抢攻沙寨

　　“呲~！”

　　“这……这是什么元气战技？怎么这么恐怖！”

　　叶凡身后上百丈之外，一百名人族骑兵看到这一幕，全都深深地被震骇住，倒吸了一口冷气。

　　一支百骑对三支百鬼骑，叶凡不愿撤退，他们已经做好了战死沙场的准备。

　　可是战况结果，跟他们想象的完全不一样。

　　叶凡以一名武尊之力，单挑三支鬼尊。

　　三支由三头鬼尊率领三百鬼骑兵，居然连叶凡的一招战技都没有抵挡住，像一大片瓷器一样，被一股大力猛砸在地上，通体粉碎。

　　三百头鬼骑兵和它们的战马，全部寸寸粉碎，骸骨遍地，再也无法“复活”过来。

　　不只是他们这百名骑兵被深深震撼。

　　峡谷内外，黄沙呼啸，整个人族的三万大军都陷入震惊死寂。但是紧接着，三万大军爆发出一片震天的欢呼声。

　　在开战之前，很多将士心中都在忐忑不安，对这次征讨大漠鬼族之战，没有多少信心，甚至会担心战败，再次遭遇全军覆没的悲惨。

　　但是现在，叶凡一骑单挑三头鬼尊和三百鬼骑兵，一击之下灭掉三百鬼骑兵，取得了神勇无比的惊人战绩。

　　首战旗开得胜！

　　人族三万大军，不由士气大振，摇旗呐喊，欢呼声震天。要是人族武尊都这么厉害，剿灭这股大漠鬼族也是轻松的事情。

　　五位武侯惊诧之下，也是大喜，无比的欣慰。

　　“不错不错！娇娇公主果然是独具慧眼，选了三名武尊校尉出战，叶凡这第一战就首战告捷，这是大吉之兆，大振我三军气势！不管峡谷沙寨能不能拿下来，我三军士气都能高涨！”

　　潘大海大笑，大感欣慰。

　　领大军出征，非常重要的一点就是保持大军的士气，士气如虹则人人争先奋战，战力大增。否则士气一弱，大军人心溃散，只想着如何保命逃命，这军队就不好带了。

　　韩柏清郡主十分惊奇，“你们东莱郡的武尊，怎么这么厉害？随便挑一个出来，也这么强？！”

　　“这倒不是！叶凡那小子，论综合实力也是东莱郡数一数二的武尊境人物，能跟他相比的实在是屈指可数。”

　　曹豪摇头笑道。

　　韩柏清点了点头，松了一口气。

　　另外两名渭阳郡的武侯也是心头一宽。

　　东莱郡是大郡，出那么几个实力妖孽的武尊也正常。要是东莱郡的其他武尊都这么厉害，那其他郡的武尊们恐怕就没有出头之日了。

　　……

　　五位武侯大感欣慰，三万大军士气大振，爆发震天的欢呼。

　　但是夹在中间的三郡武尊们高手们，可不好受。

　　因为他们要和叶凡竞争征讨鬼族的战功，叶凡战斗力越强，他们越难受。

　　许多武尊境高手们看到叶凡拿下三头鬼尊和三百鬼骑兵的战绩，都脸色都是一变。叶凡已经领先了他们一步，抢到了一笔战功。

　　“该死！我居然低估这家伙了，上次见他在十连舟赛上虽然出众，但在泛舟会上表现平平，便以为他只是学识渊博，但战力很低！没想到他的战力也如此可怕，居然一瞬之间灭了三头鬼尊和三百鬼骑兵！他的战斗力比之潘云只强不弱！照这样下去，叶凡在这次征讨鬼族的大战，战功定然可以轻松拿到第一！这可不行，必须抢功才行！”

　　李昊阴白的脸色骤然一变，手中拽紧了战马缰绳。

　　“随我来！”

　　他从身后的东莱军中点了一支百人骑兵，猛然策马冲出，冲向沙寨。

　　这次三郡大军征讨鬼族，给众武尊们的“武魂觉醒丹”奖励总共只有三枚，战功前三人才有机会得到。

　　他原先想着，自己和潘云能占到其中的二枚，剩下的一枚由别人去抢。

　　可是，叶凡的战斗力如此恐怖，一枪灭掉三名鬼尊和三百鬼骑兵，瞬间获得了不菲的战功。

　　如果不抓紧争夺战功，这战功第一名只怕要被叶凡给夺去。他和潘云只能争夺后面的二枚。

　　这三万大军之中还有渭阳郡、夏阳郡的大群武尊，如果再从中杀出二三个强力的武尊其巅峰高手，那就悬了。

　　说不定武魂觉醒丹就没他的份。

　　“嘿！李兄，既然要打沙寨，自然是一起上啊！”

　　潘云早就盯着李昊，见李昊出战，他也立刻拍马而出，率领一百名人族铁骑兵前冲，紧追李昊杀向沙寨。

　　凌娇娇一时无语，刚才让他们二人上他们不乐意。现在叶凡拿下战功，他们倒是急了，不顾危险去抢攻沙寨。

　　她寻思了一下，也随后带上一支骑兵杀向沙寨。不过因为安全起见，她没有冲的太前。哪怕有鬼侯守在沙寨口，她也能及时的撤退回来。

　　“渭阳郡赵日天！请求出战，攻打沙寨！”

　　在渭阳郡大军的前方，一名青年武尊提刀跃马而出，大声喝道。

　　“准！”

　　潘大海点头。

　　“夏阳郡吴飞瑶，请求出战，攻打沙寨！”

　　“准！”

　　“渭阳郡沈冰柳，请求出战，攻打沙寨！”

　　“准！”

　　顿时，三军各郡的武尊后期的十名高手们，纷纷请求带兵出战攻打沙寨。

　　潘大海都一一准了。

　　现在人族三万大军士气高涨，正是向峡谷内的鬼族，发动一波试探性进攻的好时机。

　　……

　　十名武尊率领十支百名铁骑，从人族三万大军之中冲出，化为十道疾奔的飞流，射向十里外的峡谷沙寨。

　　这一波试探性的攻击，出动的兵力并不算多，总共加起来也就是一千骑兵的数量。跟峡谷沙寨木墙上，大约一千名露出头的骷髅弓箭手，数量也算是大致相当。

　　叶凡提着玄铁枪，重新跃上一匹战马。

　　他看了看后方五六里处的冲来的十支人族铁骑兵，又看了看前方四五里处的峡谷沙寨方向，略一沉吟。

　　普通鬼尊不是他的对手，唯一可虑的是鬼侯，但它们应该不敢杀出来。

　　那尊鬼侯虽然实力恐怖，但是曹豪和潘大海也是《沧蓝皓月榜》上位列前二十名的武侯后期巅峰级人物，足以联手干掉它。

　　剩下三名武侯，也足以压制另外二名鬼侯。

　　它们最大的可能，是潜伏在数十里峡谷内的鬼雾之中，甚至更可能是躲藏地宫内。因为地宫内有“鬼界”幽光，对鬼族的战斗更为有利。

　　如果鬼侯精通战术的话，它肯定不会在峡谷口的沙寨布置重兵。

　　所以可以判断，沙寨仅仅只是骷髅弓箭兵和少数一些鬼尊，并没有鬼侯，甚至没有大群的鬼兵埋伏。

　　真正的战场，应该是在峡谷内被鬼云遮蔽，被鬼雾笼罩的数十里绿洲！

　　那里，才是鬼兵们最为有利的战场。

　　“叶大人！我们现在是等其他武尊大人前来，一起冲杀沙寨吗？”

　　上百名骑兵们来到叶凡旁边，神色恭敬的询问道。在战场上，最勇猛的战将永远受人敬重。

　　像叶凡这样勇冠三军的武尊，简直是他们这些普通铁骑兵崇拜的偶像战将。

　　“不！不用等他们，直接攻打沙寨！”

　　叶凡想了一下，决定进攻。

　　“我们这一百人不到，去攻打至少一千头骷髅弓箭兵守卫的沙寨？”

　　“这一轮箭雨下来，我们只怕全军覆没啊！”

　　百名骑兵们顿时被叶凡的这个决定，吓得倒吸了一口冷气，浑身冒寒气。兵力十比一，也就是十头骷髅弓箭兵射他们一人。这简直是没有一丝一毫机会能够逃生。

　　“走！”

　　叶凡没理会他们的担心，一马当先朝沙寨冲去。

　　一百名铁骑兵无奈，只能听命，硬着头皮，朝沙寨全速冲去。

　　叶凡并没有太多的担心。

　　最糟糕的情况下，哪怕真的有一名鬼侯埋伏隐蔽在沙寨口。他也能够施展出“破空闪”，瞬间逃回人族大军之中。

　　所以看似此举非常的冒险，但风险其实并不大。

　　相反，而收益却是巨大。

　　整个峡谷内的鬼兵，估计也就一万三千出头的样子。包括之前叶美景城主的二千铁骑兵，和韩柏清郡主的一万铁骑兵，大部分都阵亡在这大漠里，再加上众多的冒险者至少有一二千人，这些死后“复活”的鬼兵的总数其实有限。

　　只要灭掉沙寨的一千头骷髅兵，他就拿到了整整一千一百多个鬼头的战功。足足占了鬼兵总数的十分之一。

　　其他数百名武尊们想要追上他的战功，想要在峡谷内拿到这个数量的战功会变得很困难，只怕拼命拍马也赶不上。

　　只要保持住战功第一，一枚武魂觉醒丹便到手。

　　叶凡随即带着一百铁骑兵，一马当先杀向峡谷沙寨。

　　他本来就里沙寨最近，其余十支武尊带领的铁骑兵至少落后他四五里的样子，哪怕是速度再快也追不上。

　　“举弓！”

　　沙寨内，传来一名鬼尊级骷髅弓手的沙哑低吼声。

　　沙寨木墙上，一千名骷髅弓箭兵们纷纷高举弓箭，对准了二里之外。它们的箭矢全部都是一枚枚锐利的骨箭，散发着阴森的寒气。这种骨箭一旦刺伤人族，极难治愈。

　　在它们的背后的峡谷内，则是被一片浓浓的鬼雾笼罩着，完全看不清楚。

　　叶凡骑马冲入沙寨二里之内。

　　飕！飕……！

　　一千支骨箭爆射而出，大蓬密密麻麻的箭雨冲天而起，覆盖了沙寨前的天空！


第195章 一招破沙寨

　　漫天的骨箭，就像无数的蝗虫“嗡嗡”响着，朝峡谷沙寨外面飞扑下来。

　　这片箭雨的正中心，正是骑马冲在最前方的叶凡。以叶凡为中心，方圆数百十丈范围之内都被骨箭雨完全笼罩在内。

　　一百名人族铁骑兵都伏低了身子，趴在马背上狂奔，恐惧的闭上眼，等待着这片箭雨朝他们落下，祈祷着别落到自己身上。这么密集的骨箭雨，连躲避的力气都省了。

　　叶凡轻蔑的瞥了一眼漫天的骨箭，从马背上一跃而起，闪身朝沙寨射去，往重力挂坠内注入元气，轻吐道：“开启二十倍重力，百丈范围！”

　　瞬间，天空上成片的骨箭雨正在抛物线下落的途中，突然像是挂上了百斤重坠一样，拉着骨箭头，几乎是笔直坠落向叶凡前方的沙地上！

　　数百支骨箭“飕、飕……！”，垂直打在沙地上，在沙地上撞的粉碎，溅起一片沙土和骸骨碎片粉末。

　　叶凡所过之处，他周围百丈范围那些骨箭就像是长了眼睛一样，完全不攻击他，反而都是纷纷坠落地面。

　　“这~……这是怎么回事？”

　　“叶大人这是施展了什么战技？所有骨箭居然都避着他！”

　　跟随在叶凡百丈之后的上百名骑兵们，都错愕的看着天空上的骨箭，一支支撞地，爆裂开来，无法置信。

　　不过，不管是怎么回事，他们提心吊胆的心总算是放了下来，追随着叶凡拼命杀向峡谷沙寨。

　　“叶凡这……什么手段？”

　　在远处的十支武尊带队的铁骑兵，远远望着，也都是无语。

　　他们想不明白，上千支骨箭的一轮恐怖齐射之下，叶凡的骑兵中队居然一名铁骑兵也没伤着。

　　几乎是一眨眼功夫，叶凡已经冲到了离沙寨仅仅一里处。

　　一里一百五十丈，对叶凡这样的武尊来说，全速疾奔也就是几个眨眼功夫而已。

　　这个短短的距离，已经不够沙寨内的骷髅弓箭手们再射一次骨箭。一旦被武尊冲近身，对骷髅弓箭手们几乎是一场屠杀。

　　“矛——！”

　　沙寨内的一名鬼尊狂吼，所有的上千名骷髅兵们顿时放下弓箭，抓起地上的骨矛和鬼器，对准了沙寨外面的叶凡。

　　另外，还有近二十名鬼尊埋伏在木墙之下，准备对冲进沙寨来的叶凡进行围攻。

　　虽然鬼侯并未在沙寨处布置鬼族重兵，但是留了不少鬼尊守卫峡谷入口的沙寨。

　　但叶凡根本没打算跟沙寨内的骷髅兵们近身拼杀。

　　沙寨内被鬼雾笼罩，他不清楚里面究竟埋伏了多少鬼兵鬼尊准备来围攻他。一旦敌人过多，这对他来说也是个巨大的威胁。

　　叶凡从储物袋内拿出一坛三阶“火云烧”酒，一拍坛盖。

　　他手里有曹豪送的三坛三阶美酒，一直舍不得用。哪怕是之前被困在地宫，面对众鬼蛛和鬼兵，也几乎没用过几次。

　　但现在是争夺战功的时候，关系到一枚武魂觉醒丹，是时候用上一坛了。他不想拖到别的武尊冲上来跟他抢战功。

　　“酒雾~！”

　　叶凡往内注入高温的元气，将深红色酒液直接蒸发为大片淡红酒雾。

　　整坛一坛的三阶酒，足足可以装满十个小葫芦分施展十次酒雾爆燃的分量，却被他一次性迅速化为一团酒雾。

　　这一坛酒雾的威力，比一个小葫芦要强上十倍有余。

　　叶凡的头顶上方，转眼间浮动着一片近数十丈的淡红酒雾。

　　“去！”

　　叶凡双掌一挥，风元气倾泻而出，平地生出一股巨大的狂风，吹着这片酒云气雾迅速飞向一百五十丈之外的峡谷沙寨。

　　峡谷沙寨，那名指挥的鬼尊和众骷髅兵都愣住，不知道叶凡为什么不冲过来，反而弄出一团气雾来想干什么。

　　它们这些鬼族没有嗅觉也没有味觉，也不知道这是什么气雾。哪怕是毒雾，对它们也毫无影响。

　　甚至连那些潜伏着的鬼尊，也都不由抬头张望，一个个呲牙咧嘴怪笑。

　　叶凡见酒雾飞到了沙寨上方，笼罩了一大片范围，终于轻吐出二个字，施展出酒系战技：“爆燃——！”。

　　“轰——！”

　　骤然，一股爆燃的火焰，在沙寨内腾空而起，几乎将整个沙寨卷入进去。

　　滚滚的红白色炽烈火焰和黑色浓烟冲霄，烟火升腾起数百丈高空。

　　沙寨内所有的二十余名鬼尊和上千名骷髅兵，几乎在瞬间被这股超猛的烈焰给吞噬，响起无数鬼尊、骷髅、僵尸兵凄厉怪异的惨叫声。

　　沙寨内没有一名鬼尊和鬼兵来得及逃脱，眨眼被这片恐怖的高温和火焰给烧成了灰烬，仅仅留下少量残裂的骸骨。

　　甚至连峡谷口沙寨附近数十丈的鬼雾，都被这片大火烧之一空，露出一角空系来。

　　……

　　三万大军一片沉默，死寂的望着沙寨。

　　潘大海满脸的错愕，指着沙寨方向，朝曹豪道：“曹院长，这不是你的成名绝技‘酒雾爆燃’吗！那小子怎么会这么猛的一招？你这不是在变相的帮他抢战功吗？这酒可是你家独一份！这你可抵赖不了啊！叶凡这次的战功必须扣除一半……不，七成才行！算不得是他的功劳。”

　　他还指望着他儿子潘云，能战功进入前三，得一枚武魂觉醒丹呢。可是叶凡抢战功抢的太生猛了，实在是让他有些心惊。

　　韩柏清等几名武侯，也都满脸吃惊是望向曹豪。

　　这等威猛的酒系战技，也只有东莱郡的曹府才有。

　　曹豪抚须，沉吟着道：“叶凡为何会我的酒雾爆燃，这说来话长了。并非我无缘无故赠送给他。

　　大约三个月前中秋时候，我邀他来我府上喝酒对赌。结果连输十次，赌输了给他，便送了他二三坛好酒，还有一道《酒雾爆燃》的符文！

　　但那是数月之前的事情，我可算不到今天他会来征讨这夏阳郡的鬼族。潘将军，要是你在赌。场赢了钱，却不让你花，这是不是有失公允？叶凡赢了酒，那就这就是他的了。

　　况且我孙女曹幼雯也一样会‘酒雾爆燃’，但是她到现在寸功未立！可见，不是我的酒在帮他立功，是他实力足以立功。哪怕没有我的酒，他也一样立功。”

　　“这……也罢，曹院长言之有理。”

　　潘大海顿时哑口无言，不再提扣战功的事情。

　　三个月之前正是中秋泛舟会的时候，叶凡也是实力低微，籍籍无名。以曹豪的地位和身份，确实犯不着去特意拉拢一个小小的叶凡。

　　……

　　叶凡飞身落在峡谷口，沙寨一大片木墙残垣上，目光所及之处，至少这附近已经没有任何鬼兵的身影。

　　他往峡谷内望去，里面的一片灰茫茫数十里的鬼雾。

　　估计其它鬼兵，都埋伏在这大片的鬼雾之中。

　　上百名铁骑兵全都放缓了速度，缓缓来到沙寨处，看到被烧成了一片灰烬的沙寨，都是震惊的张大了嘴巴，不知该说什么。

　　之前一招灭掉了三支鬼骑兵，这也就罢了。

　　可是，一招战技攻下一座上千骷髅弓箭兵和不下一二十名鬼尊，严加守卫的沙寨……这简直是，猛不可当。

　　没过多久，其他十名武尊和十支铁骑兵也都很快赶到沙寨。

　　众武尊和上千铁骑兵们打量着这座被烧毁的沙寨，青烟和残埂，都是满脸的震撼。

　　正常一座这样上千名骷髅兵守卫的沙寨，少说也要付出几名武尊和几百名人族铁骑兵的阵亡，才可能攻打下来。甚至可能失利战败。

　　但是，叶凡依然是一招攻了下来，不伤一兵一卒。

　　“叶凡，你抢战功也抢的太狠了吧！你吃了一大锅的肉，居然连一块肉渣都没给我们留下。”

　　潘云骑着马手持金蛟枪，看着空荡荡没有一头鬼兵的沙寨，不停的摇头，充满了无奈，满身的力气无处使。

　　峡谷内深处，是大片的鬼雾，肯定有不少的鬼兵。

　　但朦胧胧的看不清楚里面状况，他也不敢一头扎进去。

　　“何止是肉渣，连汤水都没有！”

　　“看来下次我们得冲在前面才行，否则真是一头鬼兵都杀不到！别说夺得战功前三了，恐怕根本就没有前三，只有一个人有战功。”

　　渭阳郡的青年武尊赵日天，大叹道。

　　“我要是稍一手软，你们也不会给我留一滴汤水！”

　　叶凡一笑，并未理会他们的抱怨。

　　他攻下沙寨，潘将军之前说的一千块元石奖励到手。

　　但是耗费了一坛火烧云三阶元气酒，这坛酒的价钱可比一千块元石只多不少。

　　唯一的好处是抢到了一个最容易拿到手的一大笔战功，等于是半枚武魂觉醒丹到手。

　　再往峡谷绿洲进去，天空是一片鬼云，地上随处是鬼雾，在鬼雾里面和上万名鬼兵鬼尊厮杀，就要艰难很多。

　　哪怕是叶凡，对这数十里方圆的大片鬼云和鬼雾也束手无策，没有好的办法解决它们。

　　只能等五位武侯出手，亲自来对付这峡谷内的鬼雾。

　　……

　　“报！大将军，沙寨已经拿下。公主问，下一步该如何行动！”

　　一名铁骑兵飞快返回人族三万大军阵前，向潘大海禀报。

　　“全军压近，在峡谷外布下军阵，封锁峡谷，勿要使得一名鬼兵逃脱！”

　　潘大海点点头，一挥手。

　　人族三万大军分为三个巨型万人大阵，马蹄轰隆上前十里，堵住了峡谷出口。


第196章 鬼雾之局

　　潘大海、曹豪、韩柏清和两位渭阳郡的武侯大人一起，步上峡谷沙寨，站在尚未完全焚毁的木墙残埂上，眺望峡谷内。

　　其余数百名身披玄器战甲的武尊级校尉也纷纷出现在沙寨上，看到这沙寨整个被烈火焚毁，他们都是心头惊颤。

　　上千名骷髅弓箭兵和不下十余名鬼尊，就这样被叶凡的一招“酒雾爆燃”给烧的一干二净，不愧是酒武侯的独门绝技，非一般强大。

　　“潘大将军，现在峡谷的唯一出入口，沙寨已经被叶凡拿下。接下来该如何剿灭此峡谷深处的鬼兵？”

　　凌娇娇来到几位武侯跟前，询问道。

　　“叶凡立下头功，拿下这座沙寨，赏元石一千，战功一并记下！至于如何剿灭峡谷鬼兵，诸位可以办法清除掉这峡谷内的鬼雾？！”

　　潘大海沉吟一下道。

　　不清除掉鬼雾，这座峡谷对他们来说就等于是一片濛濛黑雾之地，稍远就看不见。鬼兵随时可能从任何地方杀出来，给他们带来巨大的损失。

　　众武尊们纷纷摇头，以他们的能耐，肯定拿这数十里范围的鬼雾毫无办法。

　　“曹兄，你的‘酒雾爆燃’是大范围的焚烧战技，能不能清除掉所有鬼雾？”

　　韩柏清郡主不由向曹豪问道。

　　曹豪飞快算了一下，很快摇头道：“刚才叶凡用了一坛三阶酒，仅仅只是清除了峡谷口数十丈范围的鬼雾而已。哪怕是老夫亲自出手，一坛酒的效果也差不多，仅仅能烧掉数百丈范围的鬼雾。但峡谷内的鬼雾是会移动，哪怕清理了一小部分，很快里面的鬼雾又会弥漫覆盖过来，效果实在是寥寥。”

　　他可舍不得用珍贵无比的元气酒，去清理峡谷内的数十里方圆的鬼雾。

　　随意一坛三阶酒就一二千块元石，没有上百坛酒根本清除不了这座大峡谷内数十里方圆的鬼雾。

　　他怎么可能舍得用全部身家，数十万块元石去烧这区区鬼雾。除非鬼侯出现，他是不会动用战技。

　　连曹豪这位武侯境巅峰，对鬼雾都没办法，其他人就更不用提。

　　“看来，我们现在也只能是直接杀进去了！”

　　潘云一副跃跃欲试，对深入鬼雾颇感兴趣。

　　“但是，哪些人进去？普通武者铁骑兵肯定不行，他们无法在鬼雾之中停留超过半个时辰，否则会被鬼雾毒死。至少也需是武尊才行，可以在鬼雾之中坚持至少半日！也就是说，最多只有三百多名武尊可以深入峡谷内！五位武侯大人最好也一起进去，才能震慑三名鬼侯，保证此战的安全！”

　　凌娇娇公主朝众人问道。

　　“可是，五位武侯大人和所有武尊都进去的话，外面的三万铁骑大军怎么办？他们能够合力抵挡鬼尊。但一旦遭到鬼侯袭击，他们可是抵挡不住！”

　　李昊摇头道。

　　众人在沙寨前议论纷纷，提出了不少的战术，但这些主意都不是太如意，被潘大海直接否决。

　　如果五位武侯不一起进入峡谷鬼雾之中，那么其他武尊们自行进入峡谷，一旦他们遭遇鬼侯，那只怕就是有死无生，救都无法救援。

　　可要是五位武侯大人都进入峡谷鬼雾之中，那谷外的三万人族铁骑大军就暴露在鬼侯的威胁之下，随时可能遭到偷袭。

　　而让五位武侯大人分开，一半在内一半在外带大军，那更是一个愚蠢的主意。等于是直接削弱自身一半的高阶战斗力，反而给三尊鬼侯各个击破的可乘之机。

　　分兵和不分兵，都会暴露自身的破绽。

　　叶凡也一直在苦思着对策。

　　三郡大军拥有五位武侯、三四百名武尊和三万铁骑大军，实力是这峡谷内鬼族三位鬼侯和数百名鬼尊、大约一万鬼兵的二倍左右。

　　正面对战，人族大军对鬼族大军，胜算至少高达七成。

　　三位鬼侯之所以避而不战，隐忍的藏在峡谷鬼雾深处，就是看出了这一点。正面战斗它们胜算不高，必须在峡谷内利用鬼雾来战斗。

　　此战对人族大军之所以如此的艰难，就是因为眼前这峡谷内的一大片数十里的鬼雾笼罩，遮蔽了他们的视野，导致了他们完全无法掌握峡谷内鬼族的动向。

　　相反，鬼兵们在峡谷鬼雾内来去自由视野毫无阻碍，可以轻松的监视他们这支人族大军的部署。

　　鬼族在暗，人族在明。

　　一旦人族三万大军露出明显的破绽，那么鬼侯肯定会对人族大军发动致命一击，一击击溃人族。

　　就是因为这峡谷内的大片鬼雾，让原本居于弱势的鬼族，反而拥有了局部的巨大优势。

　　如果人族军队冒然杀进这片鬼雾峡谷，胜算绝不超过一二成，几乎是必败无疑。

　　……

　　大峡谷内。

　　数十里方圆鬼雾笼罩，一片朦胧。

　　峡谷天空是几头骨鹰在翱翔，少数几头鬼猿在峡谷陡峭的山脊上眺望。

　　峡谷内，所有生灵都转化为了鬼物。

　　三尊鬼躯巨大的鬼侯，就站立在离谷口不足十五里之处，一双双鬼目燃着幽火，穿过濛濛鬼雾，望着十余里的谷外人族大军。

　　为首的鬼侯，赫然是一名头戴着闪耀金冠，脸色枯黄的威严僵尸鬼侯，身穿着全副的高阶玄器铠甲，浑身上下佩戴着各色琳琅宝物挂坠，俨然是一名上古王孙贵族后裔。

　　另外二名鬼侯则显得“寒酸”多了，是夏阳郡阵亡的二人武侯，死后被搬到地宫内，被“鬼界”幽光复活成了鬼侯。

　　它们已经没有了生前的记忆意识，成为鬼侯之后，迅速诞生了新的鬼族意识，完全成了真正的鬼族。

　　在三尊鬼侯的周围，则是数百头鬼尊和上万骷髅兵和僵尸兵。所有鬼兵都死寂无声，沉默等待着鬼侯的命令。

　　“人族攻下了峡谷入口的沙寨。但这片鬼雾笼罩之下，他们敢进来送死吗？”

　　一名鬼侯幽幽道。

　　“进来，就是死！”

　　“不敢进来，他们便只能撤兵！只要再过几年，鬼圣大人的‘鬼界’，会令我们变得更为强大。鬼雾也会更大，甚至可以扩散到数百里范围！到时候，哪怕武王亲临，也未必是我们的对手！这片大漠从此归入我鬼族的地盘！”

　　金冠鬼侯阴冷厉笑。

　　……

　　凌娇娇公主望着前方鬼雾，十分的无奈。

　　她看了一眼一直沉默的叶凡，有几分期待的朝他问道：“叶凡，你可有什么好的计策？可以破解这鬼雾？”

　　在沙寨上的不少武尊们，也都不由望向叶凡。

　　叶凡一口气干掉三百名鬼骑兵，又是一招“酒雾爆燃”，不损一兵一卒拿下这座鬼族千上重兵守卫的峡谷沙寨，这神勇战力已经是众武尊们所能达到的极限，没有哪名武尊可以做的比他更好。

　　不论是东莱郡的李昊少郡主、潘云，还是渭阳郡赵日天、沈冰柳，又或者是夏阳郡的吴飞瑶等一众武尊境巅峰高手，都没法做到如此畅快淋漓的攻下这座鬼族沙寨。

　　除了少数武尊依然对他怀有竞争敌意之外，大部分武尊都对叶凡的战斗力已经是十分钦佩，把他列入这次征讨鬼族的顶尖武尊境后期高手之列。

　　除了五位武侯大人之外，叶凡堪称是众武尊之上隐隐第一高手，能跟他竞争的不超过五六人。

　　众武尊们他们自然也期待叶凡再次创造神勇奇迹，想出法子破解鬼雾，杀入鬼雾之中去。

　　“破除鬼雾，这个做不到！几位武侯大人都对这片鬼雾无可奈何，何况是我这微弱的实力！”

　　叶凡缓缓摇头。

　　凌娇娇和众武尊们，不由露出颇为失望之色。

　　李昊见凌娇娇如此重视叶凡，对他们反而不闻不问，却是嫉火中烧，带着几分嘲讽道：“公主，你就别为难叶凡了！他哪怕是武道的天纵之资，学识渊博如海，也终究有个极限。拿下沙寨立下首功一件，已经是他的极限！这峡谷内的鬼雾之战，就别再勉强他了，让其他人来打吧！”

　　“不错，公主，这峡谷交给我们就是了！”

　　潘云也开口大声道。

　　“哦，交给你们？你们除了带着我沧蓝国将士，硬闯进峡谷内送死之外，还有什么更高明的主意？”

　　凌娇娇看了他们几眼，冷声道，“这三万大军征讨夏阳郡大漠鬼族，并非一场简单的战役。一旦大军败亡，我沧蓝国一年半载之内将无法恢复元气，短时间很难再集结起大军前来征讨！我沧蓝国从此又多了一个心腹大患，堪比烈日山脉的狼族部落对我沧蓝国的威胁。这个责任，你们担当得起？你们有几成胜算？一二成，还是三四成？连一半的胜算都没有，岂能轻易言战！”

　　李昊和潘云想要辩解一番，却是苍白无力，无言以对。

　　除了硬闯，面对这片峡谷鬼雾，他们也并没有更好的主意。

　　但大军败亡的代价，不是他们能承受的。

　　娇娇公主并非普通武尊，而是当今沧蓝国国君的掌上明珠。她的话，是代表着沧蓝国国君的质问。

　　沙寨上五位武侯大人们不由沉默。

　　其他数百名武尊们也都寂静下来。

　　硬闯这片峡谷鬼雾，意味着巨大的伤亡，他们中间很多人在此战之后会无法活着回去。

　　甚至可能会吃一场大败仗，导致全军覆没。


第197章 破局，杀入鬼雾！

　　峡谷入口，沙寨上一片寂静。

　　五位武侯和众位武尊们都在苦思对策，寻思着如何破解眼前这峡谷鬼雾之局。

　　“唉，要是我沧蓝国十三位武王之中，任意一位出手，灭这峡谷鬼侯不过是翻掌之事而已。哪里需要这么麻烦，空有三万大军，却不敢杀进去。”

　　潘大海望着前方濛濛鬼雾，微微感叹。

　　“这个别想了。我沧蓝国十三大武王，五位已经前往紫玄皇朝前线准备千年大战，二位在神武大陆历练，另外三位在准备紫玄皇朝大朝试。留在国内的仅仅三位武王，但他们一位坐镇在边境的烈日山脉一带提防狼王狼寇，一位坐镇海疆防备海兽一族，另一位坐镇国都不能离开。哪一位武王都调动不了。像这种击杀大漠鬼侯之事，也只有我们周边三郡想办法解决。别说武王了，哪怕是武侯也是人手紧张，不是在备考备战，就是在镇守各个地方，或者是被抽调前往千年大战的前线备战。”

　　曹豪摇头，也是十分无奈。

　　韩柏清等人纷纷点头。

　　他们这些武侯们很清楚目前的局势。

　　沧蓝国的国力其实还是颇为雄厚的，在紫玄皇朝八百诸侯国之中，不算是弱小诸侯国。

　　只是如今恰逢神武大陆人、兽、鬼、灵四族千年大战开启。

　　神武皇朝八百诸侯国都在紧张备战，抽调各大诸侯国的兵力，戒备南州兽族、北州灵族和西州鬼族。

　　这个节骨眼上正是沧蓝国内人手最为紧张的时候，沧蓝国内武王没有留下多少个，都肩负重任。

　　沧蓝国十年一轮的武侯殿试，也即将在这一二年内举行。目前在国都国子监求学的一批武侯们，也无法派遣过来。

　　国子监的武侯们肯定不会认为，剿灭远在夏阳大漠这种偏僻之地的鬼侯，会比他们在殿试的前途更重要。

　　至少要在明后二年的殿试之后，才会有一批武侯被派遣前往各郡，缓解各郡武侯人手紧张的局面。

　　但那也是二年之后的事情了，远水不解近渴。

　　一座“鬼界”降临夏阳大漠，突然诞生一名厉害的鬼侯，来的非常不是时候。

　　而夏阳郡主韩柏清在大意之下吃了败仗，死了二名武侯和一万夏阳郡大军，更是导致了局面陷入被动，大漠鬼族的实力大增许多。

　　最麻烦的是，在三郡集结三万大军再度出征之前，谁也没想到这座沙漠中央的峡谷会出现大片的鬼雾。

　　五位武侯率三万大军耗费二个月之久，才来到这沙漠中央，却发现拿这片鬼雾束手无策。

　　这片峡谷鬼雾，已经成了三郡大军和鬼族大军胜败逆转的关键。

　　寂静的沙寨上。

　　突然一个淡淡声音道：“有一个办法，或许可行。”

　　凌娇娇公主一惊，愕然抬头，朝声音的方向望去，发现赫然是叶凡。

　　“叶凡，你想出了对策？”

　　她不由自主的激动，脸色泛红。

　　以她对叶凡的了解，叶凡的性子谨慎低调，不会无缘无故出头，但既然他说有办法，那肯定是真的想出了办法。

　　五位武侯和众武尊们也纷纷错愕的朝叶凡望去。

　　“叶凡，你刚才不是说，无法破除鬼雾吗？怎么现在又突然改口说有办法了！你要知道大军中无戏言，说出的话那是要负责的。”

　　李昊少郡主脸色一变，沉声质问道。

　　他现在很不乐见到叶凡再出什么奇策立功。如果真被叶凡立下大功，只怕这次征讨鬼族战功第一武尊，就被叶凡给稳稳拿下。

　　他这东莱郡少郡主很没有面子不说，武魂觉醒丹也将只剩下二枚，供其他所以武尊争夺。

　　“鬼雾确实无法清理。但我突然想明白一件事情，我们为什么非要去清理它？

　　这片鬼雾的最大作用，无非是遮蔽视野，导致我在明而敌在暗而已！谷内三位鬼侯就是仗着这一点，深藏不出，等着我们冒然冲进去。它们盯着我们弱处时机而动。

　　我们既然无法清除掉这片鬼雾，让暗处的鬼族暴露在明处。那不妨反其道而行之——敌在暗，我们也一起隐藏在暗处。

　　这样一来，大家都在暗处，就公平了。虽然我不敢说必胜，但至少鬼族也占不到我们丝毫的便宜。”

　　叶凡淡淡说道。

　　五位武侯顿时陷入沉思。

　　数百位武尊们则是大为错愕，议论纷纷。

　　“叶凡的这个反向的思路……似乎不错！”

　　“鬼暗我明，我们肯定会吃大亏。大家一起都隐身于暗处，那就重新回到了公平的较量。我们的胜算至少能够达到六七成！这是个不错的想法。”

　　“可问题关键是，我们又无法制造出大片的‘人雾’隐藏起来，怎么跟这峡谷内的数十里鬼雾相比！”

　　还是很多武尊们提出了新的质疑。

　　李昊愣了好一会儿，原本还担心叶凡出了奇策再立一个大功，那他恐怕就真的无法追上叶凡的功绩了。

　　没想到，叶凡只是说了一个无法实现的主意。

　　李昊不由轻松下来，冷哼一声，不以为意的嘲笑道：“叶凡，你真是想的太轻松了，一片覆盖数十里方圆的鬼雾，岂是说能有就能有的。哪怕是鬼族，若非这峡谷深处有一座鬼圣大人的‘鬼界’，也根本不可能短短二月就诞生这么一大片的鬼雾！你说让我们在暗就在暗？你想在这峡谷内再造出一片雾气来吗？！这简直是信口开河……”

　　叶凡像看白痴一样看了李昊一眼。

　　他既然说了这个主意，自然有具体的办法。否则他又何必多此一举。

　　“不需要这么麻烦，我这里有十七副‘鬼面’玄器，可以隔绝内外气息。一旦戴上此玄器面罩，不论是武尊、武侯，外界都无法探查出来，也根本无从知道你是谁。只需要五位武侯大人和另外十余人一起戴上这些甲面，那就等于五位武侯一起隐藏到了暗处。鬼族无从得知五位武侯大人身在何处。那就足以令峡谷内的三名鬼侯投鼠忌器，无从下手！”

　　叶凡直接打断李昊的话，从储物袋内取出了整整一叠“鬼面”面罩，并且把他的思路完整的说出来道。

　　这些鬼面面罩，是之前他和曹幼雯、沐冰、秦雨儿等人闯入峡谷地宫内，杀死十余位拜鬼教鬼徒，解救众囚徒们的时候，所得的鬼面玄器。

　　他当时寻思着这些玄器可能会有些用处，便留了下来。没想到二个月之后，居然派上了用处。

　　“有这样的好东西？”

　　周围众武尊们，凌娇娇、潘云、赵日天等众人，纷纷接过一副鬼面面罩戴上试一试。

　　戴上之后，果然内外气息完全隔绝，根本无从发现对方是谁。

　　凌娇娇不由目泛异彩，心头惊叹。不愧是叶凡，哪怕仅仅只是一名武尊，哪怕实力远远不及武侯，一出手却依然能破解连武侯都束手无策的难题。

　　李昊脸色呆了呆，发现叶凡的计策可行，脸色不由难堪，急忙道：“戴上面具虽然可以敌暗我暗，可这还是太过冒险！胜算恐怕不超过五六成？”

　　可是，没人理会他。

　　绝大部分人都是震惊大喜。

　　潘大海接过一副鬼面，试戴了一下，目光大亮，大喜赞道：“好！果然是一道奇策！鬼族有大片的鬼雾遮蔽我们的视野，我们有十多副鬼面可以混淆它们耳目。敌在暗我也在暗，这是异曲同工之妙啊！一个小小的手段，就把恶劣的局面，完全给搬回来了！”

　　“好！这是唯一可行的计策了！”

　　“没别的更好主意了！冒险也是必须的，难道你还有胜算超过五成主意！”

　　众武侯们都是精神大振。

　　“叶凡，你仔细说说，你打算怎么做！”

　　“请五位武侯大人一起到大帐内，仔细商议！”

　　……

　　峡谷口，沙寨内。

　　当着峡谷内所有鬼族的面，飞快的搭建起了一座巨大的营帐，五名武侯和叶凡。以及叶凡从众武尊之中挑选了十一名武尊一起进入大帐内。

　　在帐内，叶凡飞快的说出了自己的计策。众人都是瞠目结舌，但很快同意来了叶凡的计策。

　　过了一株香功夫之后，十七人完成换装。

　　他们的脸上都带着一副“鬼面”，身穿一色宽大蓝色战袍，甚至连胖瘦都差不多，一起从帐内走了出来。

　　其中一名蓝袍人，声音十分沙哑低沉，朝三军正色道：“现在全军听令！我们十七人都是武侯，可以号令全军上下。八人将率一百五十名武尊杀入鬼雾之中，绞杀谷内鬼族。剩余九人率一百五十名武尊，坐镇沙寨，统领三万大军，封锁峡谷口！”

　　数百名武尊们都愕然，完全无法分辨这十七名蓝袍鬼面人究竟是谁，哪几个才是五位真正的武侯大人。别说气息了，就连身形几乎都是一样。

　　就连曹豪武侯大人最显眼的大酒葫芦，都同时出现了二个，分别背在二名蓝袍人背上。

　　偏偏谁也分辨不出真假。

　　那名发号施令的蓝袍鬼面人完全没有理会众武尊们的错愕，从他们人群中随手飞快的点了一百五十名武尊。

　　“你们出列！”

　　“出发！”

　　“目标，鬼族祭坛——！”

　　领头的蓝袍鬼面人大吼一声，他和另外七名蓝袍鬼面人、一百五十名武尊顿时冲入峡谷鬼雾之中，杀向地宫方向。

　　……

　　峡谷内，鬼雾深处。

　　上万鬼兵没有命令，全都死寂，待在原地不动。

　　三名鬼侯望着远处的沙寨，僵冷的鬼面上都是错愕。

　　它们突然发现，明明就在明处的对手，被它们完全掌握的对手，突然变得无法琢磨，难以下手。

　　“这是怎么回事？五名武侯和十余人族一起进入那个大帐，怎么出来的时候却变成了十七名一模一样的蓝袍人，戴上了一副鬼面？他们伪装了！原先那五名武侯在哪里？是进来的八名蓝袍人，还是留在谷外的九名蓝袍人？”

　　金冠鬼侯惊愕。

　　“他们要来杀我们，必然派出五位武侯一起出手才行！所以进来的八人之中肯定有五位武侯！而外面的三万大军中的蓝袍人，必然是假的。我们立刻杀出，毁掉他们的三万大军和大群武尊！他们实力骤减一半，便难以是我们鬼族的对手！”

　　一名白袍鬼侯立刻叫道。

　　但是另一名银袍鬼侯却道：“可是，如果这是一个陷阱呢？他们派出的这支杀进鬼雾里的队伍，其实全是假的武侯。而五名真正的武侯其实就外面等着我们杀出去。一旦我们露面，他们肯定会抓住死咬不放！这一次他们有备而来，是武侯巅峰级武修，绝对不容易对付！我们胜算很低。”

　　残留的少数记忆，令它对曹豪等武侯境后期高手感到畏惧。

　　“究竟是进来的八名蓝袍人是真的武侯，还是在峡谷口的九名蓝袍人是真的？该死！我完全无法判断他们的意图！”

　　“我们出手攻击进来的这支队伍，试一试他们的实力？或许能看出端倪！”

　　“这也能试？我们一出手，就暴露了我们的位置！一旦和五名武侯撞上，他们肯定会死咬我们不放，甩都不掉！”

　　“他们速度很快，是直接朝着地宫方向去的！他们的意图只怕是要破坏鬼族祭坛，破坏‘鬼界’！……怎么办？快想办法！”

　　“究竟哪一队才是武侯？”

　　“外面的九名蓝袍人是真的武侯，里面的八名蓝袍人是假的！峡谷外面还有三万大军，武侯难道就敢不顾他们，直接杀进来？武侯肯定在外面，外面是一个陷阱。”

　　“不！不对！他们不会送一百多名武尊来送死！杀进来的才是五名真的武侯！这些人是诱饵！”

　　三名鬼侯感觉它们狭小僵化的脑浆有些不够用了，陷入思维混乱之中，不由疯狂暴怒。

　　一旦判断出错，对它们就是一场灭顶之灾。

　　曹豪和潘大海这样《沧蓝皓月榜》前二十名的武侯境巅峰的顶尖一流高手，绝非普通武侯容易对付，再加上另外三名武侯，一旦遭遇上，绝对足够压着它们三名鬼侯来打。


第198章 “亮”明底牌！

　　冲入峡谷内的那八名蓝袍人和一百五十多名武尊的行进速度非常快，几乎是憋着一口气闷头前冲。

　　以他们的速度，用不了多久便将穿越这片鬼雾峡谷，抵达地宫入口。一旦进入地宫，离鬼族祭坛的“鬼界”就不远了。

　　留给三名鬼侯做决定的时间，所剩无几。

　　“我们三个绝不能轻易露面，暴露位置！如果进来的八名蓝袍人之中，有五名是武侯的话。我们三个一旦出手，立刻将和他们遭遇上，那这一仗就败了。”

　　“现在唯一的办法，就是先让一百五十名鬼尊和五千名鬼兵全压上去，围杀这支人族队伍。全力逼迫这八名蓝袍人施展出战技！只要他们一动手，我们就能判断出他们是不是武侯。是五名武侯，我们就放弃跟他们战斗，我们三个鬼侯一起杀出谷外去灭掉他们的三万大军。如果发现不是五名武侯，我们就全力绞杀掉这支胆敢冲入谷内的人族队伍，让他们付出惨痛的代价！”

　　“好，按此计策，在谷内布下鬼阵！围剿这支杀入谷内的人族军队！”

　　三名鬼侯紧急之下，被迫做了一个仓促的决定。那就是它们不出手，令谷内庞大的鬼军出手对付杀进来的这支人族队伍。

　　鬼旗一挥，谷内的一万鬼兵大军立刻开始动了起来。

　　原本散布在数十里峡谷各处的五支一千头鬼兵大队，在各自大队鬼尊的率领下，迅速向冲入谷内的人族军队四面合拢，包围了过去，展开围剿。

　　……

　　峡谷内，鬼雾一片朦胧。

　　沐冰跟随着这支一百五十名武尊和八名蓝袍人组成的人族队伍往峡谷内疾奔，感觉自己的心都在“砰砰”强烈跳动，手持一柄冰玄剑，无比的紧张。

　　她的目力只能看清楚周围十丈内的人。超过十余丈，便只是一些模糊的轮廓，几乎看不见面目。

　　在四五十丈的更远处，那更是深不见底的黑洞一般，峡谷内一片死寂无声，就像是一座寂静了千年的古地一般。

　　鬼雾并非只是遮蔽视野这么简单，还有强烈的腐蚀性，会把正常的肌肉给侵蚀腐化。

　　地面的青草早已经枯萎，渐渐长出了大片黑色的鬼草，散发出一丝若有若无的鬼雾气息。

　　沐冰释放出一道若有若无的元气散布在她娇躯四周，抵御着四周的鬼雾对她自身肌体的侵蚀。

　　在她旁边并肩而行的秦雨儿也同样是紧张的脸色发白。

　　叶凡和曹幼雯两人都不在武尊的队伍中，他们已经戴上鬼面穿上蓝袍，换装成了十七名蓝袍人中的二个。

　　但是沐冰和秦雨儿都不知道哪两个蓝袍人才是叶凡和曹幼雯。甚至不知道叶凡和曹幼雯有没有进入鬼雾峡谷。

　　沐冰、秦雨儿二人只是心中猜测，叶凡应该会和众人一起进入峡谷。

　　她们二人其实早就进过这座峡谷，所以知道此地的地形。一望无际全是绿洲平原，在峡谷边缘有些树木，只有在深处有一座古殿残埂。地宫入口，就在古殿残埂附近。

　　其他上百名武尊的表现，比她们三人更为不堪。

　　他们根本不知道这座峡谷内是什么情况，这里对他们来说简直就是一处鬼雾蒙蒙的死亡之地。

　　如果迷失在鬼雾内，恐怕连出去的方向都找不到。

　　若非有一名蓝袍人带着这支人族队伍，只怕这支队伍会成为盲头苍蝇在峡谷内乱撞，毫无方向感。

　　……

　　突然，周围地面传来强烈的震动声，无数咔嚓咔嚓的骨声由远及近。

　　四面八方的地面上，几乎全是鬼兵轰隆奔来的震动声音。

　　人族队伍内，领头的蓝袍鬼面人顿时脸色一变，沙哑的声音朝众人厉道：“鬼兵出现，小心防备！”

　　八名蓝袍人在队伍的正中间，被一百五十名武尊紧密包围护卫着。

　　为了迷惑鬼侯的判断，所有蓝袍人肯定不能轻易出手。除非三位鬼侯出手，显露出身形，否则人族的五位武侯绝不能提前暴露自己的位置。

　　密密麻麻的五支千人鬼兵，破雾而出，就像五道巨大的鬼蛇一样狠狠的撞上这支人族队伍。

　　上百名鬼尊们冲在最前面，朝人族围攻扑杀上去。

　　而稍后方的数千计骷髅鬼兵则射出鬼箭、骨箭，投掷粗大的骨矛，消耗着这支队伍人族武尊的元气。

　　它们这些低级鬼兵的实力虽然弱小，但是数量及其庞大，密密麻麻的箭矢和骨矛攻击，武尊也必须全力抵挡，否则依然会受伤。但是武尊们出手抵挡，便会飞快的将元气消耗一空。

　　“杀——！”

　　一时间，峡谷中央地带，一片骨箭骨矛飞射。

　　大量的元气战技爆发出来，五光十色的光芒爆闪。

　　人族队伍顿时陷入了艰难的困境之中，他们一边要抵挡数量丝毫不弱于他们的大群鬼尊的进攻，一边要抵挡从天而降密密麻麻的骨箭和骨矛飞射。

　　他们的元气消耗速度极快，恐怕不用一二炷香的功夫，元气就会完全耗光。

　　不少武尊们都恐慌起来。

　　他们心头其实跟鬼侯们一样，都是很不确定，跟随着他们一起杀进鬼雾峡谷的蓝袍人，到底是不是五位真正的武侯大人。

　　如果不是真正的武侯，那么他们将全部都成为诱饵弃子。只怕要全部阵亡在这鬼雾峡谷内！

　　队伍中间的八名蓝袍人绝不能出手。

　　突然，队伍内领头的一名蓝袍人猛然从人族队伍之中冲出，撞入一大片鬼尊和鬼兵。

　　“冰冻力场！五十丈范围！”

　　那名蓝袍人冲入鬼兵群中的同时，元气注入冰石挂坠。

　　瞬间，他的周围爆发出一阵奇异的冰蓝色光芒。

　　在他周围五十丈范围之内，都被这股冰蓝光芒笼罩，十余名鬼尊和上百头鬼兵都开始出现寒气冻霜，鬼躯变得极其僵硬，就像被寒气冰冻住了一样。

　　它们不论是的步法移动，还是攻击速度，几乎都直接大降八成以上，不少鬼兵甚至被直接冻僵在原地，无法动弹。

　　那名蓝袍人并未施展元气战技，直接绕着这支人族队伍的外围飞奔了一圈。

　　周围一大圈上百头鬼尊和不下千头鬼兵，都被这股冰蓝光芒完全冻住，行动速度爆降了足足七八成。

　　它们还未来得及从寒冻之中恢复过来，速度爆降，几乎是毫无反抗之力。就被随之而来的人族武尊们的玄器和元气战技，打成了大堆的冰渣。

　　结果一转眼，围攻人族队伍的五支千头鬼兵大队死伤惨重，离人族队伍数十丈范围之内几乎被清空。

　　这支人族队伍见一名实力强悍的蓝袍鬼面人出手，顿时精神大振，信心暴增了许多，朝周围的鬼兵冲杀过去。

　　虽然他们并不知道眼前这名蓝袍人是谁，但是他的实力毋庸置疑是武侯级别的。对于大群鬼尊来说几乎是秒杀。

　　……

　　“那名出手的蓝袍人实力如此强悍，必然是一名武侯！”

　　“这样看来，他们这支杀入峡谷内的队伍之中存在五名武侯！”

　　“既然这支队伍内的蓝袍人，才是真的武侯。那么谷外的九名蓝袍人，肯定是假的了。”

　　隐藏在鬼雾深处的三名鬼侯，看到八名蓝袍鬼面人之中的一人出手，都是大为一震，飞快的做出了一个判断。

　　但是，它们担心这可能是假象陷阱，这支杀入谷内的队伍之中只有一名蓝袍人是真的武侯，其余武侯可能在谷外。

　　它们谨慎起见，立刻派了离峡谷口最近的一个大队鬼兵，杀向峡谷口沙寨。

　　但是，守在沙寨的一名蓝袍人看到鬼兵用来，突然亮出他腰间的大葫芦，朝涌来的鬼兵喷出一大片浓香酒雾。

　　“呼——！”

　　“酒雾爆燃——！”

　　那支千头鬼兵的队伍，还未冲近沙寨口，就遭到被一团数百丈范围的熊熊烈焰的迎头痛击。

　　连沙寨附近百丈的鬼雾，都被这股猛烈无比的酒雾烈焰给焚烧一空，暴露出谷内一部分地方来。

　　“弓箭，射！”

　　还有谷外三万大军，三千名骑兵弓箭手的三千支箭雨，朝峡谷内数百丈范围进行覆盖式的射击。

　　守在峡谷口的上百名武尊们，也纷纷施展出他们的元气战技，风刃、火球和冰箭，朝峡谷内冲来的鬼兵们打去。

　　几乎是一个转瞬之间，二十名鬼尊和一千多名鬼兵，就惨死在冲向沙寨的途中，连冲到沙寨前都做不到。

　　这一波对峡谷口人族大军试探性的攻击，确实试探出了效果，确认了峡谷口至少也有一名强力的武侯坐镇！

　　也就是说，人族已经部分的暴露出了他们的实力。

　　但是这个结果，却让三名鬼侯有些懵。

　　它们发现更难判断出人族的意图了。

　　“不~怎么会这样！谷内八名蓝袍人中有一名武侯。峡谷口的九名蓝袍人之中，居然也有至少一名武侯！”

　　“谷内谷外，居然都有人族武侯！难道人族的五名武侯，居然敢狂妄的分开，一半武侯守谷口，一半武侯杀入鬼雾内？”

　　“人族也太狂妄了！”

　　“人族武侯敢分兵，他们就是死路一条！本侯要让他们为此付出巨大的代价！”

　　“既然人族的五名武侯胆敢分开，那正合我们的意！我们三个立刻出手，杀了谷内这支人族队伍，随后剿灭谷外的人族大军！”

　　一名白衣鬼侯愤怒的吼叫道。

　　“不！此地离峡谷口太近，只有不足十里，对武侯来说几乎是十多个呼吸便能杀至。如果我们三个无法迅速拿下这支队伍内数量未知的几名武侯，那么谷外的其余人族武侯会杀进来支援他们！放他们进入地宫！在地宫深处，才是灭掉这支队伍的最佳之地。放他们进入地宫内。本侯要将他们堵在地宫内，进行剿杀！谷外的人族就算想救援，也完全来不及。他们此战必败！”

　　另一名银衣鬼侯也大叫道。

　　“撤！让出道路！”

　　金冠鬼侯却是突然想明白了什么，阴测测的判断的一声冷笑。也不反对二位鬼侯，大掌一挥让众鬼兵们撤兵。

　　原本围攻那支人族队伍，吃了一场败仗的数千计鬼兵们纷纷四散而逃，重新隐入了峡谷内浓浓的鬼雾之中。


第199章 攻其必救！

　　“鬼兵退了！”

　　“我们小赢了一场！”

　　冲入鬼雾峡谷内的一百五十名武尊们，在发现周围的众鬼尊和五支千头鬼兵大军潮水一般的撤退之后，激动欢呼起来。

　　沐冰、秦雨儿，还有李昊、潘云等一众武尊们都是信心高涨。

　　因为有一名蓝袍人出手，展示了强大冰系力量。已经确定至少有一名武侯在跟随着他们这支队伍，一起杀入峡谷内。

　　按照最合理的战术安排来说，武侯们应该不会分兵。有一名武侯在，这也意味着其他四名武侯也都可能会在这支队伍内的八名蓝袍人的中间。

　　五名武侯护送他们杀入鬼雾峡谷内，所以他们这支小队是绝对安全。

　　三名鬼侯只怕是绝不敢出手袭击他们这支小队。

　　“不对！五名武侯如果都在这里的话，那谷外的人族三万大军怎么办！”

　　“鬼侯们虽然不敢向我们进攻。”

　　“但万一那三头鬼侯们去袭击谷外的三万大军怎么办？谷外还有一百多名武尊。没有武侯坐镇，哪怕是三万大军也抵挡不住三头鬼侯的袭击。”

　　他们很快醒悟，想到另一件事情，不由死寂了下来，心头一阵悲哀。

　　“既然我们都猜测出来了，那鬼侯们肯定也知道这一点！”

　　“这是要牺牲谷外的大军？付出三万大军阵亡的代价？”

　　这支冲入峡谷的人族武尊队伍充满了悲伤和压抑的气氛，全员沉默下来，只是抓紧赶路。

　　同样的，所有八名蓝袍人也都保持着沉默无声。

　　除了那名带队并出过一次手的蓝袍人之外，其余所有蓝袍人几乎没有发出过任何声音和多余动作。

　　其实，被隐瞒的不只是人族武尊和鬼族。包括五位武侯大人在内，所有的十余名蓝袍人心里也一样是一团雾水。

　　他们这些蓝袍人自己，并不知道是谁武侯谁是武尊。他们甚至不清楚，这名已经出过一次手的蓝袍人是谁。

　　整个计算策略，都是由叶凡一人独立完成。

　　当时在沙寨口立起的大军帐内部，还有单独隔离的许多小帐。

　　叶凡单独跟每一位武侯、武尊进行私下密谈，交代他们需要做那些事情。交代他们在必要的时候，施展什么手段来迷惑混淆视听。

　　并且还利用大军帐之内的小隔离帐篷，把所有十七名蓝袍人全部打混淆。

　　被瞒住的人并不仅仅是三万人族大军、人族武尊和峡谷内的鬼族这么简单，连五位武侯大人都一样无法确定，谁在这支队伍内，谁又不在这支队伍内。

　　唯一知道五名武侯身在哪里的，仅仅只有叶凡一人。

　　整个计策之缜密和复杂，甚至连曹豪、潘大海、韩柏清等武侯们都心头震惊。没有任何人能提前暴露他们五人的真正的位置，哪怕是五位武侯大人也做不到。

　　刚才那名蓝袍人施展出来的大范围“冰冻”手段，令其余蓝袍人都疑惑不已，甚至无法确认是哪位武侯出的手。

　　一百五十余名武尊和七名蓝袍人，就这样心头一团雾水之下，在一名蓝袍鬼面人的率领下，全速奔向峡谷内的地宫入口。

　　有不少武尊心头很是奇怪，这名蓝袍人怎么对这峡谷这么熟悉，就像曾经来过这里一样，连搜寻都不用，直奔目标。

　　但是他们一想，韩柏清郡主曾经来征讨过此峡谷地宫的鬼族，清楚这里的地形也是正常。

　　……

　　没过多久，这支人族队伍抵达地宫入口附近。他们飞快的穿过地宫入口通道，并且过了第一层迷宫。这迷宫的岩石墙壁早就被鬼侯所破坏，只花了很短的时间便穿过去。

　　他们直接奔向第二层的地宫而去。

　　就在这支人族队伍进入地宫之后，地宫入口被数以千计的鬼尊和鬼兵给围堵上。

　　三道鬼侯的身影，悄然出现在地宫入口。

　　“哼，他们已经成了瓮中之鳖！被我们堵住了出口，绝无法再逃出来。我们现在就杀进去，剿灭这支人族队伍！”

　　一名白衣鬼侯厉声道。

　　另一名鬼侯也点头赞同，便要带着鬼尊们杀进地宫去。

　　“不！”

　　金冠鬼侯突然一挥手阻止，阴测测冷笑道：“本侯刚才终于想明白了一件事情，这支杀入峡谷内的人族队伍胆子很大，我估计他们的实力恐怕也相当的雄厚。他们这般强势，意图就是吸引让我们去全力攻击他们！

　　我估计他们之中至少有三到四位非常强力武侯境高手在队伍内！留了一到二名稍弱的武侯，在谷外统率三万大军，一边故弄玄虚，一边随时准备支援谷内。

　　若是我们此时攻击这支强力的武侯高手队伍，恐怕一时半会拿不下他们。而谷外的一二名稍弱实力的武侯再杀进来，他们的赢面足足是七八成！

　　但本侯偏偏就不去攻击他们，先吞掉谷外的三万大军，杀掉实力最弱的一二名武侯。

　　让他们这支强力武侯队伍在地宫内好好转悠，等本侯灭了他们谷外的弱武侯，再回来收拾他们。走！”

　　金冠武侯突然变了主意。

　　“先杀谷外的武侯？……也好！”

　　二名鬼侯都是一愣，很快点头赞同。

　　韩柏清郡主曾经率三名弱武侯来攻，结果吃了它大亏，打了一场大败战，肯定会汲取教训，让更强的武侯来对付他。

　　所以金冠鬼侯猜测，这支队伍内至少存在三名强力武侯，是有道理的。

　　反正先打谷外人族，回头再来灭掉谷内的这支人族，这区别也不大。

　　“吼！”

　　“杀到谷外，一举剿灭了谷外的武侯和人族三万大军！我们攻其必救，在谷内的这支队伍必定人心大乱，出来救谷外的大军。等他们仓惶去救谷外的人族之时，我们再杀一个回马枪，灭掉谷内这支人族队伍！”

　　“哈哈！此战之后，我夏阳大漠鬼族实力必定暴增数倍，占据这片大漠指日可待。”

　　三名鬼侯有了决定，立刻召唤峡谷内剩余的上百名鬼尊和七八千鬼族大军，朝峡谷口沙寨飞射而去。

　　三头鬼侯的速度极快，杀向沙寨也不过是短短片刻功夫而已。

　　……

　　地宫。

　　地下二层的巨大宫殿，这地下没有鬼雾笼罩，视野变得清晰。但是有无孔不入的幽光，照耀着几乎所有的地方。

　　哪怕是地下，哪怕是岩石墙阻隔，也依然是无孔不入。

　　众武尊们进入地宫之后，惊奇的打量着这座巨大的地下宫殿。

　　如果说人群之中有谁没有好奇，恐怕也只有沐冰和秦雨儿两人。她们对这里毫无惊奇，有的只是砰然加速的心跳。

　　因为她们很清楚，这里离隐蔽的地下三层的紫金玄铁棺很近很近。紫金玄铁棺内还有留下了大量的珍宝，未被取走。

　　这些珍宝可是富可敌国之物。

　　她们二人、曹幼雯和叶凡当初就是商量着，想趁这个征讨大漠鬼族的机会回来再取一些珍宝，所以才加入人族三万征讨大军之中。

　　否则，她们也没必要冒着性命危险，再回来这里对付鬼族。

　　“快看，是一座鬼族祭坛！”

　　潘云不由指着地宫中央，大声惊叫道。

　　顿时，几乎所有人都顺着他所指的方向，看到了地宫内的一座高耸的鬼族祭坛。

　　这座鬼族祭坛是鬼徒们和被困在这里的囚徒耗费数十年才兴建起来，十分高大，很是显眼。

　　而且“鬼界”幽光正是从这座祭坛内四射出来，覆盖了整个地宫四射。这幽光具有非常强烈的穿透性，哪怕是武尊和武侯也无法抵御。

　　好在这幽光并不立刻致死，只是令人渐渐感到衰弱，只要不停留时间过长就行。这鬼界最大的作用就是将一切人族和兽族死物复活为鬼族。

　　所有八名蓝袍人和一百五十名武尊们都神色激动起来。

　　他们此行征讨大漠鬼族，第一任务就是摧毁地宫“鬼界”，第二任务才是剿灭谷内的所有鬼族。

　　只要毁掉这座鬼界，他们这次的征讨大漠鬼族任务就完成了一大半。这峡谷内的鬼族就再也无法凭借“鬼界”来继续快速壮大。

　　“这鬼圣所降下的一道‘鬼界’圣光，就是降落在这座鬼族祭坛上。可是，我们怎么才能破坏掉它？直接把鬼族祭坛毁掉，鬼界会不会被毁掉？”

　　潘云说道。

　　“哪有这么容易！鬼族祭坛只是一座石头祭坛，哪怕是武者也能用铁锹将它毁掉。但‘鬼界’可是带有鬼圣的圣力，非动用圣力根本毁不掉。哪怕是武侯大人出手，也毁不掉这鬼界。”

　　李昊冷嘲道。

　　“之前潘大将军曾说，国君自有安排，可以毁掉这鬼界。不知国君有什么安排？”

　　上百名武尊们议论纷纷，期盼的目光望向八名蓝袍人。他们毁不掉这鬼界，也只有看几位蓝袍人的了。

　　终于八名之中的一名蓝袍人，从怀中储物袋内取出一件破旧的血色古战旗，上绘一副沧蓝碧海图。

　　此旗一出，顿时一股凝如实质的杀气直冲天霄。

　　“此物名为‘沧蓝诸侯旗’！乃是当年紫玄太祖率领八百诸侯王，征战东州开创皇朝基业，亲赐给我沧蓝国先王的一杆战旗。此旗聚集了一缕紫玄皇朝气运和我沧蓝国的国运，更有万年来无数将士沉浸在其中的血杀之气，是五阶皇级玄器。此物虽比圣器逊色一筹，但足以破这鬼圣‘鬼界’之力。”

　　蓝袍人说完，猛然一挥血色古战旗，战旗枪尖直指鬼族祭坛。

　　“破——！”

　　陡然间，这位蓝袍人手中的一杆沧蓝诸侯旗，爆射出一道巨大长达百丈的血色枪影，刺向远处的鬼族祭坛。


第200章 毁灭“鬼界”

　　那道巨型的血色枪影，爆发出强烈的血煞之气，如同一头凶悍无比的血蛟，直刺而出，没入地宫中央的鬼尊祭坛之中。

　　“轰！”

　　整座岩石所造的鬼尊祭坛，顿时被血色枪影刺出一个巨洞，大量岩石轰然炸开，露出一个深达百丈的洞窟。

　　只见，一团漆黑如墨的光球悬浮在鬼族祭坛内部之中暴露出来，正发着徐徐幽光，朝周围四散，笼罩着整座地宫。

　　“这个漆黑色的光球，就是鬼界？”

　　众武尊们惊奇的看过去。

　　这团漆黑光球正是鬼圣从亿万里星空之上，所降临下来的“鬼界”。他们还是第一次见到，这么一团小小的鬼圣的圣力，却拥有难以想象的“化尸为鬼”的力量。

　　“鬼界”遭到血色枪影的刺击，开始剧烈震颤起来，光球变得不稳定。

　　但刚才那一击，并未将它彻底击破。

　　“呔——！”

　　那名蓝袍人厉喝，再度一挥，手中的沧蓝诸侯旗的枪尖上，开始凝聚出大量的蓝色水元气。

　　沧蓝旗帜上面的沧蓝碧海图之中，一头隐于碧海之中的巨型水蛟，终于浮现。

　　这头水蛟正是沧蓝国的象征，沧蓝国国运凝结而成的战蛟。

　　这头水蛟的血色利爪，带着沧蓝国大军凝如实质的万古血煞之光，镇守沧蓝国万年无数铁血军人之血。

　　“吼！”

　　水蛟嘶吼一声，猛扑向漆黑光球。

　　轰！

　　又是一声惊天动地的撞击，打的漆黑光球震颤不已，漆黑色光球终于开始崩裂。

　　……

　　三头鬼侯率领上百名鬼尊和谷内七八千头鬼兵，带着惊天的鬼煞，轰隆隆冲到了离峡谷口一二里之地，破开鬼雾而出，威势震天的大举扑向峡谷沙寨。

　　峡谷沙寨之外，正是三万人族铁骑大军。无数战马嘶叫，被这三头鬼侯所率的鬼兵大军的杀气震慑住。

　　“天呐，鬼兵出来了！”

　　“不好，有三头鬼侯！有三头鬼侯杀出来了！”

　　“快，射箭——！全体弓箭手，朝峡谷内覆盖射击！”

　　“刀盾手举盾！长枪手上前！顶住，一定要顶住！胜败在此一战，兄弟们跟鬼族拼了。后方是大沙漠，逃不掉的！”

　　正在谷外布阵的三万人族大军顿时大为恐慌，在最前方的一百五十余名武尊校尉们大声吼着，指挥着三万大军动起来。

　　在大军之中的九名蓝袍人都目露少许恐慌之色，他们也不知道他们之中究竟谁是武侯，有几名武侯守在谷外！

　　“武侯大人，快出手！”

　　不少武尊们心都在颤抖，疯狂大叫。

　　他们现在没有任何指望，唯有期待这九名蓝袍人之中真的有几名武侯在。否则，三万大军必亡。

　　站在沙寨上的一名蓝袍人，看到从鬼雾内出来的鬼侯和大群鬼兵，手都在发抖。

　　她但不敢丝毫怠慢，立刻一拍大酒葫芦注入元气，大片的三阶“火云烧”酒雾喷涌而出，拼命朝谷内喷涌而去。

　　“酒雾爆燃——！”

　　“轰！”

　　一大片酒雾瞬间爆燃，化为数百丈汹汹的高温烈焰，在沙寨内爆燃起来。

　　这三阶酒雾爆燃的燃烧威力极为凶猛剧烈，连地面的沙石都在高温之中迅速融化为高温砂浆，成为滚烫的红色熔浆在地面流淌。

　　这一大片熊熊的火焰，顿时成了一片火焰禁区，阻挡了三头鬼侯和众鬼尊、鬼兵杀出沙寨的去路。

　　这片酒雾爆燃的温度之高，哪怕是鬼侯闯入进去，也会烧成重伤。

　　几乎在这同时，三千支利箭从三万大军之中飞射而起，密密麻麻的扑向谷内的鬼族大军。

　　飕、飕……！

　　这些利箭射在骷髅兵和僵尸身上，扎出深深的洞窟，但是没有丝毫血迹流出。它们也毫不在乎。

　　除非利箭碰巧射中它们的大腿骨，把腿骨打断导致它们摔倒在地，几乎带不来多少损伤。

　　普通的利箭，对它们的伤害微乎其微。

　　也只有武尊境的元气战技，伤到它们的脑颅之中的一小团幽火，才会对它们带来致命伤害。

　　“哼！”

　　“鬼雾旋风！”

　　金冠鬼侯鬼眸一凛，冷哼一声，抬掌就是一道百丈高的鬼雾龙卷风，朝前方沙寨挡住去路的大片烈焰横扫过去。

　　鬼雾龙卷风迅速将这烈焰给扑灭。

　　沙寨上的那名蓝袍人此时也顾不上再留着珍贵的三阶酒，储物袋内的三阶酒，不要本钱一般的疯狂化为大片的酒雾，朝那道鬼雾龙卷风烧去，一下将拿到鬼雾龙卷风给焚烧熄灭。

　　“一起动手！”

　　金冠鬼侯不耐朝另二名鬼侯下令，不想跟那名蓝袍人在这里比拼鬼雾和酒雾硬耗下去。

　　就在它和另两头鬼侯准备一起出手，大举扑杀谷外沙寨的人族三万大军的时候，突然听到几声地底巨响。

　　“轰——！”

　　地宫内二层的突然爆出的几声巨震，传到了地面，整个峡谷都在轰鸣震颤。

　　峡谷上的骨猿吓得乱跳，天空的骨鹰惊恐疯狂尖叫。

　　“怎么回事？”

　　“不~！不对，是地宫内鬼界遭到攻击！鬼界遭到了重创。”

　　“他们手里怎么可能有破坏鬼圣大人圣力的器物？难道这支人族手中拥有圣器？”

　　“不用圣器，五阶皇器就足以破坏鬼圣大人的‘鬼界’。鬼圣大人降临下来的‘鬼界’穿越漫长的星空，损耗了大量的圣力，变得非常虚弱，五阶的皇器足以破坏掉它。他们手里至少有一件五阶皇级玄器。回去，杀回去！先灭了他们！”

　　金冠鬼侯顿时发觉不对，不由大为惊恐的回头朝地宫方向望去。

　　它可以清晰的感觉到，“鬼界”正在遭受强烈的冲击，即将濒临崩溃。一旦“鬼界”崩溃，这峡谷地宫内的鬼族将彻底丧失大范围“化尸为鬼”复活鬼兵的力量。

　　虽然鬼侯也能从尸骸上复活骷髅和僵尸之类的鬼族，但这个力量很微弱，只能少量的复活鬼族，远不如鬼界强大。

　　而且，“鬼界”的神妙之处远不止于此。它的幽光能令鬼侯、鬼尊和鬼兵迅速成长，可以令地面长出鬼草，鬼草诞生出大量的鬼雾，鬼雾凝结成鬼云遮蔽烈日，把整座数十里峡谷改造成一片真正的鬼域。

　　可以说，正是因为“鬼界”的存在才给它们带来一个迅速壮大的机会，短短数月就将峡谷变化为鬼域。否则，这大漠鬼族至少需要数百年，才能成长到今天这样足以和三郡对抗的实力。

　　一旦鬼界被摧毁，它们将彻底丧失继续迅速壮大的机会。哪怕这次人族战败全军覆没，只要毁掉“鬼界”，沧蓝国的人族依然将有充裕的时间，来轻松的对付它们。

　　这是鬼侯无论如何也无法接受的事情。

　　“随本侯回去，杀掉他们！”

　　金冠鬼侯惊恐震怒，不由一声厉啸，化为一道冲天而起的百丈鬼雾，朝地宫方向疾速扑去。

　　它突然发现自己的计算出了一个致命的错误。

　　这支冲入谷内的人族队伍利用“十七名蓝袍人谁是真武侯”的把戏，成功的愚弄了它，令它的注意力完全放在了分辨谁才是真正的武侯上面，让它想着怎么才能占到人族的最大便宜，却没有第一时间全力出手阻止他们这支人族进入地宫。

　　但是这支人族的首要目标并非是和它们三名鬼侯战斗，而是先毁掉鬼界。

　　他们根本就做好了牺牲谷外三万大军的准备，利用十七名蓝袍人的真假，令它们犹豫不决浪费了大量宝贵的时间。

　　……

　　金冠鬼侯和另二名鬼侯发疯一般的冲进地宫二层。

　　此时，地宫内的这支八名蓝袍人和一百多名武尊组成的人族队伍，已经毁掉了鬼族祭坛和祭坛内的这道鬼界光球。此次征讨鬼族的首要任务完成，众人都是精神大振，准备着返回地面去杀鬼族。

　　金冠鬼侯进入地宫内，看到鬼族祭坛完全倒塌，鬼界光球早已经被毁灭瓦解。

　　“不，鬼圣大人的鬼界怎么被毁了！这是鬼圣大人亲手降临在神武大陆的一座鬼界，你们胆敢毁掉它，鬼圣大人绝不会饶恕你们！”

　　金冠鬼侯愤怒到了极致，也无比的惊恐。

　　它不是对众人惊恐，而是对鬼圣大人惊恐。

　　鬼界是鬼圣损耗圣力降临在神武大陆的领域，鬼界就是这位鬼圣的领地。

　　凡是圣位力量降临下来的东西、旨意和意图，没人敢去轻易破坏。因为这种破坏行为意味着，对这位圣位强者的挑衅。弄不好那日圣位强者返回神武大陆，就会才去报复，灭一国，不过是弹指之间的事情。

　　现在鬼界被毁，只怕会激怒鬼圣大人，带来根本无法预测的后果。

　　金怪鬼侯甚至担心，鬼圣大人会迁怒于它的头上，怪罪它未能有力的保护好这座鬼界。

　　“哼，毁了鬼界又怎样。难道鬼圣还打算再降临一道圣光，穿越亿万里星空，灭了我不成？！可惜啊，这座鬼族祭坛也被毁了，鬼圣就算想报仇，只怕也找不到位置！想找我报仇可不容易！”

　　一名蓝袍人手持一柄沧蓝诸侯王战旗，粗犷的声音冷笑道。

　　“就是！鬼圣又如何，它现在又没在神武大陆，能耐我们怎样！”

　　“就算鬼圣想要再降临一道圣光惩罚我们，那也需要一座鬼族祭坛，给它提供方向指引才行。否则它的圣光，还不知道会降临到哪里去。”

　　“这位鬼圣大人，总不至于为了这么点小事，就从亿万里星空返回神武大陆吧！”

　　众蓝袍人和武尊们都是一阵大笑，根本不以为意。


第201章 珍宝和抢功

　　金冠鬼侯猛然朝那名蓝袍人手中一杆沧蓝碧海血色战旗看过去，这一望之下，激发了它脑海深处残留的一丝记忆，它的怒火更盛。

　　在无比久远以前，它的先王祖辈们就被杀死在这杆战旗之下，让它记忆无比深刻。

　　“沧蓝诸侯旗！该死，你们中居然有沧蓝王室之人！你们杀死我父王，今日本侯要报此仇，全都要死！”

　　金冠鬼侯的一双鬼眸，憎恨的盯着手持战旗的蓝袍人，语气无比的怨恨。

　　“你难道是前朝嘉兰皇朝的余孽？……不，鬼孽！万年之后居然能从墓地之中复苏，也算是个奇迹！”

　　那名持战旗的蓝袍人有些惊讶。

　　紫玄皇朝开朝已经万年，紫玄太祖推翻了嘉兰皇朝，才得以在东州建立新朝，当年追随太祖的八百战将也各分封了诸侯王。

　　但这是万年前的事情。

　　眼前这金冠鬼侯对沧蓝战旗如此痛恨，恐怕就是前朝嘉兰皇朝在沧蓝国的某位王室后裔，才会如此痛恨这沧蓝诸侯旗。

　　“所有武侯，动手！剿杀此金冠鬼侯！”

　　突然，人群中一名蓝袍人沙哑低沉的声音厉喝。

　　地宫内人群中的八名蓝袍人中，陡然冲出五名蓝袍人，联手攻向出现在地宫内的三头鬼侯。

　　这五名蓝袍人瞬间爆发出他们最强的战技。

　　潘大海挥动一杆金色大枪，施展出一招惊蛟枪法，金色枪影漫天，直刺金冠鬼雾。

　　曹豪招出他的大酒葫芦，一招酒雾爆燃同时朝三名鬼侯喷涌而出。

　　韩柏清郡主的水蓝战刀，以及另外二名武侯的强力战技，强横的战技铺天盖地的笼罩向三头鬼侯。

　　“这八名蓝袍人中有五名武侯？！这怎么可能！”

　　三名鬼侯顿时大惊变色，仓促施展出鬼族战技进行抵挡。

　　它们之前已经试探性攻击过，发现在峡谷口沙寨的人族大军之中，至少存在一名武侯。在这峡谷内，无论如何也不可能同时出现五名武侯。

　　可是眼前五名蓝袍人一出手，全是武侯的强力战技，逼得它们全力抵挡。

　　……

　　就在五位武侯围攻三头鬼侯，一百多名武尊们准备跟涌进地宫来的大群鬼尊和鬼兵拼命的时候。

　　沐冰和秦雨儿两人已经悄然落在众武尊们的后面，潜行向鬼族祭坛附近的地下通道。

　　因为之前众人在忙着攻破鬼族祭坛的鬼界，现在又和鬼侯们打了起来，一直没人有空余的功夫去清理整个地宫，到现在还没人发现地宫三层有一座紫金玄铁棺，装着大量的珍宝。

　　现在肯定是拿走珍宝的最好时候。

　　两人正偷偷摸摸的潜行，突然被人拍了一下肩头，她们两人顿时惊骇回头，一看，赫然是一名蓝袍人戴着一副冷峻面甲，正盯着她们。

　　沐冰和秦雨儿两人顿时吓了一跳，手足无措，不知该如何解释。

　　蓝袍人严肃冷峻的面甲之下，这时突然发出一声轻笑，“别紧张，是我！”

　　“叶凡！”

　　沐冰听出是叶凡的声音，顿时松了一口气，拍了拍差点吓出魂来的胸部。

　　“叶哥，你吓死我们了！还不赶紧把面罩摘了。”

　　秦雨儿嗔声低道。

　　“走，赶紧拿东西去！”

　　叶凡摘下鬼面甲，身形一个轻飘，和沐冰、秦雨儿两人无声无息的进入地宫三层的陵墓之中，前去拿那紫金玄铁棺内的珍宝。

　　原先这陵墓内死了很多的武囚，都是被金冠鬼侯复活的时候所杀。但是，它们早已经复活成为鬼兵，这陵墓内反而没有留下任何尸骸。

　　叶凡三人来到紫金玄铁棺前，看到这破损的棺内琳琅满目的珍宝。虽是第二次看到，依然被这满棺的珍宝，震惊的脸上惊容。

　　“叶哥哥，你之前不是说！要是有人拿走了这满棺的珍宝，肯定会被别人满神武大陆的追杀吗？所以拿的珍宝太多并非是好事，少拿点才好……既然如此，你还是少拿一点吧，嘻嘻。让我和冰姐姐被人满大陆的追杀！”

　　秦雨儿嬉笑说道。

　　“我有说过这话？”

　　叶凡神情一愣。

　　“当然，我可记得很清楚！”

　　秦雨儿认真点头道。

　　“呃！为了分担你们的危险，我还是拿一部分为好！大家轮着挑，每人依次拿，这样最公平。至于幼雯，把剩下的留给她就好，反正她也不太缺钱。”

　　叶凡耸了一下肩膀，颇为“随意”的从紫金玄铁棺内拿起一件珍宝，轻笑说道。

　　“哼，叶哥你的眼光这么毒，什么珍宝都认得，肯定一拿就拿最好的东西。不行，你帮我挑！”

　　秦雨儿娇嗔道，她可是最清楚叶凡的眼光有多毒辣。那些稀奇古怪闻所未闻的珍宝，被叶凡一眼就能看出真正的价值来。

　　“你们两个别说这些没用的了，赶紧拿东西！这棺内珍宝这么多，随便挑都是价值极高的好东西，要不然被别人发现就来不及了。等离开此地，再仔细分辨这些珍宝！”

　　沐冰对两人无言道。

　　“好！可是，我们手里这么多珍宝，怎么脱手卖出去啊？卖出一件就会被人盯上，多卖几件只怕所有人都知道我们手里有珍宝。搞不好真会被人追杀！”

　　秦雨儿脸上还是很担忧。

　　“嘿嘿，不知道你眼前就是一位秘宝商人吗？秘宝商人手里售出这种珍宝最容易，而且保密性极强，根本不会被普通人发觉。这个不用担心。”

　　叶凡瞥了沐冰一眼，淡笑说道：“这一口紫金玄铁棺的珍宝财富卖出一部分去，换成元石和丹药、玄器，就足够我们四人都修炼到武侯期九层巅峰境界，日后丝毫不用担心财力不足！至于能不能突破武王，那就要看运气了。”

　　“这些珍宝，够我们一直用到武侯境九层？”

　　“怎么有这么多？”

　　沐冰和秦雨儿都是神情一震，压抑不住的狂喜。

　　她们看不出珍宝的价值，只知道是一笔巨财，但不清楚能够用多久。只有叶凡才计算的清楚。

　　对她们来说，如果这笔巨财能支持到她们武尊境九层，迈入武侯期境界，那已经是天大的惊喜了。

　　要知道她们也才武尊境初期一层而已，缺乏财力支撑，哪怕是在武尊境界也是举步维艰。

　　现在有了这笔巨财去采购大量的修炼丹药，她们从武尊境一层修炼到武尊境九层已经是一马平川，也就是二三年内就可以实现的事情。

　　她们最大的障碍，反而是要想办法得到“武魂觉醒丹”，突破武侯期境界。

　　只要能够突破武侯境一层，那么剩下的珍宝财富还足够她们一直用到武侯境境九层。这笔财富之雄厚，绝对超乎她们的想象。

　　她们两人都十分羡慕叶凡，因为叶凡这次征讨鬼族立下的功劳，得到一枚“武魂觉醒丹”的奖赏，已经是十拿九稳了。

　　“这笔财富当然有这么多！这可是前朝沧蓝国的嫡系王孙陵墓，拿足够供养出四五名武侯期巅峰的珍宝做陪葬，那是再正常不过！”

　　叶凡轻笑。

　　其实，最有价值的是那卷五阶武皇遗书。

　　此物要是拿出去卖，哪怕武王也要来不惜代价争抢。那可不仅仅是一笔惊天的财富这么简单，更意味着领悟那卷武皇遗书，可以诞生一名武王。

　　至于他手里的重力挂坠和冰石挂坠，同样是不可多得的好东西。

　　三人很快将这紫金玄铁棺内的大量珍宝，全部收入囊中，并且将这地宫陵墓伪装成什么也没有动过的迹象。

　　……

　　叶凡带着二女，从地宫三层陵墓返回地宫二层。

　　此时，在曹豪和潘大海这二名武侯境巅峰，和韩柏清等三名普通武侯的联手围攻之下，已经将三头鬼侯被打的毫无还手之力。

　　但金冠鬼侯实在是强横的变态，浑身披着高阶金甲防御力极强，还有大量能够抵御元气战技的珍宝挂坠，在曹豪和潘大海的联手围攻之下，居然还撑得住。

　　韩柏清等三名武侯在联手围攻另二名鬼侯，虽然居于上风，但一时间也无法击杀它们。

　　其余一百五十名人族武尊，在李昊和潘云的率领下，正在和冲入地宫二层入口的上百名鬼尊们杀的不可开交，也没什么人注意到叶凡和沐冰、秦雨儿等人在后面干什么。

　　少数几人注意到叶凡他们三人，但是看到叶凡身穿一袭蓝袍出现在众武尊的后面，以为他有特殊任务在身，也不敢多问。

　　这地宫入口通道太小，数十丈范围内完全被双方武尊、鬼尊给堵死了。甚至连大范围的大招都不敢放，以免伤到自己人。

　　外面还有大群七八千头鬼兵无法冲进地宫内，被堵在外面无法杀进来。

　　沐冰和秦雨儿两人相视一眼，便想悄悄混入正在乱战的武尊和鬼尊人群之中，参加战斗。

　　叶凡打量着占据，突然朝她们问道：“你们两人想不想立一个大战功？”

　　“什么战功？”

　　两女都是一惊。

　　“外面的低阶鬼兵这么多，满地随便杀，随便打打那也是一千、二千的战功！正是到外面去抢战功的好时候！这里人太挤，抢不到几个战功。”

　　叶凡道。

　　“主意是不错。可是，地宫出口被上百名武尊和上百鬼尊给完全堵死了，两边打的这么激烈，我们完全冲不出去啊。”

　　两人都愣住，不接道。

　　“嘿！这个简单！”

　　叶凡一笑，背后猛然展开一对巨型的血翼。

　　他双臂抱起两女的娇美蛮腰，血翼一展，腾空飞起十余丈高。

　　地宫入口处正和鬼尊激战的李昊、潘云等，还有娇娇公主等一众人族武尊们，都吃惊看到这一幕，发现叶凡三人居然飞起来。

　　“叶凡！你~你这是什么战技？你觉醒过翼族血脉？……但为什么是血色的？”

　　凌娇娇公主抬头，震惊问道。

　　“公主，这里的人多拥挤，空有强力手段施展不开，你们在这里慢慢杀。我们先出去对付外面的鬼兵。”

　　叶凡轻笑。

　　“叶凡，你不要太过分！你大口吃肉，连点肉渣都不留给我们！”

　　“好歹也给我们留一口汤！”

　　李昊和潘云两人正在和涌入地宫内的大群鬼尊们混战在一起拼杀，被叶凡这番话给气的差点吐血，恨得咬牙切齿。

　　地宫内大群鬼尊联手，武尊想要杀死同阶位的鬼尊难度很高。

　　而且双方近距离混战在一起，几乎是人贴人，不能轻易动用强力的元气大招。稍远的一二丈之外，就可能是自己人。哪怕他们实力很强，也是束手束脚施展不开。

　　但是冲出外面，杀低阶鬼兵就容易太多了。杀一头鬼兵的战功比杀一头鬼尊要少很多，可是杀的鬼兵多的话，也一样是巨大的战绩。

　　“破空闪——！”

　　叶凡根本没理会他们，吐出三个字。

　　飕！

　　他带着两女化为一道血色光影，瞬间从通道数丈高的上方刚好可容人通过的空隙，一个破空闪出了拥挤的通道，几个连闪，向地宫之外飞射。

　　外面正有七八千头低阶鬼兵，够他们三人杀个过瘾。


第202章 征讨鬼族战役结束

　　叶凡展开血翼，带着二女，施展“破空闪”几乎是一口气猛冲出地宫，出现在大峡谷内。

　　不论是地宫内的大群鬼尊还是沿途的大量鬼兵，根本来不及对他发动任何攻击和阻拦。

　　只见地宫外，周围一片大范围的灰蒙蒙的鬼雾之中，密密麻麻全是鬼兵，几乎连他们三人落脚的地方都没有。

　　这些手持骨刀、骨枪的骷髅兵和僵尸兵们正在往地宫内挤，突然发现天空上多出一个巨大的翼人，不由愣住，呆呆的一起望向天空，想不明白怎么天空就突然多出了三个翼人。

　　“吼~吼~——！”

　　鬼兵们愤怒的大叫起来，高举起骨刀枪试图刺他们。甚至还有少数聪明的鬼兵，朝他们投射骨枪。

　　“就这里吧！时间不多，得抓紧才行，否则地宫内的其他人冲出来，这战功就被分薄了。你们两人杀个二三千头，估计战功就够了。”

　　叶凡朝地宫出口周围一看，颇为满意。

　　峡谷内的七八千头鬼兵们果然都聚集在这里，干掉它们，这场征讨鬼族的大战差不多就结束了。

　　“太多了吧~！”

　　沐冰脸色苍白。

　　“不要下去，我们打不过啊！”

　　秦雨儿更是吓得尖叫，抱紧了叶凡的手臂。

　　这些鬼兵数量太多了，哪怕是她们一刀一剑砍死一个，只怕也杀不完啊！这些鬼兵足以耗尽她们的元气。

　　最后耗尽了元气，死的只怕是她们。

　　“十倍重力，五十丈范围！”

　　叶凡轻轻一笑，腰间重力挂坠黄色光芒一闪。

　　他在低空中的身形猛然化为一块千钧重石，笔直下坠。

　　“轰！”

　　叶凡轰然落地，周围的五十丈范围内的一圈骷髅兵，骨头雪崩一样咔嚓纷纷在重力之下碎裂。

　　僵尸兵们也纷纷被重力压的倒在地上，起不了身。

　　十倍重力，对武尊来说是一个极限压力。

　　鬼兵们的骨骼坚硬，但是很脆，哪怕是十倍的重力也几乎承受不住。被它们自身的重量生生压垮。

　　沐冰和秦雨儿两人也几乎被这股重压压的几乎快喘不过气来，不过她们身为武尊，身体淬炼的非常结实，完全能够抵挡住着十倍重力的压力。

　　两人都是神色震惊，望着周围瞬间被清空的地面。

　　“冰冻力场，百丈范围！”

　　叶凡收了重力场，紧接着腰间冰石挂坠蓝光一闪。

　　瞬间以他为中心，百丈范围陡然生出一片寒霜冰冻，覆盖在周围所有的鬼兵身上，令它们的鬼躯几乎僵直，行动速度骤降至少八九成。

　　沐冰和秦雨儿也在这股寒冻之下，冻得娇躯发抖。

　　“快动手，杀——！”

　　叶凡足尖在地上一点，健硕的身躯猛然弹射出去，就像一枚凶猛的石弹，冲入被大范围冰冻的鬼兵群之中。

　　他甚至懒得动手，直接朝鬼兵最密集的地方撞去去。

　　所过之处，被冰冻的鬼兵们成片纷纷被他撞的爆裂。

　　“这里可是七八千的战功！杀！”

　　沐冰和秦雨儿回过神来，各挥玄器刀剑，化为大片的刀光剑影，朝周围的鬼兵拼命杀去。

　　她们现在根本无需做多余的动作，只需要一剑，或者一刀，刺入这群几乎被冻僵的鬼兵的脑骨之中，灭掉那一缕幽火就行。

　　一个瞬间斩出七八余道剑影，便可以击杀七八头几乎没有反抗之力的低阶鬼兵。

　　出手的速度有多快，抢到手的战功就有多少。

　　她们两人都生出一股怪异的感觉，这根本不像是在拼命征讨鬼族，完全就是拼命的抢战功。

　　她们两人终于可以体会，为什么李昊、潘云等人在征讨鬼族的这一路上被叶凡气得几乎吐血。这种抢战功的法子，谁也会被气得不行。

　　“不行啊，这样杀的速度还是太慢了！”

　　秦雨儿见叶凡在鬼兵群中横冲直撞，她也急了，直接从储物袋内换了一柄长刀玄器，灌注风元气，陡然爆射出近一丈长的刀气之刃，直接朝鬼兵密集之处大范围横扫过去。

　　咔嚓……！

　　一片数十头鬼兵被她一刀砍碎。

　　……

　　地宫内，众武侯和鬼侯们之间的一番激战之后，终于到了结束的时候。

　　金冠鬼侯越来越难以抵挡两名武侯境巅峰高手的联手合击。

　　潘大海的一杆金色大枪如同一头毒蛟般射出，狠狠扎在金冠鬼侯的鬼躯胸膛上，将它死死的扎在岩壁上。

　　曹豪几乎同时一坛三阶酒砸在金冠鬼侯身上，射出一道火元气。

　　猛然，酒气烈火死死的粘裹着金冠鬼侯烧了起来，响起无比凄厉的惨叫声，将金冠鬼侯钉在岩壁上活活烧了足足一炷香功夫，才彻底将它烧死，烧成灰烬。

　　金冠鬼侯一死，另外二名鬼侯，也是眨眼间被他们五名武侯给碎尸万段，同样被曹豪的酒火给焚为灰烬。

　　哪怕是鬼圣降临，也无法将它们复活过来。

　　一名武侯抽出手来，支援了一下在地宫出口处苦战的众武尊们，杀了十多头强大的鬼尊。

　　地宫内战局形势终于彻底明朗。

　　在地宫二层出口处的二百多名鬼尊们，渐渐被一百多名武尊们所击杀，终于杀出一条通向地宫外面的通道。

　　杀死的这群鬼尊虽然总数量不少，但是这里的武尊们很多，每名武尊分一分，也就是一二头鬼尊而已。

　　杀的多的武尊境强者，也不过是抢到了五六头的战技。

　　李昊和潘云等人，心头惦记着地宫外面还有七八千头鬼兵的巨大战功，急忙领头冲出地宫。

　　冲到地宫外面，他们一大群的武尊们全都懵了。

　　只见，满地的碎裂鬼兵骸骨，朝周围的鬼雾峡谷蔓延出去，几乎是无边无际。

　　这些鬼兵死的凄惨无比，碎裂的成大量的骨渣，骨冰渣。而且可以明显看出，是被成片成片屠杀一空的。

　　他们视野范围内，已经看不到一头活的移动的鬼兵。

　　甚至连厮杀的声音都听不到，四周数里内一片死寂无声。

　　由此可见，叶凡和另外二女早就不知道杀到鬼雾峡谷哪里去了。

　　他们连去鬼雾之中搜寻鬼兵的心思都直接省了，以叶凡这种抢战功的狠绝手段，肯定是连鬼兵的渣渣都不剩，找也是白找。

　　他们对鬼雾峡谷的地形也完全不熟悉，弄不好迷失方向就被困在峡谷内出不去，不敢和大队伍走散。

　　“不~！不——！”

　　“噗通”一声，李昊痛苦的跪倒在地上，一手提着一杆银枪，另一手拽着拳头，狠狠的砸在地上，砸出一个深坑。

　　整个鬼雾峡谷足足有一万多鬼兵大军，他到现在为止才抢到不足十头鬼尊战功而已。一万三千头鬼兵的影子都还没碰到一个！

　　叶凡怎么能这样，下手太狠太绝！

　　在峡谷外抢了三百头鬼骑兵和三头鬼尊，在沙寨上抢了一千头骷髅兵和不下十头鬼尊。

　　他一个人抢还不够，他还带着另外两名女子，在这鬼雾峡谷内，足足抢了不下七八千头鬼兵。

　　这一万三千鬼兵居然被叶凡给抢了近八九千之多，还让不让别人得一点战功了？

　　他堂堂东莱郡的少郡主，居然连叶凡战功的一个零头都没有。回到东莱郡之后，这脸面往哪里搁。

　　这次征讨鬼族，战功第一名没了，也就罢了。

　　可是叶凡居然还带另外二人一起抢战功，这分明是要把战功第二、战功第三也给抢走。

　　简直是一点汤渣都不肯留下。

　　整整三枚武魂觉醒丹，只怕没有一枚能落到他的手里。

　　……

　　潘大海、曹豪、韩柏清等一众武侯们，随后从地宫内走出来，看了一眼出口周围的情况，遍地的鬼兵骸骨。

　　看到众武尊们一个个神情沮丧，没心思去鬼雾里面搜寻鬼兵，丝毫没有打了大胜仗之后的喜悦。

　　他们这些武侯们心里顿时明镜似的。

　　不用多看就知道，肯定是叶凡杀鬼兵杀的太狠了，让其他武尊们完全失去了一争高下的信心。

　　到现在也没什么可争的了。

　　连谷外的鬼兵都被清剿一空，这次征讨大漠鬼族的大战，基本上也宣告结束了。只剩下打扫战场，清点战果的一些收尾事情。

　　“此次征讨大漠鬼族，大举获胜。走，出峡谷，本将军要论功行赏，犒赏三军！”

　　潘大海对这一仗还是很兴奋的。

　　最关键的任务，毁掉“鬼界”，剿杀三头鬼侯和灭掉了峡谷内的鬼族大军，都一件完成。

　　他“近乎”圆满的完成了这次征讨大漠鬼族的任务，上报到沧蓝国王廷，这也是大功一件。

　　他现在唯一担心的是，谷外的三万大军是否伤亡惨重。如果没有多少伤亡，那这一战就是真正的大圆满。如果大军伤亡惨重，只怕功劳要少很多。

　　“走吧，赶紧出谷看看情况！”

　　曹豪也点头，忧心忡忡的举步往峡谷外而去。

　　之前叶凡未说谁会进来。他事后才发现在进入谷内的八名蓝袍人之中，并未发现曹幼雯的踪迹，他的孙女并不在队伍内。

　　他对叶凡这个战术安排，心里多少有些不满。

　　他们五名武侯，以及娇娇公主、李昊、潘云、赵日天等一众重要的武尊，都在谷内的这支队伍之中。

　　但是曹幼雯却被叶凡放在谷外，置于危险之中。虽说这堪称是个绝佳的战术安排，但他心里肯定不舒服。


第203章 论功行赏

　　鬼雾峡谷外。

　　三郡大军依然严正以待，布下大阵，刀盾兵在前，长枪兵在中间，弓箭手在后面，以防谷内鬼军大举冲杀出来。

　　他们不清楚峡谷内的战况，不清楚人族军队是胜是败，一旦谷内的那支人族队伍战败，他们只怕也将遭到巨大冲击。

　　曹幼雯焦急的在沙寨上眺望，却看不到重重鬼雾峡谷内的战况，俏美的小脸上很是担心焦虑。

　　正在这时，只见鬼雾峡谷内一大群重重影子冲了出来。

　　三万大军顿时神情紧张，严加戒备的盯着峡谷内一举一动，若是鬼军，那便是一场生死血战。

　　很快他们便看到，这群冲出峡谷的人群之中，为首的人正是曹豪、潘大海、韩柏清等一众武侯和一百多名武尊们。

　　他们中间不少人虽然伤痕累累，但是脸上都带着大胜而归的笑意。

　　“出来了，我们打赢了！”

　　“肯定是打赢了，我们战胜了大漠鬼族！”

　　三万大军顿时爆发出一阵山呼海啸般的欢呼声，纷纷举起兵器，庆贺这场好不容易得来的惊心动魄的胜利。

　　“爷爷！”

　　曹幼雯站在沙寨上，顿时大喜，立刻摘下鬼面甲跳下沙寨残埂，开心地向她爷爷飞奔了过去。

　　曹豪忧心忡忡的出了峡谷，看到曹幼雯和外面的人族三万大军安然无恙，这才终于放下心来。

　　曹幼雯正欢心雀跃，突然发现武尊人群之中少了几个熟悉的人影，叶凡和沐冰、秦雨儿等人都不在武尊人群中。

　　她不由一惊，急忙问道：“爷爷，叶凡他们呢！”

　　“别提他了！那小子，哼~！”

　　曹豪没什么好脸色，甩袖往沙寨外面走去。他对叶凡也算是寄予厚望，关照有加。但叶凡却让曹幼雯独自处于险境之中，这让他心中大为不满。

　　“他怎么了？……难道出事了？”

　　曹幼雯不由惊望向其他人，心头涌出不好的预感。难道是他在峡谷内阵亡了？可爷爷这副神情，也不像啊。

　　“这小子，太不会做人了。本侯参军数十载，还从没见过他这样抢战功，抢的别人连汤都喝不上的，唉！别管他了！大军升帐，本将军要论功行赏，犒赏三军！”

　　潘大海满脸的嫌弃和摇头，朝众人喝道。

　　其他武侯和武尊们也什么话都没说，要么脸色怪异不置一词，要么便是愤愤不平，恼怒异常。

　　要说对叶凡很不满意，他们这群人中对叶凡不满的人只怕是比比皆是。

　　潘大海原本还指望着他儿子潘云能够战功进入前三，但是看今天这情况，只怕战功前五都没戏。

　　韩柏清郡主等几名武侯，也希望他们的手下武尊之中能得一枚武魂觉醒丹，也全都是极其失望。

　　至于李昊、潘云、赵日天一群原本大有希望的顶尖武尊后期高手们，恨得牙齿都快咬崩裂，简直都不想再听到叶凡这个名字。

　　曹幼雯完全不知道峡谷内发生了怎么事情，还以为叶凡、沐冰、秦雨儿几人为了抢战功抢的阵亡了，不由急的快哭了起来。

　　飕、飕、飕！

　　三道人影疾速冲出鬼雾峡谷，正是叶凡、沐冰和秦雨儿三人。

　　曹幼雯一愣，顿时破泣为笑，大喜迎了上去，“叶大哥，冰姐，雨儿姐，你们没死啊！”

　　“嘿，我们怎么可能死！”

　　“呸，说什么话呢！我们像是早死的人吗！”

　　……

　　“呜~——！”

　　一个巨大的号角声，在峡谷沙寨外吹响起。三万大军集结列阵，军旗猎猎，战气腾腾。

　　“大军升帐！”

　　“肃静！”

　　一座巨大的主军帐搭了起来，五名统兵的武侯们坐在上首席位。

　　除了娇娇公主坐在左首之外，其余近三百名武尊校尉们都挺直胸膛站在下首，分列两侧。

　　“此次征讨大漠鬼族，我军大获全胜，本将军深感振奋和宽慰！大军获胜，首要之事便是论功行赏，犒赏三军。功劳不分大小，本将军都会各有奖赏。现在诸位报上你们的战功，论功行赏！”

　　潘大海坐在军帐主座，正色朝众人道。

　　随即，帐内的三名负责记录战绩的军士，开始准备为众人记录战绩。

　　三百多名武尊大多都是脸色一变，迟迟没人上报战功。

　　不是他们不想报，实在是手里的这点战功拿不出手。至于谎报战功，这是想都不敢想，众目睽睽之下都看得到谁杀了多少鬼兵。谎报战功可是重罪。

　　“叶凡、沐冰、秦雨儿、曹幼雯！你几人，先报战绩吧！”

　　潘大海目光扫过四人，说道。

　　“是，大将军！在谷外击杀鬼骑兵三百头、鬼尊三头。在沙寨击杀骷髅兵一千头，鬼尊约二十头。在峡谷内行军途中，约击杀二十头鬼尊，一千头鬼兵。最后在峡谷内的地宫口处，击杀鬼兵约三千头。”

　　叶凡从武尊校尉人群之中出列，拱手一一详细说道。

　　“嗯！这个战功在具体数字上可能有一点细微的出入，但是大体上杀敌量问题不大。此外，你拿下沙寨立下首功！随后又献策，以面甲成功的迷惑鬼军，为大胜创造了有利的条件，这也是大功一件。”

　　潘大海微微点头，肯定道。

　　三百多名武尊们也都心惊，更是一片沉默无言，并未提出异议。

　　叶凡所杀的鬼尊鬼兵，大多都是当着他们的面杀的，没什么可质疑。只有最后一个三千头，并未被众人亲见……但这也没什么可争。

　　“沐冰！在峡谷内地宫口处，击杀鬼兵约二千头！”

　　沐冰出列上报战功。

　　“秦雨儿！在峡谷内地宫口处，击杀鬼兵约二千头！”

　　秦雨儿出列上报战功。

　　众武尊们越发的沉默了。叶凡带她们两人去抢战功，这战功抢的简直是令他们无言。

　　最后是曹幼雯出列上报战功，“在沙寨口击杀鬼兵一千头，鬼尊约二十头。后抵挡鬼侯出谷。”

　　潘大海微微点了点头，心中一叹。

　　最初的情报是鬼雾峡谷内有一万三千头鬼兵、三四百鬼尊和三头鬼侯。

　　这鬼雾峡谷内的一万三千头鬼兵，几乎被叶凡、沐冰、秦雨儿和曹幼雯四人给杀了一万多头，占了绝大部分。

　　其余三百名人族武尊只能瓜分剩下的鬼兵，这战功只怕是少的可怜。

　　“李昊，潘云，上报战功！”

　　潘大海无奈，继续点名。

　　李昊紧咬着嘴唇，神情无比难堪的从人群中出列，拱手禀报道：“李昊！杀鬼尊十头，鬼兵一百头！”

　　说完，他阴白的脸上一片臊红。

　　他堂堂东莱郡少郡主，《东莱榜》上武尊第一人，武尊境后期高手。杀敌量却连叶凡的一个零头都没有，这简直是奇耻大辱。

　　潘云的脸色也没好看到哪里去，低声禀报道：“潘云！杀鬼尊七头，鬼兵一百五十头！”

　　其余众武尊们，陆续一一出列上报战功。

　　要么杀了二三头鬼尊，要么一二头鬼尊，还有的则只杀了鬼兵。更有的甚至连一头鬼兵都没能杀着。

　　除了叶凡、沐冰、秦雨儿和曹幼雯四人战功赫赫之外，其余人包括李昊在内，所立下的战功都不足前面四人的十分之一，甚至千分之一。

　　三百多名武尊们的脸上都挂不住，这一头二头杀鬼兵的战功，完全没办法说出口。

　　三名军士将众人的战绩登记造册。

　　“叶凡战功第一，不论是直接击杀鬼族的数量战绩，还是献策攻下鬼雾峡谷，他的功劳都是最大。这个想必大家都没有什么异议吧？如果没有异议，本将军便在此宣布对他的各项奖赏！”

　　潘大海朝众人问道。

　　李昊突然说道：“禀潘大将军，叶凡献策攻下鬼雾峡谷一事，我个人觉得深深不妥，这并非功劳。他以十七名蓝袍人试图蒙骗鬼族，这完全是他的一次冒险，这是置我谷外的人族三万大军安危不顾。如果鬼侯全力攻打谷外大军，那我三万大军此时已经灰飞烟灭，损失惨不忍睹。这不能算功劳，这只是他拿我大军的性命来冒险，换取他个人的功绩，并侥幸成功而已。”

　　此言一出，帐内众武尊们顿时一惊。

　　“李昊！”

　　凌娇娇看不过去，淡淡冷笑，打断说道：“此战不管怎么打，无非是三种结局，全胜、惨胜、大败。此战看似有风险，但叶凡以五名武侯混在蓝袍人之中杀入谷内，足以保证了我们不会遭遇最差的大败结局。我们要么是全胜，毁掉鬼界击杀鬼侯，人族几乎不用付出多少代价。要么是惨胜，我军为此付出阵亡一半的代价。但不管怎样，我们都会打赢。叶凡利用十七名蓝袍人迷惑了鬼侯，令它们为了判断我军主力而犹豫不决动手的错失良机，为我军获得全胜争取到了非常有利时间。这不是军事冒险，而是一个有七成全胜几率的计策。一场战役能有七成全胜几率，足以放手一搏。难道你还有比这更好的十成全胜计策？为何不早说出来，怠误我大军性命？”

　　凌娇娇一个大帽子扣了过去，只差没有向李昊问罪。

　　“这……公主教训的是！”

　　李昊顿时脸色涨红，没再出声反驳。公主显然站在叶凡这边，想要减掉叶凡的这部分功劳根本没办法做到。


第204章 留书辞行

　　李昊被凌娇娇告诫一番，识趣的闭嘴，其余诸武尊们再也没有其它异议。

　　“既然没有其它异议，本将军宣布：本次征讨鬼族，叶凡杀敌战绩位列众武尊校尉第一，奖赏武魂觉醒丹一枚。另立大功一件，额外加奖赏元石三千块。”

　　潘大海沉吟说道。

　　“多谢潘大将军！”

　　叶凡有些意外，除了一枚武魂觉醒丹之外，居然还有额外的三千块元石奖赏。

　　对于普通武尊来说，绝对是一笔大财。但这三千块元石对他来说不算什么，也就够他用上二三个月。

　　他随即上前，领取这次征讨鬼族大战的奖赏。

　　“接下来是曹幼雯、沐冰和秦雨儿你们三人了。你们三人战功比较接近，曹幼雯是一千头鬼兵和二十头鬼尊，沐冰和秦雨儿是二千头鬼兵。按照我军征战的惯例，一头鬼尊换算成一百头鬼兵，曹幼雯便是杀了三千头鬼兵，位列战功第二名。此外，你在谷外曾抵挡鬼侯，掩护我大军，立下功劳一件。”

　　“曹幼雯位列第二，奖赏武魂觉醒丹一枚。另外立功劳一件，加赏赐元石一千五百块。”

　　“至于沐冰和秦雨儿，让本将军有些犯难，你们两人都是大约二千头鬼兵，不分仲伯，并列第三名！可是武魂觉醒丹仅有一枚，没办法同时给你们两人！”

　　潘大海随后朝两女看去。

　　众武尊人群之中立刻有人眼红心嫉，不少人抱怨不平，鼓噪着称，是叶凡在帮她们抢功，否则她们哪有机会杀这么多鬼兵。

　　潘大海对这些鼓噪声视若无睹。

　　抢战功这种事情虽然遭同僚嫉妒，但是这是军中鼓励之事。否则大军之中，无人争先恐后的想办法抢战功，那就没人去杀敌立功了。

　　她们两人杀死大量鬼兵，这战绩很清楚，是要记载入战功薄呈交给沧蓝国的兵部，不是谁一二句话就能否认。

　　沐冰淡淡一笑，主动谦让道：“大将军，这枚武魂觉醒丹给秦雨儿吧。我才武尊初期，离武尊后期巅峰还早，日后还有机会立下战功，再获得奖赏。”

　　秦雨儿连忙摇头道：“不，冰儿姐杀的比我多一些，应该得这枚武魂觉醒丹。”

　　其实她们两人对武魂觉醒丹虽然也很在意，可并非志在必得。

　　她们两人得了紫金玄铁棺的大量珍宝，现在早就“富得流油”，日后还有其它机会得到武魂觉醒丹。

　　她们两人这一谦让，反而让五位武侯对她们两人大加赞赏。她们两人这般谦让，可比其他人的嫉妒要强太多。

　　“这样吧，沐冰位列战功第三，奖赏武魂觉醒丹一枚。秦雨儿位列战功第四，奖赏元石二千块。”

　　潘大海寻思了一下道。

　　“谢潘大将军！”

　　两女分别领取了奖赏，随后退下。

　　接下来，轮到其他武尊们各领取赏赐。武尊校尉立下战功，多少都会获得一些奖赏。

　　但是他们的奖赏显然寒酸了许多，多的仅仅领取数十、上百块元石。少则是一二块而已。

　　大军主帐内，潘大海对所有武尊校尉论功行赏之后，下令犒赏三军。

　　全军在峡谷外面安营扎寨，宰杀随军牲畜大肆庆贺一番，准备庆贺休整一晚，明日再启程离开沙漠。

　　此时天色渐晚，营帐遍布峡谷外的沙漠。

　　无数的篝火燃起，三万将士们围着篝火烤肉喝酒，欢庆征讨鬼族的大胜。

　　……

　　暗夜笼罩，其中一座武尊营帐内。

　　叶凡和三女秘密聚在一起，私分了紫金玄铁棺内的所有珍宝。一共分成了四份，各拿一份。

　　这些紫金棺内珍宝的秘密至今只有他们四人知道，自然是不声张，私下分了了事。

　　“叶凡，接下来我们怎么办？今天有不少武尊针对我们，只怕我们已经成了他们的眼中钉，现在五位武侯大人在，他们不敢怎样。当五位武侯大人一旦不再，他们只怕就无所顾忌。况且我们手里有武魂觉醒丹，我担心他们会起贪念，下手对付我们。”

　　沐冰担心道。

　　“三十六策，当然是走为上策！沧蓝国那么大，足有十郡之多，哪里不能修炼啊。等我们成了武侯，再回东莱郡，看谁还敢得罪我们。”

　　秦雨儿立刻道。

　　叶凡微微点头，冷声道：“我们得罪了李昊，还有潘云他们一众武尊。以李昊睚眦必报的性子，这东莱郡我们只怕是待不下去了。我也懒得跟他纠缠。夏阳郡、渭阳郡，这二郡也不能多待。我想想……干脆去沧蓝国的王都。

　　沧蓝王都龙蛇混杂，各方势力众多，财力雄厚之人比比皆是，正适合我们隐居修炼。我们手里的珍宝，也方便出手。

　　此去都城，路途遥远，恐怕要数月才能抵达。我估计这一路上，可以修炼到武尊境九层，甚至有望突破成为武侯。一旦成为武侯，便可以进入沧蓝国最高武府——国子监！成为一名国子监监生。

　　你们两人也在王城隐居修炼，你们现在手里的财力非常充沛，估计顶多不超二年，就可以达到武尊境后期。冰儿手里一枚武魂丹，突破武侯境界应该不成问题！我们再想办法帮雨儿弄一枚，突破武侯境界。”

　　“去王城？”

　　“这个主意不错！”

　　沐冰和秦雨儿都点头赞同。

　　沧蓝国王城，那可是比东莱城还更大的城池，是沧蓝国的中心。那里武尊云集，甚至武侯也不少，势力庞杂。

　　但正因为王城势力更为复杂，反而适合他们潜修，无声无息的隐身于都城之中。

　　“我也要去！”

　　曹幼雯顿时目光大亮，秀气的脸庞，充满了一副前往新的冒险之地的兴奋。

　　“幼雯，我们三人是在东莱城混不下去，得罪了太多人，才只能去王城。你有你爷爷曹大院长撑腰，东莱城谁敢轻易得罪你。你在东莱城可以顺利修炼到武侯，成为武侯之后再去王城不迟。”

　　叶凡摇头道。

　　“不，我待在东莱城一点意思都没有，在家里还要被爹娘和爷爷管束着，说不定我这些珍宝过些时候就全被我爷爷给收走了！我要跟你们一起去，我现在有这么多财力，不需要家族也一样能修炼。”

　　曹幼雯轻嘟起嘴巴。

　　“我到了王城，要修炼，而且很快要去国子监，没时间照顾你。”

　　“我和冰姐姐，雨儿姐一起修炼。我现在武尊境五层，只需要半年多就能突破武侯，成为国子监的监生。等成了武侯，我哪里还需要人照顾啊，我还可以照顾冰姐和雨儿姐！”

　　叶凡劝不动，无奈之下同意了曹幼雯一起跟着去王城。

　　以曹幼雯现在的武尊中期修为，再加上大笔的珍宝可以用，她只需半年就能达到武侯境界，问题也不大。

　　……

　　既然要走，当然是越快越好，免得被人发觉。也免得李昊等人有时间打他们的主意。

　　当夜，夜深人静，最是困乏的时候。

　　四人各自在自己的帐内，留下书信一封。

　　随后，打着巡视三军大营的名义，叶凡和沐冰、秦雨儿、曹幼雯来到了大军营寨的边缘一带，对守夜士兵查岗。

　　查着查着，他们趁守夜士兵不注意，无声无息的从营寨边缘闪出，消失在大漠暗夜之中。

　　次日黎明，三万大军收拾营帐起拔，准备离开沙漠。

　　潘大海、曹豪、韩柏清等武侯，方才接到士兵禀报，称四名武尊校尉昨夜各留下一封书信离去。

　　“叶凡、沐冰、秦雨儿和曹幼雯，四位武尊校尉留书离去？”

　　潘大海神色古怪。

　　这事怎么就这么蹊跷呢，一开始他们四人也是一起连夜加入大军的，现在仗打完，四人连夜又跑了。

　　他们四人是中途临时加入大军，并非正职将领，仗打完离开也无妨。

　　曹豪拆开曹幼雯的信。

　　“爷爷：我去其它郡冒险了！等我数年后成为武侯，直接去王城国子监。二三年后你派人去国子监找我，勿念！”

　　曹幼雯的信非常简单，让曹豪哭笑不得。都走了一夜，想派人追也无从追起。

　　沐冰和秦雨儿的信同样简单，只是说仗已打完，她们两人要去其它郡冒险，先走一步。

　　只有叶凡的信，多了一点内容：“潘大将军亲启：这座鬼雾峡谷内，依然生长着不少的鬼草，这些鬼草会持续的诞生鬼雾，鬼雾迟迟不散去，只怕时间久了，日后还会有低阶鬼物诞生。虽然不是大患，但也骚扰途径这片大漠的商旅，断绝商路。在下请大将军派武尊铲除谷内鬼草，烈火焚烧，以绝后患。”

　　潘大海看完叶凡的信函，不由点头，赞道：“叶凡此子心思谨慎，剿灭了鬼族大军，没有丝毫骄纵之心，却依然惦记这谷内鬼草这点小事，连收尾也做的干净。他若不提，本将军几乎要忽略此事情。东莱、夏阳、渭阳三郡之中，无武尊能出其右，实在是不可多得的奇才啊！”

　　曹豪也是颔首，无奈道：“此子才华确实非同寻常，对鬼族了如指掌，这次征讨鬼族如此顺利，伤亡极低，他立功不小啊。以他的才能，成为武侯只怕也是半年之事，他此去恐怕是前往国都，入国子监！”

　　“哈哈，国子监那帮监生恐怕压力大了。别的不说，二年后的沧蓝国武侯殿试，我是颇为期待，看他如何在沧蓝国殿试上独占鳌头，扬我等东莱郡武侯之威！”

　　潘大海大笑道。


第205章 武尊境九层巅峰！

　　沧蓝国境内，某座小郡。

　　一辆八匹雪白色骏马拉着的四轮豪华马车，不疾不徐的走在郡内官道上，往沧蓝国王城方向而去。

　　叶凡四人这一路上走走停停，游山玩水，观赏各地山色江河美景，恬静的田园风光，并不急着赶路。

　　毕竟他们的目的并非单纯赶路，而是要抓紧修炼，提升修为。

　　沿途经过郡城的时候，他们采购了一大批武尊境界修炼用的二阶血元丹。

　　叶凡还给一直待在兽戒内的猛犸象大灰准备了大量的食物。

　　猛犸象大灰现在的个头长的非常大，已经是兽尊后期，比普通的象兽尊还大上几圈，人多的时候不能放出来，免得吓着别人。

　　只有在山野无人处，才会让它出来溜达一下。

　　四人一边在马车内修炼，一边游山玩水顺带赶路，前往沧蓝王城之旅显得无比轻松惬意。

　　两个月一晃而过。

　　叶凡接连突破武尊境第八、九层，已经达到武尊境后期的巅峰。

　　因为武尊体内只有七条血脉之河，每觉醒一条血之河便可以明显的提升一层武尊境界，血脉之河可诞生更多的元气。

　　但武尊境后期八、九层的修炼，不再有新的血脉可以觉醒，所以境界的提升也更加艰难。

　　但是武尊体内还存在着大量微小血脉，可以深挖它们的潜力。

　　这些血脉太弱小细微，不能进行血燃，血脉觉醒。但是它们跟七大血脉之河贯通，能够为这些主血脉之河提供大量的气血供给。

　　武尊境后期境界的提升，完全靠打通浑身上下大量微小血脉，令所有的血脉之河中的气血，都诞生气血精华。

　　最终令武尊的身躯内所有微小血脉，充盈着无比充沛的气血精华，血脉之河诞生的元气量也达到最巅峰的程度，从而达到武尊境后期巅峰状态。

　　武尊境后期境界，也是一个深挖武尊潜力的过程，需要沉静下心神，极为耐心的淬炼自身所有的细微血脉内的气血。

　　可以说，武尊境七层和武尊境九层并没有一个非常明显的界限。但是通过深挖体内微小血脉潜力之后，武尊境九层的瞬间爆发和持久战斗力，要超出武尊境七层许多。

　　到了武尊境九层，武尊期的修炼终于到了一个极致的瓶颈。

　　除非“武魂觉醒”，否则将难以迈入更高的境界。

　　在充沛的修炼丹药物资支持下，三女的修炼速度也同样是飞快，曹幼雯达到武尊境七层，而沐冰和秦雨儿飞速突破武尊境三层。

　　……

　　豪华马车内，叶凡盘膝而坐，神念内视了一遍自己体内所有大小血脉，都已经达到完美至境。

　　到达武尊境九层巅峰之后，他已经无法再提升自己的实力。继续修炼，只是浪费时间。

　　“我们这是到哪里了？”

　　叶凡朝车窗外看了一眼，远方有一座高耸入云的雪色山峰，不由问道。

　　“在凤皖郡境内，雪峰城的附近。我们离沧蓝国王城还有四五百里远，慢走的话估计十天，快走的话估计二三天就可以抵达。叶哥，我们现在是直接去王城，还是在附近再逛逛？”

　　秦雨儿随口说着。

　　“先不去王城，我要找一处安静的地方进行武魂觉醒！王城内龙蛇混杂，势力众多。等我武魂觉醒成为一名武侯之后，再进王城不迟。”

　　叶凡寻思一下，说道。

　　他考虑着，武尊境的修为太弱，在沧蓝国王城这种强者如云的地方肯定混不开，谁也不会把武尊当一回事。成为一名武侯，在王城也更有自保之力。

　　武侯在沧蓝国任何一个地方，都是身份尊贵，地位尊崇。入朝则为沧蓝国王廷文武大臣，出则在地方郡府担任一方要员。

　　在国子监修炼的武侯学员，虽然没有官员身份，但也都是沧蓝国储备的未来栋梁之才，没人敢轻易得罪。

　　凌驾武侯之上的仅仅只有武王。目前沧蓝国内仅留下三位武王，分别镇守王城、烈日山门，以及沧蓝海疆。

　　也就是说，在沧蓝国王城只要成为一名武侯，他基本上就无需担心会轻易遭到别人的打压。

　　“呀，武魂觉醒？叶大哥这么快就可以进行武魂觉醒了吗？”

　　“既然如此，那我们就在这雪峰城附近停留几日。这雪峰城最为有名的，就是高耸入云的一座雪峰。”

　　“我们干脆上雪山，在雪山上找一处僻静之处，方便叶哥突破武侯境界。而且这雪山，正适合叶哥的武魂觉醒！”

　　三女都是神色惊喜。

　　叶凡微微点头，和三女驾车徐徐到了雪峰山脚下。

　　雪峰山脚下大片山岭，正有一群数百名铠甲骑士，在三四名青年武尊的率领下，骑马狩猎追杀山岭内的几头四处乱窜的麋鹿。

　　一名青年武尊看到一辆八匹骏马拉着的豪华马车来到雪峰附近的山脚下，也不知道是哪家的公子哥来这里游山玩水。

　　他不由皱起眉头，勒住骏马，扬声大喊道：“在下雪峰城城主周世柳，今日要在这雪山脚下狩猎，箭矢无眼。马车内诸位要是来此地游玩，还请另行绕道！”

　　“阁下是雪峰城周城主？”

　　叶凡从豪华马车下来，看了那青年武尊一眼，笑道：“在下要上雪山一趟，多有打扰。你们继续打你们的猎物，无妨！”

　　随后，三女也下了豪华马车，一个个美目盼兮，娇嫣如花，国色天香不可直视。

　　“你~……”

　　周世柳正要怒叱，他堂堂雪峰城城主，这一片数百里地界都归他管，谁敢这么不给他面子。

　　但转眼，他被从马车上下来的三位女子的绝美容颜给生生惊住，一时愣在当场，忘了喝斥。

　　其他三名青年武尊和大群数百名骑兵们也很快轰隆隆飞奔了过来，看到从马车上下来的叶凡和三女，一时间都是神情错愕。

　　沐冰神情淡淡的瞥了一眼这群武尊和骑兵，随后轻挽着叶凡的胳膊，温婉笑着说道：“公子，雪山上寒冷，我们要上山赏雪，我帮你带上一副狐兽裘毯吧！”

　　“无妨，我给公子备了一个小烤炉呢，雪山上再冷，也冻不着公子。”

　　秦雨儿笑道。

　　曹幼雯也连忙道：“公子，车上还有温好的美酒、佳肴，要不要一起带上山去？我们在山上边吃边赏雪。”

　　“你们几个鬼主意多，东西都带上……走吧！落日之前上雪山，正好看雪山夕阳。”

　　叶凡朝她们摇头一笑，无奈。

　　她们三个又开始扮丫环，故意戏弄别人。

　　三人各带了一个小包裹，随着叶凡往雪峰而去，一副前往雪峰之上赏雪的架势。

　　雪峰城主周世柳眼睁睁的看着他们一行四人上山而去，半晌没回过神来，好半天才吞咽了一下口水，震惊道：“这~这是哪家的公子？三个貌若神女的女子，居然都是他的美妾丫环？”

　　他突然感觉到，自己好像白活了一样。这等容颜身段，还有姿色气质，哪怕是郡城的世家小姐之中也是绝无仅有，非常罕见。

　　可她们三人居然仅仅只是那家伙的三名美妾丫环，简直是令他感到嫉火中烧。

　　“难道是从王城来的王孙？……可是王孙们向来是惜命，出来都是带着大群亲兵护卫出游，哪个王孙敢只带三名丫环就出来巡游的啊！”

　　“难道仅仅是普通世家子弟？可是一般的世家子弟，哪来这么大本事，拥有多达三名绝美的丫环？”

　　其余几名青年武尊也是一个个面面相觑，摸不着头脑。

　　“不对！这雪峰上极其寒冷，他们四人衣衫单薄，小包裹内也根本没有带什么御寒之物，却声称要在夕阳下观雪，这是要在雪山上过夜了。武者在雪山上过夜，会被冻死……他们四人都是武尊不成？”

　　一想到这里，他们更是震惊。

　　三名武尊境界的绝美丫环，那更是难以想象了。哪怕周世柳身为雪峰城的城主，也根本不可能拥有这等实力兼容颜的美妾。

　　“哼！这座雪峰上不是一般的寒冷，不是武尊根本坚持不过一个晚上。谁知道他是不是一个废物，无知的一拍脑袋，便想出一个到雪山上去赏雪过夜的决定。如果真这样，那三名绝美的美妾丫环，只怕就和这废物一起白白冻死在雪山上了！”

　　周世柳恼怒道。

　　“我们要不要上山去看看？万一那三女不是武尊，我们也好救她们下来？”

　　“现在天色已晚，一旦上山，恐怕今天就下不来了。夜里的雪山上非常不安全，哪怕武尊，也极难抵挡这雪峰雪豹兽，在雪夜风沙掩盖下的突袭！总不能为了三位美色，把我们自己的性命搭上吧？”

　　“唉~明天一早，我们再上山看吧！”

　　“哼，他要害死了这三女，本城主一定把他碎尸万段！”

　　……

　　二个时辰之后，在落日时分，叶凡和三女终于攀爬抵达千丈雪峰之巅。

　　夕阳下，将整个雪山山头都映照成一片灿烂的霞红色。

　　雪峰山巅，寒风刺骨，寒风夹着雪沙就像冰刀一样刮在脸上，几乎可以将人冻僵。

　　好在他们四人都是武尊境的修为，将体内元气外放，可以抵御大部分刺骨的寒风侵袭。

　　叶凡找了一处背风裸露的岩石，扫去上面厚厚的冰雪，在岩石上盘膝而坐，朝三女道：“我现在尝试武魂觉醒，你们自己赏雪吧！”

　　“嗯，我们三人一边赏雪，一边帮你护卫！这里没人打扰，很安全。”

　　她们纷纷点头，在雪山之巅铺上一袭狐兽毛毯，围坐着，惬意的用一个小火炉，温上一壶美酒，一边喝酒一边观赏雪峰美景，顺带帮叶凡护卫一下。

　　这护卫其实有点多余，这雪山之巅荒无人迹，这落日之后也没人会上雪山。


第206章 亿万里星空，渔牧武魂

　　雪山之巅，千丈陡峭高峰。

　　叶凡盘膝坐在一块数丈大小冰冷坚硬的岩石上，面朝夕阳，远眺一望无垠的苍茫秋色大地。

　　太阳渐渐下山，大风渐起，雪沙扑面而来，周围显得越发的寒冷。

　　但他的思绪，都在“武魂觉醒”上，并未感觉外界的寒冷。

　　神武大陆，人族武道之途漫漫，每一步都无比的艰辛。

　　最低阶的武者期境界第一至九层，淬炼肉身的力道，将身躯强化到极限，力可达千斤之重。当肉身达到极限之后，必须寻找一个新的突破。无数武者历经千万年苦苦追寻，终于找到一条新的道路，那便是“血脉觉醒”。

　　第一次觉醒，血脉觉醒！引星星之火入体，在血脉之河进行凶险的血燃，诞生巨量的元气。元气，是远超过肉身力道的一种力量。

　　从此，武尊掌控了元气，获得了远超过武者的力量。

　　但武尊境依然有着极限，当七大血脉之河都已经觉醒，当体内所有细微血脉都已经深入的挖掘之河，武尊境界便走到了巅峰的尽头，力量再也难以向上快速攀升。

　　神武大陆的无数前辈武修们，为此展开了新的探索，付出了无数的性命为代价。终于，他们发现了一个新的觉醒途径——武魂觉醒。

　　武魂觉醒，是一种更高级别的觉醒，也被称之为第二次觉醒。

　　叶凡对“武魂觉醒”其实了解并不多，鹿阳府和东莱郡也并没有多少关于武魂觉醒的书籍可看。

　　但是殇的神书之中，有着对武魂觉醒的无比详尽记载。无数先辈武侯们，对武魂觉醒进行了完善的总结。

　　“殇，对于武魂觉醒，最正确的解读是什么？”

　　叶凡问道。

　　“《天玄皇朝大朝试：论武魂》一卷古文中有记载：人族身躯之中，除了血肉外，还有‘魂’。此魂非常奇妙，看不见，摸不着。以至于在漫长的武道修炼之途中，一直未能找到它的存在，也忽略了它的作用。但是，有一名武尊境前辈，再一次无意之中，将元气和魂结合。魂原本是无形无色无味无觉，也毫无力量。但是和元气结合之中，它立刻显化出来，也展示出了非凡的力量。就在这一刹那间，一个崭新的力量世界，向神武人族打开了大门。这种力量被称为武魂，这个过程被称之为武魂觉醒。”

　　殇说道，“进行武魂觉醒的手法已经非常成熟，而且你手里有武魂觉醒丹，成功的几率非常高。关键是，你打算选择哪一种武魂？选择单武魂，还是多武魂？”

　　“我能觉醒几种武魂？还有，不同的武魂有什么区别？”

　　叶凡一惊。

　　“武魂的种类极多，最常见的是元气武魂——一共八种，分别是金木水火土冰风雷武魂。元气武魂的展开形态，大多是一缕火焰，一滴水，一道冰晶，或者雷电之类的形态。其次是兽族武魂，比元气武魂更为庞杂。兽武魂展开的形态，是各种兽态，虎武魂，蛇武魂，鹰武魂等等。再次是异种武魂，这一类比较罕见，数量也少，血武魂便是其中之一。简单的说，你有什么血脉，便可以觉醒某一种武魂。”

　　殇详尽的解说道。

　　“这么说来，我觉醒了冰、风、雷三种血脉，便可以觉醒这三种武魂？”

　　“不错！有的武侯选择单修一种武魂，将一种武魂修炼到极致。有的武侯则选择同时修炼二三种武魂。此二种途径，各有利弊。单武侯修炼无疑进展更快，而多武魂速度慢，可以施展的手段更多。

　　但不管是单武魂修炼，还是多武魂修炼。你必须将其中的一种武魂修炼到第九层境界，才有望突破成为武王。

　　比如说你先后觉醒了冰武魂、风武魂和雷武魂。当你的冰武魂修炼达到第九层境界、风武魂五层，雷武魂五层的时候，你有望突破为冰系武王。冰、风、雷武魂都达到第九层，才可能成为冰风雷三系武王。

　　你修炼的武魂越多，损耗的时间也越多。而只有这一系武魂达到九层境界，你才有望迈入这一系的更高阶的武王境界。否则，它们会一直停留在低阶武魂境界，随着你的修为越来越高，渐渐对你没有用处。

　　当然，一名冰风双修武王，肯定比一名同阶的冰单修武王强大数倍。毕竟多系武王，所付出的远超过单系武王。

　　要修炼几种武魂，这取决于你的决断。”

　　殇淡淡道。

　　叶凡沉思良久，迟迟未做决定。

　　他现在面对的，无疑是一个非常艰难的抉择。

　　如果单武魂修炼，他必须从冰、风、雷三系武魂之中慎重的选择一系，从此专注于此，并且全力向上攀升。譬如冰武侯，到冰武王，到冰武皇，甚至迈入冰武圣境界。

　　如果多武魂修炼，他现在不用伤脑筋去选某一系。可是，如果未来某一系，跟不上其它系的修炼进展，那就会渐渐被废掉，等于是浪费时间。

　　如果他日后成为一名冰系武皇，但是风系武魂却依然停滞在冰武侯的境界，那对他几乎是毫无用处。

　　但是，三系武皇的实力，要远超过同阶位的单系武皇。

　　叶凡这时想到空系血脉，奇怪的道：“那空系血脉呢，能觉醒什么武魂？”

　　殇摇头：“空系血脉……曾经有人试过，发现觉醒的是空武魂。这种空武魂相比其它武魂来说，几乎毫无战斗力可言。这种空武魂不用考虑，甚至你的四条空系血脉，日后最好也置换掉，换成你需要的血脉，这对你未来修炼有更大益处。”

　　叶凡再度陷入沉思。

　　他很是苦恼，如果自己的血脉不这么杂，纯粹一些，只有一种的话，他也无需面对这样烦恼，只需要直接觉醒这一种武魂就行。

　　但是冰、风、雷三种血脉，抉择哪一系进行武魂觉醒，反而难住了他。

　　“殇，如果有朝一日我能成为武圣！掌握哪一种力量，才是最强的力量？”

　　叶凡正色问道。

　　殇一震，却是沉默了。

　　它跟圣位强者有过交集，甚至被圣者在满神武大陆追杀过，自然是了解圣者的极端恐怖之处。

　　它回忆了良久，最终只是徐徐说道：“每一系的圣位究极力量，效果各有不同。冰系，永恒冰封，可以横跨千万年而不朽，可以令一切停滞。风系，掌控时光流逝和空间的跨度，一步可以跨越星空，翻手可以流逝千古岁月。雷系，是毁灭和新生之源，它可以毁灭万物，又可缔造新生。

　　元气系圣位非常强大，而源自太古神灵一脉的太古兽族圣者，同样强大的令人难以想象。

　　凤族兽圣的浴火涅磐，即使死去，也能在火中涅盘重生，一种近乎杀不死的强大太古兽族。

　　龙族兽圣则修炼的是它们自身的龙躯，龙鳞几乎有着逆天一般的防御力，抵御其它圣力的袭击。而龙爪几乎有着逆天一般的攻击力，可以攻破其它圣力结界。攻防一体第一太古兽族。

　　不管是哪一种圣位力量，都有着其独到之处。

　　以你的现在的武尊境界，离圣位太过遥远，很难理解圣位力量的奥义。哪怕是我，也只是一本记录神武大陆亿万年的神书，从未真正的掌握过那些奥义。我面对那些圣位强者，也只有逃命的份。”

　　叶凡也知道自己考虑的太遥远，能不能达到圣位还难说呢。现在对他来说，选择一种武魂觉醒，才是最重要的事情。

　　他苦笑一声。

　　“也罢，既然决定不了，就让命运来做决定吧！”

　　“我先发现哪一种武魂，就去觉醒哪一种武魂，作为日后的主修！”

　　叶凡从一个小玉瓶之中，取出一枚比鸽蛋略小一点的金灿灿的武魂觉醒丹，吞服了下去。

　　武魂丹随着津液滑入腹中，渐渐融了开来，丝丝元气开始朝他的四肢百骸扩散出去。

　　这是一枚蕴含着巨量元气的极品丹药，是用来辅助武魂觉醒的必备丹药。

　　叶凡调集汇聚体内的元气，开始穿过泥丸宫，在脑海之中寻找“魂”。

　　泥丸宫内的脑海，是神念所发出之地，也被称为意识海。

　　这里是一片无边无际的意识之地，就像星空一般浩瀚，辽阔的简直难以想象。同样也像星空一般漆黑，黯淡无光，伸手不见五指。

　　而无形无色无味无觉的“人魂”，就飘荡在这片无边无际，漆黑如墨的意识海之中，沉眠不行。

　　一丝元气通过泥丸宫进入意识海，就像是一丝光芒，照亮这片浩瀚的意识海。但是，它只能照亮方寸之地。进入其中的元气越多，则照亮的地方越多。

　　一旦元气触碰到“魂”，这一缕元气将被魂迅速吸收，从而将魂显露出来。

　　叶凡将体内的元气，源源不断的灌注进入这片浩瀚漆黑的意识海内，渐渐将意识海内照亮。

　　“结网！”

　　叶凡飞快的将这些元气组织起来，缔结成渔网状。

　　这是寻找魂，最为高效快速的一种方式。其它的方式都不如这一种，费时费力难以控制。

　　一张数丈……数十、数百丈……数里，数十里，数百里……这张元气网，被他造的越来越大。

　　可是，这泥丸宫就像深不见底的洞穴一般，可以吞噬掉无以计数的元气。

　　这数百里范围的巨网，对于浩瀚星空般的意识海来说，简直是微不足道。

　　叶凡几乎耗尽了自身血脉之河能够诞生的所有元气，也仅仅结成了一张数百里范围的网。

　　好在，武魂觉醒丹蕴含的元气比他自身还更为巨大至少百倍，渐渐被融化释放出来，注入浩瀚意识海内。

　　最终，一张上数万里范围的巨网在意识海之中形成，不断的在意识海内扫荡着，在搜寻着隐藏在无边意识海深处的“魂”。

　　虽然对于无边无际的意识海来说，这万里巨型渔网依然是沧海一粟，但至少比数百里的小渔网要强太多。

　　叶凡耗尽了自身和武魂觉醒丹所能挤出的所有元气，造出了一张数万里巨网，接下来他只能漫漫的等待。

　　他就像一名孤坐在亿万里寂寥星空之上的孤独捕鱼者，等待着这张数万里渔网能够有所收获，渔牧到他所期待的“魂”。


第207章 雪夜之袭

　　雪峰，千丈之巅。

　　夕阳渐渐落山，漫天红霞也消失殆尽。

　　三女围坐在一尊小火炉旁，浅尝着温热的美酒，闲聊着一些话题。喝了数杯之后，她们俏美的脸庞上，脸颊泛现酡红，眼神有些迷离，有了几分醉酒之意。

　　天黑之后，寒风越来越大。她们虽坐在厚厚的狐兽毯上，依然感到丝丝的寒意。

　　“有些冷了！”

　　曹幼雯拢了拢单薄的衣裳，看了一眼不远处岩石上端坐进入“沉眠”之中的叶凡，说道：“叶凡哥哥也不知道还要多久才能武魂觉醒。也没有带帐篷上来，我们今晚露天在这雪地里睡么？”

　　“武魂觉醒，短则一夜长则一月，这个很难说。如果一月之后依然毫无所获，只怕就失败了。不过，叶凡觉醒失败的可能性很低，我们只需要护卫好就行。这雪山之巅，人迹罕至，极少有人会来打扰，是武魂觉醒的好地方。这雪山上，就是夜里冷了点，其它倒也没什么妨碍。”

　　沐冰淡笑道。

　　“我有办法，今晚可以睡个暖融融的好觉！”

　　秦雨儿突然一笑，飞快的站了起来，在雪峰之巅找了一处可以背风避雪的巨大岩壁，拔出玄刃挖出数丈深足够容纳数人躲避风雪的石洞。

　　“我们今晚住石洞么？”

　　“这个主意真不错，在石洞内可以避风雪，裹着狐兽毯子，至少不会太冷！”

　　沐冰和曹幼雯好奇的走了过来。

　　秦雨儿挖出一个石洞，完工之后拍了拍手，笑道：“还没完呢！幼雯，拿你的火来烧一下这座石洞，多烧一会儿。”

　　曹幼雯疑惑，但是随即拿出一小葫芦喷出一些二阶酒雾，按照秦雨儿说的，朝着石洞施展出一个“酒雾爆燃”。

　　持续喷出的汹汹的烈焰，瞬间将这个石壁洞穴吞没，烧了好一会儿才停下来。

　　她现在都是富得流油的大土豪，也不在乎这点酒钱。

　　“行了，大功告成！这石洞的热气，足够维持一整个晚上，让我们一个好觉睡到天亮！”

　　秦雨儿笑道。

　　等冷却下来，曹幼雯惊喜的进入石洞内，整个岩壁洞穴内一片暖融融，伸手一摸，石壁果然都是温热温热的。

　　将狐兽毯铺在地上，这石窟洞内简直就是温暖如春，无风无雪毫无寒意。

　　“呀，雨儿姐真是太聪明了，这简直就是一个暖炕啊！”

　　曹幼雯惊喜叫道。

　　沐冰也不由赞叹道：“这个法子太好了，别说待一个晚上。就是在雪山上待个十天半月，也冻不着。”

　　“嘿嘿，这都是我以前跟我爷爷去外地冒险历练学来的，冒险者经常要在荒郊野外生活，这些小技巧很是实用。你们先在石洞内歇息，我在四周布一下防线！”

　　秦雨儿展颜一笑，颇为自得。

　　她从储物袋内掏出一团淡若不见的白丝，在石洞周围上百丈范围，一圈圈拉上数层非常细微的丝线，将石洞和叶凡都包围了起来，一直连到石洞口。

　　沐冰和曹幼雯将狐兽毯子、小炉子都搬进了这石洞内。

　　“雨儿姐，你手里的是什么？”

　　曹幼雯好奇道。

　　“这是天蚕丝，透明无色，哪怕是白天都是极难察觉这丝线的存在！如果有人，或者是凶兽撞上，立刻会震动起来，我便立刻能发觉。武尊耳目灵敏，一般用不上这东西，但叶哥现在在武魂觉醒。这雪山上虽然无人，但常有兽类出没，谨慎一些以防万一。”

　　秦雨儿解释，随后也钻进温暖如春的石洞内，和沐冰、曹幼雯二女一起，三具慵懒的娇躯挤在狐兽毯子中取暖。

　　这石洞不算大，刚好可以容纳下她们在里面避风躲雪。

　　“难怪爷爷让我出来冒险历练，果然是要出来历练才能长见识！我从来没想过，在雪山上还能睡的像热炕头一样暖和。对了，我们要不要把叶凡哥哥也抬进来？他在外面久了，风雪遮盖，只怕会冻僵！”

　　曹幼雯道。

　　沐冰脸色微红，这石洞如此狭小，狐兽毯子里面刚刚够她们三人挤着，再挤上叶凡这么一名青年男子，那就尴尬了。

　　虽然他已经进入了深度的“沉眠”，对外界没反应，但是她们三女和他同处一座石洞终归不妥。

　　“他正在觉醒武魂，如果是觉醒的冰武魂，这外界的寒气越重对他觉醒冰武魂反而有益处！让他留在外面吧。”

　　“好吧！”

　　三女渐渐犯困，在温暖的石洞内睡了过去。

　　雪山之巅，夜晚的风雪渐大，响起了风沙声。

　　叶凡盘膝坐在岩石上，闭目“沉眠”，呼吸缓慢近乎微不可闻，头发眉毛肩头渐渐开始积雪，仿佛一座冻住了的雪雕一样毫无动静。

　　他的心神依然游荡在意识海内，拉着数万里巨型的元气网，搜寻着“魂”的下落。究竟要多久才能觉醒武魂，他不清楚，也没人能够清楚。

　　深夜。

　　不知过了多久。

　　“咔嚓~~！”

　　三头雄壮的雪豹凶兽轻踩在雪山之巅的雪地上，发出微弱的声音，厚实如毛垫的足掌仅仅在雪面上留下一行浅浅的五瓣梅花足印，在风雪呼啸声的掩盖下，几乎是悄无声息的靠近雪山之巅。

　　它们兽躯壮硕血脉喷张，四肢矫健有力。双眸散发着碧绿寒光，微微张开冒着热气的血盆之口中，露出上下两排尖锐的利牙，撕咬之力可以瞬间爆发数千斤，一口撕裂开比它们更为强大数倍的敌人咽喉，将敌人窒息扼杀在雪夜之中，它们是雪峰暗夜之中最为恐怖和凶悍的猎杀者。

　　三头雪豹凶兽早就发现了叶凡等四人上雪山的踪迹，见他们未下山，便耐心的在远处雪地之中潜伏着。

　　一头雪豹瞭望盯着猎物，二头雪豹在雪中休息，轮番交替保持着体力和旺盛状态，等待着最佳的时机。

　　一直等到深夜最为困乏的时候，它们才开始行动。

　　呼啸的风雪，足以掩盖它们的声音！

　　暗夜，对猎物来说暗不可见！

　　但它们拥有一对深绿色眼眸，暗夜如同白晨。

　　风雪之夜，无疑是它们发动致命突袭的最佳掩护，哪怕它们仅仅是凶兽八品、九品，在风雪之夜进行突袭，远比它们强大的猎物，甚至武尊、兽尊，也会被一咬致命。

　　哪怕并未一举猎杀到猎物，敌人异常凶悍，但凭借着深夜和雪峰的陡峭雪地地形，对它们逃离也是非常有利。

　　这座千丈高的巨大雪山，是它们统治的领地。

　　哪怕是不远处山脚下雪峰城的武尊、众武者们和居民，白天也极少敢上山闯入它们的领地，更别说夜晚在山上逗留。

　　很快，它们三头雪豹凶兽悄无声息的靠近石洞大约百丈之远，盯上了坐在岩石上的叶凡和洞窟内的三女，即将准备发动最后一刻的突袭。

　　“嗒！”

　　一根天蚕丝断裂。

　　天蚕丝很脆，声音也近乎微不可闻。

　　甚至连领头的那头凶兽九品的雪豹凶兽也丝毫未察觉，以为只是踩在了一朵雪花冰凌上，压断了一根细小的冰晶。

　　温暖的洞穴内，秦雨儿的左手尾指连着一根天蚕丝，断裂的天蚕丝不由令尾指微微一颤。

　　她蓦然睁开一双冷清灵动的双眸，仔细的倾听着洞外的风雪声，不由露出一抹冷笑。

　　不知哪里钻出来的凶兽，也敢来找死。

　　她的右掌之中，迅速诞生一道尺长半弧形的青色风刃。

　　抬掌一挥，这道风刃陡然“飕！”的飞射出石洞之外，没入暗夜风雪之中。

　　“噗嗤！噗嗤！噗嗤！”

　　响起三声割裂声，风刃接连命中三个目标。

　　领头的雪豹凶兽直觉眼前青色微光一闪，还未来得及做出反应，就被这道威力致命的风刃，直接洞穿胸腔，当场毙命。

　　紧随它身后的一头雪豹，倒霉的被风刃切断了咽喉，在挣扎咽气之中，失足滚落下雪峰峭壁。

　　风刃，没入最后一头雪豹的大腿上。

　　最后一头凶兽八品的雪豹凶兽，被风刃砍断大腿筋骨，“嗷！”的惨叫一声，仓惶而逃，不顾一切的拼命奔向漫漫大雪之中，消失在夜幕里。

　　这一声凄厉惨叫和风雪之中浓重血腥味，足以令雪山上的其它凶兽惊惧，望而却步。

　　“明天有新鲜的烤肉吃了！”

　　曹幼雯似睡似醒的嘟囔了几句，翻了个身。

　　沐冰听了听声音，见外面没了动静，便继续沉睡。

　　秦雨儿懒洋洋的打了一个哈欠，在雪峰四周重新布下防线，才再度睡下。

　　……

　　天色刚朦朦亮。

　　雪峰城的城主周世柳和另外三名武尊，便迫不及待的骑上骏马冲出城池，直奔不远的雪峰山山脚下而去。

　　那三位美貌绝伦气质超凡的女子，虽然只是一瞥的惊艳，却让他们心中记挂了一夜，几乎是一夜辗转未眠，连他们府上的妾室都懒得再去碰，次日天一亮便急急赶去看情况。

　　“周兄，你们说她们三人会不会在山上冻死啊！”

　　一名武尊飞快鞭打着骏马坐骑，担忧道。

　　“谁知道呢，都是那个该死的纨绔公子，傍晚的时候居然还要去雪峰上赏雪，自己不知死活也就罢了，还白白的搭上她们三位的性命。我昨夜懊恼了一个晚上，深为痛恨。早知道，我昨天就应该及时的一剑斩了这纨绔子弟，免得他祸害三位美人。”

　　周世柳心头恼怒，大声道。

　　“不错，早该如此！”

　　“他被冻死了最好！三位美人能活下来就行。”

　　“难啊，哪怕是武尊，在雪峰上也未必就能安然度过一场雪夜！”

　　另外几名武尊心头也同样是无比的懊恼。昨天初见叶凡和三女，一时太过震惊，以为叶凡是某位王孙又或者是什么背景深厚之人，才未敢出手阻止四人上山。

　　但是他们想了一晚上，觉得自己想太多了，此地离沧蓝王城虽然不是太远，但真正背景深厚的豪门权贵子弟，绝不会这样轻出简行。只怕这纨绔公子的身份地位，比周世柳这位雪峰城主还不如，没什么好畏惧的。

　　四名武尊一路疾奔到雪峰山脚下，弃了马，便急切的飞奔向雪峰之巅，想要看看雪山上四人的情况。


第208章 瞎得瑟的周城主

　　四道披着蓝色大袍武尊身影，在雪山间闪跃，往雪峰之巅飞快的攀登。

　　“有血！小心！”

　　突然，周世柳似乎嗅到了一丝血腥味，脸色一变。

　　虽然被一夜的风雪掩盖，但是这丝血腥味依然未逃过他的嗅觉。

　　“周兄，是一头雪豹！”

　　很快，几名武尊沿着蛛丝马迹，从一片数尺厚的皑皑大雪覆盖之下，翻出一头凶兽八品的雪豹。

　　这头雪豹被一道薄如蝉翼的利刃，一招斩断了咽喉要害，一双瞳孔已经扩散的碧绿豹眼之中，依然看出它临死之前的极度恐惧和拼命挣扎。

　　“该死！昨夜雪山上的雪豹群肯定是袭击了她们。她们之中应该有武尊，杀死了其中的一头雪豹！但这雪豹群有好几头之多，都是非常老练的豹兽，只怕她们也凶多吉少！”

　　周世柳脸色越发的懊恼起来，随后和其他三名武尊继续往山巅攀登而去。

　　小半个时辰之后。

　　他们四人离雪峰之巅仅仅百丈，看到又惊又喜的一幕。

　　只见三女正围聚在一起岩壁石洞前烤火，手中各用一柄兵刃叉着一大块豹兽肉，一边烧烤着，一边还兴奋的在叽叽喳喳商量着加各种辣椒、孜然等调味香料，如何做着才好吃。

　　这雪山上的雪豹群，昨夜显然没有威胁到她们，反而死的死亡的亡。

　　甚至三女都是气色上佳脸色红润，显然昨夜睡了一个好觉，昨夜的一场大风雪似乎对她们连半点影响都没有，未染上半点寒气。

　　让他们感到震惊的是，此三女果然是武尊境的修为，实力足以在这雪山上生存下来。

　　而让周世柳几人更为欣喜若狂的是，居然没看到叶凡的身影。

　　这简直就像是做梦一样。

　　他们一大早就匆匆赶上山，叶凡肯定不会这么早就下山。他们在上山的路上，往四周数十里雪山眺望，也根本没有看到那名纨绔子弟的影子。

　　莫非那名纨绔子弟武者期修为，实力太弱，昨夜冻死在这雪山上？又或者被雪豹所杀？以纨绔子弟的性子，要是还活着，现在肯定会大摇大摆的出现，炫耀他的本事。

　　此人多半是昨夜和雪豹混战的时候死了，尸体都不知道落在哪里。

　　定然是如此！

　　一想到这里，周世柳几人心头不由的暗自涌现一阵狂喜。要真是如此，那就是天助他们！

　　“你们几个前来雪峰干什么？”

　　“你们这是在跟踪监视我们？”

　　沐冰、秦雨儿和曹幼雯也发现这四名雪峰城的青年武尊出现，露出警惕的神色，脸上也不由立刻冷了下来，纷纷站了起来一副戒备之色。

　　但是在周世柳看来，这却是她们三人惊惧交加，色厉内荏的表现。

　　他脑海之中已经有了一幅更加完整的画面——那纨绔子弟多半是某郡武侯家族的一名昏庸无能嫡子，仗着家族有些雄厚的实力，带着三位武尊境修为的美妾周游各地。不知死活的在傍晚上雪峰山，结果被雪豹群所杀死。三位美妾一怒之下杀了几头雪豹，烤了雪豹，食之以泄愤。

　　可是，她们三位武尊身为那纨绔子弟的丫环，如果公子死了，她们未能保护好公子，回去之后肯定会遭到责难，所以一时间犹豫不决，留在这雪山上想对策。

　　她们担心此事暴露，所以对他们雪峰城四名武尊会一早出现在这里，不由又惊又怕。

　　周世柳这番察言观色之下推理，反而更加确认，那纨绔子弟已经死了。

　　“三位姑娘勿要误会，在下雪峰城主周世柳。在下昨日傍晚时分，见几位姑娘和你们公子上山赏雪，忘了告知三位山上常有雪豹凶兽出没，十分担心几位姑娘的安全。便一早上山来看看，现在见到三位姑娘安然无恙，在下也就安心了！对了，不知令公子在何处？怎么未看到他？……哎呀，昨夜雪峰下了一场大雪，莫非令公子在雪夜中走失了？”

　　周世柳连忙摆手解释，还露出一副对叶凡甚为关心的神色。

　　他心里是对叶凡的“死”，简直是大呼痛快。只是为了博取三女的好感，不得不露出一副关切，甚至震惊之色。

　　“哼，我家公子怎样，不需要你们来操心！倒是你们几个一大早上雪山，无事献殷情，一看就是不安好心。我劝你们最好早点离开，否则……”

　　秦雨儿冷眼俯看他们，淡嘲道。

　　“姑娘对在下有很深的成见！但在下确实是一片好心，若是需要在下寻找令公子，在下愿意鼎力相助！雪峰城就离此地不远，本城主可以随时抽调数千兵马上雪山帮忙，搜寻令公子的下落。若是发现遗体，本城主一定派人一路护送回他的家族之中厚葬。令公子和几位姑娘远道来我雪峰城游历，在下未能尽地主之谊，实在是心中有愧。几位姑娘但凡有差遣，在下愿意略尽薄力。”

　　周世柳一副恳切地说道。

　　“正是，周兄所在的周氏家族，可是沧蓝王城的五大最古老家族之一，并非偏远小郡的家族可比！”

　　“不管昨夜发生了什么事情，周兄周城主都可以为你们扛下来！在王城脚下，没人敢拿你们三位怎么样！”

　　“几位姑娘不妨先随我等去雪峰城！周兄一切可为你们做主！”

　　其余几名青年武尊立刻神情倨傲道。

　　沐冰和秦雨儿等人算是看明白过来，他们四人没看到叶凡，以为叶凡失踪，又或者是死了，才兴冲冲跑来献殷勤。

　　“我家公子就在这里，你们没长眼睛么？！”

　　秦雨儿没好气，怒叱道。

　　“他人在哪里？”

　　周世柳吃了一惊，朝雪山之巅的四周再度仔细看去，可是白茫茫的一片雪，依然是没有任何人影。

　　人影呢？……呃，且慢！

　　他突然看到有一座人像雪雕一般的雪堆，伫立在离石洞不远处。只是已经被大雪完全盖住，堆了厚厚的一层积雪。

　　她要是不说，几乎无法发现这是一座雪雕~……雪墓！

　　原来如此！

　　这位纨绔公子一直在这雪峰上，已经雪葬了。

　　这倒是省了派人来雪峰之上，四处搜寻的功夫。

　　周世柳脸色变幻了数下，压住心头的喜色，长叹一声，朝那雪堆拱手一礼道：“唉~令公子原来已经雪葬在此地，英年早逝，催人泪下！三位姑娘节哀，如果三位姑娘有所顾虑，不方便亲自送他回去。那本城主愿意代为出面，派一支铁骑兵送他荣归故乡，并且向他的家族解释清楚，他的死跟三位姑娘无关……”

　　“谁死了，滚——！再不滚，信不信我们把你们四人全都雪葬在这雪峰上！”

　　秦雨儿这次是彻底的怒了，拔出玄刃对准周世柳几人。

　　沐冰和曹幼雯也动了怒气，拔出冰剑和酒葫芦玄器准备动手。虽然她们人少，可是丝毫没将眼前四位武尊放在眼里。

　　一个小城主也敢跑来她们面前瞎得瑟，简直是不知死活。

　　“别啊，几位姑娘这是做什么！”

　　“好话好说啊！”

　　“我们这也是为几位姑娘考虑！难道你们打算亲自带他回家族去？你们护卫不周，这可是重罪。”

　　周世柳几人不由都是错愕，不知道她们三人为什么如此动怒，感到莫名其妙。

　　既然这纨绔子弟人都死了雪葬在这里，他们说一番客气话难道不该说？如果说他们身上有什么不对，那就是他们的意图有些太过明显！

　　莫非是她们对那纨绔子弟痴情已深，心里依然不接受他已经死去？可区区一个郡府武侯家族的昏庸公子，哪来这么大的魅力啊。

　　他完全无法理解，难道他周世柳这身份地位，不比那纨绔子弟强上万倍？！

　　秦雨儿见他们啰嗦个不停，十分不耐，一道风刃朝周世柳飞射了过去。

　　“放肆！你一个小小丫环，也敢对本城主动手。”

　　周世柳不由惊怒。

　　“酒雾爆燃——！”

　　曹幼雯抬起小酒葫芦喷出一片酒雾，朝四人席卷而去。

　　周世柳才一个闪身躲避开秦雨儿飞射来的风刃，只见曹幼雯已经一招“酒雾爆燃”，一大片火焰已经朝他们四人逼近了过去。

　　曹幼雯手下留了几分，没酒雾将他们四人笼罩进去，否则烧个正着，四名武尊一个也活不下来。

　　但她这一招酒雾爆燃火焰，依然远超过火系武尊境的火球、火焰元气战技威力十数倍。

　　别说四名武尊，一群武尊冲进酒雾爆燃之中去，也要倒霉。

　　周世柳等四名武尊顿时神情大骇，没敢冲上去，反而惊吓的落荒而逃，狼狈的往雪山下乱窜而去，边跑边大声痛骂。

　　“本城主可是雪峰城城主，沧蓝王城五大家族之一周氏世家子弟，你们几个婢女居然不识抬举！你们谋杀主人，这沧蓝国没你们的容身之地。本城主好心打算收留你们，你们还敢如此歹毒。”

　　“在本城主的地界上，居然还敢向本城主动手，你们走着瞧！看看最后谁倒霉！我告诉你们，你们绝走不出这雪峰城的地界！我的地盘，我有一百种方法让你们哭爹喊娘，跪伏在我的脚下。”

　　“走！找人去，本城主非让你们知道，我的厉害不可！”


第209章 武魂觉醒！

　　叶凡依然盘膝坐在冰冷的岩石上，对外界发生的争执无知无觉。身上披着一层厚厚的积雪，对于一名武尊境后期巅峰而言，也是无足挂齿的小事。

　　浩瀚无边，漆黑如墨的意识星海内。

　　叶凡依然在耐心的等待，这张由元气组成的数万里巨网能够在意识海内有所收获。

　　意识海的时间和外界不同，意识海内感觉度过漫长的数月数年时间，对于外界或许只是一瞬，一炷香功夫。

　　不知过了多久！

　　“烁！”

　　突然，巨网上微光闪烁了一下，似乎撞上了什么。数道元气被吸收，一个淡不可见的光团浮现了出来。

　　“魂！”

　　叶凡一惊，大喜过望。

　　这意识海内没有别的东西，只有魂存在。魂碰上元气，就会吸收显化出来。元气巨网搜寻了这么久，终于搜寻到了一道魂。

　　他马上仔细朝巨网上看去，但是喜色很快变得失望。

　　确实是一个魂，但是它没有任何特征，没有冰魂的冰寒之气，没有雷魂的雷霆之气，也没有风魂的凌厉之气，就是一道轻烟一般的雾团。

　　是一道空魂！

　　这并非他所想要的。

　　叶凡摇头，将这道空魂从巨网之中抛开，免得它继续吸收巨网上的其它元气。巨网继续在意识星海内漫无目的的搜寻着，渔牧着未知踪迹的魂。

　　又过了不知多久！

　　烁！

　　这张数万里的元气巨网，突然闪烁了一下。

　　叶凡一震，准备看过去。

　　此时，却见巨网又是闪耀了两下。

　　烁！

　　烁！

　　居然同时捕获了三个魂？！

　　叶凡精神大振，急忙看过去。

　　只见这张元气巨网上，几乎同时出现了三缕散发着极其微弱的幽雾气团，赫然散发着不同的光华，冰的湛蓝之光，风的青利之光，雷的乌黑之光。

　　“冰魂！”

　　“风魂！”

　　“雷魂！”

　　叶凡惊喜交加，却又哭笑不得。

　　他原本因为选择哪一个武魂而大伤脑筋，才决定交由命运来安排，捕获了哪个就主修哪一个武魂。

　　可是却没想到，居然一下就同时捕获了三个魂。这是要同时修炼三个武魂的意思啊！

　　也罢，既然已经是这个结果，他也不想再去费神考虑修炼哪一个，一起修炼便是。

　　三个魂已经出现，可以开始收网了！

　　数万里的元气巨网，开始迅速坍塌收缩，向这三道微不可见的魂包裹了过去。无数道元气丝，冲入三道魂之中。

　　这三道魂拼命的汲取着元气，光芒渐渐开始越来越亮了起来。

　　最终，三道魂将所有的元气都吸收殆尽。

　　它们已经不是原先微不可见的幽魂，而是三道散发着璀璨光华的“雾态”武魂。

　　冰武魂，由一大团细微冰晶花瓣组成的气雾，散发着绚烂的湛蓝色宝光，向四周扩散着无比森寒的气息。

　　风武魂，则是无数细碎的风刃组成的龙卷风暴，无数风刃在疾速旋转切割，锐利无比。

　　雷武魂，却更是恐怖，一小团漆黑如墨的雷云，无数雷芒在雷云之中闪耀跳动，散发着恐怖的威严。

　　这三道雾态武魂，同时完成了“武魂觉醒”，都已经达到武侯境界的第一层。

　　武魂是靠吸取元气来强化，元气越多则进阶越快。

　　“同时凝聚三道武魂，全都达到武侯境一层境界！”

　　叶凡大喜，也深感压力。

　　因为是同时凝聚三个武魂，这三个武魂需要各自进行同步修炼。都需要汲取大量的元气。

　　如果它们不同步的话，就会出现一个尴尬的情况——比如冰武魂已经是五六层境界，但风武魂仅仅是二三层境界，雷武魂又是一层境界。施展冰武魂威力极大，而施展雷武魂威力又很小。

　　完成了武魂觉醒之后，叶凡终于从意识海内出来，从“沉眠”之中苏醒过来。

　　叶凡几乎马上发现自己已经变得不同。

　　最明显的是，因为“魂可以掌控神念”。武魂觉醒之后，随着武魂汲取元气之后力量疯狂增强，他的神念力量几乎暴增数千倍。

　　叶凡神念一动，立刻将自身周围数里范围之内的一切事物，无分大小，清晰的收入眼中。

　　他的身上披着一层厚厚的积雪。

　　周围的雪峰上，寒风在呼啸，小雪花一片片飘零，在阳光下折射着金灿灿的光芒。皑皑积雪内一片岩石缝中，几粒野草种子在沉眠，等待着春天的复苏。

　　数里处一座小洞窟内，一小窝雪兔兽窝在里面喘着热气，警惕着洞穴外面的动静。

　　三女在雪峰附近，商议着什么。雪峰的山脚下，有几名武尊在飞快的逃窜。

　　这一切，都尽息收入眼底。

　　叶凡无比享受着此刻，这种虽然闭目静坐，却能凭借强大的神念，跟天地沟通的奇妙感觉。仿佛自己已经化为天地的一部分，能够掌控无比强大的力量。

　　要知道，哪怕是武武尊境巅峰，一名武修的神念也非常弱，也仅仅能够近距离的“神念传音”而已，根本无从靠神念来探知周围的情况。

　　而武侯境界，随着武魂觉醒，神念已经强化了数千倍之巨，几乎已经“实质化”。一些原本无法想象的事情，可以轻松的做到。以神念来操控玄器，那也是轻松可以做到。

　　这仅仅是武魂觉醒之后，最显著强化的能力之一。

　　此外，还有另一个明显的巨大变化。

　　武尊肉身在血脉之中储存气血，在经脉之中储存元气。所以体内储量有限，无法无限量的储存元气。

　　但是武魂觉醒之后，可以将大量的元气储存进意识海内，被武魂所吸收，再也没有容量的限制。

　　此外，武侯还有更多的强大之处，尚未被完全发掘出来。

　　……

　　雪峰之巅。

　　三女将周世柳等四人赶走之后，面露愁容。

　　周世柳是这雪峰城的城主，而且还颇有身世背景，是沧蓝王城十大世家子弟，势力颇为深厚。他这次丢了脸面，肯定会再想法子来报复。

　　“冰姐，现在我们怎么办？叶凡哥哥还未从武魂觉醒之中苏醒过来，也不知道还要过多久。我们现在无法离开此地！他们要是卷土重来，怎么办？”

　　秦雨儿忧愁道。

　　沐冰冷静沉声道：“这周世柳居心叵测，又丢了面子，此番离去，只怕不会善罢甘休……但不管怎样，都要护叶凡周全，他现在进入武魂觉醒的沉眠状态，决不能在这期间打断他的武魂觉醒！……他们要是再来骚扰，那就只能动手杀了他们！”

　　“杀了他们，这样好吗？那周世柳虽不是什么好东西，可他是凤皖郡的正式城主，这可是受到沧蓝国宫廷保护的身份！杀了他，后果只怕会很严重，肯定会惊动凤皖郡的高层，还有王城的周氏家族！王廷一旦派人追查，那事情可就闹大了。不管我们是什么理由杀了他，王廷都会派人来捉拿我们。”

　　曹幼雯一惊。

　　她之前之所以留了手，并未赶尽杀绝，就是顾忌到周世柳的这个城主身份，牵连到太多的势力。周世柳不算什么，但是他背后的势力肯定会大举报复。

　　否则她刚才也无需客气，一把酒火将他们烧成灰烬，倒是省事。

　　“周氏家族、风皖郡、沧蓝国宫廷……周世柳这个城主身份，确实是一个大麻烦！”

　　“杀了他，等于捅了一个马蜂窝！”

　　沐冰和秦雨儿想到这个问题，一时也再度沉默下来。

　　以她们的武尊实力和小世家身份，是绝无法对抗沧蓝王城十大世家的周氏家族，更别说庞然大物的沧蓝国宫廷。

　　“在这周世柳的地盘上，果然是很难对付他。杀不得他，我们只能尽量避着走！可是，叶凡还在武魂觉醒不能打搅到他，我们也不能离开。”

　　沐冰苦笑。

　　三女神色焦急，又没有想出什么可行的办法，一时间束手无策。

　　突然，原本堆积在石洞口附近的一堆厚厚积雪，陡然轰的一声四散开来。

　　漫天雪沙飞舞，一道人影从雪沙之中缓步走了出来。

　　叶凡从积雪之中踏步走了出来，他脸色气色红润，双眸之中神光熠熠，嘴角露出一抹从容自信的淡笑。虽然外形没有什么变化，但是浑身气势已经截然不同。

　　成为武侯之后，他原本武尊境巅峰的宝刀出鞘般的凌厉气势已经敛去，取而代之的是一股似乎一手掌控天地的雄浑大气。

　　这种气势沉稳如山，厚重如海，平时难以撼动。但是一旦爆发出来，便是山呼海啸般的澎湃毁灭性力量。

　　他的这种气势，已经可以和李周英、潘大海、曹豪大院长等统御一方的武侯相提并论。哪怕是他们这些老武侯亲至，也不敢拿武侯的架子来对待他。

　　老武侯和新武侯，区别只是量的差距，而非质上的差距。

　　至少在沧蓝国境内，除了武王可以让他低头之外，没有任何人敢对他颐指气使。

　　“叶凡！你武魂觉醒成功，突破武侯境界了？”

　　“叶凡哥哥！你终于醒了，太好了！哪个该死的周世柳，看他还敢不敢嚣张！我非打的他满地找牙不可！”

　　“叶大哥！刚才周世柳那个混蛋又来找我们的麻烦，还说要给我们好看……”

　　三女几乎同时一惊回头看去，看到叶凡已经气势大变，知道他武魂觉醒成功，不由惊喜交加，心头大定，感觉有了主心骨一样。

　　叶凡未武魂觉醒之前，她们惶惶不安，生怕出事。但是现在，已经没什么好怕的了。

　　神武大陆武道为尊，一个大境界便是一个截然不同的天地。

　　武侯的地位非常崇高，在宫廷则可以直接面见君王，上书参议国事，如果殿试之后取得名次，更是一步晋升宫廷重臣，或者做一郡的封疆大臣。在野的武侯，那也是逍遥侯，可不受地方郡府的管束，只受沧蓝宫廷的节制。

　　比区区一名武尊小城主，尊贵不知多少倍。

　　“我知道了，不必多说！走，下山去，看看这雪峰城究竟是谁的地盘，是他周世柳的，还是我沧蓝国的！处理完此事，我们便去沧蓝王城。”

　　叶凡朝三女微微点头一笑，带着她们往雪峰山下而去。


第210章 王爷撑腰

　　雪峰山脚下。

　　周世柳和其他三名青年武尊，四人一路上骂骂咧咧气恼无比，怏怏不乐的骑马往雪峰城而去。

　　“这三个贱婢，居然敢不把本城主放在眼里，还敢放火烧我，气死我了！”

　　“周兄息怒，周兄看得上她们是她们的运气。她们居然不识抬举，这是她们没这眼光没福气！迟早要悔恨死她们！”

　　他们对三女，除了谩骂泄愤，其实并没有什么好的对付办法。

　　雪峰城就他们四名武尊，虽然周氏世家在沧蓝国是最为实力雄厚家族之一，可是远在四五百里之外的王城离这里太远，一时半会肯定找不来家族里的顶尖武尊境高手帮忙。

　　况且，这种丑事，他们也没脸跟家族说。周氏家族不会为了他看上几个女人就兴师动众。

　　就在他们懊恼的往雪峰城的路上返回的时候，突然看到远方一支颇为壮观，足足上千名重骑兵护卫的车辇队伍，正轰隆隆的从官道上经过。

　　从王城离京前往其它各郡，共有四条修葺完善得的主官道，其中一条要经过雪峰城池。

　　所以雪峰城这条道路上，经常会遇到大型家族车队。

　　而且雪峰城离王城仅仅只有一日快马的距离，不少王城的权贵会途径此地，前往各处狩猎。

　　这支车辇队伍打着王室旗号，而且是王城禁卫军随行护驾，行进非常霸道。在官道中央飞驰，所示有人阻挡车队便直撞上去。

　　沿途所过的车旅都纷纷避开，以免冲撞上王室车队。

　　“打着王室的旗号！看座驾，似乎是十三王爷凌飞卓的车辇！要是十三王爷愿意出手，我们岂会拿不下区区几名婢女！”

　　一名武尊见状，顿时露出大喜之色。

　　“十三王爷素喜出游狩猎，经常外出游乐。但是他颇好美色，他出手固然能将那三名贱婢手到擒来，恐怕他也绝不会分我们半个！他肯定会独吞了！”

　　另一名武尊担忧道。

　　周世柳脸色阴沉下来，犹豫挣扎了好一会儿。

　　他是非常想将那三名美貌非凡而且气质出尘的女武尊收为妾婢，但是无法得逞。如果请十三王爷出手，恐怕那三女就跟他再无半点关系了。

　　“那三个贱婢敢不把我放在眼里，就算我得不到，也要她们不好过！”

　　周世柳最终还是狠下决心，向那支王室车辇飞奔而去。

　　很快，车辇队伍停了下来。

　　周世柳是王城大族周氏子弟，跟王室王孙有密切的交情。周世柳上前禀明说有事要谈，王室子孙都会给个面子。

　　“你是说，在雪峰山有三名武尊境修为的婢女，谋杀了她们的主子？奇怪，你堂堂雪峰城城主，怎么会关心这种鸡毛蒜皮的小事？你派人去捉拿便是。你处理不了，便上报郡府，派人去缉拿吗。本王爷哪有闲心去理会这事！”

　　车辇内，一个男子淡淡的声音传来。

　　周世柳脸色尴尬，连忙道：“这~我也是机缘巧合之下，清晨上山赏雪，才撞破了她们的丑事。本想当场缉拿她们，但是她们手段颇为厉害，我们四人居然奈何不了她们。王爷去了一看便知，此三女姿色非凡，我若有半点虚言，王爷事后那我问罪便是！”

　　“哦，改道雪峰山，去看看！此三女若真是犯下大案，还真要把她们缉拿归案不可！”

　　车辇内的声音懒洋洋道。

　　周世柳四人顿时兴奋，在前面引路。

　　很快，庞大的车辇队伍直奔邻近的雪峰山而去。

　　……

　　叶凡和三女正往山下走去。三女颇为兴奋，不断叽叽喳喳的说着。

　　“叶大哥，成为武侯之后，实力有多强啊？！我现在武尊境七层，离武侯也不远了，都有些迫不及待了！”

　　曹幼雯兴奋道。

　　“很强，比武尊境要强很多很多！”

　　叶凡一笑。

　　“有多强？”

　　她们都很是好奇。

　　“比如，踏步凌空，凝雪为冰枪！这种原本难以想象的事情，可以轻松的做到！”

　　叶凡说着，便离地数丈，踏步虚空走在雪地半空中，如履平地。

　　天空向来是兽族翼兽的天下，人族难以染指。

　　但这仅仅是针对人族武尊境以下而言，对于武侯境界以上的人族来说，天空再也不是禁区。

　　不管是五行三奇系的哪一系武侯，都可以用神念将自身拔地而起，御空而行。

　　如果是风系武侯，在天空就更为强大，飞行速度直追翼族。

　　叶凡手一招，数百丈范围的漫天飞雪便朝他的手掌上方迅速聚过来。几乎是眨眼间，便凝聚成一杆长达数十丈的冰寒锐利冰枪，散发着逼人的寒气。

　　叶凡抬掌一挥，数十丈冰枪没入坚硬的雪山岩石之中，如同刺入一块豆腐内一样，整个不见底。

　　三女看到这一幕，都是倒吸了一口冷气。

　　叶凡随手以雪花凝聚出的一柄冰枪，居然比得上武尊级玄器的坚韧。

　　……

　　轰隆隆的车辇队伍出现在雪峰山脚下，上千人停了下来，并未上山。因为周世柳他们要找的人，此刻已经下山而来。

　　叶凡和三女从雪峰山上飘然而下，和这支出现在雪峰山脚下的车辇队伍不期而遇。

　　“他~他怎么没死？”

　　“怎么会这样？”

　　周世柳等四名武尊看到叶凡和三女一起下山，神情顿时为之一变，脸色无比的难看。他们一直以为，叶凡已经死了，并且被三女所雪葬。

　　可是他们怎么也没想到，叶凡根本没有死。

　　随着叶凡从雪峰而下，离他们越来越近，整个车辇队伍内的重骑兵们都是一阵轻微的骚动，很多人都已经看出，眼前和三女走在一起的这位男子气势非凡，分明就是一名武侯。

　　武侯的气势，跟武尊截然不同。

　　武尊境的顶尖高手，锋芒毕露锐气逼人，但终究无法令他们心生惧意。但武侯就像一座重山压顶一般，令人喘不过去来，让武侯之下的低阶武修毫无反抗之心。

　　那名车辇内的王爷，露出一副肥头大脑，颇为臃肿肥硕的身材，他从车厢内探出头来一望，想要看看周世柳所说的美色究竟是何等姿色，却看到了从山上飘然而下的一道年青英姿身影，瞳孔顿时一缩。

　　“此地居然有一名武侯！周世柳，这是怎么一回事？她们三女跟那武侯，又是什么关系？”

　　车辇内的王爷几乎以眨眼的速度，缩回了车辇内，声音也为之一变，低沉严厉，夹着一丝遭到愚弄的愤怒。

　　“这……我不清楚啊！昨日我见过他，也就是普通人而已！而且今早我看到，他明明死了被雪葬了啊！”

　　周世柳也是神情失措，露出恐慌之色。

　　他昨天见叶凡，完全没有这种重山压顶一般令人窒息的气势，只是一名纨绔子弟而已。可是才短短一夜之间，整个人完全变了。

　　叶凡下了山，看到周世柳和那支打着王室旗号的车辇千人队伍，心头冷笑。看来这位周世柳找了一位拥有王爷称号的王室子弟，来给他撑腰了。

　　“在下东莱郡叶凡，不知是哪位王爷驾到？”

　　叶凡远远朝车辇问道。

　　“我乃当今国主之十三子，册封第十三王爷！今日本王爷外出游猎散心，途径此地，听周城主说这里有三名婢女谋杀主人一案，所以过来看看。不过看来，这似乎是一场误会，本王爷就放心了。不知叶武侯这是前往何处？”

　　车辇内的十三王爷立刻呵呵笑道。

　　“此行正要去王城，国子监。”

　　叶凡道。

　　“既然如此，那你们继续赶路，本王爷还要去游猎，就不打搅了。祝叶武侯异日在殿试上荣登榜魁！”

　　十三王爷笑呵呵的说着，伸出一只肥白的手来，朝离车辇不远处骑马的周世柳招了一招。

　　“我？……十三王爷有何吩咐？”

　　周世柳一愣，急忙伸过头靠近车辇，想听十三王爷的吩咐。

　　那支从车辇内伸出来的肥白大手一挥，“啪！”，一记狠狠的耳光，直接将周世柳给打的头昏眼花。

　　周世柳痛的紧捂住半边脸颊，除了低头，不敢丝毫吭声。

　　“本王爷虽极少过问朝廷之事，却一向嫉恶如仇，最是痛恨你们这些地方官吏心术不正，做些蝇营狗苟的勾当！这次幸好是本王爷亲自过问此案，否则又要被你们制造出一个冤案。别以为你是个小城主，就敢为所欲为。这一记耳光让你记住，下次再有此事，本王爷一剑斩了你的狗头。走！”

　　车辇内，十三王爷极其愤怒的呵斥道。

　　这一番连打带叱，几乎把所有人都惊懵了。

　　连车辇队伍那些熟悉十三王爷秉性的数十名武尊境侍从们，都目瞪口呆。他们可是十分清楚，这位王爷可不是善男信女，跟“嫉恶如仇”几个字可是半毫关系也没有。

　　车辇队伍很快调头，抛下周世柳四名雪峰城的武尊，在上千重骑护卫之下很快轰隆隆离开了雪峰山。

　　离开数里之后，车辇内的十三王爷才松了一口气。

　　“十三王爷……区区一个武侯而已，至于吗！而且十分面生，不像是王城的武侯。就算是武侯，他也不敢对王爷怎样！”

　　一名侍从在车辇旁边低声道。

　　“你懂个屁！这是区区一个武侯吗？你没看到他多年轻，模样估计才二十出头，肯定是要入国子监，在国子监如此年纪的武侯那也是极其罕见。这种年纪成为武侯，哪一个不是天纵之才。假以时日王廷殿试，说不定就名列金榜成为重臣，我吃饱了撑着招惹他干嘛！……而且，叶凡这个名字我终觉得有点耳熟，似乎听父王，还是哪位王公大臣提过。”

　　十三王爷想了一会，没能记起来，不由放弃了回忆，怒骂道：“该死的周世柳，国子监的那帮武侯没有一个好惹，他们可都是能直接面见父王。搞不好在父王面前参我一本，说我在外面胡作非为，父王一怒之下关我几个月的禁闭，本王爷非憋死不可！周世柳这个瞎眼的废物，怎么就吃了熊心豹子胆敢去招惹武侯！难道他以为周氏世家，强到了可以随处竖立武侯为敌的程度？我看他不出几天，就会被周家给抛弃掉！”


第211章 赴国都

　　王爷的车辇队伍飞奔一般的逃离去，生怕一把火烧到他们。

　　雪峰山脚下，只剩下叶凡和三女，还有周世柳等四名雪峰城的武尊。

　　“这位王爷真是生性正直，嫉恶如仇！刚才那一巴掌真是打的太过瘾了。”

　　曹幼雯望着飞驰而去的车辇队伍，无比欣赏道。

　　“不过是会见风使舵罢了！要是叶凡哥哥不在，还不知道他会干出什么事来。咱们先不管他，还是会一会这位周城主大人！”

　　秦雨儿不以为然的一撇嘴，扭头朝周世柳道，“周城主大人，之前你不是说，这里是你的地盘，你有一百种方法来对付我们么！现在把你的手段都施展出来看看吧！”

　　“不~在下不敢！都是小的眼拙，未能认出是武侯大人。”

　　周世柳半边脸颊还红肿，目光惊惧的望着叶凡和三女，浑身都在轻颤，感觉一阵昏天旋地。

　　他现在是无比的痛恨自己，怎么会招惹上一名武侯。惹上武侯，哪怕是他的周氏家族，也不会轻易出面保他，甚至可能放弃他。

　　毕竟他只是庞大的周氏世家的一名小小的武尊，不值得为他一人而竖立一名武侯境的强敌。

　　“我之前曾说，你要敢再来找我麻烦，我就打的你满地找牙！现在你既然送上门来，就别怪我不客气！”

　　秦雨儿猛冲上去，闪电般的一拳朝周世柳轰去。

　　其他三名武尊都急忙后退，不敢上前。

　　周世柳被她一拳打在右脸颊上，喷出一口血，血中混着碎牙。被打了一拳，他也不敢还手，只是像癞皮狗一样连连求饶。

　　秦雨儿见他不还手，也无法再下手。

　　她心中很是不痛快，却无法发泄出来。

　　“算了，走吧，等到了王城，我向朝廷上书，剥夺他的雪峰城城主一职，以及城主系身份，让他永绝城主之路！”

　　叶凡冷眼瞥了周世柳一眼，说道。

　　三女顿时大喜，这个手段惩罚这位周世柳城主，是再好不过。

　　“不~武侯大人，不要！”

　　周世柳闻言，惊恐的“噗通”一声跪倒在地上。

　　被夺了雪峰城主一之职，他找家族操作一下，还能异地再任城主。可是一旦被剥夺城主系身份，他就再也无法无法担任城主。

　　如果绝了神武大陆九大系职业之一的城主系之路，他必须重头再去学其它系，对他简直是毁灭性的打击。

　　……

　　一辆豪华马车离开雪峰山，徐徐向沧蓝王城而去。

　　沧蓝国地处东州滨海一带，是富饶丰硕之地。沿海海船带来的方便贸易航线，也让沧蓝国颇为富庶。

　　王城就坐落在沧蓝国内一片最大的千里大平原上，千里平原都是一望无际的稻田，秋季的田野上一片金色稻花海浪。

　　作为沧蓝国的国都，最宏伟的重城，拥有上千万人口和最为发达的各行业。

　　无数的各色马车和武者旅人，走在官道上，前往沧蓝国王城。那些策马飞奔而过的武尊也不少见。

　　甚至可见不少驭兽系的武尊乘骑着高大凶猛的骑兽，青狼兽、黑虎兽等等，走在官道上。

　　数日之后，一片难以望到边际的青砖砌成的巨型城墙拔地而起，如同横亘在大地的沧龙一般，傲然竖立在大地上，渐渐展露在他们四人的眼前。

　　“终于到王城了！”

　　“人这么多，好热闹啊！”

　　三女都颇为兴奋，好奇的四下观望打量着。

　　王城巨大的城门口处排着一支长长的准备进城的队伍，守城卫们对所有进城的商旅们一番检查之后，方才允许进入王城。

　　他们这辆豪华马车到了王城的城门口，守城卫一看车内坐着一名武侯，没敢仔细盘查便立刻放行。

　　马车进了王城内，在热闹繁华的街道上走着，在巨大的王城内四处观赏。

　　青石铺就的宽阔街道，街道两旁商铺内琳琅满目的各种商品，令他们四人大开眼界。

　　“叶凡，我们到了王城，接下来你有什么打算。直接去国子监吗？”

　　沐冰道。

　　“嗯，我准备直接要去国子监。以前便听说沧蓝国的国子监，是国内最适合修炼的地方，有很多修炼的场所。我估计日后会一直在国子监修炼。我担心的是你们三人，你们有什么打算安排？你们都是武尊修为，在这王城内实力尚弱，而且这王城又是龙蛇混杂势力极多之地，我担心你们的安全。”

　　叶凡淡淡道。

　　“我打算先在王城内买一座独栋的宅子，我们三人先住着，深居简出全心修炼，尽量避免惹上是非。王城内购买修炼用的丹药非常方便，我们手里也有足够的钱财，不计钱财用于修炼。幼雯估计半年就会达到武尊境九层巅峰，我和雨儿最多也只需一二年的时间！等到那时，我们都成为武侯之后，在这沧蓝王城就彻底站稳脚跟，没人敢招惹我们。”

　　沐冰想了一下说道。

　　这就是赤裸裸的用元石，强行冲高修为境界。一个月耗费一二千块元石，直接冲上一个武尊期的小境界。

　　很粗暴，也很管用的法子。

　　但却极少人能使用。

　　如果放在其他武尊身上，哪怕是东莱郡府的三大世家大族子弟，像李郡主府、潘将军府、曹院长府，也绝无法一个月耗费一二千块元石去采购丹药来修炼，这样粗暴的“挥霍”元石。

　　毕竟，任何一个世家大族之内，子弟都是非常众多，少则是上百，多则上千的后辈子孙。要是一名子孙一个月耗费一千块元石，哪怕是武侯府也会短短二三月迅速垮掉。

　　在世家大族之中，哪怕是剥去了非核心子弟，剩下的核心子弟也大多有十名之多，依然是无法支撑他们一个月上千块元石的消耗。

　　因为任何一座武侯府，一家世家大族倾尽全族成员之力，都不可能在一个月内挣到上万块的元石。一个月能稳定的挣个数千块元石的纯收益，算是这个家族颇为兴旺了。

　　像曹幼雯这位曹府最受曹院长器重的孙女，每个月能够从家族内支取的开销，也就一百块元石而已。其他一些曹家核心成员也就五十来块元石而已。

　　李昊、潘云这种在各自的家族内，被寄予厚望的核心弟子，也顶多每月可以在家族内领取到一百到二百块元石。

　　单纯靠元石采购丹药来冲击晋升武尊境界的话，他们这种核心子弟也至少需要一年，才能大约提升一层的境界。他们还需要借助修炼功法之类的手段，来提升修为。

　　而世家豪门大族的普通弟子们顶多一个月从家族内支取数块元石，需要另找一份合适的工作，来养活自己。

　　这不仅仅是东莱郡的世家大族，哪怕是换成王城的世家大族，甚至王族也同样存在这样的限制。世家大族越庞大，子弟越多，各方面的开销反而越大。

　　除非，这个世家大族削减其它成员的福利，集中大部分财力在极少数的几个成员身上，才可能令少数几个成员的修为境界飞速暴涨。

　　但这样的话，一来世家大族将前途押注少数几人身上，风险会变得极大，一旦这几个人未能成长突破重要的关口，家族将会彻底垮掉。二来这个家族内成员也会抱怨四起，离心离德，恐怕很快就要分崩离析，根本维持不下去。

　　叶凡和三女在征讨鬼族的时候，得了几千元石的奖赏。再加上从夏阳郡的上古地宫，前朝一座王孙武侯的陵墓，一座紫金玄棺内得到的一批价值连城的“珍宝”，足以维持她们这样奢侈的挥霍。

　　曹幼雯敢“离家出走”来王城，那是因为她兜里钱财够多，远比每个月从曹氏世家支取的元石多太多。

　　她们手里的珍宝和元石，完全她们自己支配，不受家族的任何约束。别说武尊境，哪怕是武侯境也足以用到后期。这不是寻常武尊，甚至不是世家大族子弟可比的。

　　对她们现在来说，只需要安心修炼便行了。

　　“嗯，这样也行！买一栋宅子，比住在客栈更好一些。”

　　叶凡微微颔首，“雨儿还缺了一枚武魂觉醒丹，王城这种地方，应该有特殊途径能弄到武魂觉醒丹。我去想想办法吧，尽量在一年内帮雨儿弄到。”

　　其实，他自己可以从殇的神书之中查到武魂觉醒丹的配方。

　　只是，武魂觉醒丹是受到沧蓝国官方管制的一个丹方，连里面的药材也极为珍贵难得，受到严格的管制，一般的草药坊根本没得卖。

　　他要收集丹方内的这些管制药材太繁琐了，他没有修炼过炼丹术，动用殇的“武神演武”，炼制起来成功率也不高。

　　最简单的法子，就是看看有没有特殊途径可以弄到一颗。实在不行，再考虑去自己炼制一枚出来。

　　“谢谢叶凡哥哥，还是叶凡哥哥对雨儿最好了，我早知道你心里一直记挂着此事，片刻也没忘！”

　　秦雨儿大喜，抱着叶凡的胳膊，欢心的蹭了蹭。

　　叶凡一笑，轻捏了一下她的鼻尖道：“我们三人日后都成了武侯，你却是武尊，要是大家外出历练，你岂不是会拖大家的后腿！为了避免被你拖累，我还是想想法子帮你弄到武魂丹为好。走吧，我先陪去你们去看看王城的宅子，然后我再去国子监。”


第212章 国子监

　　进了王城之后，叶凡陪三女在城内的大街小巷四处逛，打算买一处合适的宅子定居下来。

　　王城规模十分宏大，哪怕十日也逛不完。

　　三女很快便在风景不错的城南之地，看中了一栋一亩大小的民宅院子。小别院内外颇为清静，只需花钱再装修一番，便是一座雅致的宅院。

　　别院的主人是一名身穿灰袍的中年商贾，要外出经商，正打算买了这座王城的院子，筹措些钱财前往它处发展。

　　“这王城的宅院可是金贵，寸地寸金，你们几位买得起吗？”

　　那中年商贾打量了叶凡四人一番，见他们四人都非常年轻，颇有些轻视之意。

　　而且看他们四人一副风尘仆仆刚来王城的样子，手里头居然没有携带任何包裹，不由几分怀疑他们是不是真想买。

　　“你开个价！适合就买。”

　　叶凡一笑。

　　他知道眼前这中年商贾是普通凡人，没有足够的眼力可以看出他的身份，也不予计较。

　　“二十块元石加一千两金子的金票！不二价，出得起这个钱，我就把这宅子卖给你们了！”

　　中年商贾房主心头把他当成一名外郡来的公子哥，立刻竖起一根手指头，狮子大开口，想要狠宰一笔。

　　王城的民宅确实寸土寸金很是金贵，但一般也只黄金标价，极少用元石的。而且市面上元石和黄金也不会进行兑换，只能各买不同层次的东西。

　　他是有些贪心，才开价索要元石。

　　叶凡有些诧异，他看得出中年商贾并非武者，不由问道：“你只是普通人，连武者都不是，要元石做什么？这可是武尊修炼之物。”

　　“就是啊！”

　　“你一个商人，还用元石做生意？”

　　三女也奇怪道。

　　“你们几个小姑娘懂什么，我用不上，我儿子用得上！我儿子如今已经是武者七层高手，再过几年说不定就能突破成为武尊！我这是早作打算。你们有没有元石？有就把宅子卖给你们，没有就算了！”

　　那中年商贾不由摆手，颇为轻视道。

　　叶凡二话没说，也懒得去讨价还价，拿出二十五块元石交给这中年商贾道：“我没带金票，不过五块元石在任何地方都能换到几千两的金票，你自己去换吧。”

　　“行，没问题！公子实在是太爽快了，成交成交！”

　　中年商贾脸色马上变了，原本一副轻蔑的神色顿时变得，惊喜无比的接过二十多块元石，急忙把房契交给叶凡，生怕叶凡变卦。

　　中年商贾将数十块元石小心用钱袋装好，藏在怀中，满心欢喜的离去。

　　“哼，狗眼看人低！”

　　“王城之地，多是这样！算了，别管他了。走，看看我们的屋子去。”

　　三女腹诽了几句，进入这座小宅院内，很快兴奋起来，在院子和屋内转了转。小院子内还种了一些花草。

　　这是一座很小的民宅，她们三位东莱郡的世家小姐来说，显然是很低档次的住所。不过这是在王城，而且就她们三人住，更巨大的府宅对她们三人也说不合适。

　　“这小院子有些旧，下午你们找些城里的匠人，把整座宅院内外都重新装修一下，装修成一座小型的豪宅，就非常不错了！”

　　叶凡在小院子内看了看，笑道。

　　……

　　忙碌了近一天，三女在王城内安顿好住所之后，叶凡这才放心的离去，次日前往国子监入学报到。

　　国子监在城东北区，紧邻着沧蓝王宫，占据了东北城区一大片最为重要的城区，规模无比宏大，几乎占了半个东北城区之地。

　　在沧蓝国的王城，国子监是一个非常特殊的地方。因为所有能够入学国子监之人，清一色全是武侯境界人物。

　　武侯，作为仅次于武王境界实力的人物，是任何一个诸侯国的最为中坚力量。不论是朝廷，还是各大郡府，都有武侯境界的大臣在掌控着局面。

　　到了武王之后，反而极少干涉诸侯国内的政务。而且武王在八百诸侯国内很稀少，大多隐世不出，镇守一方，或者是前往紫玄皇朝效力，平日难见到他们的踪影。

　　所以，国子监的武侯们就是一个诸侯国的储备文臣武将的人选，深受各方重视……毕竟谁也不知道他们未来在殿试上，能够取得多大的成就。如果他们能够在殿试上取得不错的名次的话，出任朝廷要员就是板上钉钉的事情了。

　　神武大陆的人族皇朝，九系之首的武道系、城主系是通过“武院”这条途径来修炼晋升的。

　　符文、炼丹、炼器、冒险、驭兽、商系等系由六大行会把持，祭祀系由祭司殿掌管。而武道系和城主系则需走武院这条路，哪怕一名武侯并不在武院修炼，他也往往需要在武院挂一个武院弟子的身份。

　　因为武院系统才会授予武者一个可以通行整个神武大陆紫玄皇朝的正式身份，否则一个孤魂野鬼般的散武修，谁知道他是哪里人氏从哪里冒出来的，不知根知底，也没哪个势力敢用他。

　　沧蓝国最高等级武院，正是国子监。

　　叶凡来到国子监气势雄浑的巨大府门前的台阶处，望着紧锁的红铜大门，深吸了一口气，往台阶上拾步而去。

　　进入这座国子监府院大门，他将正式踏入一个新的天地。

　　国子监的红铜大门口，只有十名身穿蓝衫铠甲肃穆的守卫。人数非常少，甚至比王城的那些世家豪门，王公大臣府宅的守卫都更少。

　　但叶凡一眼便看出这是十名武尊境后期巅峰的高手，在此地看守。他们的实力在武尊境都是极其高深的境界。

　　“武侯大人！”

　　一名守卫队长看到叶凡，目中精光一闪，立刻收敛目光恭敬施礼道：“您看上去似乎很陌生，小的并无印象，可是新来国子监入学？”

　　“嗯！”

　　叶凡微微点头。

　　“还请大人出示身份令牌！”

　　守卫队长恭声道。

　　叶凡随手将自己的东莱郡院学员令牌拿了出来，交给守卫验证身份。

　　“东莱郡院武尊叶凡！……您是二年前入学郡院的，短短二年就成为武侯？”

　　那名守卫队长看了一下令牌，大吃一惊，震惊无法置信的望向叶凡。

　　这块郡院学员令牌上，用细字记载叶凡的一些重要身份标记，入学武院、名氏、入学年届等等。

　　武尊进入沧蓝国十大郡府的郡院之后，如果在十年内突破武侯，这种武侯被视为天才武侯，可以无需任何其它条件自动晋升国子监，被视为重点培养的天才监生，并且免除学费。

　　武尊在郡院十年后突破武侯境界，则需要参加沧蓝国十大郡统一的正式严格考核。方能进入国子监求学，这种属于普通监生，入学后需要交纳学费。

　　而考核落榜的武侯，但依然想要进入国子监，则需要特别的捐助费才能入学。一般是年龄比较大，成长潜力低，但是想要搏一把，需五倍学费方允许进入国子监。

　　只用了短短两年，便从武尊境一层一跃成为一名武侯，这简直是难以想象。这在沧蓝国内绝对是有数的。

　　整个沧蓝国的国子监内，如此修炼速度的，也是屈指可数。只有极少的王孙和世家大族。

　　那名守卫队长眼中的震惊之色，自然是难以言诉。

　　“叶大人这边请，国子监非常大，在下带您到国子监各处转转，更换国子监监生令牌和一些其它物品！”

　　守卫队长立刻推开大门。

　　紧锁的国子监大门缓缓嘎嘎打开，叶凡和那名守卫队长进入国子监府院内。

　　整个国子监府院大殿重重，楼亭栏阁，郁郁葱葱的树木点缀其见，但叶凡一路走着，几乎看不到人影。

　　“国子监府内，平常人不多吗？”

　　叶凡奇怪问道。

　　“国子监府院占了小半个东北城区，几乎比得上一座王宫。但院内平日总共有数十名武侯在，大多闭关修炼很少出来。还有一些监生外出各郡游历，甚至离开沧蓝国，前往其它地方历练，长年累月都不会回来。平日在院内很少见到诸位武侯大人，只有一些办事之人在。不过每个月的月初，国子监会很热闹，哪怕在周围附近郡游历的监生都会返回。”

　　守卫队长笑道。

　　“月初热闹？这是为何？”

　　叶凡疑惑。

　　“在我们国子监内，有一座星辰修炼塔。这也是我沧蓝国国内最好的一座修炼之塔，每个月月初会开启一次，武侯们大多会进去修炼一番才出来。所以这个时候最为热闹，可以见到王城的所有武侯监生。”

　　守卫队长道。

　　叶凡闻言，不由微微点头。他前来王城国子监，也正是因为这国子监有着沧蓝国最好的修炼之地。

　　只是不知这座星辰修炼塔，究竟有多强。

　　“不过，最为热闹的恐怕是十年一度的沧蓝国殿试，哪怕再远的武侯监生也会返回参加殿试大比。那个时候，整个国子监都是人声鼎沸，人气极旺。”

　　守卫队长一边说着，带着叶凡到了国子监内务府，领取了一枚国子监的武侯身份令牌，带他前往在国子监府院内监生居住的一栋别院住处。


第213章 藏书阁的殿试考题

　　叶凡在国子监的别院住了下来，开始自己武侯境界的修炼。

　　虽说是别院，但地方绝不小。

　　国子监占了王城繁华的东北城区近一半地盘，人少地大，每一位监生的别院住所足足有数十亩之大，堪比一座王城内的府宅，而且是独座，离其他监生的别院住处颇远。

　　院子内而且还有专门的兽栏可以寄养武侯的宠兽。甚至国子监内有专门的人会来打理兽栏，为武侯的宠兽准备食物。

　　叶凡便让猛犸象大灰出来，也丝毫不会影响到其他武侯监生。叶凡让大灰在院子内自行活动，只要别跑出去了就行。

　　国子监是沧蓝国内最高等级的武府，但是府院内没有任何教谕，只有一群数量稀少的武侯监生。

　　国子监的院长一般是沧蓝国君或者太子出任，但只是名誉上的院长，并不负责具体的修炼指导。

　　除了武王，恐怕也没人敢当武侯的教谕。但在沧蓝国都目前仅仅只有一名武王，肯定没这功夫去教导国子监的众多监生。

　　所以监生们，都是以自己为师，自修为主。

　　低阶武者、武尊或许可以通过教导的方式，令他们快速的成长。这个时候武者自修通常会比较盲目，不知该如何下手。

　　但是到了武侯这个高深的境界，对自己的修炼之道已经有了深刻的见识，很难通过别人教导来令自己成长。

　　通常是武侯找一些自己感兴趣的战技，功法和九大系职业技术来修炼专研。

　　而且国子监的监生们也大多是各自专研修炼，很少聚在一起。除了月初开启星辰塔的时候一次聚集之外，平日难以见到众武侯监生们的身影。

　　叶凡在武尊境的时候，就渐渐习惯了自修，也并无妨碍。

　　叶凡寻思着，自己该从哪里开始着手武侯境界的修炼。

　　“大约一年半之后，便是沧蓝国十年一度的殿试！我需要参加这次殿试，并且尽可能在这次殿试上，取得极高的名次。否则，下一次殿试便要再过十年，这未免太久远了。”

　　叶凡暗暗盘算。

　　十年对于寿命长达三百年的武侯来说并不长，可以说一晃而过。

　　但问题是，神武大陆的四大族千年之战已经拉开序幕，不论是紫玄皇朝和八百诸侯国都已经开始运转，全力备战。

　　这场四族的千年之战没人能脱身在外，不管是最低级的武者，还是高阶的武侯和武王，都会被迫卷入这场事关神武人族命运的大战之中。大量的兵马已经源源不断的被征召，前往前线备战。

　　躲避是避不开的，一纸征召令下来，愿不愿意都要去。

　　越早参与，自然是越早能够看清楚整个局面。

　　但是，如果自己无法在沧蓝国殿试上取得名次的话，就无法晋升沧蓝国朝堂的高层之列，没有资格过问沧蓝国的高级机密，就得待在国子监继续耗费时间修炼。

　　只有成为沧蓝国朝堂的高层才能掌握自己的命运，底层的都是炮灰，指不定什么时候就被牺牲掉了。

　　再过十年之后，还不知道是什么光景。

　　“现在离下一次殿试只有一年半，必须抓紧时间准备这次的殿试才行！……我得看看上次沧蓝殿试的殿试考题！”

　　叶凡很快想清楚，自己需要做什么。

　　只有知道殿试考题，才知道该如何着手殿试。

　　沧蓝国的殿试考题都是沧蓝国的重要机密，哪怕考试之后，也并不对外公开。当然，国子监的监生们是可以查看阅览的。

　　……

　　叶凡来到国子监府院内的一座占地上百亩，高大宏伟高达十三层的藏书阁。

　　这里是沧蓝诸侯国内最大型的一座藏书阁，藏书号称有数千万卷之巨，有着无数的符文秘笈、古典珍藏，比沧蓝王宫和其它任何郡府都要多。

　　但这些并非关键。

　　关键是，国子监的藏书阁内，保存着沧蓝国历年的所有殿试考题、国君策问、以及监生们所撰写的策文。

　　这是殿试考题的唯一保存之地，其它任何地方都没有。

　　叶凡迈步来到国子监藏书阁大门前，大门上有一个武侯令牌大小的凹槽，似乎是开启大门的钥匙。他想了一下，拿出武侯令牌在门上凹槽内一按，大门泛现一阵光华，顿时徐徐打开。

　　藏书阁内，正有十余名书阁侍女正在嬉闹。

　　她们见到叶凡进来，顿时慌乱在门口并排站好，朝叶凡躬身施礼。

　　“婢女们参见武侯大人，请问您有什么典籍需要查阅？！”

　　书阁侍女们垂眉低目，柔声道。

　　因为这座藏书阁太过巨大浩繁，想要在这里找到所需类别都是一件难事。她们负责为武侯引导，查找书籍。

　　她们之中不少，都在暗自打量叶凡，看到叶凡如此年轻，却是十分震惊。这是她们第一次见到叶凡来藏书阁，十分陌生，显然是新晋的武侯。

　　这般年轻的武侯，在国子监是十分罕见。

　　很多国子监的监生都是垂垂老朽的老武侯，在沧蓝国殿试上一直未能取得好的名次，但是又一直不肯放弃。

　　“我要看历年的殿试考题！”

　　叶凡淡淡道。

　　“殿试考题在藏书阁的第十三层最顶层，请武侯大人随我来。不过，殿试考题、国君策问和武侯策文都需要一定的沧蓝功勋才能查阅。不知您的功勋是否足够？”

　　一名书阁侍女在前面引路，问道。

　　“沧蓝功勋？这是什么，哪里可以查到？”

　　叶凡皱眉，他之前并不知道有功勋这种东西。也没想到，查阅这藏书阁的殿试考题，需要功勋。

　　“获得战场战功、治理地方、朝堂献策等等诸多方式，只要为沧蓝国效力，都可以获得一定的沧蓝功勋，并在您的武侯令牌内会自动记录生成。因为‘殿试考题、国君策问、武侯策文’都是沧蓝国的高级机密，查阅权限需要非常高，所以要消耗不少的沧蓝功勋。”

　　书阁侍女解释道。

　　叶凡将自己的武侯令牌拿在手中，注入一丝元气，令牌内果然有很多文字记录浮现了出来。

　　其中一小段文字上记载，“沧蓝功勋：一万三千五百点！”

　　“一万多点，这么高？！”

　　那名书阁侍女神色颇为吃惊，掩口道。

　　“很高吗？”

　　叶凡也摸不着头脑，对自己的功勋没有概念。他没见过其他人的功勋。

　　他记得自己也没为沧蓝国效过什么力，只是参加过一次征讨夏阳郡的大漠鬼族，战后他的战功被记录下来，上报到沧蓝国的兵部。

　　自己有这些功勋，肯定是在那一战征讨鬼族中立下来的。

　　“朝廷大臣，地方郡臣，往往一年半载才能积累下少则一千点多则数千点的功勋。您的这个功勋，相当于封疆四五年。但那也是朝廷大臣和封疆大臣才有。在国子监，很少有监生达到几千点，更别说上万点了。既然大人您有这么多功勋，完全可以查阅本阁的一些重要机密典籍。”

　　那名书阁侍女道。

　　叶凡这才明白过来，自己在征讨鬼族一战中立下的功勋有多高。

　　不过，在战场上立功是比平日治理地方立下的功勋，要容易的多，也高的多。沧蓝国内平日风平浪静，很少有战事。日后随着战事增多，恐怕立下大功勋之人也会迅速增多。

　　叶凡和那书阁侍女来到藏书阁的最顶层第十三层阁楼。

　　第十三层楼阁的其中一副巨型的书架上，摆放着大量被封印的白玉盒子。这些玉盒上都存在着封印之力，神念根本无法查探里面。

　　“这些是沧蓝国所有历年考题、策问和策文。数目非常多，不知大人您要查看哪一年的？”

　　书阁侍女问道。

　　叶凡想了一下，道：“先看一下九年前，最近一届的殿试考题、君王策问、殿试榜首前三位的监生策文。”

　　现任的沧蓝国君在位已经有数十年之久，出的考题肯定有一定的延续性。从最近的考题、策问之中，可以看出一些东西来。

　　“好的，只需将您的武侯令牌放置其上，打开就行。每一个盒子都需要单独消耗功勋，才能打开。”

　　书阁侍女从这个巨型书架上，一共取下了五个放在最上层的封印了的白玉盒子。

　　叶凡从侍女手中接过这五个白玉盒子。

　　这玉盒上面标明了是哪一届的殿试题目，以及需要多少功勋才能打开上面的封印。

　　打开一份殿试考题只需一百点功勋。

　　打开一份君王策问只需二百点功勋。

　　而一份武侯监生所撰写的策文，需要高达五百点功勋，才能够打开。

　　“这么昂贵！”

　　叶凡看的咋舌。

　　光是看十年前这一届的五个玉盒资料，就足足消耗了一千八百点的功勋。要是多看几届的资料，岂不是一下就没了。

　　还好他参加了征讨夏阳郡鬼族一战得到了一点功勋，否则没有功勋，连这个都看不起。

　　殇可以看到这藏书阁内的所有书籍，但是被力量封印的书籍，需要消耗它自身的力量才能“看”到里面的内容。

　　但是叶凡现在需要让它尽可能积蓄和恢复力量，为阅览被强大的武皇力量遮蔽的《武皇遗书》做准备。所以平日除非必要，都尽量避免消耗它的力量。

　　他现在要看上一届的殿试考题，只能消耗自己的功勋来查阅。


第214章 策问和策文

　　在书阁侍女的说明之下，叶凡将自己的武侯令牌分别按在五个玉盒的封印上，玉盒上的封印瞬间打开。

　　而他武侯令牌内的功勋也迅速减少了一千八百点。

　　叶凡先取出《殿试考题》、《君王策问》两个玉盒，里面分别是一卷厚厚的卷宗和一卷黄色薄薄卷宗。

　　沧蓝国殿试一共是两轮考核。

　　第一轮是殿试考核，涉及到九大系职业考题，每一系所需答的都不一样。因为考校的是武侯，这些考题的难度自然是极高。

　　在这首轮考核之后，所有参加殿试的武侯监生们会有一个排名。这个排名是实力的体现，也是预估的排位。

　　第二轮才是君王策问。

　　此轮是国君亲自出考题，以一国之政务、疑难问题进行询问策略。

　　如果监生能对国君的策问进行解答，并且令国君满意，那监生在殿试的考核排名将会大大得到提升，国君将决定最终的排名。

　　尤其是前三甲的名次，更是每届殿试大考争夺的重中之重。这个最终的排名非常重要，决定了能否在一个诸侯国出任朝廷官员，或者封疆干吏。

　　叶凡并不是很在意能否成为沧蓝国朝廷重臣。

　　但他很清楚一点，如果自己无法在殿试上取得前三名的，将被排斥在沧蓝国的核心高层之外，根本无从掌握自己的命运。

　　他要么成为沧蓝国的核心高层人物，成为下棋者，掌握自己和别人的命运。要被就是被沧蓝国的高层们掌握在手中，成为一枚四处征战的棋子，指不定哪天就被当炮灰给消耗掉了。

　　书阁侍女在打开玉盒之后，便主动退了下去。

　　叶凡翻开《殿试考题》迅速看了一遍，这厚厚的卷宗之中囊括了九系考卷，只需任选一卷解答就行了。每一系考卷各有十道小考题。

　　殿试上最受重视的是武道系和城主系二系，回答这两份考卷的，同等考分会排在其他人的前面。

　　叶凡仔细看了一下其中武道系的宗卷考题，脸色微微一变。

　　这十道武道系题之中，其中文考和武考，各占一半。

　　文考是笔答，需要解答武道系修炼的五个重要问题，都是纯粹的理论问题。而武考则是需要武侯监生们在武斗场上进行各种项目的比试，也是五道题。

　　叶凡将这武道系的文武十道题目记了下来，作为自己今后一年多的重点修炼方向。

　　虽然下一届的殿试考核中的武道系考题，未必是这些内容，但是这对他依然有重要的参考意义。

　　答完这《殿试考题》，便完成了第一轮考核，获得初步的排名。但这仅仅是初步排名，并不意味着最终如此。

　　还需要在金銮殿上，面对国君，进行《君王策问》。

　　叶凡这才打开《君王策问》，一卷黄色的薄薄卷宗，这卷宗也就是一页纸。

　　里面的内容更是简单的出奇，就是一句问话：

　　“沧蓝国边境烈日山脉之青狼王狼寇，为祸上百年，为沧蓝国心腹之患，寡人日夜思量欲将其铲除，苦无良策。诸卿以为，策将安出？”

　　上届的君王策问，国君视烈日山脉的青狼王为心腹之患，问所有参加考核的监生，有什么良策可以铲除？！

　　叶凡看到这个策问，却是微微一愣。

　　“青狼王？”

　　他很是熟悉。

　　曾经在鹿阳府城，遭到过青狼王派来的一支青狼奇兵的突袭。所幸的是，他将这支青狼兵剿灭，未给鹿阳府带来灭顶之灾。

　　国君的策问只有短短的一句问话，但是监生们想要拿出一个答案，却远比《殿试考题》还难。

　　烈日山脉的青狼部落日渐壮大，已经深深的威胁到了沧蓝国的安全，这是一个非常棘手的问题。

　　沧蓝国曾经大举兴兵征讨，甚至由数名武王亲自带队去剿灭这个青狼部落，结果在莽莽烈日山脉的深山老林之中惨败铩羽而归。

　　从此之后，沧蓝国对烈日山脉的青狼部落只守不攻。派驻了沧蓝国最为精锐的十万大军坐镇边境重镇，并且由一名武王坐镇，亲自监视着烈日山脉的一举一动。

　　只要青狼部落不从烈日山脉中大举杀出来，他们也不再进攻。青狼部落虽然并未大举杀出，但经常有小股青狼兽骑出山，骚扰沧蓝国的边境城镇。双方打了许多的小规模的战役。

　　叶凡对这些历史战役情况都是很清楚的。

　　这不由令他疑惑。

　　这个问题连沧蓝国的武王们都难以解决，更何况众武侯们了，这基本上就是一道无解的策问。

　　如果有办法可以剿灭这个青狼部族的话，恐怕国君早就派沧蓝大军杀过去了。

　　国君把那这个策问来问国子监的众监生们，恐怕是心存一丝侥幸的念头，希望沧蓝国内有某位天才武侯，可以帮他解决这个难题。

　　“这个策问，监生们恐怕无从回答吧！”

　　叶凡放下那卷《君王策问》，打开去年的前三甲武侯监生的所书策文来看。

　　果然，这三位无一人在策文之中对君王策问进行了回答。

　　在第二轮的殿试策问一轮，监生们如果无法回答君王策问，那么允许自行发挥，写一份他们在九大系别进行研究的策文——也相当于一名武侯自身所研究出来的最高成就，作为他们在殿试上的答卷。

　　正如曹豪大院长所书的殿试策文——《关于以酒入武道进行修炼的一点想法》，开创了以“酒修”为主的新系武道。

　　如果国君对他们的策文欣赏，感兴趣，那么便可以提拔他们的排位名次。

　　但遗憾的是，当时的国君并不欣赏曹豪这份异想天开的武道策文，将曹豪的榜首之位降为第三名。

　　叶凡飞快的看了一下，上一次的殿试前三甲的策文。

　　分别是殿试魁首严秀正的《水武魂如何最大限度提升杀伤威力》、殿试第二名赵哲《星辰塔的修炼经验》、殿试第三名安良波的《论述我沧蓝国在千年之战中可采取的战策》

　　单从题目的字面上，感觉这几分策文都很普通。

　　“这三道策文，是上一届殿试的前三甲榜首武侯监生，所研究出来的最高成就？”

　　叶凡有些疑惑，不由仔细的详读内容，却是深深的被震撼住。

　　水武魂是八种元气武魂之中，是公认的最为柔弱的武魂，以辅助为主，在攻击杀伤方面自然也是最弱的一个武魂，远不如其它八种之中的任何一种武魂。

　　但是这一届的榜首严秀正偏偏要常识而行，对水武魂进行了长达数年的深入探究，对水武魂在杀伤力上进行了大量的试验，总结出了一整套增强水武魂提升杀伤力的修炼和元气战技手法，几乎提升了水武魂的三成杀伤威力，可以和土、木等武魂的杀伤威力相比。

　　虽然水武魂依旧无法和火武魂、金武魂等等相比，但在杀伤力方面也是一个显著的提升。

　　严秀正洋洋洒洒，在殿试上撰写出了这么一份策文，一举拿下了这一届的殿试魁首。

　　“此人倒是非常厉害！硬是把最弱的水武魂，杀伤威力在原有基础上提升了足足三成！这位魁首的武道功底，绝对是深厚无比。”

　　叶凡仔细琢磨这片策文，心头惊叹。以他目前的水准，只是停留在“使用武魂”的程度上，尚未到可以改进武魂杀伤力的程度上。

　　殇看了这篇《论水武魂》的策文，却是突然一撇嘴，冷嘲道：“沧蓝国的上届殿试魁首，分明就是一个溜须拍马、投机取巧之辈而已。这种人，还是敬而远之！日后你若进入沧蓝国的朝堂之上，还需提防此种小人。”

　　“溜须拍马投机取巧之辈？这话怎么说？”

　　叶凡一怔，十分不解。

　　这是再正统也不过的一篇策文，通篇深入研究了水武魂如何提升杀伤力，这跟溜须拍马有什么关系？！

　　“沧蓝国王室一族成员，大部分正是纯水系血脉！水武魂最擅长的在辅助，本就不以杀伤力见长。国君肯定是对此心中有所遗憾，并且在某个场合无意间流露出过。这严秀正正抓住了国君心中所想，偏偏投国君所好，在水武魂杀伤力上大做文章，扬短避长，得国君欢心，从而一举登上此届的殿试魁首之位。这投机取巧溜须拍马的水平，绝对是一流！否则，这就是一篇细节正确，但大方向错误的策文，顶多算是不错的一流策文，怎么可能登上诸侯国的殿试榜首！”

　　殇淡淡道。

　　“沧蓝国王室是水系血脉……国君多半是有这种遗憾的想法。而杨秀正恰恰写了一篇提升水系武魂杀伤力的策文……这么说，他还真有这个溜须拍马的嫌疑！”

　　叶凡愣了许久，终于想明白过来。

　　不知情的人，一看这份策文写的严谨扎实，长达数年的试验总结做的滴水不漏，会以为这确实是一份不错的水武魂论述策文。

　　但这样一篇策文，还不足以拿下殿试魁首。

　　除非……正好对了国君的胃口，让国君大为欣赏。才能力压其它不错的策文，独占沧蓝国殿试的鳌头。


第215章 开始修炼

　　叶凡飞快的将剩下两篇上届殿试策文过目了一遍。

　　相比殿试魁首严秀正的这篇《论水武魂》有投机取巧的嫌疑，殿试第二名赵哲《星辰塔的修炼经验》目的更为纯粹一些，是关于武侯在星辰塔内修炼的经验总结策文，对武侯在星辰塔内修炼无疑大有益处。

　　叶凡打算下个月进入星辰塔修炼，这片策文对他深刻了解星辰塔，无疑好处甚多。

　　而殿试第三名安良波的《论述我沧蓝国在千年之战中可采取的战策》涉及到沧蓝国国策，跟武道修炼关系不大，是一篇城主系的策文。

　　叶凡看完这三篇武侯监生的策文，心中大致有数。

　　殿试第一轮考题，比拼的是所有武侯监生的硬实力，因为宗卷考题都是一样，自然比较公平一些，排名会体现所有考生的综合实力。

　　关键是殿试第二轮，君王策问。

　　如果是国君想要解决烈日山脉青狼部族这种策问，只怕所有武侯监生都无从解答，力所不逮。

　　众殿试考生能比的只有各写一篇最出色的策文，来决定最终的排名。

　　首选途径，就是写出一份武侯监生所能达到自身最高成就的极限策文，无可争议的超一流策文。

　　策文可以选择的范围非常宽广，只要是在神武大陆人族九大系职业范围之内就行。如果这策文好的没话说，那么殿试前三甲便没问题。

　　如果实在写不出那种超一流档次的策文。那就只能对国君的胃口，投其所好，写出一份让国君欢喜的策文。

　　对于大部分骄傲的武侯监生来说，是不屑于去谄媚国君，写那种纯粹为了讨国君欢心而溜须拍马的策文。

　　叶凡对于沧蓝国十年一度的殿试，心中已经有一个大概的印象。

　　随后，他将五份殿试考题和策文卷宗重新放入玉盒内封印好，转身离开了国子监藏书阁。

　　……

　　国子监。

　　叶凡居住的监生别院。

　　别院内一座数层阁楼，是武侯监生居住之地。在阁楼的前方，则是一座十余亩宽敞的练功场地。

　　国子监内只有星辰塔这一处武侯修炼之地，所以如果监生平日要修炼，只能在自己的院内的练功场地进行。

　　这练功场的地面坚硬无比的青色花岗岩铺就，伫立着十几根比水牛腰还粗硕的圆形玄铁练功桩。在练功场旁边，有一座武器架，还放置着各色玄器。

　　被国子监派来伺候叶凡的十名女武尊侍从，从此时正站在练功场旁，随时听候叶凡的吩咐。

　　她们平日负责整理打扫别院，为监生处理杂务，饲养武侯的宠兽、修缮被破坏的练功场等等。

　　基本上别院内所有的活都干了，无需监生为任何琐事操心。

　　叶凡从藏书阁返回别院，便来到院中的练功场，开始一日的修炼。

　　“启动！二十倍重力！”

　　他一扎马步，腰间重力挂坠光芒闪动，整个人被高达二十倍重力所笼罩，身躯微微一沉，立刻承受了巨大的重力。

　　这重力的范围被他约束到极为狭窄的范围，几乎是贴着他的身体数寸。

　　如今的他早已经不是鹿阳府院那个单薄瘦弱的少年武生。

　　身姿挺拔，脊椎如怒龙，肌肉线条流畅分明有力，每一寸肌肉之中都蕴含着恐怖的力量。

　　不要说轰出一拳，哪怕是肌肤的微微震颤，都能震出致命的杀伤力。

　　承受二十倍重力之下的叶凡，瞬间承受了二三千斤的压力，这几乎相当于武尊初期三层高手的全力一击。

　　对于武侯期一层来说，叶凡的肉身足以承受这样的打击。

　　但问题是，叶凡需要始终保持承受这个压力，这意味着他身躯肌肉无时无刻不在承受着淬炼打击，一日下来要承受十余万记武尊初期高手的轰击。

　　如果叶凡想要抓起一柄千斤重的玄铁枪，那么这柄千斤重玄铁枪在他手中，跟一柄三万斤沉重如山超重型玄铁枪毫无区别。

　　叶凡并未满足于二十倍重力下的修炼。

　　二十倍的压力，他早在武尊的时候就能够承受住许久。现在已经迈入武侯境界，自然更不用提，承受起来很是轻松。

　　“加压。二十、二十一、二十二倍……三十一倍重力、三十二倍。四十倍重力！”

　　他缓慢的将重力倍数提高到高达四十倍之巨。

　　到了四十倍重力的时候，他感觉到自己的身躯有些开始轻颤，动了动全身，连举手抬足都感到一股沉重如山的重压，他这才停止继续重力加压。

　　长期保持在四十倍的巨大重力之下，对身躯持续的淬炼，好处无疑是非常巨大。简直就像是带了一座随身移动的星陨重力训练室一样。

　　十名武尊侍女们在练功场旁边站着，随时听候叶凡的吩咐，一边悄悄的观看叶凡修炼。

　　她们并不知道叶凡身处四十倍的重力之下，很是奇怪的看到叶凡的身躯变得有些僵硬，连举手抬足都很生硬，感觉就像是被什么禁锢住了一样。

　　武侯大人这是怎么？

　　难道是曾经受了伤，身躯不便？

　　她们都有点纳闷。

　　“武侯大人，您使用什么兵器？我帮你拿！”

　　一名侍女立刻体贴地笑道。

　　“不必，你们不要进入练功场内，小心受伤！”

　　叶凡说道。

　　他现在还无法完全的掌控四十倍重力，一个随意的擦碰，都会对这些武尊境初期的侍女带来致命的损伤。

　　叶凡直接朝百丈之外练功场旁边的武器架上玄兵一招手，轻喝，“玄铁剑——！”

　　一柄重达三百斤的玄铁剑飞了起来，“飕”的飞射到他的手中。

　　叶凡一把抓住它，这三百斤的玄铁剑一入手，顿时被重力场“加重”为一万二千斤重的超重玄铁剑。

　　叶凡差点没抓稳，几乎是双手用力握住剑柄，才将玄铁剑拿稳。

　　“咔~咔擦~！”

　　但是他足掌下的青色花岗岩石地面却承受不住上万斤如此恐怖的重力，以足掌为中心，寸寸裂了开来。

　　叶凡手持玄铁剑，大步朝最近的一个圆形玄铁练功桩走去。

　　他足下所过之处，青色花岗岩石板块块碎裂。哪怕他已经走的很轻，依然难以避免它们破碎。

　　在练功场旁边的十名侍女顿时脸色大变。

　　这地面上铺的青色花岗岩全是国子监特意采购的最坚硬材料，足以承受上万斤的巨力。

　　这岂不是意味着，武侯大人身上至少承受着万斤重量，才会将地板踩碎！

　　举手投足之间，甚至连武魂的力量都没有施展，就如此恐怖的威力，这也太恐怖了。

　　叶凡手握玄铁剑，朝练功场上尺粗玄铁练功桩一劈。

　　“铛！”

　　玄铁桩被劈断，但是玄铁剑也发出清脆的一声响，断裂为两截。

　　“这材料品质太低，承受不住！”

　　叶凡一叹，将玄铁剑随手丢到练功场外面。

　　四十倍重力场可以将玄铁剑加重到一万二千多斤，但是依然无法改变它的材质。

　　随后，他又换了一柄玄铁刀，和一柄玄铁枪，试了试威力。

　　结果都是在手里施展了一二下就断裂，根本承受不住肉身的力道。就更不要说施展出武魂的力量。

　　他现在很是为难。

　　当初炼制了一副血牙拳套，主要用来修炼，对现在的他来说只有吸取气血的作用，根本不能用来硬碰硬的，否则一下就碎。而机关炮只是辅助玄器，战斗威力也将越来越多。

　　而低阶武尊级的玄器，拿在手里一二招就碎裂。

　　他现在到了武侯境界，手里连一个稍微趁手的兵器都没有。

　　“看来，得弄一柄武侯能用的三阶玄器才行！修为境界非一朝一夕能够提升，但一柄趁手的玄兵却能立刻增强自身的战斗力。否则，只能赤手空拳，跟其他武侯战斗，多少有些吃亏。”

　　叶凡暗道。

　　一想到赤手空拳，叶凡突然想到自己曾经修炼的《三闪》武技。

　　虽然是武者战技，但也是凭肉身施展出来的强大战技。只要肉身淬炼的越强大，这战技的威力也越发的恐怖。

　　闪拳诀！闪腿诀！闪步诀！

　　叶凡在练功场上，将这三招完整的随手施展了出来。

　　拳风紧握，朝前方闪击一拳！拳如万钧重山，可力劈沧海，横扫千军。

　　腿出如鞭，横扫闪击一腿！腿如苍龙出海，瞬间掀起滔天巨浪。

　　闪身如魅，闪身瞬移一步！如苍天之鹤，闪现浮云之中。

　　瞬间，叶凡身形一动，数百丈练功场内风云涌动，一股强烈的气劲浪潮墙，朝周围滚滚冲去。

　　在百丈开外的十名武尊初期侍女们几乎站立不稳，芳容变色，纷纷跌退开数百丈。

　　这早已经不是当初的三闪武技。

　　叶凡的每一个动作，都蕴含着莫大的威能！

　　这还仅仅只是施展武技，将元气禁锢在体内的威力。如果将元气释放出来，一拳之下，整个别院也会瞬间摧毁。

　　他已经武魂觉醒，可以更清晰的感悟到体内元气潮水一般的澎湃涌动，搅动天地元气动荡。

　　叶凡身形一听，练功场上的风云涌动的气劲浪潮，骤然而息，重新恢复风平浪静，就像从未发生过一样。

　　只有那十名侍女们脸上的惊容，依然无法平静下来。哪怕她们都是武尊，可是连叶凡的拳劲扫过的气劲风浪都招架不住。

　　叶凡三招使出，却是并不过瘾，没办法施展出自己的所有力量。

　　“你们可知，王城哪里有上好的武侯级三阶玄兵？！”

　　叶凡朝众侍女问道。

　　“武侯大人，王城大街最大的一家‘沧蓝玄兵阁’、或者是‘沧蓝珍宝阁’拍卖行，或许有你需要的玄兵。”

　　侍女连忙道。


第216章 订制玄兵

　　沧蓝王城。

　　熙熙攘攘无比热闹的主大街上，一座规模巨大的商阁，挂着“沧蓝玄兵阁”的招牌。

　　作为沧蓝王城最大的玄器阁，隶属王室产业，此玄兵阁生意颇为欣荣。前来此店采购玄兵的武尊络绎不绝，几乎独霸王城玄器销售的近一成的生意。

　　但是玄兵阁的掌柜们却一个个愁眉苦脸，不知该喜还是该忧。

　　今天来了一位年轻银衣武侯，打算购买一柄三阶玄兵。

　　武侯可是大主顾，这也是一笔大买卖，要是能够达成这笔买卖，少说也是几千块元石的生意。他们自然是热情无比的伺候着。

　　可是，这位年轻武侯目光太毒辣，也太挑剔。

　　整个玄兵阁转卖武侯级三阶玄兵的大厅内摆放着的数十件三阶下品玄兵，他一件都没看上。

　　他们不得不将这位银衣武侯请到贵宾室。

　　沧蓝玄兵阁一间大型贵宾室内，那名年轻的银衣武侯坐在主座上，淡淡道：“你们是王城最好的玄器阁，怎么会没有一把像样的武侯级的三阶玄兵呢！就大堂内的那数十来件三阶玄兵，都是有瑕疵的次品，就别拿出来糊弄我了！把你们最好的货，拿出来看看！”

　　他不是别人，正是前来准备采购一件趁手玄兵的叶凡。

　　几名大小掌柜都亲自陪站在一侧，听了叶凡这番话，都不由暗擦着汗，陪着笑脸，心头却不以为然。

　　他们店里的三阶玄兵全是好货，只是品阶稍微低一点而已，是三阶下品玄兵，哪有什么瑕疵啊！完全是这位武侯太挑剔而已。

　　“武侯大人，您眼光毒辣，自然是看不上大厅内的那些三阶下品玄兵。但也请您体谅一下，王城里武侯人数不多，所以三阶玄兵也不多，往往一个月才卖出去一二件。王城里所有的玄器阁，三阶玄兵的备货都不多。不过，本店的货品类最为齐全，备货最为雄厚！本店还是有七件四千块元石起价的三阶中品玄兵，三件七千块元石起价的三阶上品玄兵。里面肯定有您看得上的，请大人过目！”

　　大掌柜带着一副赔笑，眼神却有些傲色。

　　他丝毫不担心自家的货不好，就怕你买不起。

　　很快，数十名沧蓝玄兵阁的侍者们将十件装着三阶玄兵的兵器木箱，抬到了叶凡的前面。

　　这十件都是武侯使用的玄兵，所以异常的沉重。四五名侍者才抬得动一件三阶玄兵。

　　“中品的不用看了！直接看三阶上品玄兵吧。”

　　叶凡淡淡道。

　　三阶下品、中品、上品玄兵，在档次和质量上是有明显区别。这也直接导致了杀伤威力有显著的区别。

　　他既然来买趁手的玄兵，自然要买最好的，准备一两年后参加殿试的时候使用。

　　大掌柜一愣，马上意识到叶凡并不在意价格，最在意的是玄兵的品质。眼前这位是难得一见的大主顾。

　　他满脸笑容，“行！请大人看看这一柄玄兵。这是本商阁一位炼器宗师，耗费一年，炼制出来的三阶上品淬银枪！此枪重一千斤，使用的是淬银材料，灌注元气性能良好，适合所有元气系武侯施展枪技。”

　　几名侍者打开其中的一口上品玄兵的兵器箱子，露出一杆银色玄枪。银色的枪身简洁古朴，雄浑有力，通体闪耀着绚烂银光。

　　叶凡手一招，这杆银色玄枪稳稳的落在他的手中。

　　他手臂一震，银色玄枪瞬间朝前方刺出十几道枪影，如同星光点点一般，洒出一片璀璨的星芒。

　　往淬银枪内注入少许冰元气，顿时一股寒气从枪尖投射而出，出现一道冰晶寒气漩涡。贵宾室内瞬间成为冰窟。

　　“大人觉得此枪如何？”

　　大掌柜笑道。

　　“此淬银枪品质不错，淬银可以灌注所有系别元气。但这材料并不够坚硬，有些中庸，差强人意。”

　　叶凡想了一会儿，摇了摇头。

　　虽说这杆淬银枪可以同时施展出冰系、冰系、雷系的枪技，这固然是一个极大的优点，但也是一个中庸的特点。淬银材料不如纯系材料，施展冰系战技，它不如冰系玄枪。

　　而且以他对淬银这种材料的深刻了解，柔性有余而坚韧不足。一旦用淬银枪跟其它玄兵硬碰硬的话，那么它的材质很可能会有一个悲催的结局。

　　但他对此淬银枪，并没有心动的感觉。

　　“无妨，既然武侯大人没看中这柄淬银枪，就看看这二件上品玄兵：‘兽影火焰弓’、‘赤金剑’。”

　　“这兽影赤焰弓，是火系宝弓，并可以内镶一枚兽魂宝石。在射出箭矢的同时，释放一道兽魂奇袭对手。此弓堪称是火系驭兽师武侯，梦寐以求的极品宝弓。”

　　“赤金剑，最为锋利。而且上面有多达三个镶嵌槽，可以镶嵌各种元气宝石。金武侯肯定最喜欢此剑。”

　　“实在不行，这些中品玄兵也不妨一看，说不定你满意的。”

　　……

　　半个时辰之后。

　　叶凡将所有的三阶品玄兵也看过，可依然没能挑中一件满意的玄兵。

　　那柄兽影赤焰弓看上去颇为不错。

　　可惜，他不是火系武魂，买来也是浪费。

　　他是冰、风、雷三系武魂，这三系材料的玄兵本来就比五行玄兵更为少见，想买到一件满意的自然是更难。

　　有那么一二件这三系的玄兵，但要么品阶低，要么是品质属性不好，远远达不到叶凡所期望的要求。

　　“大人对玄兵的要求太高，本店这所有的三四十件三阶玄兵，却也难以大人的满足要求。”

　　众掌柜们都是苦笑。

　　这些三阶上品玄兵都不满意，他们哪里还有其它货。这武侯品阶的玄兵一件就起码要好几千块元石，数十件玄兵就耗费十来万块元石。

　　哪怕沧蓝玄兵阁是沧蓝王城内首屈一指的玄兵阁，也不敢备太多的货，以免大量占用元石资金。

　　其实一般新晋的武侯都没有这么高的要求，他们手里没这么多元石，买一件三阶下品凑合着用就行了。

　　也只有武侯后期巅峰，才可能会这么挑剔，买得起上品和极品玄兵。

　　也就叶凡不差钱，为了备战一年半之后的沧蓝国殿试，想要挑一柄自己满意的玄兵。

　　叶凡身为一名秘宝商人，可以在秘宝令牌内的交易市场上，找到来自紫玄皇朝和八百诸侯国的很多极品三阶玄兵。

　　只是，他并未亲眼见过现货，不知品质如何，也不敢买这样动辄上万块元石的极品玄兵。

　　“大人，商阁内没有现货可以入大人的眼！不过，我们玄兵阁有一座自己的大型炼器坊，可以为您量身订制玄兵，按照您的要求来定做，并找王城最好的炼器宗师为您炼制！这样炼制出来的，绝对让大人您满意。您要做的，就是买一份你满意的材料，这材料可以您自己去买，或者你说个材料名我们帮您买。并且说出您对玄兵的大致要求。剩下的，本店帮你办妥。只要您不缺元石，我们可以尽一切达到您想要的极致！”

　　大掌柜不愿意放弃这笔大买卖，出了一个主意说道。

　　叶凡心中一动，这个主意还行。

　　在王城市场、或者珍宝行、秘宝商会买一件极品材料，可比买一柄极品三阶玄兵要容易的多。

　　“订制，需要多久？”

　　“三阶玄兵，一般短则需要数月，长则需要一年，才能炼制好。毕竟炼器宗师们也很忙，他们平日有炼器安排，需要专门抽出时间来帮您炼制这订制玄兵。”

　　大掌柜立刻说道。一年的时间，对于武侯来说并不长。

　　“不行，太长了！”

　　叶凡摇头道：“我在二日之内，把一份极品材料买回来。但是我要二十日之内拿到炼制好的玄兵。”

　　因为大约不到一个月，国子监的星辰塔就要开启。他正好可以带着玄兵，进去修炼一番。

　　“这……一位炼器宗师想要在半个月内炼制出一件极品玄兵，这个太难了。最起码也要一个月。”

　　大掌柜有些为难，但是很快一咬牙道，“不过，如果大人您急着要的话，我们炼器坊抽调出二名炼器宗师，一起全力为您赶制这玄兵。只是需要额外加付五百块元石给他们。至于炼器费，则要看到您的材料才能估算出来。”

　　“行！过二日我将材料带过来。”

　　叶凡同意。

　　他没在沧蓝国玄兵阁多待，离开玄兵阁后便返回了国子监自己的住处。

　　随后，神念进入秘宝令牌，在秘宝令牌的交易市场内寻找武侯使用的三阶冰系极品材料。

　　大量的三阶冰系材料，令叶凡几乎感到眼花缭乱。

　　叶凡找了足足半个时辰，终于在大量的冰系材料之中，找到了一份令他心动的冰系炼器材料。

　　“三阶九品冰系炼器材料紫冰金晶，拥有者‘烈沙’，交换三阶高品秘宝。”

　　紫冰金晶，这是一种深藏在冰川数千丈厚厚积雪之下的金系矿石，同时兼具金系的坚韧和紫冰的极度冰寒。

　　最神奇的是，它虽是金矿，却是透明如冰晶一般透明，只是带了一点淡淡的紫色。

　　炼制成玄兵之后，这玄兵也近乎是透明的。

　　这是冰系材料中的一种极品材料，但是非常难以获得。

　　尤其是像沧蓝国这样的滨海之国，根本没有。必须在北方常年冰雪的诸侯国，才可能找到少量的紫冰金晶。

　　“就交易这个材料！”

　　叶凡随即在秘宝令牌内确认交易。他手里有三阶高品珍宝，可以跟对方进行交易。

　　二日之后的夜晚，一名神秘的黑袍人乘坐空骑飞临沧蓝王城的国子监，将一个完全密封的秘宝盒子送到了叶凡的手中，随后带着叶凡的交易秘宝盒子，腾空离开。


第217章 两位宗师

　　第三日，叶凡带着炼器材料依约来到王城大街的沧蓝玄兵阁。

　　沧蓝玄兵阁的大掌柜陪同叶凡一起来到王城内的一座炼器作坊，这是玄兵阁名下的产业，也是沧蓝王城内首屈一指的大型炼器作坊。坊内光是炼器学徒就有数万之众，而炼器师上千，炼器大师不下百名。更有十名炼器宗师坐镇，炼器实力非常雄厚。

　　大掌柜邀约了其中的两名炼器宗师，为叶凡量身订制玄兵。

　　炼器坊内，他为双方做介绍。

　　“这位是国子监叶凡叶武侯！也是我们的主顾，要订制一柄三阶玄兵。要求在二十日之内交货。”

　　“这两位是祝郸宗师、储子凡宗师，是我沧蓝炼器坊首屈一指的两位炼器宗师，成为宗师已经一二十年之久，炼器经验非常丰富。叶大人对玄兵有什么具体的要求，可以跟祝宗师和储宗师详谈，他们两位一定会尽力满足。”

　　大掌柜道。

　　他们两人，一名是中年炼器宗师，一名是老者炼器宗师，神情都颇为高傲。

　　一般人是请不动他们去量身定制玄兵。只是看在叶凡身为国子监的异常年轻的武侯监生，日后在沧蓝国只怕前途无量。又愿意出大笔元石请他们出手的份上，才会勉强答应抽出半个月的时间来专门为叶凡炼制一柄玄兵。

　　叶凡对他们两人也颇为敬意。

　　炼器宗师在炼器系上的地位，就相当于武侯在武道系的地位一样，都已经是极高的水准。只是因为武道系是神武九大系之首，比炼器系地位更尊崇，所以武侯地位在炼器宗师之上。

　　大掌柜为他们双方彼此介绍完之后，便没有再多说，站在一旁候着，等他们自己商量。

　　“叶大人，既然你要订制玄兵。那我们先看看材料吧，看过之后，我们才知道该如何下手，为大人量身炼制最趁手的玄兵！”

　　祝郸淡淡沉声道。

　　他并不认为叶凡手里有什么好的炼器材料。整个沧蓝王城最好的高阶材料都掌握在沧蓝玄兵阁、炼器坊、材料阁等手里，而叶凡偏僻并未通过他们的渠道来购买材料，而是自己去找材料。

　　寻常人，哪怕是武侯，要是对炼器系并不熟悉，也很难找到真正的极品炼器材料。他们这些炼器宗师，不但是炼器专家，更是炼器材料方面的真正顶级专家。

　　叶凡居然没找他们来采购材料，哪手里还能有什么好的材料。

　　“行！两位宗师过目！”

　　叶凡淡淡一笑，从储物袋内取出一口一丈见方的沉重材料箱子，将沉重达数千斤的箱子放在炼器坊的一张厚实的石桌上。

　　将这口材料箱子打开，里面顿时一阵紫光璀璨，同时一股极度的冰寒雾气也扑面而出。

　　大掌柜和祝郸、储子凡两名炼器宗师都是好奇的朝箱子望去，却立刻被这股扑面而来的冰寒雾气给冻得脸色一变，气血几乎冻僵凝滞，急忙退避开来。

　　祝郸、储子凡两位虽是炼器宗师，但修为也不过是武尊中后期而已，他们在炼器上耗费了过多的精力，耗费不下五六十年、上百年才成为了炼器宗师，但在武道修为上成就并不高。

　　这也是无奈的事情，普通武修想要同时在武道系和炼器系上都取得极高的成就，这个太难了。哪怕是天才也难以在多系上同时达到极高的水准。

　　祝郸、储子凡两人在武道上天赋并不高，耗费半辈子才进入武尊中后期，便已经后续乏力。唯有在炼器上的出色成就，让他们颇为自傲。

　　这武侯境的三阶材料，散发出来的寒气，让他们颇为承受不住。

　　叶凡一挥掌，一股风将材料箱子内的冰寒雾气驱散。

　　只见一块块紫色水晶一样的冰系材料，冒出一阵阵冰寒雾气，整齐的叠放在这口箱子内。每一块都像是紫冰晶凌一样，只有巴掌大小，分量非常沉重，足有数斤重。

　　这口材料箱子内，至少有数百块字紫色冰晶，重达数千斤。

　　祝郸拿起一块紫冰晶，冻得手掌微微发抖，捧在掌心仔细辨认了一番。

　　冰系材料在沧蓝国并不多见，一般都是外地货，从其它八百诸侯国进来的，甚至还有从各种险地、古地、遗迹、秘境、海域，兽族和灵族的地盘上找来的。沧蓝国大多数的低阶炼器师甚至未见过上好的冰系材料，好在他身为炼器宗师，见多识广，认得这材料。

　　“这是……三阶上品的紫冰晶？”

　　他吃了一惊，有些惊喜道：“紫冰晶是一种非常不错的冰系炼器材料，材质非常坚硬，但是脆。如果炼制成近战的玄刀玄剑，虽然锋利无比，但也很容易在激战之中断裂。所以一般不炼制成玄刀玄剑，而是炼制成冰杖、冰弓之类，远程释放元气技。叶大人可是想制成冰系远程玄兵？”

　　身为炼器师对上好的材料都是有着本能的喜爱，这对提升他们的炼器术也大有益处。

　　“紫冰晶是武侯级三阶上品冰系材料，也是三阶冰系之中的最好的一种炼器材料了。比这更好的冰系炼器材料，几乎是屈指可数，寥寥无几。叶大人用此材料打造出来的玄兵，必定是一柄上品冰系玄兵啊！”

　　大掌柜也不由惊羡，他虽非炼器师，但也天天跟玄兵打交道，对玄兵了解极深。

　　“两位再仔细看看。”

　　叶凡却是淡淡一笑，摇头没有多说。

　　他这炼器材料没这么简单，否则也不足以让他动心，准备花大代价在最短时间内炼制出这一件极品玄兵出来，去半个月之后的星辰塔内历练。甚至，在一年半之后参加十年一度的沧蓝殿试，和整个沧蓝国最顶尖的武侯监生们一较高下。

　　想要在如此短的时间内，冲进入沧蓝殿试前三甲，甚至争夺殿试魁首，他必须要一柄最强的武侯级三阶玄兵。

　　祝郸怔了一下，难以置信：“这难道不是紫冰晶？”

　　“哦，待老夫也看看！”

　　年纪更大的储子凡也是目光一凝，吃了一惊，拿起一块冰晶。

　　这冰晶的模样就跟紫冰晶一样，几乎是毫无区别。

　　“莫非是哪种材料？！”

　　储子凡琢磨了好一会儿，陡然间目光一震想到了什么，从炼器坊内拿过一柄无比锋利的二阶上品金系玄兵，狠狠的朝一块紫冰晶上砍去。

　　“储宗师别砍！这是冰系材料，会被砍坏的！”

　　大掌柜顿时大惊，急忙出声阻止。

　　以他对冰系材料的了解，哪怕是三阶武侯级的冰系材料，但这种材质脆，也禁不住二阶金系玄兵的猛砍。这样的一块三阶上品冰系材料，也是价值数十块元石，非常昂贵，几乎比得上他一个月的底薪俸禄了。

　　“铛~！”

　　一声清脆的金鸣交加声。

　　那块紫冰晶没有任何缺口，丝毫无伤。相反，那柄二阶上品的金系玄刀上，反而崩裂了一个米粒大小的小口子。

　　“这……”

　　大掌柜顿时呆住了。他倒是不心疼那柄金系玄刀，修理一下也不费一块元石，只是这个结果完全出乎他的意料之外。那口冰晶居然毫发无损。

　　“这还真不是紫冰晶？”

　　连祝禅都愣住，脸色无法相信。

　　储子凡随手丢了那柄金系玄刀，捧着这块紫色冰晶仔细看，露出一副难以置信的震惊，和狂喜之色。

　　“果然这确实不是紫冰晶，这是紫冰金晶！天呐，这可是珍宝级的稀有材料。”

　　储子凡激动的胡须都颤抖起来，激动嚷道。

　　“虽然这两个材料名称，仅仅只差一个字，却有着巨大的区别。一个是纯冰系材料，另一个却是金系材料。”

　　“它们的外形近乎是一样的，只是炼制出来的玄兵完全不一样。”

　　“紫冰金晶是带着强烈冰寒属性的一种稀有金矿，深埋在千丈冰雪之下，经历无数年的寒冻，金矿内部得到重组，而成为一种兼具冰金双系的金矿。这紫冰金晶，同时兼备坚硬、坚韧、锐利、冰寒等特征，是冰金双系材料之中极品中的极品材料，可以承受强硬的对撞。相比之下，紫冰晶坚硬，但是材质清脆，无法承受高强度的近战打击，容易碎裂。”

　　“一块紫冰金晶的价钱，几乎是同样一块紫冰晶的十倍以上。异常昂贵，我沧蓝国的市面上从未出现过此物，根本没有卖。只有秘宝商人手里有货，但是前提得要找到秘宝商人去采买此物才行。”

　　“对于冰武侯来说，简直是最强的近战利器！”

　　储子凡眉飞色舞，唾沫横飞道。

　　祝禅闻言，浑身一颤。他身为炼器宗师一二十年，还是第一次知道有这种神奇的材料，不由暗感惭愧。幸好储子凡这位数十年的炼器老宗师在，辨认出了此物，否则今天只怕要丢一次大脸了。

　　“叶大人这材料堪称是三阶中的极品，这活我们两人接下了，立刻为你动手炼制武侯玄兵。不过，此物寒气逼人，武尊修为难以控制，一名炼器宗师炼制此等玄兵通常需要耗时一年。如果要在半个月内炼出来，我们在炼制之时，还需大人你亲自出手协助帮忙才行，我们两人才有把握在半月交货！”

　　“行！”

　　叶凡淡淡点头。

　　他这些天也没其它事情，主要是把这柄玄兵炼制出来。而且他还有一些要求，需要跟两位宗师说。一起炼制这柄玄兵，当然是最好不过了。


第218章 紫冰幻影枪

　　沧蓝炼器坊。

　　一座大型的独立炼器院子，动用了一座最高阶的炼器炉，两名炼器宗师亲自出手，十名炼器大师打下手，日夜赶工炼制叶凡的玄兵。

　　大掌柜从未见过这种冰金材料的淬炼，也忍不住留下来，想要见识一番。

　　“烧炉！”

　　随着祝禅宗师的一声令下，炼器大师们开始在炼器炉下添加高品精炭生火。这种精炭烧出来的火焰极猛，堪比武侯的火焰威力。

　　片刻，熊熊烈火将炼器炉烧的通红，热浪滚滚逼人。

　　叶凡和祝禅、储子凡宗师、大掌柜等一众人站在火炉边，浑身都映照的通红。

　　“叶大人，这口炼器炉是王城内最高品阶的炉子，甚至可以承受武王级的火焰威力。不管是什么材料都可以轻易融化，用来炼制紫冰金晶再好不过！”

　　祝禅宗师不无得意的像旁边站着的叶凡说道。

　　“哦！”

　　叶凡淡淡点头，不置可否。祝禅和储子凡的炼器实力还是有的，一些基础的东西他们可以做得很好。

　　说着，祝禅宗师将一块紫冰金晶扔进热浪滚滚四壁通红的火炉内。

　　这块紫冰金晶寒气四溢，急剧的化解炼器炉内的高温。

　　高温的炼器炉内顿时一寒，炉壁上几乎冻出一层寒霜。

　　紫冰金晶的冰寒气息之重，超出了祝禅宗师的意料之外。

　　祝禅宗师脸色一愣，刚刚还向叶凡夸口，脸色不由有些尴尬，不由朝众炼器大师们吼道，“还不快往炉子底下添加精炭，这火怎么烧的，都炼器大师了干活还这么毛躁，给我全力烧！”

　　几名炼器大师被训斥了一番，连忙低头往火炉底下添加一块块的精炭，甚至催动火元气，释放出火球将那些精炭猛烧起来。

　　足足过了半炷香功夫，这炉子底下的高温猛火终于开始占上风，将炉壁上的一层寒霜化去。

　　强烈的高温火焰，逼近那块紫冰金晶，试图将它熔化，去芜存菁除掉杂质，提纯紫冰金晶。

　　如果这是“紫冰晶”冰系材料，不能用火炉淬炼这种手段来淬炼，会直接毁掉这冰系材料。但这是“紫冰金晶”，有着寒冰属性的金系矿石，可以采用熔炼金矿的手法来提纯。等提纯完后，重新冷却下来，又会恢复原样。

　　半个时辰之后，这一块紫冰金晶已经完全融化为一块淡紫透明的高温金属液体。下层液体非常纯净，紫色琥珀一般，而少量的矿渣滓则漂浮在液体的上面。

　　杂质虽少，对玄兵的品质影响却很大。极品玄兵，通常都要杂质越少越好。

　　祝禅这时候，才继续往高温熔炉内丢入第二块紫冰金晶，重复之前的过程。

　　总共有数百块紫冰金晶，单纯是要将它们全部融化提纯一遍，就要足足十日功夫之久。

　　丢了几块之后，祝禅见高温火炉内的情况稳定下来，便安排一名炼器大师盯着，每炼完一块便接着丢一块。

　　叶凡和两位宗师当然不是在炼器坊内干等着，他们还有一个重要的事情，那就是确定一份炼器图纸，才好给玄兵定型。

　　炼器图纸都是现成的，并不需要他们来现场绘制。

　　至多，就是根据叶凡的身形和手感，调整一下玄兵的大小和重量，量身定制。从而令叶凡和玄兵最大程度的契合，用来顺手。

　　时间比较充裕，他们有足够的时间来商量。

　　“叶大人，我们沧蓝炼器坊有许多非常好的图纸，刀、剑、枪、戟、弓、杖，种类齐全，款式可谓应有尽有。不知您擅长哪一种玄兵和战技？我们两人可以给你一些建议。”

　　祝禅的神情恭敬了许多，少了倨傲之色。

　　他现在已经有些明白过来，眼前这位国子监的年轻武侯叶凡，有着非比寻常的深厚实力。

　　光是从炼器材料的选择上来看，就知道叶凡的眼光之毒辣，要求之高，绝不在他们这些炼器宗师之下。甚至某种程度比他还要高，想要令叶凡满意，并非一件容易的事情。

　　“我这里已经有一份玄兵图纸，两位看看。”

　　叶凡从储物袋内，取出一份玄兵图纸，放在石桌上。他在采购紫冰金晶的这两天，已经选好了一份玄枪的图纸。

　　“叶大人早有准备？”

　　祝禅和储子凡都是吃了一惊，有些惊奇的拿过玄兵图纸来看。

　　只见玄兵图纸上，绘制的是一副近战长枪型玄兵，朴素无华，如同一根长冰凌枪。

　　但它却是却由七十二块一尺长锋利无比的冰凌组成。每一根冰凌都一模一样，两头锐利如冰箭。

　　通过机关的方式将它们组合成一杆大型长枪。

　　“机关玄兵？！”

　　“这~难度可不是一般的高啊！”

　　“玄器分为普通玄器和机关傀儡玄器，这机关傀儡玄器的难度比普通玄器要高出数倍，甚至数十倍之多。而且这种机关玄器，修炼起来也比普通玄器更为复杂。大人确定，要炼制这种机关玄兵？”

　　两名炼器宗师这一看之下，都是吃惊咋舌。

　　“其它的你们不用考虑，只需要把这件玄兵出来就行了。”

　　叶凡淡笑。

　　“既然叶大人已经拿定主意，那我们也不多说，全力为大人炼制出来便是。”

　　两名炼器宗师道。

　　以他们炼器宗师的实力，还是可以做到的。

　　他们两人开始忙碌起来，为炼制紫冰枪玄兵做准备。制作了七十二块完全一样的玄兵槽。

　　七日之后，数百多块紫冰金晶被高温炼矿炉完全熔化，不断的淬炼提取，把金晶原矿之中的渣滓全部去除掉，只留下最纯净的金晶。火炉内溶液状的紫冰金晶被倒了出来，分别注入七十二道玄兵槽之内，让它们渐渐冷凝下来，重新凝结为一块块毫无杂质的尺长紫冰金晶短枪。

　　“叶大人，火炉内还有一些紫冰金晶的玄器液多余。您看如何处理？如果您不需要的话，我们炼器坊愿意高价买下来。”

　　祝禅看了一下火炉内，注满了七十二口玄兵槽，大约还有近十分之一的紫冰金晶液尚未用掉。

　　这种珍贵的三阶炼器材料，当然是一点都不能浪费，更何况还有这么多。哪怕只剩下拇指大小一点材料，都可以炼制成大量的冰针玄器，非常有用处。

　　“炼制成一柄轻型的紫冰金玄剑吧！”

　　叶凡想了一下，说道。

　　虽然他用不上这种手感太轻的玄兵，但可以送人。沐冰正是冰系血脉武尊，如果有这么一柄紫冰金玄剑，无疑是战力大增。

　　炼器坊很快赶制了一件轻型冰剑玄兵槽，用来装盛剩下的紫冰金晶材料。

　　玄兵槽内，那七十二道玄兵槽内短枪玄兵，无法冷凝下来。

　　“叶大人，这紫冰金晶液温度极高，冷凝下来恐怕需要非常长的时间。哪怕是寻找一处沧蓝国的冰寒之地，雪峰之地，想要将它们自然冷凝也并非易事，往往需要一二月之久。最好是武侯大人亲自出手，以冰元气将它们快速冷凝，重新结为金晶之体。但切记，冷却的过程之中一定要保持匀速，否则会造成玄兵内部参差不齐。”

　　储子凡看它们无法冷凝，立刻道。

　　这是他早就考虑到的，叶凡既然要打造一柄冰玄枪，那必然拥有冰武魂。由叶凡亲自出手冷凝玄兵再好不过。

　　“好！你们先出去吧，不要靠近！”

　　叶凡微微点头。

　　很快，祝禅、储子凡、大掌柜和十位炼器大师等所有人都恭敬的退出了这座炼器小院。一旦叶凡动用冰武魂，全力释放冰元气。以他们的武尊境修为是难以抵挡的。

　　“冰武魂！”

　　叶凡伸出手，轻吐出三个字。

　　轰！

　　叶凡的意识海之中，一道散发着无比强烈寒气的冰凌气雾态武魂，陡然间爆发。

　　澎湃的冰元气倾泻而出，沿着他的手，覆盖向七十二道短枪玄兵槽和轻型冰剑玄兵槽。

　　寒气四溢，整个炼器小院，瞬间变成冰天雪地，寒霜覆盖的雪国。院子中水缸内的热水瞬间冰封，一口口碎裂，一棵大树直接冻住，满树的枝叶上垂挂着冰凌。

　　这些玄兵槽内的紫冰金晶液体在强烈的寒气之下，开始迅速开始凝结成为固态的金晶。凝结了百分之五……百分之十……百分之三十。

　　到了大约一半的时候，叶凡有些撑不住了。

　　“不行，我的冰元气不够啊！”

　　叶凡暗道一声不妙。

　　现在才凝结了大约三分之一，要是冷凝中断的话，恐怕就前功尽弃。必须重新将它们融化，找到一座雪峰，并且保持均速令它们冷却下来。这样太耗费时间了，肯定赶不及最近的一次星辰塔开启。

　　他想到这里，立刻启动冰石挂坠。

　　顿时，一股强烈的寒冰力场，覆盖了整个小院。

　　源源不断的寒冰之力，终于彻底将七十二道玄兵槽和轻型紫冰剑槽内的紫冰金晶完全冷凝下来，结为一根根无比坚硬冰寒的紫冰金晶。

　　“成了！”

　　每一根紫冰金晶都长一尺重达三十斤，这一块块近乎透明的金晶之中，闪耀着冰寒紫光，一股锋寒气息逼人。

　　它们身上刻着几缕玄妙的符文。

　　这些都是机关槽内先刻好机关符文，紫冰金晶冷凝之后便自动附录上去的。否则，以它们的三阶坚硬材质，炼器宗师的修为也根本刻不上符文去。有了这种机关符文之后，它们就能轻易的组合成一件完整的机关玄器。

　　叶凡强大神念一动，这七十二道玄兵槽内的紫冰金晶短枪顿时飞了起来，它们身上的机关符文之光微闪，在半空中“锵锵！”自动合并在一起，合成了一柄修长的寒冰玄枪。

　　这杆近乎透明，带着淡紫色光泽，寒气毕露的冰系玄枪，在叶凡神念的操控性浮在半空中，近乎梦幻一般迷离的玄兵。

　　这杆紫冰玄枪似乎也在震颤，在雀跃。

　　叶凡伸手一抓，稳稳的将这杆二千一百六十斤重的紫冰玄枪握在手中。

　　沉重！

　　蕴含着强大的力量！

　　他抬手微微一挥，枪尖顿时幻化为一道淡紫色影子，朝前方随手刺去。高速移动之下，枪身几乎看不清，只是一道淡紫影子。

　　“呲~！”

　　一道微不可见的寒芒从枪尖迸射而出，撕裂了数十丈远处的石墙，裂开一个洞窟来。

　　“很好，不愧是三阶极品玄兵！就叫‘紫冰幻影枪’！”

　　叶凡甚为满意。


第219章 玄枪认主

　　在炼器小院外等候的众人，祝禅、储子凡两位炼器宗师，大掌柜还有其他炼器大师们，听到小院内玄兵舞动的动静，知道叶凡玄兵已经凝结成功，纷纷进入院内。

　　炼器小院内依然是冰雪之国一般，冰寒之气并未散尽，随处可见冰凌垂挂，寒气肆意。

　　众人衣裳单薄，被院内寒气冻的浑身发抖，连嘴唇都泛白。

　　但是众人毫不在意，都是激动紧张的盯着小院中央站立着的叶凡，他手中所持的一杆近乎透明，泛现淡紫色流光，梦幻迷离一般的极品武侯玄枪。

　　他们炼器和品鉴玄兵的经验是何等丰富，光是看一眼，便知道叶凡手中这柄玄兵超过了他们沧蓝玄兵阁、沧蓝炼器坊内所有的三阶玄兵的品质。

　　玄枪内没有一丝一毫的杂质，通体色泽淡紫流光，完美无瑕，简直就像是一件完美的紫色宝玉一般。

　　相比之下，玄兵阁内的其他武侯级三阶玄兵，简直像是劣质的瓦砾、石头一般，粗陋不堪。不过，这并不是说他们这些炼器宗师的实力不行，而是因为炼器材质本身档次低，所以难以打造出极品的玄兵。

　　叶凡是用了比三阶上品紫冰晶冰系炼器材料，还至少好上十多倍珍稀材料紫冰金晶来打造。这绝对是武侯级三阶材料之中的极品，光是价钱就昂贵的令武侯都咋舌。

　　沧蓝玄兵阁、炼器坊可是沧蓝王城内最大最好的一家玄兵阁和炼器坊。如果连这里的所有玄兵都比不上叶凡这件玄兵，那么整个王城，只怕都没有几件玄兵可以跟叶凡手里这件玄兵相比。

　　“恭喜叶大人，得此三阶极品玄兵！简直是如虎添翼，实力倍增！”

　　两位炼器宗师，还有众炼器大师们纷纷恭贺。

　　“武侯大人此枪之出色，非比寻常啊！这玄兵枪不仅所用的材质出色，远超过普通三阶上品玄兵，而且款式外形极佳，卖相非常好，最是受到浸淫武道的武侯们的喜欢。而且，它还是一件机关玄兵，由七十二道短枪合成，施展枪法的时候，所蕴含极大的变化，要超过普通的一体式玄枪。在我沧蓝国国内，要论武侯级三阶玄枪的排名！只怕此紫冰玄枪，只怕能排在三阶玄枪中的第一位！此等宝枪，还需给它取一个名字。不知大人可给它取名？”

　　大掌柜看着叶凡手中的这杆玄枪，无比的惊羡和赞叹道。

　　以他在玄兵阁出任大掌柜的数十年买卖经验，都无法准确的估出这柄紫冰玄枪的价钱来了。但是可以肯定，二三万块元石起步价这绝对是有的。如果是在拍卖会上，被众多武侯竞拍，遇到喜欢玄枪的武侯的话，只怕五万块元石打不住。

　　“大掌柜过誉了！我给它取了一个名字，‘紫冰幻影枪’，大掌柜觉得如何？！”

　　叶凡淡淡一笑，他对这柄紫冰幻影玄枪也是十分的满意。

　　“紫冰幻影枪？紫冰之色，枪出如影，玄妙梦幻。这个名字恰如其分，再好也不过！”

　　大掌柜连声赞叹道。

　　储子凡拱手道：“叶大人，这柄紫冰幻影枪还有两道程序，才算彻底完工。七十二道短枪身上都有一道血系符文。各滴入血之后，别人无法使用这杆玄兵，无法往玄兵内注入元气。此法，可以防备被敌人夺走玄兵。此外，此枪内的机关符文尚未被完全激活使用。大人还要激活此枪的所有机关符文，让在下等人一观，以查看这七十二道短枪上的机关符文是否有错漏。若是机关符文有问题，则需立刻返工，不可用于实战。”

　　普通玄器，炼制出来之后直接用就行了。但是机关玄器，最为核心的机关符文，必须保证没有丝毫差错，否则玄兵用着用着就突然瓦解崩溃，这是会要出人命的。

　　“嗯！”

　　叶凡微微颔首。

　　储子凡这也算是谨慎老成。

　　“裂解！”

　　他一抬手，紫冰幻影枪悬浮在他身前，瞬间分解成七十二道紫冰幻影短枪。

　　如同七十二道淡紫色流光一般，流动在他的周围。

　　叶凡刺破中手指，连续弹出七十二滴气血，飞射向这七十二柄悬空的短枪枪身上的一条血系符文。那七十二道短枪枪身上的血系符文闪烁，一闪而没，渗入枪身内。

　　叶凡顿时有一种奇异的感觉，如同自己身体多出了一部分，和这七十二柄紫冰幻影短枪连为了一体。他就是此枪的主人，挥枪如臂使，没有丝毫的生涩和迟滞。

　　别人哪怕夺到此枪，也无法和此枪建立起这种近乎“血肉相连”的联系。

　　这就是玄枪身上有一条血系符文的巨大好处，令玄枪认主。

　　“合并！”

　　叶凡轻喝，七十二道紫冰幻影短枪瞬间在半空中“锵锵”重新组合在一起，化为一杆重型玄枪。此枪寒气极重，以至于枪身周围冰雾缭绕。

　　此枪看似轻灵无物，似乎是一条淡紫色的轻雾，别人咋一眼看上去，还以为是一条紫色雾气烟带。但是实则分量极重，高达二千多斤。

　　武侯境一层，全力爆发的力量可达万斤。也就是说，武侯境一层最高可以全力举起万斤重物。

　　但武侯不可能拿一柄万斤玄兵当兵器，一来挥动缓慢，二来挥舞几下就力竭停止。不用敌人出手，自己就先累趴下。

　　武修一般只会拿自身力量的十分之一最高重量，作为选择玄兵的标准，这样才能持续的进行战斗。

　　这柄紫冰幻影枪，对叶凡武侯境一层来说，目前是有些超重的。不过，他经常处在四十倍重压之下进行修炼，肉身的力量更为强大。在非重力下，手持此重枪恰到好处。

　　叶凡一把手握紫冰幻影枪，在小院中央站定，准备试一试这柄机关玄器的威力和效果。

　　呼！

　　手中紫冰幻影枪一横，一股气势无风自动，爆发了出来。

　　祝禅、储子凡、大掌柜等人纷纷退避开，躲到远处观看叶凡施展战技。

　　“《幻影诀》！”

　　飕！

　　飕！

　　飕！

　　……

　　叶凡身影一晃，陡然间迈步而出，化为一串幻影，在小院内速度快的连目光都无法捕捉。

　　他手中的紫冰幻影枪，更是快的几乎成为一条淡紫光线。

　　叶凡手握枪尾，手臂大力一震，玄枪枪尖顿时剧烈震颤，瞬间爆发出数百上千朵紫色冰枪花，刺穿了小院中央一棵大树无数的冰雕树叶。

　　他并未精修过枪法。

　　不过，《幻影诀》是最基础的武技，包含了基础拳法、基础腿法、基础步法，将全身部位的掌控都修炼到了最极致。

　　在这个基础上，再修炼和掌握基础枪决就变得的很容易了。神境的基础拳，拳中握枪，很短时间内即可炼成神境基础枪法。

　　他现在唯一需要做的，就是将基础拳法换成基础枪法。

　　往玄兵内注入元气，则武者武技便成了威力恐怖的元气战技。

　　从而将神级境界的《幻影诀》升级为神级境界的《幻影冰枪决》。

　　这个方法，可以让他在最短时间内获得最强大的战斗力，丝毫不比其他专修枪法的武侯差。

　　叶凡身影陡然停下，出现在小院中央。

　　收枪！

　　漫天的紫色光线收敛，重新凝聚在叶凡手中的这杆紫冰幻影枪内。

　　满树冰叶，纷纷碎裂为团团冰花，冰渣嗖嗖落下。

　　在远处观看的众人都是无比的震惊。

　　叶凡出枪太快了，快到了他们这些武尊，根本无法以目力进行捕捉到玄枪在何处。而且，这柄紫冰幻影枪本身也虚无缥缈就像紫雾一般，一旦高速动起来，就更难看清楚它的枪身所在。

　　叶凡在小院内，不断的将这柄紫冰幻影枪裂解，又重新组合。足足用了小半个时辰，来效验此枪。

　　两位炼器宗师最终确定，这柄玄枪内的机关符文并无丝毫问题，可以将它用于实战。

　　这柄玄兵只花了短短不到十余天便炼制而成。

　　因为最珍贵的材料和玄兵图是叶凡自己的，叶凡只需支付三千块元石的炼器费就行，炼器费要少许多。

　　……

　　叶凡满意的带着紫冰幻影枪和紫冰幻影剑收入储物袋内，付了炼器费之后，在大掌柜等人恭送之下离开沧蓝炼器坊。

　　出了炼器坊，他直接前往王城内三女住处而去，打算把那柄紫冰幻影剑给沐冰。

　　这冰系玄剑轻巧锋利，冰金系玄兵，很适合沐冰。

　　到了王城一晃半个月未见，也不知道她们情况如何。

　　叶凡突然想到一个问题，单送一柄紫冰剑给沐冰，只怕秦雨儿和曹幼雯会生闷气，有些不妥。日后只怕她们天天拿此事来说叨，他可要头疼了。

　　“帮她们两也挑一件好的玄兵。”

　　叶凡转身又去了一趟沧蓝玄兵阁，挑了一双二阶上品外形精美的风系青凤靴子和一双赤焰虎皮手套，打算送给她们两人。

　　他来到三女所居住的小宅院，敲了敲宅院大门。

　　“嘎吱”，门开了。

　　秦雨儿一脸的怒气，正要破口大骂，却看到是叶凡，不由惊喜：“叶凡哥哥，你怎么来了！我还以为是……算了吧，不说了，快进来吧！”

　　叶凡迈步进入小宅院内，奇怪秦雨儿这满脸的怒气，道，“以为什么？”

　　“还能有什么，这王城内的纨绔子弟太多！一会儿是一个王孙，一会是什么侯府的公子，将军府的大少爷，比东莱郡多了可不止数十上百倍，一天到晚敲门，烦都烦死了。他们就是欺负我们三姐妹独自居住在王城里，无依无靠，才敢这样明目张胆的来骚扰。只要一出门，保准撞见他们！这些天害的我们都不敢出门了。等我过一两年成了武侯，我非打破他们的头不可。”

　　秦雨儿无比气恼，关上小院门道。

　　“哦！还有这种事。”

　　叶凡微微皱眉。

　　“叶凡！”

　　“叶大哥！你今天怎么有空来啊！”

　　沐冰和曹幼雯正在宅院屋内修炼，见到叶凡来了，不由欢喜的从屋内出来。

　　“前几日我去炼器坊造了一柄冰系玄枪，还有多余的一些冰系炼器材料，想着冰儿也是冰系血脉，便多造了一柄冰剑。顺路便送过来了。”

　　叶凡一笑，说着从储物袋内拿出那柄紫冰幻影剑。


第220章 赠礼

　　“这柄冰剑真漂亮！叫什么名字？”

　　沐冰接过叶凡手里的这柄剑身淡紫如烟的紫冰幻影剑，神色惊喜，抚摸上去冰寒冰寒的，说不出的欢喜。入手的份量颇沉，足有二百斤之重。

　　单是看这玄剑的模样，就知道它价值非比寻常，绝非市面上的普通二阶玄兵可比。

　　秦雨儿和曹幼雯在旁边看着，也是美眸泛着涟漪，对这柄紫冰幻影剑惊羡无比。只是她们并非冰系血脉，主修风系和酒火系，也只有羡慕的份。

　　“就叫紫冰幻影剑吧！”

　　叶凡一笑。

　　“这是什么材料炼制的？”

　　这冰晶的剑身材质，让沐冰略微有些担心。

　　她知道纯冰系材料并不够结实，无法造出近战的冰剑，一般冰剑都是用寒性的金矿来炼制。这柄冰剑看上去更像是一块精美无比的冰凌，虽然美轮美奂，但一碰就碎裂。

　　“你用它劈斩一下院子里的玄铁练功桩，就知道威力了！”

　　叶凡淡笑道。

　　“用此剑斩玄铁练功桩？它有这么锋利吗？”

　　沐冰吃了一惊。

　　她来到院子内的练功桩前，不敢太用力，轻一挥，紫冰幻影剑如同一抹紫烟掠过，斩向玄铁桩。

　　“呲~！”

　　小院内一根玄铁桩，被紫冰剑一斩而过，如同切泥一样被横直切断。而这柄紫冰幻影剑却是崭新无比，没有丝毫异样。

　　“呀~！好剑！”

　　沐冰无法置信的睁大了一双美眸，一双玉手捧着这柄冰剑，爱不释手。她立刻朝叶凡嫣然一笑，“这冰剑太好了，比我原先的佩剑好数十倍、上百倍！谢谢了！”

　　“哇，削玄铁如泥！这可是武尊级的玄铁练功桩，居然一刀两断，太厉害了，这简直是神兵啊！”

　　“天呐，这应该是一柄三阶武侯冰玄剑吧！否则，怎么可能这么轻易就斩断玄铁练功桩。”

　　秦雨儿和曹幼雯看的惊跳起来，无比的羡慕。

　　叶凡笑着点头，“确实是三阶玄兵，是我打造三阶玄枪所剩余的高级材料炼制而成，自然不是一般的厉害。这种材料非常珍稀，浪费了太过可惜，所以多造了一柄冰剑！”

　　“叶凡哥哥只想着冰姐姐，都把我们两个忘了。”

　　秦雨儿幽幽道。

　　“早知道你会这么说，我带着呢！喏，这是特意给你们仔细挑的。”

　　叶凡嘿嘿一笑，随即从储物袋内拿出两件玄器，一件风系的青凤靴子和一件火系的赤焰手套。

　　秦雨儿是风系修士，一双上品的好靴子对她施展风系步法是最好不过。而曹幼雯带上一副赤焰手套，对她操控酒火战技，也有极大的帮助。

　　这两件比起紫冰幻影剑来自然是差了不少，虽然但也是二阶上品，对武尊来说是极好的玄器。

　　在这一二年内，她们也无需购买什么玄器。等成为武侯之后，再去弄更好的玄兵。

　　“谢谢叶凡哥哥！”

　　“多谢叶大哥！”

　　秦雨儿和曹幼雯拿着叶凡送给她们的上品玄器，都是满脸的喜色，很是欢喜。

　　她们现在一个个都是小富婆，根本不缺元石，怎么花都花不完，足够用到武侯境界。但是叶凡送她们的玄器，依然让她们十分开心。

　　“咚~咚~！”

　　就在四人开心聊着的时候，宅院大门被敲响了。

　　“哼，肯定又是那些登徒子的手下，怎么骂都骂不走！真是烦死了。”

　　秦雨儿一听那声音，顿时无比的气恼，走过去开门。

　　她们在这王城也不认识其他人，就是一些王城的王孙贵族们实在是太多。

　　她很不想去开门，可是那些人不停的敲门，不见到人绝不走人，非要赶他们才走。

　　叶凡微微皱眉。

　　秦雨儿怒气冲冲的把小院们打开，只见几名管事站在门口，满脸堆笑的恭敬双手奉上几份请柬。

　　“姑娘，我家主人命小的送来一份请柬，邀请三位姑娘参加明日十七王爷府的夜宴。本城的诸多年青俊杰，各世家大族的名流，都会参加。还请三位姑娘给个面子，我家王爷为你们引荐本城的所有出色的青年武尊人物！”

　　“下月王城郊野的王室猎场有一场游猎，我家公子请三位姑娘赏脸一起游猎。姑娘可能不知道，我家公子是王城五大世家之一的周氏家族，我家公子年纪轻轻已经是禁卫军小将，统领王城数千兵马，在王城交际极广，没人不给面子！还请三位姑娘务必赏脸。”

　　那几名管事厚着脸皮笑着，也不管秦雨儿是否乐意，更不管她怒气冲冲的想骂人，只是将请柬塞到秦雨儿的手里。

　　秦雨儿正想要一顿劈头盖脸的朝他们骂过去，却听到身后一个淡笑的声音传来。

　　“哦，来了王城快有小半个月了，一直没空出去游玩一下，既然有人邀请，那散散心也好啊！”

　　叶凡走了过来，从秦雨儿手里接过几分请柬，扫了一眼。

　　几名管事正在奇怪谁在这里碍事，他们看到叶凡走了出来，脸色顿时刷一下白了。

　　叶凡身上一股不怒自威的气势，令他们浑身不由自主的颤栗起来。随着叶凡走近，一股若有若无的寒气，几乎冻得他们的气血都凝滞起来。

　　“大~大人！”

　　“小的们不知武侯大人在此，多有冒犯！”

　　几名管事脸色苍白，慌忙躬身施礼，浑身直冒虚汗。

　　他们敢这般的明目张胆的上门，就是因为知道这座别院就住着三位姑娘，这半个月下来并未见过其他什么大人物出现，认为她们是后台的小人物而已。

　　可是怎么也没想到，小院子里面居然出现一位武侯。

　　叶凡目光看过一份王爷府的请柬，朝几名管事淡淡道：“明日十七王爷府上有夜宴？宴请全城的青年俊杰、世家名流？既然如此，那我就登门一见，看看有哪些青年俊杰赴宴。”

　　“不~不~！武侯大人误会了，我家王爷的夜宴也就是请了几个熟悉的亲朋挚友一起小酌几杯，是小的不会说话，信口瞎说。武侯大人事务繁忙，哪里有空闲参加这种小聚会！告辞告辞~！”

　　一名管事顿时受到惊吓，连连摆手，狠狠的扇了自己几个耳光。说着转头狂奔而去，几个眨眼功夫就跑的不见了踪影。

　　叶凡又看向另外一份请柬，“周公子这位禁卫军小将军要去王城郊外的王室猎场游猎？挺有雅兴啊！我一定赴会！”

　　“不，武侯大人误会，我家公子只是想邀请三位姑娘在王城外面随便走走！啊~不对，是请这座院子的老主人，没想到此宅已经还主人了，小的告辞！”

　　那管家早已经吓得魂不附体了，连说话都哆嗦，连连后退差点跌了一跤。另外两名管事急忙扶住他，大叫送他去药房看看有没有摔伤。

　　一转眼功夫，那几名管事就没了踪影。

　　小宅院门口完全清静下来。

　　“他们怎么这就跑了？好像老鼠见到猫一样！武侯有这么可怕吗？他们不是世家大族，甚至王孙子弟，不是一样有武侯给他们撑腰吗？！”

　　沐冰、秦雨儿、曹幼雯看这一幕看的目瞪口呆，不由纷纷的奇怪目光打量着叶凡，可也没感觉出叶凡有这么可怕，居然一二句话就把他们吓。

　　叶凡摇头，淡声道：“武侯不可怕，我也没强势到可以令他们背后的势力也感到恐惧的程度，他们怕的是国君，这王城的王孙、世家、权贵、豪门极多，但也是君王脚下。

　　据我所知，在沧蓝王城唯一敢惹是生非的王室成员，只有‘娇娇公主’，其它王孙、世家子弟要是犯事，国君对他们可是惩戒极严。

　　如果只是招惹寻常人家，稍微好些，只要传不到国君的耳朵里，他们也不怕什么。

　　但是武侯可以直接入王宫面见国君，给他们十个胆子，他们也不敢去招惹武侯。武侯若是向国君告状，哪怕是小事、甚至没事，国君也会对他们严厉训责，施加惩戒。

　　武侯是诸侯国的核心中坚力量，几乎执掌着朝廷内外的所有大权。国君再昏庸，也懂得拉拢一名武侯，可远比笼络那些无能的世家子弟强。”

　　叶凡拿出自己的国子监武侯令牌，在小宅院门旁的石壁上一按，一个武侯令牌烙印深深的映在石壁上。

　　同时，一股极度冰寒的气息也深深的渗入了石壁内，提醒着所有看到此烙印之人，这并非一个空洞的烙印。

　　“那些人看到这枚武侯令牌烙印，应该不会再来打搅你们修炼！我留下的寒气至少能维持半年，你们安心修炼。半年时间，我估计幼雯也差不多能成武侯了！下个月开始，我在国子监闭关修炼，可能会很长一段时间不会出门，你们自己要照顾好自己。若是这期间遇到什么解决不了的麻烦，可以来国子监找我，找守卫报上我的名号就行。”

　　叶凡回头看向三女，正色说道。

　　“嗯！”

　　沐冰、秦雨儿和曹幼雯都认真的点了点头，无比感动。

　　她们都知道，叶凡在准备一年半之后竞争最为激烈的沧蓝国殿试，要跟那些入学已经十年，甚至超过十年的老武侯竞争，这段时间肯定会十分紧张，哪怕是一天都不能轻易浪费。但叶凡依然花时间来看她们，帮她们解决了一个大麻烦。


第221章 准备妥当

　　叶凡离开三女住的宅院，从王城街道返回国子监，在自己的别院修炼。玄兵已经炼制好，现在要做的就是修炼枪系战技，为过几日的星辰塔修炼做准备。

　　别院，练功场。

　　十位侍女们早已经休整好了练功场地面破损的花岗岩板，并为叶凡准备好了所需的练功桩。

　　叶凡右手单臂手持紫冰幻影枪，原地站立。

　　手臂一震，横枪挺立。

　　刺！

　　挑！

　　横！

　　扎！

　　扫！

　　叶凡一招一式，从头到尾，都是基础枪法中的最简单的五个招式。这五个招式合起来，可以组成千变万化的枪技。

　　他不断的反复修炼这五个最简单最基础的枪技，这一练就是整整五个时辰。

　　“武侯大人的这杆紫色玄枪真炫丽，太好看了！”

　　“武侯大人这是在修炼武者期的武技招式啊！”

　　“武侯大人的实力已经如此之高，为什么还要修炼这种基础武技？只怕连武者都不会常去修炼它。”

　　十位侍女们在一旁仔细的看着，心中都是十分不解，低声窃窃私语。

　　她们都是武尊境修为，虽是国子监监生的侍女，但却是王城内无数武尊争破头都想要成为的侍者。因为她们可以近距离观看国子监武侯的修炼，这对她们自身的修炼有着极大的好处。

　　正是因为如此，叶凡每一次在练功场修炼，她们都会在一旁伺候着，希望从中能够得到一些领悟。

　　她们一开始注意力还在叶凡手里的那杆紫冰幻影枪上。

　　但是随着时间的推移，她们渐渐震惊的发现一个令她们难以置信的事情，那就是叶凡的招式虽然是最基础的枪法，却有着神奇般的稳定性。

　　五个时辰下来，叶凡施展五招基础枪技的速度，却纹丝没有改变过。

　　一瞬一招，五个时辰下来施展了三万六千招枪技，没有变快、也没有变慢。

　　基础枪法并不追去速度，而是追去稳定和精准。只有在足够稳定和精准的前提下，再强化速度才有意义。

　　每一枪的刺出，方位、角度、距离，竟然没有一根头发丝那么大小的偏差。

　　如同一个人影，在练功场上演练了五招枪法之后，就开始不断的重复之前的影像……五个时辰足足重复了六千遍，居然没有一丝一毫的差错。

　　他在地面坚硬无比的花岗岩石板上，已经印下了几个浅浅的脚印子。

　　五个时辰之后，十名侍女们已经芳容变色，只觉得眼前练功场内是一个不真实的影子，叶凡早已经不在这里，只有这个影子在不停的演练着那五招基础枪法招式。

　　别说修炼五个时辰的枪法，哪怕仅仅只是站立五个时辰，她们也无法保持如此纹丝不动。

　　“这……如此的精准、枪尖稳定？武侯大人是怎么做到的？”

　　“我顶多可以在百次之内，达到较高的精准和稳定。超过百次，恐怕早就四肢麻木，无法控制住准头。”

　　“这难道就是传说中的九阶一代宗师级境界的《基础枪技》？！”

　　“恐怕也只有一代宗师级境界的基础枪法，能够达到如此程度！”

　　十名侍女们心头震惊，难以言诉。她们似乎有些明白过来，为什么叶凡的实力会如此之强。因为他的基础功底太深厚扎实了，简直到了无可撼动的程度。

　　叶凡并不知道她们此刻在想什么，他只是单纯的在练功场上反复的修炼《基础枪法》，完全沉浸在枪法意念之中。

　　基础枪法，流畅，毫无凝滞！

　　这让他想起了当年还是武者期的时候，在鹿阳山区的高山之巅，古寒剑师兄和鹿阳府院的十名天才武者少年，每日映照朝阳，反复的修炼基础武技。

　　在那高山之上，心无杂念，一心修炼武道。

　　一修炼就是大半天，甚至一整天，除了吃饭和睡眠之外，几乎没有浪费任何时间精力，全神灌注在其中。没有纷争打扰，没有世俗琐务缠身，心力全在修炼之中。

　　那段岁月过的很纯粹，很简单，也很充实。

　　在那之后，他又花了许久时间独自修炼，终于将初阶武技闪拳诀、闪腿诀、闪步诀修炼到了极致，全都达到第十阶神级境界，成为鹿阳府的最强武者。

　　正是因为当初的基础三项武技功底扎实，他现在修炼《基础枪法》，变得十分轻松。

　　短短的一天，他的《基础枪法》已经从不入流，飞快的达到九阶一代宗师境界。

　　只需再过数日，便可以达到十阶神级境界。

　　叶凡修炼完五个时辰之后，稍作歇息，吃过一顿丰盛的晚饭之后，继续修炼基础枪法。

　　但是接下来，他开始启动重力挂坠的重力场。

　　这重力场会改变他自身肌肉所承受的压力，更会影响到他手中紫冰幻影枪的重量，成倍的暴增。这无疑大幅度的增加了他修炼《基础枪法》的难度，让他更快的突破十阶神级境界。

　　“二倍重力！”

　　叶凡顿时感觉手中的紫冰幻影枪一沉，重力倍增，高达四千余斤。

　　嗖！

　　夜晚，一道武侯人影，在练功场上修炼着。

　　刺、挑、扎、横、扫。

　　虽是武技，但如此狂暴的力量，武尊是一刺就死，武侯也不敢以肉躯去硬抗。

　　四千斤之重，哪怕是叶凡武侯期的修为，反复不断的挥动之下，也感觉手中越来越沉重。二三个时辰之后，叶凡汗流浃背，感觉开始自己四肢开始发麻僵硬，枪尖在轻微的震颤，出现数毫的偏差。

　　叶凡并未懊恼，反而惊喜。

　　这星陨重力石果然是好东西，在加倍重压之下，可以更清晰的看出他自身的不足之处。

　　如果在加倍重力之下，他依旧能够保持基础枪法的稳定性，那么他突破十阶神级枪法也指日可待了。

　　次日一早，叶凡早早的出现在别院的练功场上，猛然一枪刺出，开始了今日的基础枪法修炼。

　　“三倍重力！”

　　“四倍重力！”

　　“五倍重力！”

　　“喝！”

　　五倍重力之下，紫冰幻影枪高达万斤，这几乎是武侯期一层所能达到力量的极限。挥动如此重量的玄枪，也变得异常困难。

　　叶凡在五倍重力之下，仅仅只能维持一炷香，挥动玄枪上百次，保持枪身的极高稳定性和精准性。再多次数，就难以保持住。

　　练完一次轮之后，稍作歇息，才能继续下一轮枪法的修炼。

　　这一练就是整整三日。

　　三日之后。

　　叶凡在五倍重力之下，举万斤之重的玄枪，坚持整整一个时辰，保持枪法的精准和稳定性——这是足以令武侯也瞠目结舌的基础枪法境界。

　　要知道，大部分武侯都难以使用万斤之重的玄兵进行持续的战斗厮杀。

　　练功场上，一只细小的蚊蝇低空飞过。

　　叶凡随时手中一挥，紫冰幻影枪刺出，“呲”，锐利如芒的枪尖不差分毫，刺破了蚊蝇的一只翼翅。

　　只剩下半边翼翅细小的蚊蝇，被枪尖逸散的寒气冻成了冰蚊，立刻坠落向在地，吧嗒一声摔了一个粉碎。

　　“终于突破十阶神境。”

　　叶凡心头暗喜。

　　要知道，他这可是在五倍重力之下，举着一柄一万斤重的玄枪做出的攻击，不差分毫刺穿蚊蝇的翼翅。这跟拿着超重的大铁锤，做针工刺绣活没什么区别。

　　一举突破《基础枪法》十阶神级境界，在枪法的稳定性和精性上，他已经到了一个完美极致的境界。

　　这也为叶凡将《幻影决》晋升为《幻影枪决》，奠定了关键的一步。

　　完成了《基础枪法》，接下来便是修炼初阶武技《闪枪决》，用《闪枪决》取代《闪拳诀》。

　　《闪枪诀》对速度要求极高。

　　在足够的稳定和精准的前提之下，出枪的速度越快越好，在五倍重力之下，万斤之枪一个瞬间刺出多达九枪，才算完成了《闪枪决》。

　　飕、飕……！

　　练功场上，叶凡施展闪枪诀的速度快来越快，一瞬间已经超过了二三枪刺出的速度。

　　“武侯大人的枪法好快啊！”

　　“才一会儿工夫，就已经达到三连闪刺的水准！”

　　侍女们惊然发现，叶凡短短三日之内已经跨越过了基础枪法，开始修炼初阶枪法——以速度见长的《闪枪诀》，这样的修炼速度简直骇人听闻。

　　当然，她们丝毫不知道，叶凡目前处在五倍重力之下。

　　如果消除重力的约束，叶凡的速度快的足以连她们的目光都无法捕捉。

　　一晃又是五日过去，叶凡将初阶武技《闪枪诀》也修炼到十阶神级境界的极致。

　　他这才借助殇的力量，启动武神演武，书写了一份《幻影枪决》符文武技。将闪枪、闪腿、闪步法融合为一。

　　他终于彻底掌握了一门大威力的神境枪系战技。

　　从叶凡进入国子监，已经有二十余日时间。短短二十余日，他花了十余日炼制好了玄兵，又花了八日修炼成了《幻影枪决》，为进入星辰塔做好了准备。

　　“大人，星辰塔将在今日上午开启！差不多该前往了。”

　　这日清晨，一名侍女来到叶凡的房前，启禀道。

　　“嗯！”

　　屋内，叶凡完成清晨的一个时辰打坐元气修炼，换上一袭国子监的武侯银衣，从房内出来，往国子监府院的星辰塔方向而去。


第222章 初会，进入星辰塔

　　国子监。

　　星辰塔在国子监的后山，塔高十八层，五角型塔身，通体是无比坚硬的黑色玄石打造而成，玄刀玄剑难伤分毫，十分醒目。

　　叶凡看过上一届沧蓝国殿试第二名赵哲的《星辰塔的修炼经验》这篇策文，对星辰塔基本上可以说是十分了解。唯一欠缺的就是在里面实际修炼经验。

　　据说此塔是沧蓝国的先辈武王们历经数百年才修建而成，耗费巨大，几乎耗费了沧蓝国数十年的国库，方才建造出如此规模的一座星辰塔。此塔造成之后，成为国子监监生们的一处极佳的修炼之地，再也无需远赴其它地方修炼。对沧蓝国国子监监生的实力提升，益处匪浅。

　　叶凡来到后山，星辰塔下。

　　远远看到，已经有二三十名服饰各异的武侯，有的身穿战铠，有的一袭青素白衣，也有不少身穿国子监武侯银衣的，在这里等着星辰塔开启。

　　这群武侯们的年龄差异巨大，年青的有三四十来岁，年长的甚至有七八十岁老者模样。

　　武侯的寿命比较长，长达三百岁，单纯看相貌对年龄的估计并不是太准确。

　　不过还是可以猜出六七成。

　　一般来说，能够成为一名武侯进入国子监，年龄都在三四十岁左右，很少有特别高龄的武侯。

　　只是沧蓝国的殿试是十年一次，如果这一届考的不满意，下一届还可以继续参加考试，连考二三界的大有人在。所以七八十岁的老武侯依然是国子监的监生，这并不出奇。

　　“这个月居然有新入国子监的监生？”

　　“很是年轻啊！恐怕才二十多岁出头，居然这样年轻就晋升武侯，进入国子监！不知是哪一位天才？！”

　　“多半是某位极有名气的少年武尊，最近晋升为武侯的！”

　　众武侯们看到叶凡，不由纷纷朝叶凡望了过去，而且多看了几眼，对叶凡如此年轻的样貌，有些惊讶。

　　“这位小兄弟，可是新来的监生？这般年轻就晋升武侯，不简单啊！”

　　一名灰衣老武侯笑道。

　　“在下叶凡，上月进入国子监！见过诸位师兄，日后还请多多关照！”

　　叶凡朝那老武侯和众武侯们一拱手，淡笑道。他对眼前这些武侯，一个也不认识。但一年之后，这些武侯将是他在殿试考场上的竞争对手。

　　“叶凡？……并未听过！”

　　“你可曾听过此人？”

　　“从未听过！奇怪，这么年轻的武侯，按理应该很有名气啊！”

　　众武侯们都摇头，并未听过这个名号。

　　显然并非王城本地武尊之中的天才佼佼者，而是外郡新晋的武侯。对于外地的武尊们，他们这些武侯们关注的并不多。

　　很快，大多数的监生们对叶凡失去了打听的兴趣。

　　年轻并不意味着有实力，只有真正实力超绝的天才，才能有极高的名气。既然是无名的武侯，对他们没多少威胁。他们自然也懒得花费时间去关注。

　　“叶凡……老夫倒是曾经听说过有这么一个人！”

　　那名灰衣老武侯却沉吟了好一会儿人，回忆道：“大约四五年前，鹿阳府有一名叫叶凡的少年武者，进行了圣神系祭祀，复活了蛮荒古兽猛犸象，曾经震动一时。只是此事很快沉寂，一晃四五年了，再未听到他的消息，从世人眼中消失。这等天才少年无缘一见，老夫也是一直甚为遗憾。”

　　灰衣老武侯奇异的目光打量了叶凡一番，算了一下年龄，居然和叶凡目前的年龄刚刚合适。

　　“这少年叶凡……不会就是小兄弟吧？如果真是叶小兄弟，可算是神交已久啊。老夫郝子明，叶小兄弟有礼了。”

　　灰衣老武侯不由有些震惊和嘘唏，朝叶凡拱了拱手。

　　“见过郝兄！”

　　叶凡含笑拱手回礼，并未否认自己的来历，算是默认了自己就是当年那名鹿阳府的少年。

　　“那是四五年前的事情！这么说，只花了四五年，就从一名武者初期，晋升为一名武侯？这也太快了吧，真是后生可畏啊！”

　　“二年修完武者境界，二年修完武尊境界，这绝对是超凡的修炼速度！”

　　“还好，现在离殿试只剩下一年多，他没这实力争夺殿试三甲和前十。如果等到十一年之后的下下场殿试，恐怕这前三甲之名，肯定有他的一席之地。”

　　不少武侯都不由一震，正色看了叶凡几眼，纷纷感叹。

　　哪怕是在天才云集的国子监内，这样修炼速度也是无比的罕见。

　　每十年一度的沧蓝国殿试，大约会有一百多名国子监的监生会参加。

　　殿试前三，有望成为朝廷重臣和封疆大使。殿试前十名，才有望出任各部大臣官员。而殿试十名之后，一般只能任一些清闲的官职，除非有空缺，否则很难轮到他们出任要员。

　　所以殿试竞争最为激烈的是前三甲和前十名，十名之后则关系不大。

　　众武侯之中，有不少人怀着警惕的目光打量着叶凡。

　　但是一想到一年多之后即将到来的殿试，叶凡再厉害也难以在如此短时间内获得强大的实力，很难对他们造成威胁，不由放弃了对叶凡的戒心。

　　陆陆续续，整个国子监的三十余名武侯，该到的都到的都已经到了。

　　至于没来的，估计是离这里太远，赶不回来。

　　……

　　一名身披战铠腰挎大刀身躯魁梧的青年武侯坐在塔前的石阶上，并未加入众武侯的议论之中，看了一下天色，已经是上午的太阳东升时分。

　　“人差不多都到了。走吧，进塔！”

　　他沉声道，猛然站了起来，往星辰塔大门走去。

　　众武侯们纷纷往星辰塔而去。

　　叶凡若有所思的看向那名青年武侯。

　　“叶老弟估计对国子监的众人不熟。那位是青山侯凌青山，国子监一等一的武侯高手！下届的殿试，他有可能是前三甲之一。”

　　灰衣老武侯和叶凡并肩往塔上石阶走去，向叶凡笑道。

　　“凌青山，沧蓝王室子弟？实力这么强？”

　　叶凡惊讶。

　　“不错，王室子弟中虽然很多纨绔王族，很是不成器，但是也有一些出色的俊才。这青山侯就是其中之一，只是他并非当今国君的王子王孙，而是王室的支系，被封侯爵。支系出了出色的人才，可国君未必待见他啊！虽有前三甲的实力，却也未必就能进前三甲。”

　　灰衣老武侯郝子明感叹道。

　　叶凡微微点头，有些明白。

　　因为有紫玄皇朝的关系，八百诸侯王室世代传承地位非常巩固，外姓叛乱极难取而代之。一旦有诸侯王遭到叛乱颠覆，紫玄皇朝都会派兵前往诸侯国镇压。

　　所以诸侯王一般不是太担心遭到外部的叛乱。

　　主要威胁来自王室的内部，王室的支系要是太强，肯定会威胁到王室主支的地位。一旦主支羸弱，说不定哪天支系就取而代之了。紫玄皇朝对这种王室内争，一般是很少去管的。

　　国君自然是不喜看到有实力的支系弟子，这位青山侯的处境自然会很是尴尬。

　　在星辰塔门口是几名守卫，朝众武侯们躬身施礼道：“诸位大人，进入星辰塔，每人需缴纳一百块元石启动此塔，领取令牌！”

　　多余众武侯们来说，一百块元石并不多，各自缴纳了一百块元石，领取了一块星辰塔试炼令牌。

　　星辰塔的一扇黑色巨型石门，缓缓的打开。

　　一道圆形的漩涡入口，出现在大门门口。

　　飕！

　　飕！

　　飕！

　　众武侯们一个接一个的穿过这道漩涡入口，闪身进入了星辰塔内。

　　叶凡跟在众人后面，进入星辰塔内。

　　他穿过那道漩涡的时候，感觉自己目光一暗，但是转瞬之间，已经置身于一座巨型的五角型大石厅。

　　这座五角大厅足足有数千丈之巨大，空间异常宽阔。

　　不过，对于数十名武侯来说，也算是勉强够用了。

　　他们出现在大厅的边缘地带，而大厅的中央是一个透明的水晶琉璃玄器，玄器内放置着一枚拳头大小的火红色星陨之石。水晶玄器设了封印，将星陨火焰石的力量完全封印住了。

　　“火焰石！”

　　叶凡神色微惊，他知道星辰塔内有各种星陨石“重力石、寒冰石、火焰石、时光石、死石、……”等等，而且数量不少，可是没想到这里的星陨石居然如此之大。

　　他手里的两枚，星陨重力石和星陨冰石，都只有一小节的尾指大小，比这要小不少。

　　青山侯凌青山抬掌，一道元气朝水晶琉璃玄器射了过去。

　　水晶玄器顿时泛起一阵涟漪，光芒大放，封印被解开一小部分。

　　星陨石的力量顿时被释放出来。

　　轰！

　　整个五角形大厅内，顿时一股极其强烈充沛的火元气升腾起来，烈焰凭空而生。

　　叶凡立刻在第一时间内，将自身的冰元气外放，形成一个冰护体罩，抵挡外界的高温火焰。同时手中握着元石，汲取元气，尽量为自己补充元气。

　　在大厅内的数十名众武侯们也纷纷各自施展手段，在周身形成元气护罩，抵挡这股火系元气。

　　但也有不使用护罩的，直接用身上所穿的铠甲玄器来抵挡周围的火焰。

　　甚至有火武魂的武侯，根本不抵挡这火焰，反而大量汲取外界的火元气，增强自身的火武魂。

　　众武侯们在大厅内各找了一处地方，三三两两的随意坐下，开始在这火焰立场内进行打坐修炼。他们选的位置也有讲究，离得星陨火焰石越近，火焰温度自然是越高。

　　对于非火武魂的武侯来说，他们修炼的是抵挡火焰之力。而对于火武魂的武侯来说，这里是火武魂成长的绝佳场所。

　　在星辰塔的时间很是宝贵，在外界是极难找到这种修炼场地。

　　“星辰塔第一层，火焰之塔！每一层塔仅仅开放一个时辰，结束的时候将诞生一头强大的幻兽，击杀它之后，便进入下一层塔之中。如果无法击杀，则无法进入下一层塔。中途若是无法支撑，使用星辰令牌，可直接被送出塔。”

　　叶凡心中默想着。

　　这座十八层的星辰塔，有多达三层可以强化他的冰、风、雷武魂。而其它层则可以让他修炼抵抗各系元气之力，并获得大量的战斗经验。

　　这种几乎适合所有系别武侯的修炼之地，在整个沧蓝国也仅有一处。

　　如果想要针对性的修炼某一个系的武魂，恐怕就要去很远的地方寻找修炼之地了。


第223章 赤焰犀

　　星辰塔第一层，烈焰大厅。

　　众武侯们在大厅各处盘膝而坐，分别修炼。

　　随着时间的推移，厅内的火元气气息越来越重，甚至在空中凝聚一朵朵的漂浮的火焰元气花，在大厅内飘荡移动。

　　这些火焰之花的温度极高，一旦被这火焰之花撞上，几乎相当承受了于一名武侯所施展出来的火焰术攻击。

　　刚开始的时候，众武侯们都很是轻松，厅内的火元气对他们几乎没有多少损害。但是随着大厅内的火焰元气花越来越多，他们也变得紧张起来。

　　叶凡催动体内的冰元气外放，在周身形成一道薄薄的冰系护罩，将大厅内的火焰隔绝在体外，但是依然感到一股炙热从四面八方袭来。

　　他沉下心来，仔细的调整自己的冰护罩。

　　令自己的冰护罩紧贴着周身，并且不能太厚，避免自身冰元气浪费，导致无法持久坚持。也不能太薄，否则会被火元气给烧破。

　　在星辰塔内，是非常宝贵的历练机会，相当于在跟火系武侯所释放出来的烈火在对抗。

　　经常处在这种环境之下修炼，武侯会对火元气形成本能的自然抵抗之力。一旦遇上火系武侯对手，自然会轻松许多。

　　遇到火焰元气之花袭来，叶凡也并不闪避，而是选择用自身的冰护罩硬抗下来，真实的感受火焰之花的冲击威力。

　　这是试炼之地，尽可能的获得和火焰术进行对抗的经验。

　　被攻击的次数多了，叶凡对它们的威力大小也渐渐变得了如指掌。日后真正遇到此类攻击，他也会心中有数。

　　在火焰大厅待了半个时辰之后，不少武侯渐渐感到压力太大，不得不后退到五角大厅的边缘地带，火元气和火焰之花最稀薄的地方，远离大厅的中央。

　　大约有三五人停留在大厅正中央附近，十余人在大厅中央的周围，其余武侯几乎都慢慢退却到了边缘一带。

　　叶凡双眸扫过大厅，对众武侯们在火系方面的实力，心中渐渐有数。

　　敢停留在大厅最中央一带的，只有三种武侯。一种是火武侯，他们对火元气极为渴求，当然是离得近些好。一种是克制火系的武侯，比如水武侯，冰武侯，土武侯之类，对火系都有着天然较强的抵抗性。还有一种则是身穿了克制火系的铠甲、配饰玄器之类，修为高的武侯，也不惧浓郁的火元气。

　　所以能够留在大厅最中央的，并不意味着是实力最强。但一定意味着，他在火系方面要么火武魂很强，要么是对火系的抵抗性很强。

　　长达一个时辰的煎熬，终于过去。

　　五角大厅内一座幻化阵法启动，厅内的火元气突然出现一个急剧的变化，所有的火元气开始迅速向大厅中央浓缩，渐渐形成一头巨型的犀族兽侯模样。

　　它的头部和四肢在飞快的幻化，逐渐凝聚成一个实体。

　　“火元气幻化成的赤焰犀！”

　　叶凡吃了一惊，虽然在赵哲的《星辰塔试炼经验》中知道，但还是第一次亲眼见到这样神奇的纯元气幻化成的兽族。

　　但是大厅内，其他众武侯们见怪不怪，早就习惯了这样的变化。光是被他们击杀的元气幻兽，就不知道有多少。

　　“诸位，谁来出手击溃此火幻兽？”

　　青山侯凌青山朝众人淡淡问道。

　　“按照往常的惯例，一般都是新晋的国子监监生来出手击溃星辰塔内的幻兽！这个月只有叶凡是新监生，不如就他来出手吧！正好也让大家，看看他的实力如何！”

　　有武侯提议道。

　　“这头赤焰犀体型庞大，火武侯一层的实力！他才武侯一层，能打的过吗？”

　　有几名武侯有疑惑。

　　一般来说，同阶的兽族对人族都更占优势，因为它们的兽躯完完是人族的十倍、数十倍之巨。天生在兽躯就占了巨大的优势。

　　“行不行，试了才知道！”

　　“那就请叶小兄弟出手，按照我们国子监的惯例来吧。要是打不过，再其他人出手吧！”

　　众武侯们纷纷道。

　　他们很是好奇，叶凡的战斗力如何。

　　“嗷~~！”

　　那头武侯级的赤焰犀终于完成了幻化，数丈巨大的火焰兽躯，轰的一下落在大厅的地面，发出一声震天的咆哮。它一双冒着汹汹火焰的眼眸中，扫过大厅内的众武侯们，似乎在挑选着对手。

　　“即使如此，我来出手吧！”

　　叶凡神色淡然的站了起来。

　　国子监的星辰塔试炼，有新人出手击杀幻兽的惯例。这既是众武侯们看看他实力的方式，也是他向众武侯们宣告自己存在的方式。

　　若是实力弱，那么谁也不会把他当一回事，看低一等。

　　府院这种地方，向来如此。国子监也不列外。在沧蓝国子监，强者为尊，有好处先拿。实力弱就只能自觉的尾随在其他武侯后面，处处受到无形的压制。

　　最起码，他必须让国子监的所有武侯们知道，他不是任人拿捏的软柿子，没事别来招惹他，打他的主意。

　　呼！

　　他一招手，手中瞬间多了一柄紫冰幻影玄枪，淡紫如烟一般的水晶枪身，散发着锐利冰寒之气。

　　“紫冰晶玄枪？居然有人用紫冰晶来造枪，这枪也太不结实了吧！”

　　“嘿，这你就不懂了。这紫冰晶虽材料不结实，但用来对付并无实体的火幻兽，却是不错！火幻兽也是一团浓郁的火元气，并无结实的兽躯。这冰玄枪，对武侯未必好事，但正好可以克制火幻兽。他凭借此冰玄枪的威力，估计能跟这头三阶一品的赤焰犀打个平手吧！”

　　“这个说法也不错，就是取巧了点！”

　　“我估计，胜败也在五五之间！”

　　众武侯们都是一惊，很快有人低声议论起来，多少有些不屑。

　　但也有不少武侯冷眼看着，在沉思。

　　“吼吼~！”

　　赤焰犀的目光落在大厅众午好中的叶凡身上，显然感受到了叶凡身上散发的强烈战意，它不由狂吼咆哮一声，鼻息之中喷出大蓬数丈长的火焰，甩开四蹄朝叶凡猛扑了过去。

　　赤焰犀凶神恶煞，浑身燃着汹汹的火焰，如同一头燃烧着的烈焰巨兽一般，威不可挡。火元气凝结成的兽躯和利爪，也是坚韧如铁，锐利异常。

　　“这头赤焰犀确实颇强，只是……！”

　　叶凡冷笑，眸中闪过一道寒芒。

　　成为武侯境一层，炼成紫冰幻影枪玄兵，修成《幻影枪决》之后，他还是第一次进行实战。

　　“噔！”

　　他足尖猛然在地面黑色玄石上一点，地面一震，整个人如同炮弹一般爆射冲了出去。

　　身形不断的加速，越来越快。

　　他的身形最后几乎幻化为一串淡淡的幻影，一步瞬息冲出百丈。

　　七八百丈之距离，几个眨眼间冲过。

　　转眼间，叶凡和赤焰犀只相差百丈不到的距离。

　　赤焰犀猛然张开巨口，喷出一股强大的火焰高温喷息，朝叶凡铺天盖地的笼罩过去，至少覆盖了百丈距离。

　　这股喷发的烈焰无比霸道，比起火焰元气之花还有过之而不及，范围又大，躲无可躲。

　　“闪刺！”

　　叶凡猛然一抬紫冰幻影枪枪，一枪闪电般的刺出。

　　紫冰幻影枪的枪尖急剧旋转，一股寒冰气息喷涌而出，在枪前方形成一道锋利的冰漩涡。前方所有的烈焰，都被冰枪的枪尖给直接刺破，如火浪潮一般被撕裂开来。

　　他连人带枪冲入这一片赤焰之中，在漫天烈焰之中，直接闪电般辟出一条通道。叶凡体内的冰元气也大量涌出，在他周围形成强力冰护罩。

　　叶凡的身影随着紫冰幻影枪，一起化为一道紫光，射入赤焰犀巨大的口中。

　　赤焰犀完全没有想到叶凡居然会射入它的口中，以至于巨大的口未来得及闭合。

　　不过，就算它的大口闭合了，对叶凡来说也没有什么区别。他一样要洞穿赤焰犀的火元气兽躯。

　　“砰！”

　　赤焰犀的咽喉被一枪洞穿，紧接着被穿了一个透心凉，随后庞大的火元气凝结坚固的兽躯，也被叶凡整个洞穿了过去，裂开一个巨洞。

　　叶凡持枪，飞身落在地。

　　整个过程，也不过是一闪之间发生的事情而已。

　　甚至连赤焰犀的兽躯都还未来得及崩溃。

　　沿着这个裂开的巨洞，赤焰犀的火元气兽躯变得非常不稳定，开始瓦解崩溃。

　　“轰！”

　　赤焰犀化为一团急剧爆炸的火焰，炸了一个粉碎，重新四散为无数离散的细微火元气，漂浮在大厅内的空骑之中。

　　“一~一枪毙命？”

　　“怎么会这样？叶凡的实力和这头赤焰犀，应该在伯仲之间啊！哪怕要赢，也要耗费不少的时间，怎么会一下就分出胜负。”

　　“他这枪，怎么这么霸道！直接洞穿了赤焰犀的兽躯？”

　　“恐怕是他这柄紫冰晶枪太厉害了，肯定是三阶极品玄兵！这杆冰系玄兵可以直接刺穿火元气凝结的兽躯，这种程度的火元气根本威胁不到他。”

　　“看来，火武侯，是威胁不到他了！”

　　星辰塔一层，五角烈焰大厅内，众武侯们都震惊的看着这一幕，感到难以置信，目光变得有些复杂。

　　尤其是众监生之中的火武侯们，叶凡这么新监生手持紫冰晶枪，展示出这么霸道的冰系战斗力，显然是冰武侯中的佼佼者。他们这些火武侯们占不到丝毫的便宜。日后面对叶凡，恐怕要三思而后行。


第224章 突破冰武魂二层

　　赤焰犀被叶凡一枪刺穿，完全爆炸碎裂之后，重归大量的火元气逸散在星辰塔一层的烈焰大厅之中。

　　众武侯们虽然对叶凡的表现有些震惊，但是很快就平静下来。

　　叶凡有这样一枪刺死赤焰犀的强悍表现，七分在那柄紫冰晶玄枪上，三分在他自身的实力水平上。虽然叶凡有些实力，但对他们威胁不大。

　　星辰塔每一层的星陨石，只会解封一个时辰。超过一个时辰之后，便会自动重现封印上。此时大厅内的星陨火焰石已经被重新封印上，厅内的火元气会在随后的一天时间里，变得越来越少。

　　几名火武侯留在这座烈焰大厅内，继续吸收火元气来修炼他们的火武魂。

　　其余武侯们都随后起身，前往星辰塔的第二层继续下一关的修炼。

　　“叶兄弟，你这柄紫冰晶枪不错啊！一枪击溃一头三阶一品纯火元气幻化出来的赤焰犀，这份战斗力在武侯初期之中，也算是颇为出色了！只怕不出数年，我国子监就多了一名实力强大的冰武侯。”

　　灰衣老武侯郝子明大为赞叹，和叶凡一同前往星辰塔的第二层。

　　“郝兄过誉了，我离诸位兄长们的实力还差得远呢！接下来的星辰塔，我还要见识一下诸位兄长们的实力！”

　　叶凡笑了笑道。

　　紫冰晶和紫冰金晶单纯从外形是看不出区别的。

　　他心里清楚，几乎所有的武侯们都误以为他手中的是一柄极品的冰系玄枪。

　　众武侯们心中肯定以为，他能够这么轻松的一枪刺杀赤焰犀，依仗的就是这柄紫冰晶玄枪。他们肯定也猜测，此枪确实是冰系中的好枪，但此冰玄枪的材质并不坚固，用处并不是太大。

　　叶凡自然不会多去解释什么。

　　刚才他也仅仅只是施展了一招《闪枪诀》，并未施展出全力。

　　……

　　星辰塔第二层。

　　众武侯们进入第二层，立刻看到大厅中央的冰晶琉璃玄器内，封印的是一枚拳头大小的星陨重力石。

　　“重力场比较简单，也没有危险！我便解开它的二成封印吧，大家以为如何？！”

　　青山侯朝众人沉声说道。

　　“行！”

　　“解封二成封印，正适合我们修炼。”

　　众武侯们没人反对。

　　星辰塔内被封印的星陨石，他们可以自行决定解封几成威力。

　　一般不会太高，因为大部分国子监的武侯们，都是武侯境界初期一到三层实力之间。只有少数老武侯，达到三层以上。

　　解开二成封印的威力差不多够了。

　　青山侯抬手打出两道元气，射在大厅中央的冰晶琉璃玄器上。瞬间解开了这枚重力石的二成力量，整个大厅内，顿时被一股强大的重力所笼罩。

　　几乎所有的武侯们都感觉自己身躯一沉，被一股二十倍到四十倍之间的巨大重力压得喘不过去来。那些身披铠甲感觉压力过重的武侯们，纷纷往重力场的边缘地带退去，压力会小很多。

　　同时，大厅内的土元气也渐渐开始浓郁起来。

　　只是，这土元气并不像火元气那么暴烈有杀伤力，土元气很稳定，并不会直接伤到众武侯。

　　叶凡此时已经将紫冰幻影枪收回了储物袋内，停留在大厅中央四十倍重力区，身上并无特别大的压力。

　　他身上佩戴着重力挂坠，他经常让自己保持在四十倍数重力之下，已经很是习惯。

　　众武侯们在重力厅内修炼。

　　一个时辰很快过去。

　　星陨重力石被自动封印上。

　　大厅内的浓郁土元气迅速向大厅中央滚滚而去，在一座符文阵法之下，凝结成一头兽躯颇为巨型的土狼，高达一丈二，长约二丈有余，大约在三阶二品兽侯二品的实力。

　　这头土狼庞大的兽躯泛着土黄光，浑身如同坚石一般。满口獠牙、爪牙、粗硕强健无比的四肢，乃至兽躯，都是坚硬无比的顽石。

　　由土元气凝聚的兽侯，就像是土石之狼一般，非常结实坚固。

　　“叶小兄弟，要不要再来击杀这头土狼侯？”

　　“这头土狼，可比刚才的赤焰犀还更厉害几分！”

　　有不少武侯朝叶凡，笑问道。

　　“不了，还是诸位兄长出手吧。我还没见识诸位兄长的手段！”

　　叶凡摇了摇头拒绝。

　　他出过一次手，展示过自己的实力也就够了，无需频繁出手暴露自己的各种手段。

　　众武侯们见叶凡不出手，猜测叶凡不愿意拿冰玄枪去跟这头土狼战斗，也没有勉强。

　　“既然叶兄弟不出手，那大家就轮番来吧！这次轮到谁出手了？”

　　每个月的星辰塔试炼，众武侯们都是轮番依次出手击杀塔内幻化出来的元气幻兽，这是惯例。

　　众武侯们一来可以彼此看看别人的战斗实力如何，二来也可以借鉴其他人的战斗手法。

　　“这次轮到了我了！让我来收拾这头土狼吧！”

　　一名身材颇为强壮健硕的肥胖武侯，吐了口唾沫擦了擦双手，随手提起一柄重达二三千斤的巨重斧，猛然的站了起来，大步流星的朝大厅中央的土狼走去。

　　他的巨重斧外形看上去，并不如叶凡的紫冰玄枪。斧头非常厚实，上面有不少斑驳的战斗痕迹，甚至有点钝，但这丝毫无碍重斧的杀伤力。

　　巨重斧这种玄兵本身就是靠蛮力，和敌人硬拼。

　　“狂斧斩！”

　　那名胖武侯怒吼。

　　他的战法跟叶凡截然不同，叶凡是追求出枪速度的极限，但他却是力量爆发。

　　只见他双手大力的挥舞重斧，一招狂舞，斩出一道凶猛无匹的金光，和兽躯巨大的土狼侯激战在一起。

　　胖武侯猛挥阔斧，不闪不避，完全是一副硬拼的架势，和土狼侯过招。

　　每一斧头劈出，都将土狼侯打的震退开来，节节后退。

　　他的招式简单直接，但是一旦命中对手要害，几乎是要命。

　　“好！”

　　“鲍华兄的神力是越发的强悍了！”

　　众武侯们顿时大声叫好。

　　片刻之后，土狼侯被打的遍体鳞伤，壮硕的四肢被砍的几乎断裂开来。

　　轰的一声！

　　终于，这头土狼侯被鲍华胖武侯给一斧头斩在狼首中央，直接劈爆，化为大量的土元气逸散在大厅内。

　　……

　　众武侯们前往星辰塔第三层。

　　星辰塔第三层！

　　开启星陨金石二成被封印的力量。

　　众武侯们在大厅内修炼了一个时辰。

　　大厅内出现一头金元气猴兽，这头金猴厉害无比，是灵敏性极高的兽族。而且是金系元气凝聚而成，通体更是坚硬无比，爪牙锋利异常。

　　足足三名武侯联手，方才将它一举击杀。

　　随后，众人登上星辰塔第四层！

　　星陨木石。

　　修炼了一个时辰。

　　一头三阶兽侯三品的木系毒蛇侯被击杀。

　　星辰塔第五层！

　　星陨冰石。

　　叶凡到了这一层塔的大厅内，终于松了一口气。

　　在前面的四层塔内，他为了抵抗其它元气力量，一直都是在持续的消耗自己的冰元气，体内的冰元气几乎快要消耗一空了。到了这一层冰塔之中，正好可以补充修炼一下冰武魂。

　　他随即在靠近大厅中央的位置坐下，盘膝，闭目打坐，全力修炼自己的冰武魂。

　　四周的浓郁冰元气迅速往他体内涌入进来。

　　这些冰元气通过他的呼吸吐纳，甚至肌肤，被吸收。汹涌的冰元气，涌入体内，最终进入无比深邃辽阔的意识海内，强化自己的冰武魂。

　　这星辰塔内的冰元气太浓郁了，令叶凡几乎有一种深处万里冰原雪国的感觉。哪怕他不去吸收冰元气，冰元气也拼命的往他体内挤进来。

　　这冰元气大厅，对他来说是大补之物。

　　但是对于那些非冰系武魂的武侯们来说，则是非常难受之地，全力运作元气，抵抗着这股极度冰寒的入侵，保持着自身血脉的温润和通畅。

　　火元气、冰元气、风元气、雷元气等等都是非常不稳定的暴躁元气，天然蕴含着很强的杀伤力。

　　在冰塔内的短短一小会儿的时间，叶凡已经恢复了全盛状态。

　　一个时辰之后，在意识海内的气态冰武魂足足壮大了一倍。

　　轰！

　　瞬间突破了冰武魂二层。

　　“冰武魂，武侯二层！”

　　叶凡惊喜。

　　他之前的一个月修炼，就每日服用十块元石一枚的昂贵三阶元气丹药，自己的武魂已经壮大一大半。

　　在这里又修炼了一个时辰，比外界修炼数十天还管用，一下就突破了冰武魂的一个小境界。

　　很快，冰塔大厅内一头冰元气凝聚的实力强悍的冰兽出现，一名武侯出手，费了一番力气才将它击杀。

　　众武侯们继续往星辰塔上层而去。

　　越往上，众武侯们开始越发的吃力。

　　他们体内的元气已经在这一层层星辰塔中被大量的消耗，这种消耗是持续性的，得不到迅速的补充之下，他们中间不少人无力继续往上攀登。实力最弱的武侯被最先淘汰，留在了底层。

　　这不是战力不足的问题，而是武魂的修为不够，坚持不了那么久。

　　到了星辰塔第十层的时候，叶凡发现已经只剩下一半的武侯还在，大约十多人。其中就有青山侯凌青山、鲍华、灰衣老武侯郝子明等武侯。

　　叶凡这时才发现自己拥有三个武魂的妙处。

　　这座星辰塔一共十八层。

　　如果他只有一个武魂的话，估计只能坚持到第五层左右。

　　得不到元气补充，则只能退出塔外。在第五层如果能得到元气补充，则可以坚持更多几层。

　　他足足有三个武魂，在其中的冰塔大厅、风塔大厅、雷塔大厅，他有机会可以连续三次得到大厅内的大量元气的补充，令他得以支撑许久，甚至超过一些经常进入星辰塔的老资格武侯。

　　虽然他的修为最低，才武侯期一层，却依然跟上了这些国子监武侯二三层的脚步。

　　其他武侯们看到叶凡居然一直跟随他们到了第十层，不由都有些吃惊。

　　极少有新入国子监的监生，可以在星辰塔内超过十层。

　　“这座星辰塔一共十八层，但是星陨石却远不止这个数，足有数十种之多。每个月开启星辰塔，会随机放置其中的十八种在各层塔内，没人事先知道里面会是什么。甚至包括阵法幻化出来的元气兽族，也是千变万化各有不同。前面十层塔稍微容易些，但后面的八层塔则更为危险。你新来国子监，对这星辰塔不熟，如果坚持不住，就不要勉强，以免损伤。”

　　青山侯凌青山神色沉凝，望向叶凡道。

　　“无妨！还能跟得上。”

　　叶凡淡笑道。

　　他可是看过赵哲的《星辰塔试炼的经验》。这座星辰塔内有些什么星陨石，那些星陨石很危险，那些星陨石有巨大的益处，他更是一清二楚。

　　特别是某些星陨石，拥有的好处，令人难以置信。


第225章 雷殿

　　“前面十层塔要照顾修为比较低，或者实力比较弱的武侯，所以开启的星陨石封印只有一成到两成之间威力。不过现在，剩下的都是实力更强的武侯，不少是武侯二三层，可以开启更高的封印成数，这样修炼也更好。”

　　“哈哈，行啊！诸位没有意见，我自然同意！”

　　“在下乐意奉陪！”

　　剩下的十余名武侯们纷纷笑道。

　　叶凡双眸闪过一道淡淡光芒，扫过留下来的众武侯。

　　他们这般，分明是在向他示威。

　　因为国子监是十年一届殿试大考，而武侯的修炼又比较缓慢。一般武侯只会参加一届殿试，至多连考三届殿试，要是三届不中就不会死皮赖脸的待在国子监。所以国子监的监生们大多数都在武侯初期一层到三层之间，只有极少老资格武侯达到武侯中期。

　　那些武侯期一层大多数几乎都被星辰塔前十层淘汰掉了，自己是唯一的一个新晋的“武侯期一层”，现在是冰武侯二层，风、雷武侯一层。

　　现在还留在塔内大多数人在武侯二层、三层，实力都在他之上。

　　不过，他不介意奉陪。

　　……

　　很快，十余名武侯们进入第十一层星辰塔大厅。

　　进入塔内大厅之中，众人看到，冰晶玄器内封印着的是一枚闪烁着雷光的“雷石”。

　　“雷石？”

　　“雷石的威力非同小可……这下恐怕托大了！”

　　众武侯们都是脸色一变，心中暗暗叫苦。

　　雷系是八大元气系之中，威力最狂野爆烈的一个系，比火、冰、风三系还更强大。对几乎其它所有系都威胁巨大，几乎没有可以克制雷系的。

　　刚才为了在叶凡面前表现出他们的实力强大，故意说要提高开启封印的成数，恐怕等下要受一番苦头了。

　　叶凡的脸色也是古怪，只是并没有叫苦，反而是暗叫一声幸运。在第五层冰塔恢复了大量的冰元气，并突破了冰武魂二层之后，让他一直坚持到了星辰塔第十层。

　　他也不知道自己还能继续坚持多久，没想到这个节骨眼上居然遇到了雷塔。至少这一层塔他没什么压力，反而可以增强不少的雷武魂的实力，让他走到星辰塔的更高层。

　　“开启封印……三成！”

　　青山侯也是脸色微变，看了一眼众武侯们，一咬牙连拍了三道元气，解开了这雷石的三成威力。

　　“吡呲！”

　　顿时，一股强烈的雷场笼罩住整个星辰塔第十一层。

　　因为开启了雷石的三成封印，所以这个雷力场出奇的强悍。

　　雷元气迅速变得浓郁起来，充斥着大厅内的每一个空间。直到雷元气因为高度的饱和，而生出一枚枚比拳头还略大的雷光之球。这些雷光球悬浮在半空中，表面吡呲闪耀着威严的雷芒，就像是一枚枚威力巨大的炸雷一般浮空，令人望而生畏。

　　轰上一枚雷光球，只怕跟雷武侯三层的轰雷一击没什么区别。

　　几乎在第一时间，所有的武侯们都闪退到五角型大厅的边缘地带，以免在大厅中央遭到过多的雷光球包围。

　　甚至他们身穿的铠甲也全部换下，换成了布衫。玄兵利器都收了起来，只靠着护罩去硬抗。

　　所有武侯都知道，铠甲、刀剑最容易吸引雷光球，挨雷轰。

　　“咔嚓！”

　　密密麻麻的雷芒，朝大厅内众武侯们闪电般轰去。

　　打的众武侯们的护罩呲呲作响，快速的消耗着他们的元气。

　　“咦，少了一人！”

　　“叶凡呢？”

　　突然，有武侯发现不对，他们周围少了一人。

　　叶凡并未随他们一起退到大厅的边缘，而依然留在千丈远，雷光球密密麻麻的中央区域。

　　整个大厅已经被雷芒所笼罩，空气中大量闪跃的细微雷芒，遮蔽了他们的视线。而且越离中央近，雷光球越多，更让他们无法看清楚千丈之外，大厅中央地带。

　　“糟糕！他是初上星辰塔，肯定不了解这雷石的威力！留在雷场的中央，片刻都只撑不住，那是找死啊！要不要把他救过来？”

　　“别过去，雷光球太多！一旦在大厅内移动，雷光球会被大量吸引。他手里有星辰塔的试炼令牌，如果撑不住，他自己会退出塔去！”

　　“也罢，看来只能他自己自求多福了！能第一次入星辰塔，就闯进第十一层，也算不错了。”

　　众武侯们商量一番，最后摇头，各自开始修炼。

　　……

　　叶凡在雷力场的中央，直接盘膝而坐，几乎丝毫也没耽搁，拼命的抓紧雷武魂的修炼。

　　这种吸收雷元气的好机会，他哪里还有心思去管别的武侯。

　　他没开启元气护罩，那些触碰到他肌肤的雷元气，被迅速通过毛细孔吸收进入身体内，大量汇聚到经脉之中，随后涌入进入意识海内，被雷武魂疯狂的汲取吸收。

　　但是那些浓郁雷元气组成的雷光球，让他十分难受。

　　雷光球之中蕴含的雷元气太过浓郁，碰触到他肌肤上的时候，疯狂充斥着他所有的毛孔和经脉，他根本无法一下吸纳，这些多余的雷芒在他周身乱蹿，电的他微微发麻。

　　叶凡的腰间，佩挂着一道一阶的辟雷珍宝玄器，为他驱散了一些雷元气。这是在紫棺中找到的一件小珍宝之一，用处不是很大，但也有点辟雷的用处。

　　大量的多余雷元气无法被叶凡迅速吸收和驱散，进入叶凡体内血肉骨髓之中，它们开始淬炼强化叶凡的肉躯。

　　好在叶凡是觉醒了雷武魂的雷武侯，身体内有一条雷系血脉，全身经过雷元气的长期淬炼和改造，对雷元气有足够的亲和力，否则这些暴躁的雷光球瞬间就把他吞噬掉。

　　叶凡吃惊的看到，意识海内自己的一团气雾状态的雷武魂，几乎以眼见的速度在壮大，飞快的接近雷武魂二层的实力。

　　“轰！”

　　雷武魂，突破第二层！

　　“这么快！”

　　叶凡都感到难以置信，居然在一天内的短短几个时辰内，接连突破了冰武魂二层和雷武魂二层。

　　不过，这跟他平日花高价钱购买十块一枚的三阶丹药来修炼，提升自己三大武魂的实力也有直接的关系。

　　一个月下来，他已经耗费了近万块元石。

　　这是一笔武侯也瞠目结舌的巨大消耗。

　　当初夏阳郡沙漠地宫的陵墓内获得的大批珍稀宝物，也以眼见的速度在迅速减少，目前少了不下八分之一。被他通过秘宝商人的渠道，交易丹药、元石之类大量卖了出去。

　　本来以叶凡的估计，自己同时修炼三大武魂，消耗比普通武侯还更为巨大。只怕自己武侯期七八层的样子，所有珍宝就将彻底耗尽，无法修炼到武侯境的九层巅峰。

　　但是现在有了星辰塔，叶凡惊喜的发现，自己手里的珍宝，完全可以坚持到武侯期九层巅峰。

　　至少在这段时间内，他不用浪费精力和时间去想挣钱来修炼的事情。

　　一个时辰很快过去，星陨雷石被重新封印住。

　　大厅内的雷元气将会渐渐开始稀薄。

　　叶凡感到自己居然意犹未尽。

　　可惜星辰塔开启封印的时间太短，否则他真想长期待在星辰塔内进行修炼。

　　大量的雷元气在大厅内迅速凝结，幻化成一只展翅翱翔的雷鹰兽侯三品。它仰天厉啸了几声，一双闪烁着雷芒的鹰目虎视眈眈的瞪着大厅内的十余名武侯们，它的鹰目、鹰翅、鹰爪，尽是雷光闪电在闪烁着。

　　它巨大鹰翅一扇，成片的雷芒霹雳闪过，就像刮起了一阵小型的雷暴一般。

　　“雷鹰？兽侯三品！”

　　“该死！这雷鹰本来就速度奇快无比，而雷系攻击速度更是无人可比，想要击杀它，只怕难的令人发指。”

　　“我损耗元气太多，已经很虚弱了！恐怕得大家一起上，才有望能杀了它！”

　　这十余名武侯们在雷塔内待了足足一个时辰，为了抵抗雷元气，他们的元气损耗巨大，不少武侯都已经身体发虚，无力施展战技去跟这头雷鹰斗了。

　　原本是轮到一名武侯跟这头雷鹰战斗，但是他支撑不下去，只能请求众人一起出手。

　　“叶小兄弟，你怎么还在这雷厅内？刚才你一直待在雷区中央？那么多雷光之球，也待不住啊！”

　　就在这时候，灰衣老武侯郝子明看到了叶凡，不由吃了一惊。

　　叶凡已经趁着雷鹰在凝聚之前，从大厅中央区域冲了出来，到了众武侯们所在的大厅边缘地带，以免独自遭到一头雷鹰兽侯三品的袭击。

　　他朝郝子明解释道，“郝兄不必担忧，我身上带了可以辟雷的玄器，不会遭到雷击！”

　　他身上确实有一件辟雷的低阶小珍宝，不过用处不是太大就是了。主要是，他并不想太多人知道他是多系武魂。多武魂的武侯很少见，会引来很多侧目和诽议。

　　“辟雷玄器？……原来如此！”

　　郝子明将信将疑，也不知是信了几分。

　　雷鹰忽闪着巨大的翅膀，猛然化为一道闪耀的雷光，朝众武侯们扑来。它的速度太快太猛，几乎拍打翅膀一个呼啸之间，冲出数百丈。

　　“快，杀死这头雷鹰！”

　　众武侯们也无暇对叶凡多问，急忙合力迎战这头雷鹰兽侯三品。


第226章 最后的三名武侯

　　“它的雷元气十分霸道，小心被它的雷击所麻痹！”

　　“大家一起上，杀了它！”

　　那头纯粹由雷元气所凝结幻化的雷鹰，跟真正的雷鹰兽侯还是有很大区别的。

　　在野外猎杀一头雷鹰兽侯，能够有所收获。

　　但是在这里的雷鹰只是元气幻化出来，用来增强众武侯们的实战经验，并没有其它什么好处。

　　众武侯们可不想自己在这星辰塔内受伤，纷纷聚集起自己最后的力量，联手朝这头实力颇为强悍的元气雷鹰杀去。

　　“啾~~！”

　　元气雷鹰冲近，尚未和众武侯们交手，便猛然一声轻啸，张口吐出一道乌色雷光。

　　这道雷光爆射速度奇快，瞬间轰出数百丈。

　　“不好！”

　　“小心！”

　　“轰——！”

　　鲍华和两名武侯正在这道乌色雷光的扫射范围之内，大惊失色，已经没时间闪避，唯有硬着头皮全力抵挡。

　　三名武侯同时被这道乌色雷光轰中，轰的元气罩破碎，浑身被雷击的剧烈震颤、当场麻痹，毛发皮肤焦黑一片。在接下来的几个瞬息的功夫，他们丧失了战斗力。

　　这元气雷鹰的乌色雷柱威力之凶猛，哪怕是武侯也承受不住。

　　“鹰侯！去死吧！”

　　“用玄兵斩杀它！”

　　青山侯顿时厉喝。

　　周围其他武侯们急忙出手，纷纷飞射出他们的玄兵，以神念操控，远远斩杀向半空中的雷鹰，以免雷鹰再袭击鲍华三人。

　　以武侯们武魂觉醒之后所拥有的强大神念，操控玄兵斩杀空中的翼兽并不难做到，只是颇为消耗元气和宝贵的神念之力而已。拿在手中施展玄兵，则能够施展强力的战技，而不损耗神念之力。

　　“啾~！”

　　雷鹰在半空中一振巨大的雷翅，闪电般的拔高兽躯，闪避射来的众多玄兵利器。

　　但这星辰塔的试炼大厅也就数千丈大小，它再怎么躲闪逃避也躲不远，遭到众武侯们七八柄玄兵从四面八方的围剿，无处可逃，它不得不展翅和众多朝它袭来的玄兵硬拼。

　　叶凡神色自如，抬手猛然朝雷鹰飞射出手中的紫冰幻影枪，化为一道紫光闪电般直追半空中的雷鹰而去。

　　在他的神念操控之下，紫冰幻影枪在半空中灵活的改变方向，死死追在雷鹰身后。

　　噗嗤！

　　噗嗤！

　　雷鹰几乎同时遭到七八柄玄兵的围剿斩杀，当场被众玄兵给斩成十多块，一声轰然爆炸，碎裂为一大量的雷元气四溢开来。

　　一举斩杀雷鹰！

　　众武侯们松了一口，彼此相顾，这才发现他们被这头雷鹰给逼得颇为狼狈。而且还有鲍华等三名武侯受了不轻的雷击之伤，急需出去养伤。

　　“唉，这次有些托大了……启动了这星陨雷石的三成威力，雷鹰兽侯三品，实在是不容易对付！罢了，此次星辰塔试炼我就到此层。我先回去养伤，希望下次星辰塔开启之日，能够恢复过来。”

　　鲍华已经从遭到雷击之后浑身麻痹之中恢复过来，提着重斧，朝众武侯们摇头。

　　兽侯三品的雷鹰，哪怕是武侯中期也极难对付它，很难避免不受伤。

　　“鲍兄告辞！”

　　“我元气耗尽，不能强撑下去了！万一受伤，反而耽误修炼。我也先走了！”

　　“李兄，我们一起走吧。我知道有一处修炼之地还不错，不如我们这个月去那里修炼一下！”

　　“哦，是么！既然如此，那我们一起去瞧瞧！”

　　“告辞，下月再会！”

　　众武侯们纷纷离塔而去，不想再冒险往星辰塔的上层走了。

　　有的准备闭关，有的则打算去其它地方修炼一番。每个月国子监的星辰塔这场试炼，只能修炼一天左右。剩下的时间，还需去其它地方修炼。

　　众武侯们离去，最后星辰塔第十一层很快空荡荡的，只剩下三名武侯还在。

　　叶凡自然是留下，他在雷塔几乎毫无损耗，反而雷武魂突破二层实力大增，精神抖擞正想多冲几层星辰塔。

　　除了他之外，还有青山侯凌青山和灰衣老武侯郝子明两位武侯。

　　青山侯留下来很正常，但是郝子明却让叶凡心头颇为错愕。

　　看上去其貌不扬的老武侯郝子明，原以为是非常平庸的武侯，没想到一身修为居然也如此深厚不见底，居然不比今日前来星辰塔的武侯中最强的青山侯逊色多少，一副颇为轻松的样子。

　　青山侯凌青山深沉的看了一眼郝子明和叶凡。

　　一个老的过分的老武侯，一个年轻的过分新武侯。看着这一老一少两位武侯居然轻松跟上他的脚步，他心头也不知是什么滋味。

　　灰衣老武侯郝子明就不说了，七八十岁的老资格武侯，在国子监待了超过二十多年。跟前二届参加殿试的前辈监生，都是同辈之人，比他青山侯资格老多了。

　　但是叶凡这个年仅二十岁出头，才进入国子监第一个月的新监生，就稳稳的跟随他们达到了星辰塔第十一层，居然没有任何疲惫之色，看上去好像还能冲很多层的样子。

　　“二位既然留下，那就一起上星辰塔第十二层吧！”

　　凌青山面无表情，没有多余的话，往星辰塔第十二层走去。

　　“请！”

　　郝子明显然是察觉到了叶凡目光中的异样，一边负手走着，一边嘿嘿笑道：“叶小兄弟对老夫的实力很奇怪吗？这有什么，老夫五十岁成为武侯，好歹也参加过两届殿试，在国子监足足熬了二十五年，实力自然是有几分。就连上届的殿试榜首严秀正，见了老夫也会客气的问候一声。只是老夫之前连续两届殿试，都不太如意，未曾取得好的名次，心中是有所不甘啊！所以想要再搏一搏，继续再考一届殿试！”

　　他说着，一叹道：“如果连续三届还不中殿试前十，那老夫也只有认命了！在沧蓝国朝廷当个闲官算了！”

　　“郝兄经过上届殿试，这次又积累了十年之久，实力应该能进殿试前十了！”

　　叶凡微微点头淡声道。

　　他并未多劝慰。

　　一年半之后的沧蓝殿试，对他来说，也是一个考验。

　　武者在早期的修炼之中，一直到武侯境界位置，其实有一个捷径可走——那就是用大量的元石堆积修为，服用丹药来提升气血和元气，并使用血脉觉醒丹和武魂觉醒丹来突破武尊和武侯境界。

　　也就是说，不管是实力多平庸的武尊，只要有大量的元石和丹药，修炼下去总能成为一名武侯。

　　靠着雄厚的财力硬堆也能堆出一名武侯来。

　　成为武侯之后，便拥有长达三百岁的寿元。

　　到了武侯这个境界，一般的武侯就不会再强行去追求突破武王境界。

　　因为武王这一关，已经不是靠物资财力所能堆积起来。

　　想要突破武王境界，根本不是丹药、元石所能解决问题。甚至不是单纯的日夜苦修，就能突破。

　　武王，需要一颗武道之心。

　　武道之心的觉醒，非元石药力所能够达到。

　　大多数的武侯在境界巅峰，苦修长达二三百年，但是依然无法寸进一步。对于他们来说，武道之心就像是一团迷雾，无处寻找。

　　只有极少的武侯觉醒，领悟了武道之心，一举成为武王。

　　整个沧蓝国，国子监武侯约有上百，朝廷内外、在朝在野、闲赋的武侯总数不下二百名。但是，长达四五十年才会诞生一名武王。

　　沧蓝国现在仅仅只有十三名武王。

　　偏偏这颗武道之心，让无数武侯们无处可得。

　　对于绝大部分武侯们来说，漫漫神武武道之途，武侯期境界便是他们的终点。

　　既然在武道修炼上很难再有突破，那么在诸侯国朝堂仕途上获得一个好的官职，对他们来说就成为必须考虑的事情。

　　对于大部分武侯们来说，参加诸侯国殿试，在殿试上众前三甲或者中了前十名，成为一名诸侯国的重臣，这便是后半生奋斗的目标。

　　郝子明求的，是殿试前三甲，稍次也是殿试前十名。

　　按照沧蓝国国的惯例，只有殿试前十名，才会委以重任，在朝廷或者十大郡府出任要职。而殿试十名之后，多半是清闲的官职，后半辈子在王城当个清闲武侯爷，直到终老。甚至不会被安排到低级的府城去，府城的城主一般是武尊期的城主系佼佼者出任。

　　叶凡自然明白郝子明连考三届，也想要考取一个殿试好名次的这种心情。

　　虽然郝子明已经七八十岁，看上去相貌颇老，但他后面还有二百二十多岁可活呢，肯定是不想随便在沧蓝国做个一个清闲无事的武侯，总要搏一搏。

　　叶凡心中也有些忧色。

　　别看他现在修炼进展神速，一飞冲天。年仅二十余岁便成为一名武侯，进入沧蓝国国子监求学，成为罕见年轻的监生。甚至到了武侯境界之后，依然修炼速度极快……估摸着，很有希望在数年之内，不惜血本强行冲上武侯境巅峰。

　　但是，这是他力所能达到的极致了。

　　神武大陆有血脉觉醒丹，有武魂觉醒丹。

　　可这个世上并没有武道之心觉醒丹这种东西。

　　因为前两者，血脉和武魂其实都是实物，可触可见。那怕是原本无形无色无味无绝的“魂”，一旦和元气结合之后，依然成为“武魂”显现出来。

　　但武道之心并非任何实物。

　　世上本没有此物，却偏偏需要领悟这武道之心，才能突破更为高阶的武王境界。

　　直到目前来说，叶凡还没有发现任何可靠的途径，可以让自己突破成为一名武王。在成为武王的概率上，他的概率不是十分之一，也不是百分之一，而是零概率。

　　所以，他的二十岁年龄成为武侯的优势很有限，其实并不比郝子明这位七八十岁老武侯强多少。

　　听到郝子明感叹连考二届殿试不中，叶凡多少也有些心有戚戚。自己要是殿试上联考三届不中，最终结局也不过是沧蓝国的一名清闲武侯。

　　一转眼功夫，叶凡、凌青山、郝子明三人来到星辰塔第十二层。


第227章 时光石

　　最后剩下的三名武侯，叶凡、凌青山、郝子明三人抵达星辰塔第十二层。

　　“死石？！”

　　凌青山皱眉，看到大厅中央一块被冰晶琉璃玄器封印的一块幽色星陨石，不由暗道一声晦气。

　　郝子明的脸色也是微微一变。

　　这死石会发出一种奇异的幽光，无孔不入，元气护罩也抵挡不了，在死石之光的照射下，对武侯的身体多少会有些损伤。

　　叶凡却是感到有些惊诧，这幽色死石所散发出来的幽光，居然跟鬼圣大人降临到夏阳郡大沙漠的“鬼界”之光有几分相似之处。

　　他有点疑惑，星陨死石，莫非跟鬼圣的力量有关联？！

　　虽然这死石之光对武侯的身体有所损伤，但是要过这一层塔，必须解开死石的封印。

　　“就释放死石的一成封印之力吧，在星辰塔的第十二层碰上死石，也算倒霉了！”

　　郝子明摇头道。

　　凌青山拍掌打出一道元气，解开封印死石的一小部分力量。

　　这座大厅顿时被大片死光笼罩。

　　三人在大厅内各自找地方落坐，随后打坐开始修炼。

　　在幽色死光的笼罩照射之下，他们的身体内开始出现少量细微的异样，细胞破碎，病变，异化，衰老，死亡……只是这个过程比较缓慢，让他们身体有点不舒服，并没有强烈的杀伤力。

　　因为普通的元气护罩也抵挡不住这幽色死光的渗透，他们干脆也没开启护罩，只是抓紧时间全力修复受损的肉身，尽量保持自身的状态，好面对下一层的星辰塔。

　　叶凡原本是想开启雷元气护罩，雷元气护罩可以最大程度消除死光的影响。但是想了想还是放弃，接受死光的照射，强化自己肉身恢复力，这能提升自己肉身对死光的抵抗之力。

　　三人在大厅内煎熬了一个时辰。

　　大厅内的死光，迅速凝聚成一团人形暗影。它的外形跟一名黑衣人完全一样，只是一团纯粹的幽光组成，手中持一柄黑色幽光匕首，在大厅内高速移动起来，就像一道鬼魅烟雾的幻影一样，忽隐忽现，难以捕捉到它的身形。

　　“不好，是暗影刺客！被它刺上一刀，损伤极大，只怕数月恢复不过来。两位小心！”

　　凌青山神色一沉，陡然拔出腰间一柄金色玄刀，严加戒备。

　　“青山侯担忧了！若让它所伤，老夫这二十多年的武侯，岂不是白修了。叶小兄弟，你实力最弱，万万要小心点才是。”

　　郝子明嘿嘿一笑，拿出一柄青色玄剑，朝叶凡看去。

　　叶凡淡笑，不置一词，手中一舞紫冰幻影枪，双眸寒光，盯着在大厅内高速移动，漂浮不定的那道鬼魅雾影。

　　这个暗影刺客，他还真不惧它。

　　因为他是雷武侯，一旦施展出雷系元气战技，灭掉这个暗影刺客并不是很难的事情。

　　那个暗影刺客忽隐忽现，甚至可以在大厅内短暂消失完全不见，只是这个持续时间比较短暂，无法长时间的彻底消失。暗影刺客很快靠近他们数百丈处。

　　陡然，暗影刺客身影一隐，消失不见。

　　三人都是神情紧绷。

　　虽然不知道暗影刺客朝谁攻去。

　　但是它刺客肯定是发动了进攻。

　　“半圆斩！”

　　凌青山厉喝一声，金刀横斩，一道霸道无比的金色元气斩，大范围横扫他前方周围百丈方圆之地。

　　郝子明也是一招大范围的剑系元气技，朝周围扫荡过去，以防暗影刺客朝他偷袭。

　　叶凡未动，神色沉静无比，手中一柄紫冰幻影枪却散发出冰寒之气，周围百丈范围之内几乎飘荡着无数的细碎雪雾冰晶。这大片雪雾冰晶，都在他的神念掌握之中。

　　暗影刺客就算能够隐匿身形，但一旦撞入这大范围的雪雾冰晶之内，也会立刻引发雪雾冰晶的异动。这百丈范围的雪雾，足够他瞬间发动反击。

　　他无需动，也一样可以防备暗影刺客偷袭自己。

　　暗影刺客偷袭的是凌青山。

　　“噗~！”

　　但是它并未偷袭成功，反而一下被凌青山的金刀大范围的半圆斩给一刀砍中，几乎斩掉了它半个腰。

　　暗影刺客飞速后退，受伤的腰部迅速复原。

　　但是凌青山岂肯放过它，经验老到，立刻飞扑反追上去，凌厉的金刀一刀接一刀的狂斩，几乎追的暗影刺客无路可逃，连隐身潜逃的时间都没有。凌青山追的极紧，暗影刺客根本逃不脱他的攻击范围。

　　小片刻功夫！

　　轰！

　　暗影刺客被凌青山斩杀，一声爆裂中，彻底消亡。

　　这么凌厉干脆，让叶凡不由有些钦佩。

　　“青山侯好手段，杀伐凌厉啊！暗影刺客这样颇为厉害的鬼侯，只出了一招，就被你追杀的满殿无路可逃。”

　　郝子明随即收了青玄剑，呵呵笑道。

　　“鬼侯一品，有什么难的！要是释放一个鬼侯三四品出来，恐怕我们三人都可以直接离塔了。”

　　凌青山一撇嘴，不以为然。

　　三人向星辰塔第十三层走去……为了避免消耗太大，他们只是开启了星陨石一成威力的封印。

　　星辰塔第十四层……星辰塔第十五层。

　　三个时辰之后，他们三名武侯往星辰塔第十六层而去。

　　哪怕他们三人都是国子监内实力深厚的武侯，冲过这星辰塔的前十五层，也已经累得不行了。

　　三人联手才勉强杀了星辰塔第十五层的幻兽。

　　持续了长达十五六个时辰的星辰塔试炼，元气消耗的太多，体内的元气补充不过来。

　　“看来这星辰塔第十六层是这次试炼的最后一层了！冲完这一层，必须离开，老夫实在快要撑不住了。”

　　郝子明摇头叹道。

　　要不是凌青山和叶凡都还有点剩余的力量，打算再上十六层拼一把，他只怕也不会跟着上这第十六层。要是让凌青山和叶凡两人上去修炼，自己不跟上去的话，他感觉自己有点吃亏。

　　凌青山轰然推开大门，进入星辰塔的第十六层。

　　三人进入这星辰塔第十六层大厅，望见冰晶琉璃玄器内的一枚纯白色的星陨石，几乎同时震惊住。

　　他们的神色之中，尽是狂喜。

　　“这……发了！叶小兄弟，你可知道这是什么星陨石？我敢肯定，你绝对不知道！其它星陨石比较常见，甚至郡府、城府都有。但这枚很罕见。这枚星陨石是沧蓝国唯一的一枚。甚至在星辰塔内也极少遇到，老夫在国子监这么些年下来，也只遇到过二三次而已！”

　　郝子明压抑住狂喜，朝叶凡道。

　　“时光石！可以改变小范围内的时光流逝的速度，或者令时光加速，或者令时光减速！在时光石的范围内修炼，可以比别人多获得大量的时间。”

　　叶凡惊讶，满脸的喜色道。

　　“你怎么知道这是时光石？”

　　郝子明满脸惊诧，还有一些郁闷。

　　本来他还想着，叶凡对此一无所知，他正好能说叨一番。没想叶凡居然知道此物。

　　“你们两位身上可带了足够的食物和修炼用的物资？我准备开启十成的时光石封印，释放它最大的威力，在这星辰塔内多修炼一下！要是没有带够物资，恐怕就要浪费这次宝贵的机会了。”

　　凌青山压下心头的喜悦，朝两人问道。

　　这星辰塔一旦出去，便进不来，只能等下次机会了。但是时光石并非那么容易遇到的。

　　郝子明立刻道：“我身上带了足够三年的物资！”

　　这座星辰塔内时光石的十成威力一旦开启，时光流逝顿时大变，那么“一个时辰”就会成为“三年”之久，这是一个非常漫长的时间。如果身上没有携带足够的修炼物资，那么待在里面也是浪费时间。

　　“我身上也带够了三年的食物和物资，青山兄开启时光石的十成最大威力吧。”

　　叶凡笑了笑。

　　“你怎么会随身带这么多修炼物资？”

　　郝子明和凌青山顿时瞪眼，有些难以置信。

　　一般武侯修炼，身上也就带一两个月的修炼物资，不够再去花元石采买就是了，反正在王城也很方便。

　　正常情况下，谁也不会在身上囤积足够三年的修炼物资，因为这太耗费元石了，对武侯来说也是一个巨大的负担和浪费。

　　郝子明和凌青山他们两位武侯是早有准备，知道在星辰塔内有一定几率会遇到时光石，所以才在身上带了足足三年的物资。一旦遇到时光石，他们就能够在里面修炼长达三年。

　　可是，叶凡这么一位新监生，才入学第一个月而已。他怎么会在身上带上三年的修炼物资？完全一副我已经准备好了，可以在星辰塔内长期修炼的样子。

　　这简直让他们两位武侯都感到神奇。

　　郝子明顿时一愣，诧异神色一动，眸中突然闪过一道震惊之色，问道：“叶小兄弟，莫非你看过上届榜眼第二赵哲，所写的那篇策文《星辰塔试炼经验》？”

　　凌青山也是同样很是吃惊，他也知道有这篇策文。

　　除了国子监的武侯们，很少有人知道沧蓝殿试上会出什么题，而监生们会写什么策文。

　　哪怕是监生，也不知道别人策文内究竟写了什么内容。

　　除非，消耗自己的宝贵功勋，去国子监藏书阁查阅这些殿试策文的内容。

　　如果叶凡看过这篇赵哲的策文，那么这座看似神秘无比的星辰塔，对他就没有什么秘密可言了。

　　叶凡一介新监生，居然在入学的第一个月，就耗费了功勋，查阅了国子监藏书阁的殿试策文，并且为此准备好了星辰塔试炼的物资。

　　这只能证明三点。

　　一是叶凡身怀大量功勋，所以不介意花功勋去查阅殿试考题和策文。二是叶凡对下一次的殿试恐怕是想要争上一争，才会去查阅，否则没必要才入学第一个月就浪费功勋去查。三是叶凡财力颇为雄厚，可以一口气置备三年的修炼物资，比很多老武侯还更有财力。

　　凌青山和郝子明是何等人物，他们都是这一届准备殿试大考上夺榜的强力武侯。

　　他们的心智之高，从叶凡的这一句话中，一下就推测出这三点。

　　这三点让他们心头震惊，对叶凡彻底刮目相看。

　　他们两人一直把叶凡当后辈晚届的监生看待，没有把他当成，一年半后殿试上的竞争对手。可是现在，他们必须要慎重对待这位急速崛起的新竞争对手。


第228章 一晃三年

　　“看过！”

　　叶凡干脆的承认了他们两人的猜测。

　　因为他能够一口气冲上星辰塔第十六层，这并非幸运和侥幸可以做到的，他对星辰塔的了解之深，甚至是一些老武侯也未必知道的比他清楚。

　　赵哲当年为了研究这座星辰塔试炼经验，足足在这方面耗费了足足七八年之久的时间，总结了大量的前人经验，堪称是星辰塔试炼的最佳宝典。

　　而且，他身上还携带了足够三年修炼所用的食物和物资，这就更证明他是有备而来。

　　两人肯定心中有所猜疑，只要事后前往国子监的藏书阁求证，自然就知道他去过藏书阁翻阅过上一届的殿试考题和策文。

　　所以也没什么好隐瞒的。

　　凌青山和郝子明震惊，上届殿试前三名监生所写的策文，他们都没有看过。

　　在沧蓝国获得功勋的途径较少，无非是官职和战功两条途径。因为他们并未担任过沧蓝国的官职，战事也极少发生，他们也不想浪费宝贵的修炼时间去挣功勋，身上功勋极少。

　　“不知叶老弟，看过上届殿试的几篇策文？”

　　郝子明道。

　　“看过殿试前三甲的三篇策文，严秀正、赵哲和安良波的这三篇。”

　　叶凡笑道。

　　“原来如此！难怪叶老弟在这星辰塔内如此顺风顺水，武侯期一层能够一举冲到第十六层，一举一动都颇为有掌法，比我们两人还熟络。这就说得通了！”

　　郝子明恍然点头，“既然你看过，那对这第十六层塔的这枚‘时光石’，恐怕比我们两人还清楚了。”

　　“它的出现有一定的规律，而且出现在第几层塔也有概率可以遵循。在每三年的星辰塔试炼之中，它会出现一次！如果每个月都能冲到第十八层的话，那么每三年则可以遇到一次这时光石。不过，这时光石一般在星辰塔的最后三层出现。每次出现，在第十八层的概率是百分之六十，第十七层出现概率是百分之三十，第十六层是百分之十。在第十六层遇上，这是一个低概率！”

　　叶凡望向大厅内的那枚纯白色时光石，十分的惊喜说道。

　　他也没有想到，自己会在星辰塔碰到这枚罕见无比的时光石。

　　“我一直以为它只是很少见而已。原来还有这么一个概率！难怪我在国子监待了二十五年之久，也才遇到不足二三次而已。青山老弟以前进塔，可曾遇到过这时光石？”

　　郝子明闻言一愣，不由惊叹。

　　“听过有此物，但是从未遇到过。进入国子监这么多年，这还是第一次亲眼见到！既然两位都带够了三年的修炼物资，那就不浪费时间了，我现在解封时光石的封印，开始修炼吧！”

　　凌青山摇头说道。

　　两人都是点头。

　　凌青山抬手连拍出十道元气，时光石顿时全部解封。

　　刹那间，整座星辰塔第十六层千丈大厅内，笼罩着一片白蒙蒙的激射白光之中。

　　大厅内一切正常，并无异样。

　　只是感觉整个天地之间好像彻底安静下来了，整个世界都完全静止。

　　叶凡心中清楚，这里和外界的时光流速已经完全不同了。

　　时光石改变了这千丈方圆的流速，在这个范围内加速了数千倍。这片奇异的乳白色光晕有着无比神奇的效果，无比强烈的时光流逝效果。

　　他要在这里度过真正的三年，是真正的三年，他将会损耗三年的寿命。

　　而对于外界来说，仅仅只过了一个时辰。

　　换一个角度来说，对于塔外界之人的眼睛里，是他在短短一个时辰之内，迅速的流逝衰老了三年。

　　这时光流逝是益，是害，这就看个人选择了。

　　叶凡在厅内，找了一处地方坐下，服下一枚三阶武侯元气丹，开始一日打坐的修炼，缓缓吸收元气，增强自己的三大武魂。

　　凌青山和郝子明也是各自找了一处地方修炼，打坐完，便开始修炼武技。

　　周而复此，日复一日如此。

　　这座千丈大厅，三名武侯各自占据一角，也基本够用，不会相互干扰。

　　而且这白蒙蒙的乳白色光晕的笼罩之下，远隔千丈也看不清楚，都是一个朦胧胧的模糊影子而已。

　　……

　　叶凡所带的，并不只是食物和丹药之类的物资。

　　重力挂坠和冰石挂坠，大部分的时候都开启着，帮助他日夜十二个时辰修炼。

　　他还带了一整套的符文笔，可以书写武技符文。

　　冰、风、雷三系的武侯级元气战技，都可以写出来。他反复斟酌之下，选了一些冰系的元气战技为主修。他手里有极品冰系玄兵，更适合发挥冰系战技。

　　此外，他还有殇的神书可以翻阅。

　　神武大陆紫玄皇朝的浩瀚历史资料，以及一些有意义的古籍、书籍。在每日修炼完之后，抽二三个时辰看一看。

　　他从殇书的最前面开始看起。

　　很多隐秘在历史尘埃之中的秘史，以及不为人知的秘地、古籍，他却可以轻松的看到。

　　甚至，更为久远，连人族的史书记载不详的史前历史。

　　比如太古神灵时代，无数外星空的神灵降临在这片星空之下，本土也渐渐诞生过诸多的神灵。无数的太古神灵在这片大地上诞生和湮灭。至今神武大陆上依然有太古神灵的后裔血脉生存着，兽族的凤族、龙族、龟族、蛇族等等不少都属于太古神灵的后裔，甚至人族的血脉之中也残留下了部分太古血脉。

　　太古神灵纷纷湮灭之后，大地进入了远古蛮荒时代。各族生灵纷纷在大陆上涌现，蛮荒古兽主宰着整个大陆，猛犸象一族号称陆战之王。蛮荒古兽几乎统治着整个大陆。

　　远古蛮荒时代过去之后，终于进入了中古时代。

　　兽、人、鬼、灵四大种族崛起，四族诞生十八位祖神，统率各族，在大陆上征战不休。四大族无比兴盛，迅速取代了蛮荒古兽的统治地位。

　　十八位祖神在漫长的征战之中，相续陨落、沉睡之后，神武大陆终于割据为五大州，各大族都有了稳定的地盘。

　　一批新的圣神们诞生，取代了祖神们在大陆上的地位。

　　四族圣神们签下千年战和契约，神武大陆终于有了短暂的稳定和平时期。

　　其中的人族内部，先后历经了数个庞大的王朝。如今才有了紫玄皇朝的盛况。

　　这些浩瀚的历史，大多数已经湮灭在历史的尘埃之中。哪怕有只鳞片爪的记载，也语意不详，错综复杂，甚至混乱混淆，很难有准确的脉络记载。

　　但叶凡不同，他有殇这本太古神灵之书。

　　殇诞生在太古神灵时代，自那之后的漫长历史，它几乎都有过或多或少的记录。忠实的记录下所有可记录的文字，非常准确，而且时间脉络无比清楚。

　　叶凡自然能够看到大量，别人所无法看到的事情。

　　唯一让叶凡遗憾的是，殇遍体受了很重的伤，它的书页也遭到一部分的损毁。连殇的神书之中都丧失了记载，那部分的历史只怕就彻底消失湮灭，再也无人知晓。

　　叶凡在星辰塔内，除了提升修为和修炼元气战技之外，就是翻阅殇这本神书。

　　从最开始看过去，翻下去。

　　并没有太强的目的，只是单纯的增强自己的广博见识，什么都看。

　　长久下来，叶凡的所见所闻，和别的武侯已经决然不同。不要说武侯，哪怕是武王、武皇，在很多见闻方面也难以跟他相比。

　　日复一日，时光如水！

　　一晃，便是三年。

　　星辰塔内很清静，没有世俗诸事打扰，对武侯静修自然是再好不过。甚至连武侯期境界的提升，连续突破数阶，也平稳不起丝毫波澜。

　　“咦！”

　　叶凡摸了一下自己的储物袋，发现储物袋里面的食物和修炼物资，都已经快空了。

　　他并未刻意去记时间，只是每隔固定的时辰进行修炼。

　　当物资耗光的时候，也就是这三年要结束的时候了。他的冰武魂修炼的最快，已经到了武侯期六层。而风武魂和雷武魂则慢了不少，仅仅武侯期四层。

　　“这么快……就三年了？！”

　　叶凡微微一怔，怅然的望向大厅中央的那枚时光石。

　　只见它的乳白色光晕变得隐晦不定，渐渐黯淡了起来。看样子快要被冰晶琉璃玄器给重新封印起来了。

　　“叶老弟，这星辰塔第十六层的三年试炼，终于要结束了！恭喜叶老弟啊，修为进展如此之快，冰武魂少说也到了武侯期三层的样子吧。我原以为你十一年之后下届殿试才可能中前十名。但是经过这次星辰塔的三年试炼，只怕一年半后的这次殿试就足以参加了，颇有希望一举中前十啊。”

　　郝子明的身影从一片白蒙蒙之中走了过来，呵呵笑着，老辣的目光炯炯的打量着叶凡。

　　武侯的武魂极强，神念可以轻易的探查出对方的修为境界——除非其他武侯故意施展了某种手段，隐藏了自身的武魂修为。

　　但郝子明显然是没有想到，叶凡确实是用手段隐藏压低了自己的修为。

　　“也恭喜郝兄了，看郝兄气色红润，修为日益精厚，只怕有武侯期五层了吧。多了这三年的试炼，下届殿试无疑更有把握，或许有望可夺前三甲！到时候一定要喝郝兄的喜酒。”

　　叶凡也是拱手笑道。

　　现在并不是他向国子监其他监生发起挑战的时候，他不希望竖立过多的敌意。

　　再说，殿试前十、前三甲位置挺多，到时候未必就是他们之间争位置。

　　郝子明带的物资，品阶显然没有他的高，所以三年修炼下来，修为精进远不如他。

　　“瞧叶老弟说的，承你吉言！国子监强者颇多，老夫也不敢奢望前三，能进前十就不错了！说定咱们哥俩一起上榜，那就是大大的喜事啊！”

　　郝子明哈哈大笑。

　　凌青山身披一副重铠出现，朝两人淡声道，“这几日时光石就要封印了，估计我们就该离塔了！时光石一封印，会有一头幻兽出现。但这幻兽太强，至少是兽侯期九品巅峰。我们必然不是它的对手！在幻兽诞生之前，立刻离塔。”


第229章 切磋！

　　郝子明朝走过来的凌青山看过去，不由眯起眼睛打量一番，呵呵笑道：“青山老弟这三年下来，神采奕奕，看来也是进益颇多啊！反正还有几日才封印时光石，不如我们三人切磋一番？”

　　“也好！三年未曾见识郝兄的手段，也颇想看看郝兄如今的实力。郝兄低调隐忍，不显山不露水，为兄一直想见识一番！至于叶老弟，只怕实力藏的就更深了。”

　　凌青山双眸闪动，淡淡道。

　　在一年多后的殿试上，他和郝子明肯定要争那殿试前三甲。说不定连叶凡也有争前三的意思。现在比试一下，他心中也更有底，接下来一年多有更多是时间准备。

　　“但我们这里是三人，这怎么打？二打一的话，人少一方肯定是必败无疑。一打一，两人耗费大量力气，剩下一人肯定也是占便宜，未必能体现出此人的真实实力。不如这样，以三招为限！两位兄长先请，我稍后出手！”

　　叶凡微微摇头道。

　　“好！”

　　“武侯交锋，三招也足够了！”

　　郝子明和凌青山随即都赞同。

　　叶凡退开一旁，留下足够空间给郝子明和凌青山两人。

　　他们两位武侯，本来在国子监就属于第一流实力，在武侯期三、四层以上。如今过了三年，都已经达到武侯期四、五层，实力大增不少！

　　凌青山拔出金玄刀，对郝子明做了一个请的手势。

　　嗖~！

　　凌青山手中金玄刀瞬间斩出一片覆盖百丈范围的金光大弧刃，朝对面的郝子明斩而去。

　　一出手就是大威力，大范围的金光斩。

　　无比凌厉的半圆形金光，“嗤~”的一声，几乎将方圆百丈的空气都割裂开来，气浪滚滚。

　　金系乃是众系之首，最为锐利无比的一个系。

　　根本无需花俏的招数和战技手段，以锐破敌，是正道。再强的防御，再灵巧的元气战技，也可以凭借金的锐利，正面一击败敌。

　　除非正面也破不了敌，那就说明他比敌人更弱了。

　　“来的好！”

　　郝子明大喝一声，几乎在凌青山出招的前的瞬间，身形急往远处退去。

　　他是木系武侯，不敢硬接凌青山霸道锐利的金刃。

　　同时手中青玄剑一晃，激射出一道数丈长的青蒙蒙剑芒，激射向百丈开外的凌青山。

　　这青色剑芒也是威力极大，何止万斤之力，足以开山裂石，在坚硬的岩石上破开数十丈的深洞。

　　“铛~！”

　　凌青山目光一寒，立刻横刀，抵挡爆射过来的这道青蒙剑芒。这青蒙蒙剑芒在刀面被反射出去，激射向地面，打的地面黑色玄石都留下一条浅浅的剑芒印痕。

　　凌青山也被这股力量，反而被震退数步。

　　两位武侯在大厅内激战缠斗。

　　叶凡在旁看着，不由暗暗点头。

　　郝子明不愧是资深的老武侯，自知正面不敌，立刻采取远距离的剑芒游斗。他释放的青蒙蒙剑芒，凝而不散，威力比凌青山的金光斩还强。

　　凌青山的金系战技虽然大开大合威力霸道，正面难以抵挡，但是距离远了也对郝子明没多少威胁。郝子明要是一直游斗下去，估计打个三天三夜也没完。

　　郝子明虽然正面硬战弱了点，但是修为底子深厚持久力强，斗起来游刃有余。

　　不过，两人虽然斗的颇为激烈。

　　叶凡却分明的感觉到，他们显然没有亮出真正的杀手锏，只是试探性的比试一下而已，没打算透露出自己的真本事。

　　三招一过！

　　凌青山随即收刀，摇头笑道：“郝兄这避重就轻的手法是越发的纯熟了，这样游斗下去，非把我拖死不可！算了，不跟你打，打着也不痛快。叶老弟，咱们来交两手如何？”

　　“好，青山兄请！”

　　叶凡一挥手紫冰幻影枪，水晶一般的长枪枪尖，淡淡的冰寒气雾萦绕，淡淡道。

　　凌青山正面近战极为凌厉。

　　他想试试，接凌青山三招。

　　“叶老弟，你要用这柄枪跟我近战交手的话，我未免也太占便宜了！你这冰玄枪，只怕是一招也挡不住！要是被斩碎了，白白浪费一柄冰玄枪！”

　　凌青山却并未立刻出手，反而皱眉看着叶凡手中的冰玄枪。他的金玄刀威力极其霸道，哪怕郝子明也不愿意拿青玄剑正面抵挡。

　　“无妨！”

　　“好，接招！”

　　凌青山也不再多言，厉喝一声，手中金玄刀猛然斩出。依然是对付郝子明的招式，大半圆金光斩，大范围横扫而出，笼罩向前方的叶凡。

　　这招简单，但是逼得对手要么硬接，要么逃避。

　　叶凡不退反进，猛然前冲，同时手中紫冰幻影枪一振，双手横握枪，往枪身内注入大量的冰元气，朝凌青山的金玄刀硬挡了过去。

　　“铛——！”

　　金玄刀一刀，斩在紫冰幻影枪的枪身中央。

　　叶凡对自己的极品紫冰幻影枪极有自信，金玄刀绝斩断不了此枪，甚至连伤都难伤分毫。

　　叶凡顿时感到一股巨震之力，如重山撞击一般，从枪身传导他的手臂，几乎震的双手发麻，手中玄枪要脱手。

　　他急忙放松双掌，任由玄枪的枪身受力弯曲，化解这股强大的力量。同时他的双足在地面上滑动，滑出数丈远消解了凌青山的几成硬撼力道。

　　上万斤狂暴的力量，压的枪身几乎半弯。

　　但是，这一刀并未将紫冰幻影枪给斩断，仅仅只是压弯了而已，在弯曲的过程中消弭了金玄刀的力量。金玄刀的力量已经衰竭，巨大的力量反而蓄积到紫冰幻影枪的弯曲枪身上。

　　叶凡对自己的肉身力量颇为满意，自己的基础枪法也修炼的非常深厚，一招基础枪法的“挡”，甚至可以挡下凌青山的大威力的招式。

　　“嘭！”

　　叶凡双臂紧握紫冰幻影枪，轻喝一声，紫冰幻影枪枪身猛然反弹，把金玄刀给生生震了回去。

　　凌青山挥刀斩出之后，旧力耗尽，新力未生，根本无从压制这股反震之力，蹬蹬连退出十数步才站稳，不由神色骇然，大吃了一惊。

　　叶凡的紫冰幻影枪，没有丝毫的受损！

　　这让他无比的震惊。

　　更令人无法想象的是！

　　硬碰硬！

　　叶凡居然横枪，将他这一刀，给硬挡了回来！

　　这岂不是说，叶凡这位新晋武侯的肉身力量，已经丝毫不在他这位武侯四层之下！难道叶凡这三年下来，修为并非是武侯期二三层，而是四层，甚至五层？

　　这怎么可能！？

　　凌青山骇然震惊。

　　“这……叶老弟的修为，有这么深厚？！”

　　而在远处观战的郝子明，更是瞠目结舌。

　　他原先还想着，叶凡估计能够学着他的法子，和凌青山游斗几招，好歹也能不分胜负。没想到，叶凡居然拿冰玄枪去硬抗，而且还抗住了，把凌青山给逼退回去。

　　最重要的是，叶凡并非施展出了什么杀手锏之类的绝招，仅仅只是基础枪法的“挡”这一招，靠着肉身力量和基础枪法，硬挡了凌青山大威力的金光斩一击而已。

　　这是最基础的实力体现，没有丝毫的花俏。

　　这，才更显得可怕！

　　这意味着凌青山就算是最大威力、最霸道的正面攻击，也奈何不了叶凡。

　　“青山兄，接我一招！”

　　叶凡挡下一招之后，趁着凌青山被反弹震退，立刻反击，猛然一震紫冰幻影枪。

　　身影带着紫冰幻影枪，化为一道紫色流光，一枪朝凌青山爆射过去。

　　“冰爆漩枪！”

　　叶凡手中的紫冰幻影枪刺出，陡然间冰寒之气爆涨，一股冰气漩涡从枪尖上出现。

　　几乎在转瞬之间，一股数十丈的巨大冰漩涡出现。这股漩涡如同冰爆一样，恐怖而有威胁性，足以瞬间用冰爆吞没对手。

　　在这冰漩涡的正中央，正是紫冰幻影枪最为凌厉的枪尖，绽放着锐利的寒光。

　　“好！”

　　凌青山脸色一沉，厉啸一声，横刀一握，以巨大的刀身硬挡叶凡紫冰幻影枪的枪尖。他要用同样最为基础的挡，去硬抗叶凡这威力霸道一招枪法。看看他和叶凡究竟有多少差距。

　　“铛！”

　　“呲！”

　　凌青山抵挡叶凡紫冰幻影枪的一瞬间，顿时感到一股爆裂的巨震，震的他双臂几乎发麻。他硬要牙关，死死撑住，滑向后方化解这股恐怖力量的冲击。

　　只是他这金玄刀不像叶凡的紫冰枪身可以弯曲，无法靠刀身弯曲来化解力量，只能他自身硬承受下来。

　　但是，凌青山还未来得及松一口气。

　　枪尖巨大的旋转之力，钻的他手中的金玄刀“呲呲”作响，极为清脆的金鸣之声。

　　“糟糕！刀身受损了！”

　　凌青山听到这刺耳的金鸣声音一瞬间，心痛无比，也终于明白过来。

　　叶凡手中那杆看上去很像是紫冰晶所造的枪，分明就是金系材料的玄枪，根本不是冰系材料。他虽然很是不解，为什么材质跟紫冰晶这么像，但这绝对是事实。

　　而且，叶凡的紫冰枪所用的锻造材料，比他的上品金玄刀还强许多。

　　强烈的冰爆漩涡，大片风雪将凌青山整个吞没。

　　叶凡一招尽，收枪，飞退开数十丈外，淡然的望着前方的一大堆人形冰堆。他这一招颇强，不过显然无法伤到凌青山。

　　“轰！”

　　凌青山浑身一震，将周身大量的冰爆风雪给震开，从冰堆里面走了出来。

　　他脸色被强烈的冰寒气给冻的微微有些发白，也没去看叶凡和郝子明，先是紧张的看了一眼手中金玄刀的刀身，上面一个被紫冰幻影枪钻开的米粒小孔，顿时是无比的肉痛。

　　这虽然不会令金玄刀品质下降，但也是金玄刀第一次受到这么重的破损。


第230章 时光兽

　　凌青山查勘了一下数尺长金玄刀宽厚的刀身，虽然金玄刀并无大碍，但是光滑刀面上的这米粒般大小的玄枪刺洞，依然让他触目惊心。

　　要知道，他这可是武侯级三阶上品的金玄刀，坚硬无比，韧性极强。进入国子监以来，从来只有他的玄刀伤到别的武侯玄兵，什么时候别人的玄兵能伤到他的玄刀！

　　但是，叶凡的这柄紫冰枪出奇的尖锐，偏偏就在玄刀面上钻出了一个小孔。

　　凌青山和郝子明不由都是四目相顾，眼神中全是骇然之色。

　　他们两人在国子监都待了好些年，彼此知根知底，打不打都知道对方的实力手段。

　　两人提议这次切磋，自然是想测一测叶凡的真实战力，日后也好多加防范。

　　可是，现在测出几分来了。

　　叶凡才入国子监一个月，在星辰塔的第十六层借助时光石修炼三年进展神速，肉身力道丝毫不在他之下，恐怕武侯期境界的修为也在伯仲之间。

　　在基础枪技、玄兵档次方面，叶凡居然也隐隐在他之上。

　　两人分别一攻一防比斗了两招，双方实力如何，大家心中有自知之明。

　　凌青山此刻反而有一种后悔的懊恼，早知如此，还不如不切磋。

　　他在国子监修炼了八九年，也算是国子监第一流的武侯级人物，现在却被一名新武侯给一举超越了。

　　“叶老弟的实力，我今日算是真正领教了！看来一年半的沧蓝殿试，又多了一名强劲的对手！到时候我们再较量一番，看看谁的实力真正冠绝国子监！你我切磋两招足够了。接下来你和郝兄过几招吧，我在旁一观，看看你和郝兄谁更高明！”

　　凌青山怔了好一会儿，收敛心思，沉声道。

　　今天的切磋只是小试两手，他也只是拿出了少量的实力而已。真正到了沧蓝国殿试上，才是众武侯们实力全出，一争高下的时候。

　　“多谢青山兄赐教！”

　　叶凡微微一拱手，转头看向郝子明，“郝兄请！”

　　“叶老弟请了！”

　　郝子明看了叶凡和凌青山的一战，脸色明显慎重了许多，比跟凌青山切磋还更小心。他身影飞退，手中青玄剑一挥，瞬间激射出数道清濛剑芒，激射向上百丈之外的叶凡。

　　面对叶凡的紫冰幻影枪，他依然是采取了远距离游斗的策略。显然他并不擅长近战，也没有足够信心能够在近距离胜叶凡。但是如果游斗的话，或许有机会靠着深厚的修为，“耗死”叶凡。

　　叶凡手中紫冰枪一舞，幻出数道枪影，将射过来的数道清濛剑芒击碎。

　　他猛然一跃，疾速的身影朝郝子明追去。同时手中紫冰幻影枪一刺，爆射出一道凌厉的冰锥，飞射向前方的郝子明，干扰他出手。

　　飕！

　　飕！

　　两人在这数千丈大厅内，激战了三招。

　　三招一过。

　　两人随即停手。

　　叶凡神色如常。

　　郝子明脸色有些微白，刚才那短暂的三招虽然并无胜负，却让他郁闷的想吐血。叶凡的身法，和出手攻击的掌控，异常老辣。感觉他好像是一只被猎人追撵的兔子一样，甩不脱，还难以反击。

　　“多谢郝兄赐教！”

　　“哪里，叶老弟果然是实力雄厚，深不可测！看来咱们哥俩还真有希望，一起殿试中榜！”

　　两人相互一拱手，谦虚客套了几句。

　　……

　　因为时光石重新封印还需好几日，三位武侯并未立刻离开星辰塔，又在塔里面继续待了几天。

　　凌青山在一旁看的清楚，一直在回忆叶凡和郝子明交手的三招，神色无比的沉凝。

　　这三招本身没什么，但是叶凡随意施展出来的步法，紧追郝子明不放，让郝子明极其难受。

　　叶凡的基础功底太扎实，基础枪法和基础步法几乎碾压老武侯。

　　很难看出，这是一名才刚刚晋升国子监不久的武侯。

　　这让凌青山不由沉思。

　　日后在沧蓝国殿试上，如何和叶凡比试，才最有胜算。

　　郝子明同样是深思了数日，只是暗叹摇头。这种不靠一两招杀手锏来取胜，完全的扎实基础功底的实力，最是难以对付。

　　……

　　叶凡也同样在想着一件事情。

　　不过，他想的不是沧蓝殿试。

　　而是这星辰塔内的时光石完全封印之后，出来的一头三阶九品巅峰的时光兽，究竟会有多厉害。

　　他知道，殇曾经遭到过时光流逝的攻击。

　　他很想知道，这究竟是一种怎样可怕的攻击。

　　“最好不要去尝试！这种时光幻兽，远比你想象中还更厉害。远不是武侯能够对付的！”

　　殇知道他的想法，摇头劝道。

　　“这是为什么？它不是三阶兽侯吗？既然是三阶实力，那就可以有办法对付。”

　　叶凡奇怪。

　　“时光石所拥有的‘时光流逝’，并非普通力量，而是一种难以想象的圣力！武王，甚至武皇，也无法掌握这种力量。除非是武圣出手，否则没人能对付得了这种力量。哪怕只是一头三阶兽侯的时光兽，也不是任何武侯能够应付的。现在你修为不够，跟你说，也难以明白这种时光圣力的可怕。不过，你可以看一看它究竟有多强。日后你知道，遇到这种拥有圣力的敌人，能有多远逃多远。”

　　……

　　过了三日，大厅中央的时光石突然光芒一暗，被重新彻底封印住。

　　同时，大厅内的一团乳白色光晕飞快的向中央浓缩凝聚，即将幻化为一头三阶九品巅峰的幻兽侯。

　　这是开启了时光石十成威力，所凝聚的一头兽侯，威力极其可怕。哪怕是沧蓝国《沧蓝皓月榜》上最强的武侯，也不敢轻易跟它交手。

　　“时辰已到，该走了！”

　　“启动令牌！”

　　凌青山和郝子明见状，立刻一握手中的星辰塔令牌，身影瞬间从星辰塔第十六层消失，出现在塔外。

　　他们正要走，却突然发现，叶凡并未跟随他们从星辰塔内出来。

　　“叶凡？”

　　“他……不会是想，去和时光兽斗一斗吧？”

　　两位武侯脸色不由剧变，同时抬头望向星辰塔。但是已经从塔内出来，他们也回不去。

　　……

　　就在大厅内乳白色光晕快速向中央凝聚幻化，尚未彻底成形，两位武侯离开星辰塔的一瞬间。

　　叶凡出手了。

　　他的身影在大厅中央，以难以想象的速度，如同一道迅影般的高速移动，绕着中央跑了一圈。

　　同时，双掌连连拍出。

　　“冰封之墙！”

　　“风暴漩涡！”

　　“雷暴漩涡！”

　　在最短的时间内，叶凡打出了四面宽大厚实的冰封之墙，将尚未完全幻化成形的时光兽，完全封在里面。这冰墙足有十丈长高，一尺厚实，散发着无比冰寒的气息。

　　在冰墙外围，则是一片恐怖的雷暴元气漩涡，一旦碰触，立刻引来大片的雷击。

　　在雷暴漩涡外围，还有风暴漩涡，风刃如刀，疾速旋转割裂着空气。

　　三种截然不同的力量，将那头时光兽彻底封死在里面。

　　随后，叶凡一个飞纵，急速的退后到数千丈大厅的边缘，右手中握着星辰塔令牌，冷静冰寒的双眸死死的盯着中央的动静。

　　他不会轻易冒险去和时光兽交手。

　　但是他想看看，这头时光兽究竟有多强，需要耗费多久，才能破开他的三重元气力量的封锁。

　　“血鹰！”

　　想了想不够保险，叶凡中指屈指一弹，飞射出数滴血液，幻化为数头血鹰朝大厅中央飞了过去，用来吸引分散时光兽的注意。

　　很快，一头乳白色的时光兽终于形成。

　　是一头时光狐，浑身散发着一层层白晕光芒，连毛发爪牙尽是白晕光芒。

　　它扫视了一眼大厅，双眸看到了分散大厅内数百丈方圆的几头飞舞的血鹰。

　　这几头扑腾乱跳的血翼显然吸引了它的注意。

　　它优雅的姿势迈开细碎的狐步，穿过冰墙，穿过雷暴漩涡，穿过风暴漩涡，来到了其中的一头血鹰的身前，伸爪拍向这头血鹰。

　　“噗！”

　　时光狐的爪子挥过，这头血鹰凭空消失。连灰飞烟灭都没有，彻底消失不见。

　　“呃……这是什么力量？！”

　　叶凡呆滞，无法相信自己的眼睛。

　　厚实的冰墙上，留下一道狐型的缺口。没有任何攻防，冰墙直接少了一大块。在外围的雷暴漩涡和风刃漩涡也出现两个缺口，少了大量的雷暴和风刃。

　　“你的力量，被它在时空中裂解了。在你眼里一瞬间，对时光兽而言已经是不知道多少年了。一切被它肢体碰触到的物体，都会以难以想象的速度流逝时光。走吧！”

　　殇淡淡道。

　　时光狐转头朝大厅四顾的一瞬间。

　　叶凡身上冷汗，手中瞬间启动了星辰塔令牌，从星辰塔内消失。这种力量，确实完全不是他这个层次能对抗的力量。

　　……

　　叶凡并未在星辰塔内待多久，也就比凌青山和郝子明稍微迟了五六息功夫而已。

　　看到叶凡出来，凌青山和郝子明松了一口气。

　　要是叶凡没从塔内出来，他们多少也会担一些干系，搞不好会有人说他们故意陷害铲除殿试的竞争对手，这种嫌疑他们肯定不愿意背上。

　　“让两位兄长担心了，对那时光兽有些好奇，留下多看了一眼！”

　　叶凡拱手道。

　　“叶老弟真是胆大，好在没出事！不如咱们去城里喝两杯！？咱们哥三个在星辰塔修炼了三年，比别的武侯多出了三年时间，也不差一两天修炼的。我做东，在城里找个好地方好好歇一下！”

　　郝子明笑道。

　　他在国子监向来是交友甚广，而且沧蓝殿试之后，众人便是同朝为官，也算是提前铺一条路。

　　“行啊！我没问题，叶老弟去不去？”

　　凌青山看向叶凡。

　　“郝兄请客，当然是恭敬不如从命！”

　　叶凡想了一下，笑道。


第231章 公主回都

　　叶凡、凌青山、郝子明三位武侯，出了国子监，一起来到王城热闹的主大街。

　　在大街中央最繁华地段，找了一座王城内最有名气的豪华酒楼，点了二楼一间临街的雅间。

　　郝子明是国子监二十多年的老武侯，交际极广，认识很多前几届殿试的武侯，在王城酒楼上遇到不少其他王侯、官宦大臣，不停的打招呼。

　　凌青山在王城内也颇有名望，是王室中的后起之秀，一路上不少人跟他见礼。

　　相比之下，叶凡在王城算是籍籍无名，而且也没人脸熟。也只有国子监的少数监生们见过一面，但也印象不深。

　　到了二楼的临窗雅间，三人方才各自落座。

　　“三位大人请慢用！”

　　数名侍女端上各色新鲜瓜果，斟上好茶，便退了出去。

　　三人在雅间内闲聊，都是关于修炼方面的事情。

　　“下次星辰塔开启，还有一个月。这个月，两位打算如何修炼？在国子监闭关，还是外出历练？”

　　郝子明朝两人问道。

　　“我主修金系，但是很少有适合金系修炼之地，我估计也就在国子监闭关一个月吧。”

　　凌青山摇头道。

　　“我还未想好！郝兄呢？”

　　叶凡道。

　　“在离王城附近有一些地方颇适合修炼，迷雾森林、寒冰湖、毒雾沼泽等地。我估计去迷雾森林，修炼一个月回来。武侯的话，赶路去附近的修炼之地，只需一两天的时间，倒也方便。还有更远的其它郡，则需要乘骑飞行兽才方便赶路。叶老弟要是外出历练，可以在城里驭兽阁租借一头飞行骑兽，方便在下个月的星辰塔开放的时候赶回来。”

　　郝子明提醒道。

　　“嗯，多谢郝兄提醒。我回头好好考虑一下，去哪里修炼。”

　　叶凡点头道。

　　王城周围适合武侯们修炼的地方，只怕早就被不少武侯给占着地方。他也不想去和他们争地方，要找修炼之地，当然是去远一些人少的地方。

　　如果能有适合的修炼之地，他也不一定就要赶回来进星辰塔试炼。

　　这星辰塔不错，只是修炼的时间太短暂了。而且星辰塔内最宝贵的时光石，大约三年才会出现一次。最近这几年它都不会再出现，星辰塔的意义，对他来说小了很多。

　　叶凡心中盘算着，找一个适合的地方修炼一年半载，这样也省的在路上来回，浪费时间。

　　“轰隆隆！”

　　就在他们三人正说着话的时候。

　　远远的就听到一阵轰隆，肆无忌惮的马蹄声响起。

　　一听到这阵急促的马蹄声，王城街道上的所有行人们、马车顿时条件反射一般，慌忙往街道两侧躲避，不敢阻拦。

　　沧蓝王城内禁止飞骑，不管是王侯权贵，还是朝廷大臣，武侯爵爷，都不许在城内繁华大街上纵马飞驰。被王城守卫军发现是要遭到重罚。

　　但凡事都例外。

　　有一位敢在王城内纵马飞奔，而且还无人能管的住。

　　虽然这个声音已经许久未曾在王城响起了，但是这个声音再度出现的时候，立刻让王城内所有人都警觉起来，纷纷退到街道两旁。

　　“娇娇公主回来了？！”

　　郝子明脸色微变，几乎本能的脱口而出。

　　三人都往窗外大街上望去。

　　只见远处一小队火红色轻甲披风的女骑兵，为首之人赫然是身披娇艳红甲，手持红鞭的凌娇娇公主，一行六骑，在王城繁华的大街上纵马飞驰，从城门进来，穿过大街，往王宫方向而去。

　　连守卫城门的守卫将军都没敢去拦，更不要说别人。

　　“奇了！凌娇娇公主上次犯了事，不是被国君给派遣往东莱郡了吗？她怎么回城了？我之前可是听说，国君命她未成为武侯之前，不许返回王城！她修为也没到武侯啊？！”

　　郝子明不由十分奇怪。

　　“郝兄有所不知，还有一个月就是国君大寿，公主现在回来，肯定是提前回来准备为国君祝寿之事。王室成员都会前往贺寿。”

　　凌青山喝着酒，淡淡闷声道。

　　沧蓝王城的人都知道，凌娇娇是国君的掌上明珠，最受宠爱，犯了天大的错也只是小罚而已。上次她被国君贬去东莱郡，那是因为她想去国子监藏书阁看，被藏书阁的人拦住，一恼之下派人火烧了国子监的藏书阁，差点把许多上数千年的古书给烧没了。

　　引来朝廷众大臣们的震怒，闹得沸沸扬扬，上书国君要严厉责罚她。

　　国君为了平息众怒，她这才被遣往东莱郡，罚她没有成为武侯不许返回王城。但这也不过是小罚，避祸而已。

　　好在，沧蓝王室也就这么一位敢惹祸的主。其他王孙不受宠，也没人敢这样闹事。

　　娇娇公主被赶出王城之后，朝廷大臣们也就没有再追究了。

　　这国君大寿，她自然不能缺席。还没成为武侯，就破例回城。

　　同样是沧蓝王室子弟被封为“青山侯”的凌青山，是不敢跟凌娇娇比。况且他是王室旁支，地位尴尬。虽然已经是武侯，却比不上一般的王室王爷。

　　六骑红衣甲骑兵，一行在大街上飞奔，正穿越大街往王宫方向而去。

　　突然，凌娇娇眼尖的看到了在王城最有一名的酒楼，二楼雅间靠窗处的叶凡、凌青山、郝子明等人。

　　“咦！”

　　凌娇娇露出惊喜之色。

　　她没想到才返回王城，就看到了叶凡。

　　上次在夏阳郡，三万大军征讨大漠鬼族打了胜战之后，叶凡不告而别，留书就离开了三郡大军。此后她就再也没有听到叶凡的消息了，也不知道去了哪个郡府修炼。

　　不过，她也不急。

　　她知道叶凡修炼速度的很快，还拥有一枚武魂觉醒丹，成为武侯是板上钉钉的事情。一旦成为武侯，叶凡肯定便会前往王城进入国子监，并且参加沧蓝殿试，并成为沧蓝国举足轻重的人物之一。

　　所以她迟早会在王城见到叶凡。

　　只是没想到，这才过了几个月而已，她居然真的在王城遇到叶凡，远比她预计的还快。

　　凌娇娇立刻勒马，停了下来，在酒楼下勒马挺住，满脸惊喜交加的朝楼上看去。

　　她身后五名戴着红色面罩的红衣女骑士也瞬间停下，在旁像冰冷的雕塑一样守护着。

　　“公主！您回王城了！”

　　凌青山一愣，不知道凌娇娇为什么在下面停下，而且还带着笑意朝他们望来，他心头纳闷，连忙起身，拱手施礼。难道是找他有事？可是，他跟公主也没多少交情啊。

　　“嗯，青山侯别来无恙！”

　　凌娇娇淡淡点头，却没跟他多说话，转而朝叶凡一笑道：“叶凡，你什么时候来王城的？！”

　　“公主，上月我突破武侯境界，便来王城的国子监报道了！最近一个月，都在国子监修炼。”

　　叶凡起身，朝娇娇公主拱手，说道。

　　“上个月就突破武侯？难怪你和青山侯坐一起，恭喜叶武侯了！”

　　凌娇娇讶然，呵呵一笑，随后说道：“早知道你上个月就来王城，我上个月就回城好了！我父王下月大寿，我这次回来准备贺寿之事。对了，你也去参加我父王的寿宴吧，有很多人会参加。我帮你介绍给父王，跟他认个脸熟，在王城也方便些！”

　　“参加国君的寿宴？……要筹备寿礼、进宫贺寿，整个过程恐怕耗时颇长，前后至少要十天、半个月才行。我刚从国子监的星辰塔出来，正准备这几天去外出修炼一下，恐怕要比较久的时间才会回来，少则半年、长则一年。”

　　叶凡想了一下，摇头道。

　　“哦，这样啊！”

　　娇娇公主神色有些失望，但是很快展颜一笑道：“无妨，修炼为重，马上离这届的殿试也就剩下一年多，时间肯定很紧张。我猜你肯定是要参加这一届的殿试，要忙的事情多着呢。以你的实力，说不定还真有希望一次中榜。既然这样，你就不必浪费时间了，回头寿宴上我跟父王说一声，帮你带句问候就行了。”

　　“多谢公主！”

　　叶凡心头有些感动，道了一声谢。

　　娇娇公主帮带一句问候，在国君面前混个脸熟，这可不是一般的厚礼。

　　……

　　娇娇公主和叶凡告辞，六骑红色骏马朝王宫飞驰而去。

　　凌青山和郝子明两人，都是神色错愕。

　　三位武侯在雅间内继续聊了好一会儿，说了不少修炼之事，但未提及叶凡是怎么认识娇娇公主。

　　半个时辰，叶凡告辞而去，准备外出修炼之事。

　　只剩下凌青山和郝子明两人，在雅间内呆坐许久，良久沉默。

　　“看来叶老弟的人脉之深，不在你我二人之下啊！”

　　郝子明抿了一口茶，长长一叹。

　　原本以为，他至少在王城的人脉上远胜过叶凡，认识众多武侯监生，朝廷大臣。可是怎么也没想到，叶凡居然跟娇娇公主有交情，而且看上去这交情还不是一般。

　　娇娇公主是何等人物，她一人足以胜过其他王侯权贵无数。认识这一位，比他认识王城的一大堆人物还管用。

　　她说一话，那可比别的王侯说百句还好使太多。

　　“我之前和叶凡切磋，留了几分实力。原以为，叶凡的扎实基础功底已经有八九成机会，可以冲入殿试前十。但是现在看来，一年半后的沧蓝殿试，叶凡的上榜的可能性已经是十成，把最弱的人脉这一块短板也给补齐了。娇娇公主真要是愿意肯为他出面美言几句，国君肯定会对此子另眼相看，那么殿试前三甲也未曾不可啊！这届殿试，我对前十是志在必得。前十名额多，和叶凡没什么冲突。但我准备冲一冲前三甲，肯定会和叶凡遇上。叶凡这横空出世，前三甲又添了一强劲的竞争对手啊！难啊！”

　　郝子明忧色重重道。

　　要知道国子监除了他们这些进星辰塔的人之外，还有一些在外历练未归，实力颇强，也能争前三甲。

　　“上届殿试魁首严秀正，也不过是一次面见国君的时候，无意间旁敲侧击，侥幸猜中了国君的心思，所以才以一篇策文《论水》独占魁首。但此法可一不可再，而且容易失误，猜错国君的心思。但娇娇公主哪里需要去猜测国君的心思，她直接问就行了。再把话传给叶凡，叶凡自然能够有所准备，要是不进前三甲，那才是怪事！我看娇娇公主今日的神色，十有八九要在国君面前为叶凡美言，甚至在其它方面帮他。”

　　凌青山摇头道。

　　两人喝着茶，都是心事重重。

　　凌青山虽是王室支族，贵为侯爷，但在王室的地位远不如娇娇公主，在殿试上占不到什么便宜，反而有所顾忌，不敢过于张扬。他有心争前三甲，却又担心国君会因为他的实力而猜忌他，左右为难。


第232章 冰海一年

　　叶凡向凌青山和郝子明两人告辞之后，便返回国子监的别院住处，准备带上在别院内兽栏的猛犸象大灰，前往外地修炼。

　　在别院内照顾大灰的众侍女们见到叶凡，不由都吃惊，她们明显的感觉叶凡的气息，比前日之前强了好几倍。她们都有些难以想象，叶凡只不过上了一次星辰塔，一二天不到就变化这么大！

　　“帮我为大灰准备一些食物，装满一个大储物袋！”

　　“是大人！您这是要出远门么？”

　　“嗯，估计要出去一趟比较久的时间。这段时间我不在，你们不用干杂务，抓紧修炼吧！”

　　……

　　叶凡离开国子监，去了一趟三女在城内的宅院。

　　不过，他并未打搅她们，只是远远看到三女的宅院清静安宁，没有人去打搅她们，他也安心下来，放心准备出趟远门。

　　叶凡把自己剩余的近一小半的珍稀宝物，分散的卖掉，换了多达十余万块元石，采买了足够两年修炼所需物资。从夏阳地宫内得到的各色珍宝，他已经用掉了近七成多，所剩不足三成。

　　好在，剩下的财货省一省，也足够他把三大武魂都修炼到武侯期九层巅峰了。

　　叶凡现在武侯期修炼的丹药消耗，非常的惊人。每个月高达上万块元石的丹药消耗，几乎可以让一个郡颇有影响力的家族瞬间垮掉。没有哪个武侯敢这样的速度消耗元石，哪怕是一个郡府的世家大族，集全族之力一年下来也根本挣不到这么多元石。但顶不住叶凡一个月在修炼丹药上的消耗。

　　为了这届殿试，他现在是在所不惜。

　　叶凡打算外出，找一处合适的修炼之地，全力修炼冰武魂。

　　“你接下来一年多，打算主修冰系？”

　　殇问道。

　　“嗯，在星辰塔的这三年，我把精力分散在三大武魂的修炼之上，冰武魂六层、风武魂四层、雷武魂四层。但是我和凌青山、郝子明并未拉开足够的实力距离来，也只是在伯仲之间而已。他们都是老武侯，肯定有深藏不露的杀手锏，随时可以翻盘。我接下来这一年半，打算全力提升冰武魂的境界，直接冲到巅峰，对他们形成彻底的压倒优势，才有望在殿试上进入前三甲之列。”

　　叶凡点头道。

　　先把冰武魂修到巅峰，拿下殿试。风、雷武魂日后在慢慢修炼不迟。

　　殇微微点头，也赞同叶凡主修一系的打算，“既然如此，那我帮你找一处合适的冰修之地。离王城最近的寒冰湖，此湖你觉得如何？此寒湖离王城近，随时可以返回。沧蓝国有不少武侯选择此处修炼。”

　　叶凡摇头道：“我打算长期修炼，找一处离王城远一些，最好是没什么人打搅的地方！我打算让大灰也出来修炼，地方要尽可能的足够大！”

　　“足够大，没多少人！……满足这个要求的，只有‘云川冰海’！距离稍远，但是可以接受。”

　　“是什么地方？”

　　“此处不在沧蓝国，在北方一个‘云川诸侯国’的境内，有一片地广人稀人迹罕至的冰原地带。在冰原上，有一座近万里的冰海，冰元气非常强。租一头速度极快的三阶飞鹤兽，一日可行数万里，大约需要十五日高速飞行就可以抵达。”

　　“行，那就去这云川冰海！”

　　叶凡花了三日时间把一切都准备妥当，随后在沧蓝王城的驭兽阁，花了一笔不菲的价钱租借了一头兽侯级三阶飞鹤坐骑，启程飞往云川国。

　　武侯虽然也能飞行，但是速度无法跟飞行兽侯相比。

　　这飞鹤坐骑并非战兽，性子比较温顺，可以在极高空高速飞行，对于武侯远距离飞行再适合不过。

　　……

　　十五日之后。

　　“呼！”

　　数千丈高空之上，一头巨大的飞鹤展翅在冰原上飞翔着。

　　长达十余丈的巨型翅翼，让它轻松的翱翔在蓝天白云之间。

　　叶凡坐在它厚实柔软的背上，脸颊被高空呼啸的厉风刮过，有些微微刺痛。

　　他朝下方望去。

　　只见，下方是一片冰原。冰原上极少植被，都是光秃秃的石头，暗褐色小草和大地，少量的冰杉耸立在山岭之间，被积雪所覆盖。偶尔可见雪鹿，在冰原上飞奔。

　　冰原上，一片白蒙蒙的冰海出现，无边无际看不到边缘。

　　“就是这里了！”

　　叶凡一拍飞鹤，飞鹤随即往地面飞落下去。

　　飞鹤在冰海上落下，叶凡随即从它背上跳下来。

　　“你回去吧！”

　　叶凡拍了拍飞鹤的头，飞鹤听懂了他的意思，重新飞上天空，向叶凡啼鸣几声，往沧蓝国方向而去。

　　巨大的冰海上，几乎看不到任何人影踪迹。只有呼啸的寒风，如刀子般割过。

　　“大灰，出来——！”

　　叶凡抬手喊道，将大灰从兽戒之中放了出来。

　　“呜哇~哞~！”

　　大灰一屁股轰落在厚厚的冰面上，一屁股在冰层上砸出一个半丈深坑。

　　它拱了拱叶凡，随后兴奋的大叫，在冰面上肆无忌惮的狂奔。

　　在沧蓝王城，叶凡不敢让它乱跑，只能让它待在小小的别院兽栏之中，差点把它给憋坏了。现在到了这无边无际的冰原上，那还不是随便它怎么玩都行。

　　“走，大灰，我们去冰海深处！”

　　叶凡一笑，化为一道淡淡的幻影，以惊人的速度朝冰海深处飞射而去。

　　大灰立刻迈开四足，拼命追逐在后面。

　　虽然它是兽尊九层巅峰，但是速度并不慢，狂奔起来气势汹汹，如同大军狂袭一般。

　　这冰海无边无际，海面上全是厚厚的冰层。

　　只需将冰层挖开一个大洞，下面是大片上万里的陆地之海。海里各色冰鱼、冰兽自然是极多，大灰“噗通”一个跟头跳下海里去，一小会儿它的厉刺上就串了一串鲜肥的冰鱼。甚至还有低阶鱼兽，营养极为丰富。

　　架起篝火，便而已直接烤肥鱼吃。

　　叶凡和大灰在这里丝毫不愁没有食物。

　　……

　　一晃到了冰海已经有效半个月。

　　月圆之月。

　　叶凡服下一枚三阶元气丹，正在冰原上打坐，吸收周围天地间的冰元气来修炼冰武魂，突然听到大灰在冰海边缘附近的一座山峰上吸收月华，仰天兴奋的长啸。

　　“呜~——！”

　　猛犸象大灰不停的叫着，声音越来越响亮，亢奋。

　　“它突破兽侯境界了！？”

　　叶凡听到这异常的叫声，很快明白过来，不由有些吃惊，有些哭笑不得。

　　猛犸象不愧是蛮荒第一陆兽，天生的兽皇种族。对于人族，甚至其它低阶兽族来说，成为侯级困难无比，但是对于猛犸象来说却简直比喝水还容易。

　　只要吃饱喝足，睡睡觉，修为到了，自然就突破兽侯境界。

　　而且大灰是冰土双系兽族，在冰原上很适合它修炼。

　　叶凡也没管它，让它去修炼，自己继续打坐吸纳天地元气。冰原上的强烈冰元气，在他周围形成淡淡的冰霜气层，几乎将他包裹在里面。

　　对这座冰海，叶凡颇为满意。

　　很是清静，几乎无人打扰。没有到武侯境界之人，极少敢来这座冰海。

　　云川国有不少武侯，但是云川国地处冰原，冰寒修炼之地很多，比这冰海更为严寒之地还有不少，他们也未必来这冰海。

　　这冰海唯一的好处就是空旷、够大，上万里茫茫冰海之地无人打扰。

　　叶凡带着大灰，在这冰海上安心修炼。

　　这一待，就足足是一年有余。

　　“冰武魂，九层巅峰！”

　　叶凡双眸之中神光流转，似乎带着淡淡的冰寒烟雾。

　　他体内的冰武魂已经修炼到了极致，从冰武魂初期的气雾态的冰武魂，凝结成冰武魂后期的固态冰晶一般的冰武魂，坚硬无比、寒气四溢。

　　固体化的冰武魂，强大的令人难以想象。

　　他的神念一动，一股无比的寒意便笼罩向意念所至之处，数千丈之内一片冰霜覆盖。

　　不只是他，连猛犸象大灰也成长迅猛。

　　叶凡放任它在冰海上活动，它每日在冰海上兴奋的无拘无束的狂暴，跑累了就挖个大冰洞，跳下海去抓肥鱼吃，吃完就跑回到叶凡身旁来睡觉。

　　第二天天一亮，它又跑出去在冰海上到处玩耍。

　　在海中深处有一些强大的海兽，在海中发现了大鲸兽，鳄兽，它也毫不畏惧，敢去招惹调戏它们。

　　无忧无虑的日子，它庞大的兽躯体型在继续飙升，长的又壮又结实，就像一座铜墙铁壁比一般的小山。战斗经验自然也在猛涨，哪怕是在海中，它也能和厉害的海兽侯交手。

　　月圆之夜，它则跑上冰原上的高峰，去吸纳丰沛的月华。

　　一年之后，大灰便已经成为兽侯中期，甚至猎杀了一头比它庞大不下十倍的大鲸兽。

　　对于大灰的成长如此迅猛，叶凡心中也有些疑惑。

　　在他看到的殇书中记录，猛犸象一族成长起来并不容易。需要母猛犸象的严加守护，否则夭折、死亡、被其它古兽族杀死的，比比皆是。猛犸象至少需要数十年才成长到兽侯级别，百年成为兽王。

　　可是事实上，大灰从出生到兽侯中期，只用了很短的数年而已。

　　叶凡想了好一会儿，突然想明白过来。

　　在蛮荒时代，这片神武大陆远比现在残酷太多，自然环境恶劣不说。大地上几乎人兽，没有多少植被和食物。其它的蛮荒古兽也是非常的厉害，对修炼之地的争夺，对食物的抢夺更比现在不知道残酷多少倍。

　　在那种残酷的环境之下，哪怕是猛犸象族想要成长起来，也非常困难。

　　可是现在早已经不是食物匮乏的蛮荒时代，光这冰海内就食物取之不尽。在这片东州的大地上，被人族武修统治着，几乎没有猛犸象的天敌。只要人族不杀它，它可以自由自在的在雪峰上吸取月华，而不用担心遭到其它天敌的猎杀。

　　每天吃饱喝足，每月晒月华，自然是成长的奇快无比。

　　“能够在神武时代复活，真是幸福啊！”

　　叶凡摸了摸躺在他身旁，大灰的大头，淡淡一笑。

　　时间过的很快，在这冰海待了一年，比在星辰塔试炼三年要短许多，自然是过的更快。

　　才一转眼，他已经在这片白茫茫的冰原上修炼了一年多，将冰武魂修炼到了武侯期九层巅峰。带来的修炼物资也消耗了大量，所剩不多。

　　离沧蓝国十年一届的殿试，仅仅只剩下二个月。

　　差不多该回去了！

　　沧蓝殿试，最近十年来最出色的武侯都将参加这场激烈的竞逐，甚至连前两届未能中榜的武侯也将参加，吸引整个沧蓝国上至高层下至平民无数人的关注。

　　在武侯期修为上，他已经准备好了，和准备参加殿试的众武侯们一争高下。

　　唯一欠缺的，是殿试策文，他还没有想好，该写一篇什么策文。

　　殿试策文，必须是一名监生在神武人族九大系别上的最高经验总结，或者是自身的武道修炼之道的研究，或者是其它种种。

　　但是，他成为武侯才不过一年多而已，在武道修炼方面并没有什么独到的经验。

　　“罢了，还有两个月的时间，回去慢慢考虑吧！”

　　叶凡心中暗道。


第233章 宫廷之变

　　叶凡离开冰海。

　　早先那头租借来的飞鹤早已经自己回沧蓝国王城去了。

　　好在紫玄皇朝各诸侯国都有飞兽租借，制度颇为完善，只要是任何一个诸侯国的武侯，都可以租借三阶以上的飞兽。他先前往最近的云川诸侯国王城，在那里租借了一头三阶飞兽，往沧蓝国王城方向而行。

　　“这次殿试前十应该没问题，关键是前三甲，那篇策文很难写……不知道她们三人近况如何，沐冰和幼雯应该成为武侯了吧，秦雨儿还缺一枚武魂觉醒丹！”

　　叶凡心中思绪着。

　　半个月之后，他便飞抵阔别一年多的沧蓝王城。

　　……

　　沧蓝王城。

　　一条颇为清静的小巷内，一座独栋民宅。

　　这座民宅原本很是普通，但是短短一年之内，便在周围一带却变得极有名气。因为在短短一年之内，在这座民宅内居住的三名女子之中，便诞生了两名强大的武侯。

　　以至于周围的百姓都在震惊之余，私下议论纷纷，认为这座民宅的风水极佳。

　　沐冰、秦雨儿和曹幼雯三人坐在庭院内，正喝着茶，聊着天。

　　曹幼雯早在大半年前已经突破了武尊巅峰境界，火武魂觉醒，成为一名火武侯。现在她也已经是沧蓝国子监监生的身份，只是修炼时间太短，肯定来不及这最近一届的沧蓝殿试。

　　所以她压力很轻，准备修炼十年之后参加下下届的沧蓝殿试，时间很是充裕。

　　而沐冰也在一个月之前，刚刚突破武侯境界，成为了一名冰武侯。

　　她和曹幼雯相续成为武侯之后，大部分时间依然留在这座小院内，很少在国子监修炼，主要是为了陪秦雨儿。

　　秦雨儿已经成为武尊境九层巅峰，只差武魂觉醒这最后一步，就能够晋升为一名武侯。但是这一步很难，武魂觉醒丹是必须之物，否则单凭自身之力想要突破武侯境界，希望非常渺茫。

　　沐冰和曹幼雯这段时间，一直在帮秦雨儿找武魂觉醒丹。

　　可是，这太难了。

　　她们三人不缺元石，如果有什么地方会卖武魂觉醒丹的话，哪怕价钱昂贵，她们也咬牙买了。

　　但这武魂觉醒丹是沧蓝国管制的丹药，受朝廷控制。只有少数情况下，为沧蓝国立下功勋，朝廷才会奖赏下来。

　　在沧蓝王城的市面、拍卖会上，她们连买都没处去买。

　　沐冰身为秘宝商人，在秘宝交易场也找不到此物出售，十分焦急。

　　沐冰安慰着秦雨儿，“雨儿，你放心。我虽然找不到哪里有武魂觉醒丹出售，但叶凡既然说帮你找一枚，那他肯定有办法可以找到。”

　　“叶凡哥哥答应过帮我找一枚武魂觉醒丹，只是也不知道他什么时候回来！”

　　秦雨儿道。

　　“应该快了吧，还有两个月时间就是沧蓝殿试了。他肯定会在近期回来，最迟不会超过一个月。等殿试之后，我们便和叶凡一起去找武魂觉醒丹。”

　　沐冰笑道。

　　秦雨儿点头。

　　她们三人在庭院内品着茶，正说着话。

　　突然，小院门口响起了“咚咚”几下敲门声。

　　“肯定是叶凡哥哥回来了！”

　　秦雨儿一怔，她们的小院已经有许久没人敢上门来打扰了。

　　她惊喜的跳了起来，连忙起身去开院门。

　　“叶凡哥哥，你回来了！”

　　一开门，她果然看到，叶凡身着一袭武侯银衣正站在门口，双眸之中神光微敛，浑身上下带着一股自然散发的冰寒气息，脸上带着一抹淡笑，显得无比的淡定从容。

　　“是啊，出去云川国修炼了一趟，今天刚回来。”

　　叶凡笑道。

　　“叶大哥！你~……武侯后期修为了？怎么修炼的这么快啊？”

　　沐冰和曹幼雯也来到小院门口。

　　短短一年，她们惊讶的发现，叶凡的气息已经变得深厚无比，修为几乎到了高深莫测的程度。

　　哪怕沐冰和曹幼雯已经是武侯，跟叶凡同属同一境界，可是她们依然无法察觉叶凡现在的修为有多深厚。她们和叶凡的修为并未缩短，依然在拉大。

　　这样的修为，不由让沐冰和曹幼雯都感到震惊。

　　“我修炼的这么快自然有原因，跟国子监星辰塔的时光石有关。一时半会说不清楚，我们回头慢慢再说吧。雨儿，你现在武尊九层巅峰，就缺一枚武魂丹了！我现在正好有时间，我们四个一起去城里找找吧，沧蓝王城这么大，肯定能找到武魂丹！”

　　叶凡朝她们三人笑着点了点头道。

　　如果实在找不到，那就只能他亲手炼制一枚，得花费十来天的时间，会稍微麻烦一些。

　　“叶凡哥哥，你答应帮我找武魂丹，我已经很开心了。但你不是还有一个月马上就要参加殿试吗？殿试更为紧要。等殿试结束之后，我们再去找也不迟，反正我也不差这一两个月的时间！”

　　秦雨儿心头感动，连忙摇手道。

　　“对啊，你先准备沧蓝殿试，这场殿试迫在眉睫，你肯定有很多事情需要准备！不如忙完殿试，再和雨儿妹妹一起找武魂丹。”

　　沐冰也劝道。

　　叶凡却是摇头，道：“无妨，对于殿试，我该准备的都准备的差不多了。我现在冰武魂的修为已经到了武侯九层巅峰，再修也提升不上去了。还有一篇殿试策文要考虑怎么去写，但现在没什么头绪，想也是空想。剩下这一个半月时间，清闲着呢，也就当是大考前的放松吧！正好可以帮雨儿找找武魂丹！”

　　他的风、雷武魂依然停滞在武魂期四层，短时间晋升不是上去，对其他国子监的武侯没有多少优势。修不修炼这两系武魂，对殿试也没什么影响。

　　三女听叶凡这么说，这才放下心来。

　　既然叶凡现在已经准备对殿试妥当，省下一个月的时间准备大考前放松一下，那么现在她们去找找武魂觉醒丹也无妨。

　　三女和叶凡一起出了宅院，锁了院子，往王城大街而去。

　　四人在热闹的王城街道上走着，三名武侯和一名武尊，在大街道上异常惹眼。

　　“叶凡哥哥，你知道有什么办法可以找到武魂觉醒丹？”

　　秦雨儿道。

　　“还没找呢！先去各商铺逛逛，找人打听一下。各大店铺，或者是武侯、王公大臣，总有人会知道哪里有武魂觉醒丹！”

　　叶凡颇有信心说道。

　　像郝子明、凌青山这样的国子监老武侯、王室宗亲都是消息灵通之人，而且在王城人脉广。如果王城的商铺、拍卖会等地方找不到，他打算找他们去问问。

　　对于叶凡四几人来说，价钱不是问题。关键是谁手里有武魂丹，愿意拿出来卖。

　　“王城内的所有丹药店铺、拍卖场都找不到，这段时间我和冰姐姐，幼雯妹妹到处去找，都没问到。这是朝廷管制丹药，没人敢买卖交易，这是非法！”

　　秦雨儿忧心忡忡道。

　　“既然商铺找过，那就不必再去问了。我去找几个国子监的同窗，问问他们知不知道这方面的情况！”

　　叶凡闻言，不由说道。

　　正在这时，只见七八名国子监的武侯们正从大街上的一座豪华酒楼下来。

　　其中两人正是郝子明和青山侯凌青山，其余人等却是鲍华等武侯，都曾经在国子监和叶凡见过一面。

　　叶凡不由一笑，他才说到他们，居然就在这王城大街上遇到了。

　　“叶凡老弟！”

　　郝子明远远看到叶凡，不由惊讶，笑道：“转眼是一年未见，叶老弟这是刚从外地修炼回来？看叶老弟神采奕奕，修为精进不菲，恭喜！”

　　“哪里！见过郝兄、青山兄，诸位兄长！”

　　叶凡立刻朝众武侯们施礼，朝众人笑道。

　　“见过诸位兄长！”

　　沐冰和曹幼雯也朝众监生武侯们一礼，她们已经进入国子监，和这一届的众武侯们也算是同窗，只是素无往来，没什么交情而已。

　　叶凡很快发现，众武侯们看上去气色似乎不大好，似乎遇到了什么烦心的事情。

　　“诸位兄长，看你们的脸色不是太好，可是遇到了什么事情？”

　　叶凡很是奇怪。

　　如果说有哪位武侯为一个月后的殿试忧心忡忡，心思重重，这也实属正常。可是他们七八名武侯都是这么一副脸色不对，这就很不寻常了。

　　“唉，别提了。叶老弟你这一年没在王城，不知道王城内发生了一场惊天的大变。今年的殿试还能不能正常举行，还难说啊！现在国子监上下，都没人有心思去想着殿试大考的事情了。”

　　郝子明摇头一叹。

　　凌青山欲言又止。

　　“也是我们倒霉啊！”

　　“真是天降横祸，突然遇到这事！”

　　众武侯们也都是连连摇头，都是大叹晦气。

　　“什么大变？这王城内外一切平静，而且我从外地返王城，沧蓝国内也是一片安宁，我没看到哪里有什么大变啊！”

　　叶凡不由更是诧异。

　　“是宫内出了大变！你可记得，去年娇娇公主回王城，给国君贺寿的事情？”

　　郝子明道。

　　“当然记得！难道是国君出问题了？”

　　叶凡脸色顿时一变。

　　娇娇公主提前一个月回城给国君贺寿，国君大寿的时候，那时候他已经不在王城，对王城后来发生的事情都一无所知。这次回城，他直接来找三女，也没看到城内由什么异议。

　　“不错！那月各地王室纷纷向国君贺寿。那次贺寿之后，国君很快就身体不适，至今一病不起，已经很少见朝臣。甚至有宫廷传言，说国君只怕撑不了多久。现在国君已经无法料理朝政，殿试根本无法进行。一旦国君驾崩，新王登基，必然要守孝三年！这殿试肯定要推迟到三年之后了。”

　　郝子明无奈道。

　　“国君是武侯境的修为，这次也只是二百五十岁大寿，离寿尽至少还有五十年。哪怕比正常武侯短些，也至少还有二三十年可活。突然身体不适，令人难以理解！”

　　“国君原本还有四五十年主掌朝政，所以至今尚未立下王太子！现在突然病重，众王爷肯定对王位窥视，还不知道会掀起怎样的大波浪！”

　　“如果众王爷为了王位打起来，五年、十年立不了新王，这殿试就要等更久了。”

　　“我们只是国子监的监生，并非朝臣，也不是王宫御医，这事完全插不上手。也只能静观其变了！但这次殿试，看来是彻底没戏了。”

　　众武侯们都是摇头惋叹，也不知道该如何办。

　　叶凡听完，不由震惊。

　　他在冰海修炼一年，已经准备好了全力以赴参加这次殿试。

　　完全没有想到，一次贺寿之后，王宫内就会出现这样的变故，这几乎立刻打乱了他早就安排好的节奏。

　　不行！

　　得去王宫一趟。

　　武侯的体魄不会无缘无故重病，国君更不可能二百五十岁就早早寿尽。而且发生在国君庆贺大寿之后，这里面必有某种变故。

　　他可不想再等三年，甚至更久的时间再去殿试。


第234章 进宫

　　叶凡心中有所动，准备去一趟王宫。

　　郝子明、凌青山等七八名监生武侯们摇头叹息，很快告辞而去，回国子监，或者各自的府邸去了。

　　叶凡回头看向秦雨儿，歉意道，“看来得另找时间帮你找武魂丹，我先去王宫一下，看看宫廷内究竟出了什么变故。回来再去找你们。”

　　“叶凡哥哥，那我们三人就先回去了，回头等你消息。”

　　秦雨儿知道宫廷之事关系甚大，会影响到这场殿试能否如期举办。

　　“嗯！”

　　……

　　沧蓝王宫位于王城正北，占据地域极大。王宫内外都有无数禁军守卫，戒备森严。尤其是宫内发生变故之后，更是加派了数倍的兵力守卫内外。

　　叶凡来到王宫大门前。

　　守卫王廷的一名禁军将领见叶凡身着国子监武侯银衣，立刻拱手恭声道：“这位武侯大人，国君最近身体抱恙，不见外臣，请回吧！”最近前来求见国君的朝臣、监生颇多，但是都被他挡了回去。

　　“我并非来求见国君，是来见娇娇公主，麻烦通禀一声，就说国子监监生叶凡求见！”

　　叶凡立刻道。

　　如果不是知道娇娇公主在王城，他根本不会打算进王宫。沧蓝王宫这场突如其来的变故阴诡无比，也不知道是什么势力参与其中，搞不好就粉身碎骨。

　　他如果要插手其中，也只有娇娇公主才能帮上他。没有娇娇公主在的话，王宫内的事情他插不上手。

　　“哦，找娇娇公主？”

　　那禁军将领迟疑了一下，派士兵前去通报。

　　很快，士兵回报，娇娇公主有请。

　　几名士卒带着叶凡进了宫，前往沧蓝王宫的养心殿。国君就在养心殿养病，但是外臣见不到他。娇娇公主和王后等人最近一直在养心殿的侧殿住着，以防万一。

　　王宫里面，也是随处可见禁军，五步一岗三步一哨。

　　叶凡在几名禁军士卒的带领下，来到养心殿侧殿。

　　凌娇娇已经在侧殿门口等着，芳颜有几分憔悴，见到叶凡不由露出惊喜的笑意，“叶凡，你回来了？之前听你说去外地修炼，一去就杳无音讯！我中途派人去打听，但也没你的消息。可算回来了！”

　　她认识叶凡也不算久，但是对叶凡却有着出奇的信心。不论是当初东莱郡的十连舟赛，还是在夏阳郡的大沙漠征讨，叶凡无比渊博的学识，都让她刮目相看。

　　这次王宫内的大变，她也是第一时间想到叶凡，想找叶凡帮忙看看究竟是什么情况。可惜叶凡去了外地历练，一直不见踪影。

　　“我是刚从云川国回来，才回来王城没多久，就听到了国君生病的消息，匆匆进宫求见。公主，不知是否有我帮的上忙的地方？”

　　叶凡道。

　　“这事我正想找你帮忙！”

　　凌娇娇挥退左右，正色说道。

　　“公主请说。”

　　“在去年的大寿之后，没过多久父王突然一夜之间老了数十年一样，随后病的越来越重，到现在已经经常昏厥不醒。可是没有一位御医能说清楚是什么病症，只是说父王衰老，即将寿尽。

　　我和母后察觉事情不对，立刻追查了那次寿宴所有的宾客、包括他们献上的寿礼之中，是否暗藏毒物。可是当日父王寿宴，几乎所有王室宗亲都来了，光是王爷、王侯就有好几百人。还有众多朝廷大臣、各郡府的大臣，宾客实在是太多，很难推测谁会对父王不利。他们献上的寿礼我派人一一查过，至今并未查出任何毒物。

　　但是父王在大寿之后突然离奇病重，不可能无缘无故突然衰老。而且王宫内外的众朝臣、王孙们都有嫌疑，我甚至不知道该找谁去追查此案。如果是某位王孙想要害死父王，争夺王位，那么很可能会有不少大臣卷入其中。让他们去查，也查不出任何东西来，我也不信任他们。

　　但你不同，你之前一直在东莱郡修炼，跟王城的王孙、大臣们毫无关系。你在王城只待了一个月，我父王大寿之前，又去了外地修炼，你肯定没有嫌疑……还有一点，你的眼光很毒，如果真有人想害我父王，我相信逃不出你的眼睛。如果你都查不出，本公主不知道还有谁能查出！”

　　凌娇娇看着叶凡，认真说道。

　　“多谢公主信任！愿意为国君、王后、公主效力，彻查此案！”

　　叶凡拱手道。

　　凌娇娇满意的点头，“父王病危之后，因为并未立下王太子，对大臣们也不放心，已经命母后监国。我一会让母后临时授予你廷尉少卿一职，专查此案！不管是谁，凌氏王族、朝廷大臣，只要是发现涉及此案，一并捉拿审问！”

　　她的脸上，多了几分冰冷的铁血之色。

　　说完，她带着叶凡进入养心殿偏殿，面见沧蓝王后。

　　王后雍容华贵的坐在宝座上，她忧色重重的脸色，并不比凌娇娇好到哪里去。

　　“国子监监生叶凡，参见王后！”

　　叶凡朝王后看了一眼，随即垂眉，躬身施礼。

　　“嗯，你就是叶凡？娇儿曾经数次提起过，说你才华卓越，是东莱郡罕见的天才武侯。今日一见，果然是年少有为，年近二十余便成为武侯，在王城也实属罕见！”

　　王后淡淡点头，仔细打量了叶凡一番，淡笑赞赏道。

　　“母后，孩儿建议授叶凡廷尉少卿一职，由他去全权彻查父王遭人谋害一案。”

　　凌娇娇朝王后道。

　　“这~他年仅二十出头，虽然武道修为出众……只怕临事经验不足。那些王孙、朝廷老臣们一个个圆滑无比，心思深沉，极难对付！而且事发在寿宴当日，至今连一位嫌疑人都还没找到，要找出凶手只怕是大海捞针一样。他能查出什么来吗！”

　　王后稍稍迟疑了一下。

　　她的怀疑不是没有原因，已经派了不少朝廷大臣去查，可是什么头绪都没查出来。王宫内上百名经验丰富的御医们，都对国君的病情一筹莫展。她怎么相信一名二十余岁的武侯出手，就能查出什么来。

　　“母后，父王突然病重，肯定是有王孙和朝臣联手谋害！指望他们去查，怎么查的出凶手。孩儿相信叶凡，能够查清此案！”

　　凌娇娇神色坚定道。

　　“也罢，既然你坚持，那本宫就任命叶凡为廷尉少卿，全权负责国君被谋害一案！叶凡，你需要多久去查此案？”

　　王后见凌娇娇这样坚持，也没再多说，望向叶凡问道。

　　“大约半个月吧！如果半个月如果还查不出什么，查的再久也没什么用。”

　　叶凡想了一下，说道。

　　他查案不需要多久，顶多就是让殇看几眼。殇能看出来自然就知道结果了，看不出那怎么查也没用。

　　“半个月？……那你放手去查吧！本宫等你的好消息，如果真能查出什么来，哪怕仅仅只是一丝半鳞的线索，本宫也必有厚赏！”

　　王后吃了一惊。

　　她们已经查了快一年，到现在连一点有用的线索都没有，毫无追查的方向。叶凡只说半个月，这查案的时间也太短了。上百王室宗亲，众多朝廷大臣，半个月怎么也查不完他们。

　　“要查清楚此案，臣先要看看国君的病情！”

　　叶凡道。

　　“娇儿，带他去养心殿看一下国君。要小声点，不要惊扰了陛下。”

　　王后点头道。

　　凌娇娇带着叶凡到了一墙之隔的养心殿。

　　养心殿卧室的龙榻上，一名满头白发老者侧躺着，神志不清昏睡之中，相貌端庄颇有威严，正是沧蓝国现任国君凌瑞。旁边数十名宫女、太监小心翼翼的伺候着。

　　还有十多名资格极老的御医，一直守在殿内，随时为国君诊病。

　　众宫女、太监和御医们，见娇娇公主进来，纷纷拜见。

　　“无需多礼！这位是新任廷尉少卿，前来查案，有什么询问，你们需全力配合！”

　　凌娇娇朝众御医小声说道。

　　“是！”

　　众御医纷纷道，但心中颇不以为然。

　　他们这群老御医都看不出任何东西来，区区一个廷尉少卿又能查出什么来。

　　叶凡来到国君病榻前，看了一下国君满脸衰老之色，把了一下脉，并从国君指尖取了一滴血查看。

　　气血之中，所蕴含的元精力量极少！

　　良久，他沉默不言，起身走出养心殿。

　　凌娇娇疑惑的跟随出来，“叶凡，你不问问御医有什么线索？！”

　　“不用问，气血很正常，没有任何中毒、异常重病的迹象！御医们查不出任何问题，那是因为国君确实并非这两个原因卧病不起。国君气血已衰弱无比，神智昏厥不清，估计活不长了。大约一月，寿尽而终。”

　　叶凡摇头说道。

　　“父王难道真的只是老死？”

　　凌娇娇不由吃惊怔住，不敢相信。

　　“当然不是老死这么简单！突然寿尽，这也是一种病，而且还是毫无痕迹、不被抓住把柄的死法。看来众王室子孙之中，是有人想要国君早点死，好早登王位！国君只剩下一个月的寿命，以我的估计，他们会在一个月国君逝世之后立刻动手，争夺王位！”

　　叶凡冷笑，眸中闪过寒芒。

　　“那怎么办？可以查出是谁干的吗？”

　　凌娇娇急忙道。

　　“我现在只知道国君具体是怎么死的，只是嫌疑人太多，一时还不找不出来。不过在这之前，我先帮国君续一下命，把暗中图谋宫廷之变的人的节奏打乱，争取到足够的时间。”

　　叶凡说道。

　　“续命？”

　　凌娇娇一震。

　　“嗯，是病都能医。老死这种病，可以续命来医。虽然只能续命半年，但是足够打乱那些策动宫廷之变那些人的计划。将他们一网打尽！”

　　叶凡淡然道。

　　他曾经给猛犸象大灰的石蛋续过命，才让大灰一直活到今天。这是一门早已经消失的太古秘术，除了殇之外，几乎没人知道如何施展。

　　现在国君不能立刻死，他只能先拿自己的命，帮国君续上半年，稳定住沧蓝国的局势。


第235章 殿试照常

　　叶凡要给国君续命，但是他并未跟凌娇娇说，是用他自己的寿命给国君续命。只是拿了一份药方数百味珍稀药材，让她去准备一些珍贵的药材，让她误以为是用一种珍贵的药方为国君续命。

　　这种续命之术不能跟任何人说，否则会引来有心人的窥视。

　　凌娇娇同意了叶凡的安排，立刻命人去取药材。

　　同时，叶凡要求封锁养心殿，在一个半月之内，所有人等一概不许进出，王后亲自带人在这里看着，以免泄漏任何国君的消息，被外界所知。

　　这个要求，王后和凌娇娇同意了。

　　……

　　“娇儿，这个叶凡能行吗？我让御医们看了他开出的药方，众御医们都说从未见过此方，只知道这数百味药材里面都是很珍稀之药物，但是并没有那么神奇的作用。”

　　王后有些担忧。

　　“母后不信他？”

　　“母后不是不信他，只是……你父王现在病危，母后也需慎重行事！”

　　“父王至今昏厥不醒，众御医们也大多判断，父王仅有一月寿命，都是束手无策，说无药可治。叶凡有一副续命的药方子，可以让父王多活半年。现在也只有让他试一试。他既然说有用，那肯定有用！他是武侯，没必要拿自己一辈子，来赌父王这一个月的命！要是失败了，对他没什么好处。”

　　凌娇娇对叶凡的信心颇足。

　　王后想了想也是。

　　这叶凡年仅二十岁出头就已经是一名武侯，日后不管是沧蓝国哪一位国君即位，他在沧蓝国都有一席之地，享受不尽的荣华富贵。他要是没把握，这王宫里的事情大可不理会就是，没必要卷进来。

　　……

　　次日。

　　养心殿，卧室内。

　　叶凡将几名宫女熬制好的一副药汤，喂国君喝下之后。

　　让凌娇娇和王后等众人先行退下，在外面等着。

　　他随即施展续命秘术，将自己的寿元注入国君体内。

　　“以星尘护壁之名，我愿与你共享生命！‘生命链接’！”

　　叶凡咬破中指，流出一滴血来，在虚空中飞速划了一道复杂玄妙的血色符文，印在了国君体内。这一瞬间，他的生命之力，缓缓流向国君。

　　这是单向的生命共享，他只需切断生命链接，就可以随时终止这种生命力的共享。

　　半个时辰之后。

　　躺在病榻上昏迷不醒的国君得到大量生命力的灌注，终于缓过劲来。老朽苍白的脸上多了一份红润，长舒一口气，缓缓苏醒睁开眼。

　　“殿下！”

　　在外面等着的王后和凌娇娇，听到里面的动静连忙进来。

　　“父王，您醒了！真是太好了！孩儿和母后十分担心您醒不过来！”

　　凌娇娇扑在床榻前，美眸中泛着泪花。

　　“娇娇！父王还没死呢，哭什么！”

　　国君坐了起来，看到王后和凌娇娇，颇为宠爱的抚摸着凌娇娇的头，笑着道。他很快看到，还有一个陌生的年轻人站在附近，不由疑惑，“你是何人？”

　　“这位是国子监监生叶凡！孩儿之前曾经数次向父王提及过，是东莱郡绝无仅有的天才武侯！母后已经命他为廷尉少卿，追查您被谋害一案。孩儿今日让他前来为您治病，刚才喂您喝了一副汤药，这才醒过来。”

　　凌娇娇连忙解释道。

　　“叶凡？就是那个鹿阳府的叶凡，算是我沧蓝国的一位天才！短短数年，就成为国子监的武侯，果然是千年一见的天才！”

　　国君微微点头赞道，他对叶凡有些不错的印象。

　　并不仅仅是因为凌娇娇最近在他面前提过，而是很多年以前，他就知道鹿阳府有这么一位少年，复活过一枚蛮荒古兽猛犸象石蛋。

　　他甚至和丞相盘算过，要不要组建一个猛犸象军团！

　　可是考虑到难度太大，耗费时间长达数百年、上千年之久，不得不放弃了这个计划。

　　此事在他心中留下过很深的印象。

　　凌娇娇急忙为问，“对了！父王，您自从大寿之后，就开始身体不适，最近几月更是经常昏厥不醒！叶凡给了一副续命药方，这才让你从昏厥之中苏醒过来，还能保住半年的性命。您是不是在寿宴上遭人谋害？！您是否有记得当时有任何不对之处，只要有任何线索，孩儿一定追查出元凶，为父王报仇！”

　　国君脸色顿时沉重起来，目光有些游离不定，不愿意回答。

　　被凌娇娇逼问急了，他才无奈叹道：“父王已经老了，大寿已到，体弱多病昏迷不醒也是正常。娇儿你就不要再追问，父王既然还能多活半年，你这几个月就好好陪陪父王。”

　　“父王，您为什么至今不肯说！难道是哪个王兄下的手，你一时心软，不愿意去追究？不管是哪个王兄，敢害您，我一定要他付出代价！”

　　凌娇娇不由气急道。

　　“陛下！您中毒一案，我已经验明，在血中找到了一种致命毒素，可致人急速衰老！微臣以为，此案还是查一下好！自从陛下病重以来，王太子尚未确立，众王侯蠢蠢欲动，朝廷人心不稳！尽快拿下元凶，方能稳住朝廷局势。剩下半年，国君也有足够的时间，从容选一位王太子继承大统。”

　　叶凡在旁边看到国君的脸色，寻思了一下，拱手说道。

　　国君看了叶凡，面色深沉，许久才缓缓沉声道：“既然如此，那本王就命你查此案！此案不要传得沸沸扬扬，本王也不想听到太多的非议！你可明白？”

　　“微臣明白！此案要查的彻底，而且绝不伤及朝廷和陛下声誉。”

　　叶凡点头道。

　　……

　　取得国君的许可之后，叶凡和凌娇娇两人退出养心殿外。

　　“叶凡，你之前不是对我说，我父王并非中毒，怎么你刚才又说是中毒？而且我求了好久他都不松口，你一说，父王居然真答应让你查！”

　　凌娇娇心中奇怪道。

　　“我看国君这为难的脸色，他不愿意提，必然是有他不愿意提及的原因。此事要是传出去，会伤到你父王的颜面和一世英名。你就别追问问了！只要知道，抓住害你父王的凶手就行了！”

　　叶凡淡淡道。

　　“好吧！~我不问！我只要追出凶手就行，我一定要将他血刃八块！叶凡，接下来我们怎么做？”

　　凌娇娇恨恨点头道。

　　“先要隐瞒住国君的寿命状况，不能让你、我、国君和王后之外的任何人知道他只能活半年。这样我们才掌握足够的主动权，让潜伏在暗中的对手不明底细，不敢轻举妄动！”

　　叶凡道。

　　“好！”

　　凌娇娇点头。

　　“然后，你去对外宣布两件事情。

　　一，由王后出面，为国君举办二百五十一岁寿诞，速招王城内外的众王室宗亲、朝廷大臣、封疆大臣，在半个月内火速入宫觐见。去年有哪些人进过宫的，今年必须一个不差的前来。如有找借口不愿意前来的，肯定心中有鬼，不用多想，直接派人缉拿。

　　我估计，那些谋害国君之人虽然心虚，但他们为了洗清自己身上的嫌疑，还是会来王城，进宫觐见。要是谁真敢不来，反而省事，派兵镇压就行。

　　这样一来，不管是谁想要叛乱、争夺沧蓝王位、谋害国君，在接下来的一月都被困在王宫之中无法动手，他们就没办法调动沧蓝国十大郡各地的兵马。至少沧蓝国各地无首，不会大规模的动乱，祸及民生。

　　在寿宴上，我有办法能查出是哪些人在暗中谋害陛下，将他们一一铲除干净。

　　二，宣布一个月之后的沧蓝殿试如期举行，由国君亲自主持。

　　只要宣告国君依然还活着，甚至可以将殿试如常举行，他们不明白原因胡乱猜测，心中大为忌惮，更不敢乱来。

　　等我们把元凶拿下之后，把涉案之人撤的撤、换的换，将一批殿试之后的监生放到各地主持局面，朝廷政局可以平稳过渡！国君也有充裕的时间，在接下来半年之内安排王太子的人选。这样一来，殿下哪怕逝世，也能安心而去。”

　　叶凡徐徐说道。

　　“好，这两件事我立刻去安排！”

　　凌娇娇目光大亮，连连点头。

　　叶凡的这一番布置有条不紊，立刻把沧蓝国的整个局势都掌握在手中。追凶，稳定朝廷，安定民生，安排王太子，这些重要的步骤环环相扣。

　　她果然没有看错。

　　当然，这一切最关键的一环，还是叶凡给国君续了半年的性命。

　　现在国君还没死，所以她和王后还能掌控住局面。

　　否则，国君一亡，尚未安排王太子继位，沧蓝国会立刻陷入大乱，众王侯纷纷起兵争夺王位，局势就彻底控制不住了。单凭一个公主和王后，是控制不住一个诸侯国的，到时候没人会听她的。

　　叶凡和凌娇娇商议妥当之后，便立刻按照计划行事。

　　当日。

　　自国君病重之后，暂时负责监国的王后周氏，在朝廷上当着众臣的面宣布两件大事。

　　一是宣布今年为国君举行二百五十一岁寿辰，各地王室宗亲、各郡大臣，在半月之内必须抵达王城贺寿。以各种理由推卸不来者，以大不敬罪论处，派军押解王城。

　　二是宣布殿试照常进行，并且将会由国君亲自主持。

　　这两个重磅消息同时宣布，顿时引起了沧蓝国内，朝廷内外的无数难以置信的目光，各种激烈议论。


第236章 众王进京

　　王后周氏并未对朝臣们进行过多的解释，只说到时候自见分晓。

　　众朝臣们都是十分震惊，不解。

　　国君自去年大寿之后，便渐感不适身体抱恙，最近几个月宫内更是传出各种不好的小道消息，说国君昏厥不醒，眼看着就在这一个月就要驾崩。

　　朝廷内外早就人心不稳，不少大臣们已经在争论，新君由谁来继承的问题。有资格继承王位的王室子孙不少，朝廷上下至今争论不休。

　　但是国君现在时常昏厥，神志不清，谁也没权来定这王太子之位。

　　没有国君主持朝政，王后周氏一个妇道人家也是六神无主，拿不出什么主意来稳定局面。

　　可是这个节骨眼上，一转眼功夫，王后居然又要为国君再办一场寿辰。这还不止，一个月之后的殿试也照常进行，说是国君会亲自主持。

　　这让大臣们顿时懵了。

　　散了早朝之后，出了王宫，众朝臣们三三两两前往各府邸，聚在一起议论此事。

　　“国君一般举行大寿，都是一百年或者五十年一办。从未听说过，有举办二百五十一岁大寿的！王后突然要为国君在办寿宴，招去年的王室宗亲和封疆大臣，在半个月之内进宫，此举大有深意啊！”

　　“不错！国君是上次大寿之后病重，至今未查出原因和元凶。王后的这道旨意下的如此急迫和严厉，只怕是查出了蛛丝马迹的线索，要对什么人下手！半个月之后，宫廷之内的寿宴上，必然有人会血溅三尺！”

　　“这道王召一下，恐怕众王孙们都要胆战心惊，魂不守舍了。说不定还有某些大臣卷入其中，也被诛连。反正老夫是没参与任何一派，坐着看热闹吧！”

　　“这暗害国君的元凶，要么半月之内奉召进宫，等着被王后清算。要么抗旨不尊，立刻造反！绝没有第二条路可走！不管是哪一条，都等于被逼上了绝路。”

　　“王后还说了，一个月半月之后的殿试由国君亲自主持，但国君能熬到那个时候吗？……难道王后在暗示，国君安然无恙，还可以活到二个月之后？！”

　　“王后这一招，颇为深奥，暗藏玄机！半个月之后的寿宴，这是一场鸿门宴，杀机重重。又宣布一个半月之后国君会主持殿试，这是向众人暗示国君尚在，逼得他们不敢造反，只能束手就擒。”

　　“王后手段突然如此凌厉，肯定是有高人给她支招！”

　　“老夫觉得此事蹊跷，是谁给王后支招？”

　　“我们众臣也无人进宫，向王后献策啊！”

　　“这么凌厉的手腕，哪怕是朝廷的老臣，也极少能拿出来！”

　　……

　　相比朝廷大臣们的议论纷纷，王室宗亲们感到的却是恐慌和杀机。

　　沧蓝王城，城内一隅。

　　巨大奢华的十三王爷府。

　　王爷府的一间密室内，十三王爷和三名王府谋士在紧急密议，如何应对半个月之后的国君寿宴。

　　十三王爷肥硕的身躯坐立不安，满脸的惊恐之色，魂不守舍，眼巴巴的看着在座的另外三位老谋士，焦急如焚，“你们快给我出出主意，本王爷该如何办？”

　　“十三爷，这国君突患重病又不是您干的，您怕什么！”

　　三位老谋士都是纳闷。

　　“父王病重，当然跟本王爷无关！我不过是一个拈花好色、整日打猎的清闲王爷而已，又不图这王位，害他干嘛！”

　　“那您怕什么！”

　　“我都能不怕吗！王后周氏虽然贵为王后，但是一直没有子嗣，只有一女凌娇娇，偏偏她们母女二人最受父王宠爱。其他王子都是妃子所生。她对众王爷没情分，要是怀疑上谁，肯定是毫不留情铲除。她的下诏书督促众王室进宫，语气严厉无比，这分明是要大开杀戒的征兆啊！

　　父王这场大病，跟老二、老三、老五他们三个肯定脱不了干系。原本老大是王太子，但是年青的时候早夭了，后来父王一直没有封王太子。他们三个天赋不错，被父王器重，被分封到外地，这百年下来早就拥兵自重。可他们熬了上百年还没机会登上王位，父王还有五十年的寿命，他们自然是早就巴不得父王早死。

　　前几个月时候，本王还收到了他们送来的密函，说是要本王爷暗助他们登上王位！我怀疑他们跟父王病重有关，早就知道父王快撑不住了，也不敢答应他们。

　　王后借着寿宴的机会，命所有王室宗亲都要在半个月内进宫，这分明就是急着要动手啊！”

　　十三王爷急急忙忙地说道。

　　“可这跟您还是没关系啊！您把自己撇清就行啊。”

　　三位老谋士都糊涂了。

　　“唉，我这三位王兄也不是好惹啊，他们窥视王位已久，手下也是实力雄厚，光是《沧蓝皓月榜》上武侯境界的高手就有一批，早就暗中拉拢了大批的羽翼和朝臣！你们以为他们会束手就擒？王后说不定抓到了他们谋害父王的把柄，要将他们在寿宴上进行诛杀，双方肯定要在寿宴上打起来。他们还会逼我选边站队！我这十三王爷也要奉旨进宫参加寿宴，能躲得过去？这是要遭池鱼之祸啊，我手下只有一位实力平庸的老武侯而已，只怕连自保之力都做不到！本王爷只怕是躲不过这场大难了。”

　　十三王爷都快急哭了。

　　三位老谋士不由沉默，十三爷本人无能，手下实力也向来是薄弱至极。

　　其他王爷要是逼迫他选边站，这确实是飞来横祸。

　　……

　　沧蓝国。

　　凤皖郡城。

　　二王爷府邸。

　　在很多年以前，沧蓝国国君第二子凌飞晖，二王爷就分封在了风皖郡。

　　时间久的，恐怕连国君都忘记了到底多久，少说也有八九十年以上。风皖郡主换了数任，朝廷的殿试举行了八九届之多，官员们走马上任换了一扎又一扎，但是这个二王爷依然是二王爷。

　　如果这个情形继续下去，估计至少还要当个五十年的二王爷。好在，国君已经病重，只有一个月的大寿了。

　　一名披着王袍的中年人，站在府邸后院。

　　他双眉如剑，鼻如鹰钩，目之中含着慑人的光芒，抬头望着天空飘雪，心事重重。

　　熬过这个月，就好了！

　　周围十余名武侯静静的站在一旁。

　　他们有的是朝廷之臣，有的是国子监监生，更有《沧蓝皓月榜》上前十之列的绝顶高手，一个个气势逼人。漫天的飞雪尚未及身，就已经蒸腾消失的无影无踪。

　　二王爷本人，同样是一名武侯。

　　“二爷，时辰差不多，该启程了！”

　　最近处站着一名绝美的年轻男子，手中拿着一件裘衣为二王爷披上，淡笑柔声说道。

　　他长身玉立，俊眼修美，美得如梦如幻，美目盼兮，堪称是倾城倾国。

　　这魅惑众生的仪态，简直足以令天下女子都感到惭愧。

　　他名为苏阳，一等一的谋士，投靠二王爷仅仅一年不到，但是深的二王爷的信任。

　　“此去王城，本王爷若不死，便是沧蓝王！你们追随我数十年，我自然不会薄待你们！封赏、恩赐，百年荣华富贵，一样不少！”

　　二王爷回头看了那绝美男子一眼，淡声道。

　　“二爷不必担心！国君早就不行了，王后周氏和娇娇公主母女二人不过是临死前的挣扎，虚张声势强撑着而已，想要骗王爷自露破绽而已。她们奈何不了王爷。一个月之后，国君一死，她们母女孤立无援，只有坐以待毙的份。真正的劲敌是三爷和五爷。臣等定然竭尽全力，铲除他们，助王爷登上沧蓝王位！”

　　“不错！朝廷内外，早就遍布我们的人手！至少有五分之一大臣已经明里暗里投效了我们这边！我们足有四五成胜算！”

　　众武侯们纷纷道。

　　“带上风皖重骑，出发！本王爷要去王城看看，那周氏能弄出什么手段来，鉴出谋害父王的元凶。她要敢胡乱指认本王爷谋害父王，本王也不介意……清君侧！”

　　二王爷沉声道。

　　不多久，二王爷和十余名武侯、三百名由清一色武尊组成的最精锐风皖重骑，卷起漫天飞雪，往沧蓝王城方向轰隆隆飞驰而去。

　　不只风皖郡的二王爷正在赶往王城，其他三王爷、五王爷也各自带上精锐护卫，众王室宗亲们纷纷往沧蓝王城而去。

　　……

　　沧蓝国，东莱郡。

　　郡主李周英坐在府中，看着一道万里加急传来，限期半个月入宫贺寿的诏书，沉默良久。

　　去年国君大寿之后，国君没多久就开始抱恙，一病不起。王后监国，整个沧蓝国的朝政都几乎陷入僵局，好在各地都有封疆大臣镇守，一时间也不至于败坏。

　　明眼人都知道，国君是遭人暗算，眼看是不行了。远在东莱郡，依然可以感受到这股从王城传来的寒意。

　　王后今日突然又要求王室宗亲、各地封疆大臣，一个不少的全都前往王城贺寿，这架势是要找元凶算账。

　　弄不好一场宫廷之战就要爆发，死上几个王子王孙。这种事情，每逢新老国君交替，都常会发生。

　　他对此倒不是太在意。

　　死几个王孙不要紧，只要这事情不波及到他东莱郡李家就行。

　　“昊儿，你跟诸位王爷，私下可有来往？”

　　李周英朝站在身前的李昊，沉声问道。他唯一担心的是，李家有人背着他，私下跟其他王爷有深交，卷入进这场宫廷之变。

　　李昊拱手淡笑道：“爹，孩儿跟几位王爷有点交情，不过都是正常的交情，没有私下往来！而且去年我们带去王宫贺寿的贺礼，礼单还留着。您过目！”

　　李昊脸色很是苍白。

　　但他脸色向来如此，这不出奇。


第237章 王城布局

　　李周英接过礼单，扫了一遍。去年的这份礼单上都是些不错的珍稀宝物、玩赏之物，几乎没有任何药材、食物，更没有会引发中毒的东西。

　　国君大病这事情，跟李家扯不上关系。

　　确实没发现任何问题。李家也没有跟众王孙们有密切往来，应该不会被这场宫廷之变波及到。

　　“昊儿，你要记住。不管是哪一位王爷成为新君，我们李氏世家都是东莱郡屈指可数的大世家，在东莱郡都有一席之地，没必要搅合进去！”

　　李周英稍稍放心，叮嘱道。

　　“是！孩儿明白！”

　　李昊垂眉低目说道，心头却不以为然。

　　只有得到国君信任的武侯，才会封为十大郡的郡主重任。否则，沧蓝国内的武侯那么多，郡主之位哪里有那么容易得到。等新君上位，估计这东莱郡主也要换人了。全职一换，李家的权势也大不如前。

　　武侯世家的兴衰，全在国君一人身上。

　　国君看得上，委以重任，则家族掌握了一郡之地的势力，立刻大兴。

　　国君看不上，随便一个清闲官职打赏，家族势力立刻衰落，被别的武侯世家取代。

　　除非是武王世家，才是真正的四五百年昌盛。只要武王还活着一天，不管哪一任君王在位，武王世家都可以坐享受最尊贵的优待，占据诸侯国内的宝地、重要矿山，不愁财源。武王世家可以不用看国君的脸色，不用卷入朝廷的纷争。

　　可是，成为武王哪有这么容易。

　　武道之心，无迹可寻。

　　全看机缘……或者说是一点点运气。

　　对于所有的武侯们来说，成为武王是一种奢侈到不切实际的想法，拼命抓也抓不住。

　　武侯期巅峰就是他们所能达到的极限。

　　最实际的想法，是在殿试上中榜，被国君看重，成为封疆大臣。这样一来，家族获得大量的资源，至少可以得到二十年的兴盛。

　　李家仅仅只是一个武侯世家，地位并不牢靠。要是不抓住机会投靠未来的新君，也就只有眼前这一二十年的兴盛而已。

　　“即日出发，前往王城贺寿！”

　　李周英下令道。

　　次日。东莱郡的一支队伍出发，包括郡主李周英、镇海将军潘大海、东莱府院院长曹豪等在内的众封疆大臣，还有一些东莱郡的本地世家大族向国君贺寿的，大约百人，启程前往王城。

　　古氏世家的继承人，古寒剑也在其中，准备随行前往国子监入学。

　　“寒剑，此去王城国子监，安心修炼，不要卷入任何朝争！你跟其他武侯不同，你有天生的武道之心，如今已经突破武侯境界，成为武王指日可待。别的武侯需要去争，你无需争，局势怎么变都不会影响到你。每个月，家族都会给你送去一笔钱财，你也不需为钱财担心。全心修炼突破武王就行，整个古氏家族的命运都寄托在你身上了！”

　　古氏族长前来送行，叮嘱道。

　　“族长！我明白，你知道我不喜俗务，闲事不会去多管。”

　　古寒剑飞身上马，淡漠道。

　　不要说沧蓝朝廷的事情，就连古氏世家的事情他也不怎么放在心上。

　　对他来说，更多的像是一笔交易，古氏家族给他足够的修炼物资，他的回报则是成为武王。好在古家对他也只有一个要求，那就是成为武王，没有其它过多的约束。

　　“古老弟放心！去了王城，老夫会多照看着的。古寒剑是我东莱府院的天才，本院长岂能不多关照。”

　　曹豪笑道。

　　“一切有劳曹院长了！”

　　古族长拱手道谢，颇为心安。

　　曹豪是《沧蓝皓月榜》前十顶尖高手，有他在，确实出不了什么问题。

　　因为时间紧，这支东莱郡的贺寿队伍并没有太多的随从，都是轻车简行，乘骑骏马、兽骑，日夜快速赶路前往王城。

　　……

　　王城。

　　王宫内的王旨一宣布，消息传到国子监，顿时国子监内一片欢腾。

　　众监生武侯们原本都以为，今年这届殿试要被取消了，不知拖到何年马月才会举行，人心动荡不安，监生们几乎都无心殿试。

　　没想到，王后居然宣布殿试照常进行。

　　国子监上下得到这个消息，不由大为振奋。

　　正在王城内的一群监生，三五成群纷纷相互邀请，一起前往王城内最好的酒楼，数十名武侯包了一座酒楼，大肆庆贺一番。

　　“看来这是天助我也！要是这殿试再过五年、八年的，还不知道会出什么变故，又冒出一些厉害的新武侯出来抢这殿试榜，我只怕希望越来越小。但是眼前这一届殿试，别的不敢说，我至少有望能进前十！”

　　郝子明喜不自禁，倒了一杯酒满上，朝众监生们举杯。

　　“青山兄、郝兄、鲍兄，都有望能进入殿试前十，甚至能进前三甲！日后你们在朝堂上大展身手，还请几位多多关照我们这些同窗才是。”

　　“日后我们都为朝廷效力，当然要相互提携！”

　　不少武侯纷纷举杯恭维道。

　　国子监的监生们都很明智，很少人会埋头冲着武王境界苦修。到了武侯期的境界之后，武道上再难以往上攀登，最强也不过是武侯境九层巅峰。

　　他们的重心也都渐渐转移到朝廷的权势之上。

　　有了权势，才有修炼资源，才能让自己的家族也跟着兴旺起来。

　　正因为如此，殿试才显得无比重要。

　　众监生们都知道，只有进入殿试的前十名监生，才有希望得到朝廷的重用。在十名之外都是候补，担任清闲的官职，得到重用的机会是微乎其微。

　　“你们少说了一个，还有新进国子监的叶老弟！他要是都进不了前十，那我只怕也无望了！叶兄弟的实力，远在我之上！”

　　郝子明立刻摆手，说道。

　　别人或许不知道。但是他和凌青山很清楚，叶凡跟娇娇公主有深交。

　　国君病后不见外臣，现在已经很少人能进宫，连朝廷大臣都不许进去探望。

　　王后周氏监国，周氏和凌娇娇公主并不信任这些朝廷大臣，担心朝廷大臣们和众位王爷勾结图谋王位——她们的担心并非凭空而来，很多大臣早就无心朝政，纷纷嚷着某位王爷即位王太子。恨不得去抱未来新君的大腿。

　　但叶凡跟娇娇公主交情非浅，得公主信任，能进宫见到公主和王后。

　　郝子明知道，前天叶凡进了一次王宫。

　　今天早朝，王后周氏就下了两道凌厉如刀杀气暗藏的诏书：国君寿宴和殿试照常。

　　郝子明感觉到，恐怕是叶凡在插手宫廷之事，在背后给王后周氏和公主支招。否则，以王后周氏在国君病重之后一直都没什么作为，怎么会突然施展出如此凌厉的手段，逼迫元凶出来。

　　叶凡才成为武侯一年多，就通过娇娇公主，在背后操控沧蓝朝廷的局势。

　　这让他很是震惊。

　　“叶兄弟应该能争前三，我争前十就行了！叶兄弟你说呢？”

　　郝子明很明智的把自己排在了叶凡的后面。

　　叶凡品了一口酒，双眸扫过众监生，淡淡道：“其实，前三、前十都一样，甚至这次的殿试前二十名也有好的位置！我想在座的一大半人，都有机会获得重用。”

　　“哦，叶兄弟这话怎么说？”

　　鲍华顿时心中一动。

　　他有自知之明，未必就能挤入殿试前十。如果前二十名也能有好的官职，那对他无疑大有好处。

　　要论到消息的灵通，没有人能比的过可以自由进出宫廷的叶凡。

　　“叶兄弟有话直说！”

　　凌青山等一众数十名国子监的武侯们也是大感兴趣。

　　“这次国君寿宴，元凶要付出代价，追随他的人一大批人也会跟着倒霉，空出来的位置自然也就多了很多。会比往年多不少，除了殿试前十有足够的位置，后面的殿试二十名也能补缺！甚至殿试前三十也能有不错的位置！……当然，先要站对位置，跟对人才行！你们都跟随的是谁？国君，还是二、三、五王爷？”

　　叶凡双眸灼灼的一一看着他们，淡然的直接说道。

　　他需要一些武侯境的力量，来助他在国君寿宴上镇压叛乱。

　　而国子监清心修炼的武侯们，除了少数跟朝臣和几名王爷勾结外，大部分比较清白，最适合当他的助力。

　　众监生们闻言，顿时脸色微变。

　　国子监的监生们一般不会轻易去选择国君之外的人。但是国君将死的话，也有少数监生会提前押注，追随未来的新君。

　　但这种话都不会直接挑明来说。

　　没想到，叶凡当面要他们表态。

　　“叶老弟，你跟谁！我就跟谁！老子豁出去，赌一把！”

　　郝子明双目一狠，沉声道。

　　现在能够进出王宫，在朝廷内外进行布局、出招的，就是叶凡。能够看清楚整个朝廷混乱迷局的，也只有叶凡。

　　其他几位王爷虽然势力深厚，但是远离王城宫廷，看的并不清晰。

　　叶凡通过娇娇公主和王后之手，可以不断的出招，步步为营，抢占先机。叶凡这样年轻的天才，深谋远虑的武侯，肯定会做出最好的选择。

　　他眼不瞎，当然跟着叶凡走。

　　“我们这些待在国子监里修炼的，几乎没有追随过谁！现在选也不迟！”

　　“不错！叶老弟跟谁，我们也跟谁！”

　　众监生武侯们幡然惊醒。

　　他们虽然看不清楚眼前这混乱的朝局，但是只要有人能看清楚就行，不由纷纷道。

　　“好！我只跟你们说一句。局已经布好，只等请君入瓮。半个月之后的国君寿宴那日，诸位随我，助王后、公主和国君，镇压寿宴上的叛乱！三位势力最雄厚的王爷之中，至少有一脉会被连根拔出。朝廷内外有无数空位，等着大家。寿宴之后，一个月后的殿试上，国君自然会厚待诸位！如果还有人看不清，选错了站队，勿怪事先未提醒。”

　　叶凡双眸之中散发着无比的冰寒之意，扫过众武侯监生们。

　　众武侯监生们凛然。

　　对叶凡的冰武魂修为之深厚，更是感到暗暗心惊。

　　才进入国子监短短一年，加上星辰塔内的一瞬三年，叶凡的武侯境修为已经深厚到，看一眼便让他们遍体寒意。


第238章 极品狐兽

　　半个月之内。

　　沧蓝国的遍布全国各郡的众王室宗亲，封疆大臣们纷纷带着大批亲随、亲兵进入王城。

　　王城内，一时间风云涌起。

　　王室成员之中的佼佼者，《沧蓝皓月榜》上的顶尖武侯境高手，一些威望极高的封疆大臣，名声显赫之辈比比皆是，在王城内如过江之卿。

　　城内朝廷大臣的府邸灯火通明，通宵达旦不熄。

　　大街诸多顶级豪华酒楼都热闹火爆十数倍，到处可以看到众多势力人物频繁拜访走动，相互串联。

　　众王爷们，都在为即将举办的国君寿宴做准备，壮大自己的声势。

　　众人皆知，沧蓝国君病重垂危，久不上朝，小道消息称他已经支撑不了一个月，眼看要驾崩。

　　沧蓝新君即将从最强的几名王爷之中诞生，二王爷、三王爷、五王爷都是最有希望登上新君之位。

　　几位王爷们急着拉拢自己的势力，而众臣们也急着巴结未来的新君，自然是一片热闹纷纷。

　　尤其是声势最强的二王爷凌飞晖，经常携一名绝美公子苏阳为贴身谋士，拜访王城内的各朝廷大臣、各封疆大臣。

　　一时间二王爷凌飞晖和那绝美公子苏阳都是名动王城，成为众所瞩目的焦点。

　　……

　　王城内，二王爷下榻的一座府邸。

　　二王爷凌飞晖刚刚去了一趟兵部尚书府上应酬完，喝了不少酒，满意而归，带着醉意卸下蟒皮袍甲，躺在卧室榻上歇着。

　　苏阳挥着羽绒扇，给二王爷扇着轻风，柔声道：“二爷，我派人打听了。最近王城内有一名叫叶凡的国子监监生，和宫廷走的很近。他通过娇娇公主这条线，在给王后支招！招众王室宗亲们进王城再次给国君贺寿，准备在王城对付我们，就是他出的主意！我派人查过，此人是东莱郡人，行事歹毒无比，心肠比墨还黑，别人只是小小的得罪了他，他也要置人于死地。手段极其毒辣，往往一二句话就能让人死无葬身之地。二爷一定要防着点，尽早铲除他！”

　　说着，苏阳俊美绝伦的脸庞上露出一份狰狞之色。

　　“叶凡？”

　　二王爷闭眼躺着假寐了一会儿，并未想起是谁，淡淡问道，“本王爷从没有听过，哪里冒出来的无名小卒？你有办法除掉他吗？”

　　苏阳不仅仅貌美绝伦，追随他一年多，便已经是他手下一等一的顶级谋士，深得他的宠信。

　　他的很多事情，都会交给苏阳去办。

　　苏阳的心计也非常出色，像这种调查王城敌情的事情，他没有吩咐，苏阳便已经将重要对手的底细，给调查的一清二楚。

　　“叶凡平日待在国子监，外出也是经常和一些监生们一起，都是一群武侯级人物，我们的人手很难暗杀他！而娇娇公主在王宫内，极少外出，也斩不断他这条操控王宫的线。若非如此，我早就下手派人收拾他了！”

　　苏阳有些遗憾地说道。

　　“那就算了，明日就是父王寿诞大典，是本王登基王位的关键之战。父王肯定撑不过这个月，他一死，王后和公主母女立刻成为摆设，那小子也无足轻重，到时候再杀不迟！叶凡无名小卒而已，我就不信，他区区一个武侯监生，能动的了本王爷。王后和公主母女现在是垂死挣扎，想设下鸿门宴趁本王进宫的时候拿下，但她们也不过是螳臂挡车，秋后的蚱蜢蹦跳不几天！现在要想一想如何对付三爷和五爷，在寿诞宴上立下本王爷的威严！”

　　二王爷挥了挥手，不以为意道。

　　“是！一切都已经安排妥当！三百名风皖重骑随时在宫外候令，听候二爷调遣！其余武侯随二爷进宫。守卫王宫的禁卫军之中，也早有好几位小将带领数千禁军，投靠了二爷！再加上王室宗亲，朝廷重臣和封疆大臣，二爷胜算已经有五成！”

　　苏阳一双美眸微眯，闪过一道细微的厉芒，嘴角露出微微翘笑。

　　二王爷无意间瞥见他貌美绝伦，如梦如幻精致绝伦脸庞上露出的那微微翘笑，不由的痴了。

　　“苏阳，为了助本王爷登上王位，你牺牲太多了！本王日后必会好好待你！”

　　“谢二爷！”

　　……

　　次日。

　　沧蓝宫廷。

　　旭日东升，万丈红色光芒照耀着金碧辉煌的金銮大殿，映照的分外鲜明。

　　王宫内外，早有数万禁军精锐士兵严加把守，对每一位进出之人严加盘查。

　　国君寿诞即将开始。

　　众王室宗亲、朝廷大臣、封疆大臣们，甚至还有他们的子嗣后辈，纷纷进宫，来到宏伟辉煌的金銮大殿，为国君贺寿，一一入席。

　　国子监的数十名武侯监生早早的列席。

　　叶凡一袭国子监武侯银衣，神情淡然，正襟危坐在国子监的专设席位上。

　　甚至沐冰、曹幼雯等人都在他一旁，她们也已是国子监的武侯监生。

　　不少朝臣们看到他们，都很是奇怪，这群国子监的监生怎么也出席国君寿诞？

　　国子监是未来的朝臣，但在没有参加殿试获得正式地位之前，地位比较尴尬，往高、往低排座位都不合适，一般不会出现这种国事活动。

　　这次有些奇怪，国子监的一群武侯们居然都来了，单独列一处席位，和王室宗亲、朝廷大臣、封疆大臣一起，组成了这金銮殿的四大群体。

　　东莱郡的封疆大臣李周英、潘大海、曹豪等人，率东莱郡的一众人等进入大殿，前往殿内封疆大臣的座位，途中经过国子监众人的席位。

　　看到叶凡、曹幼雯和沐冰三人，居然都成了武侯，一起坐在国子监的席上。

　　李周英、潘大海和曹豪等众东莱郡的大臣都是大吃一惊，差点被这一幕给惊懵了。

　　“叶凡……幼雯，你们怎么在这？”

　　叶凡三人可都是东莱郡出身之人。

　　这才一年多的功夫，东莱郡就多了三名武侯，这简直难以想象。叶凡三人成为武侯之后，消息一直未传回东莱郡，他们是到了今天才知道。

　　如果在加上一直在东莱郡修炼，近期突破武侯的古寒剑，那东莱郡就是一年内足足增加了四名武侯。

　　“爷爷！你没想到吧，我也成武侯了！”

　　曹幼雯看到曹豪，吐了吐舌头，急忙跑过去俏皮一笑。

　　曹豪院长不由的惊喜交加，朝叶凡道：“叶凡，你小子当初在夏阳郡一声不吭，就拐着我孙女跑了！这一年不见，居然都已经是武侯了！看在幼雯修为精进的份上，我就不追究你了！回头咱们喝几杯去！”

　　“曹大人，不能冤枉我，不是我带幼雯走，是她自己离家历练！她最近一年和沐冰、秦雨儿等都在王城修炼，我也是从外地刚回来不久，才知道她成为武侯了。”

　　叶凡尴尬道。

　　“见过李郡主、潘将军！”

　　说着，叶凡、沐冰和曹幼雯三人，向李周英、潘大海等东莱郡的大臣见礼。他们都是武侯身份，都是以平辈身份见礼。

　　而李昊和潘云等青年武尊，则以封疆大臣子嗣的身份，跟随进入金銮殿。

　　李昊看到叶凡，脸色不由一沉，心中一股无名的嫉火腾空冒起。

　　他堂堂东莱郡的少郡主，只有跟随他爹李周英，才有资格进入金銮殿为国君贺寿。否则他根本进不了王宫。

　　可是叶凡，却早已经成为国子监的武侯，在金銮大殿有一席之地，跟其他武侯平辈论交。

　　他心里自然是非常不舒服。

　　潘云跟叶凡没什么过节，对叶凡也颇为服气，向叶凡一拱手，“潘云见过叶大人！”

　　叶凡笑着点头。

　　客气一番之后，李周英、潘大海、曹豪等众人去了十大郡封疆大臣们坐的席位上。

　　叶凡重新坐下，打量着进入金銮大殿的所有宾客。

　　叶凡对谋害国君的元凶，已经有了一个模糊的想法，只是还未确定具体是谁。他必须仔细看过每一个进入王宫贺寿之人，才能最终确定。

　　……

　　片刻，二王爷凌飞晖率十余名武侯、亲随，踏入金銮大殿。顿时，殿内一片参见二王爷的声音。

　　叶凡很快见到二王爷身旁，有一名绝美年轻男子一起进入金銮大殿。

　　苏阳一双狡黠的双眸扫过殿内众大臣们，很快落在叶凡身上，恨恨的望了他一眼，跟随二王爷前往殿内王室宗亲的席位。

　　“果然！是它在作祟！”

　　殇叹道。

　　“找到目标就好办了！既然是二王爷的手下谋害国君，这主谋就是二王爷了……但它看我的眼神，有点奇怪！”

　　叶凡沉吟道，回想苏阳看自己的恨恨目光，感到有些奇怪。

　　“你忘了，数年前赵三鸣的那头极品狐兽，并未被抓捕住，反被它逃了！”

　　殇一笑道。

　　“不会这么巧吧？它是赵三鸣的那头狐兽？”

　　叶凡不由神情一震，有些无法相信。

　　“极品狐兽并不多见，是稀世罕有的异种，不可能同时出现很多头。你一句话毁了赵三鸣，它自然是深恨你。此兽天赋绝伦，在狐兽一族无比罕见，狐族技能上极高，而且灵慧无比。它一旦通人语化人身，灵慧甚至超过大部分的人族。而且这种狐兽，最喜欢混迹在人族之中，在人族中比在兽族更加的如鱼得水。而且狐兽灵慧极高，最喜欢玩弄权术，往宫廷内钻，可以得到大量的修炼物资。它成为狐尊之后，便已经能够掌握幻化人形的兽变术。它为了修炼物资，自然是拼命往王爷府、宫廷里钻了。你会遇到它，这并不出奇。”

　　殇说道。

　　叶凡怔了半晌，没想到跟自己有这么大的关系，也是无奈。

　　当初自己在鹿阳府驭兽阁的一句话，把赵三鸣和这头极品狐兽给逼得走了绝路，一囚一逃。

　　现在狐兽流窜到二王爷府，甚至沧蓝宫廷，反而祸害更大。


第239章 证据齐全

　　上午时分。

　　为国君贺寿的众宾客纷纷到齐，在金銮殿济济一堂，足有数百上千之众。

　　“沧蓝国君二百五十一岁寿辰，寿诞大典开始！”

　　一名司礼老太监喝喏。

　　不多久，一身雍容王后华服的周氏，和娇美无比的凌娇娇公主，一起相携出现在金銮大殿上，主持国君寿诞庆典。

　　但国君本人并未和她们一起现身。

　　“奇怪，国君怎么没来？”

　　“哼，这还用多说，只怕是至今昏迷不醒吧！周氏母女，不过是拿着鸡毛当令箭，想趁着国君尚未驾崩的最后一个月先下手为强，铲除诸位强势的王爷，好任由她们挑选弱势的小王爷，母女一起把持沧蓝国的朝政！”

　　“听说她们母女还启用了国子监的一名新监生，给她们撑腰出主意。真是病急乱投医，连毫无朝政经验的新人也敢用。”

　　“想得美！等国君一旦驾崩，她们肯定最先遭殃。”

　　这顿时让很多朝臣们心生疑惑，议论纷纷，不乏冷嘲热讽之辈。

　　国君究竟昏厥还是苏醒，会不会在今天的寿宴上出现？这无疑是所有朝臣最为关心的事情。

　　在某位王爷的暗示下，一名王室宗亲站了起来，大声质问道：“今日是国君的寿诞之日，为何不现身？周王后不会是背着国君，私下擅自做主，召开这寿诞大宴吧！”

　　“自古以来，后宫祸乱朝政之事，时有发生！国君本就不该把监国之权交给王后，应该让几位王爷监国才是正理！几位王爷正值年富力壮之时，正是为国君分忧的时候。”

　　“王后以为如何？不如让出监国之权，交由王爷们主持朝政！”

　　“长幼有序，由二王爷监国才是正理！”

　　“胡说，三王爷贤德，他监国一样合适。”

　　众王室宗亲们也纷纷嚷了起来，视王后为无物，反而当着众朝臣的面争夺起监国之权。

　　王室宗亲有上百人之多，但真正有权势的只有二、三、五王爷三人。其他王室宗亲，大多都以这三位王爷为马首是瞻。

　　王后周氏遭到众王室成员无视，脸色有些慌乱，不知该如何应对。

　　凌娇娇俏脸紧绷，紧咬贝齿，朝众王室成员厉声娇喝道：“父王命母后监国，你们要造反不成！父王很快出来，你们可敢当着他的面争权！”

　　凌娇娇此话一出。

　　“这……”

　　众王室宗亲们顿时神色慌乱。

　　国君凌瑞平日待王室宗亲极为严厉，上百年的余威，让所有的王室宗亲们都十分畏惧，哪怕国君病重，但只要一天不死，他们也只能嚷嚷几声，不敢真的跳出来闹事。

　　金銮大殿内顿时为之一肃，王室宗亲们吵嚷声被凌娇娇给压了下去。

　　王后周氏终于镇定下来，在王后宝座上坐下，强自从容说道：“今日陛下寿诞，本宫奉陛下的旨意，在此追查一年前的大寿之日，有人下毒谋害国君一案。查完此案，再进行寿宴。”

　　说着，她朝人群之中望去：“廷尉少卿叶凡何在！本宫半月前，命你专查国君被毒一案，结果如何？”

　　“微臣在！”

　　叶凡从容起身，拱手施礼道，“已经有结果了！有人给国君下毒，人证、物证、口供，一应俱全！只等王后下令，微臣即刻抓捕元凶！”

　　“什么？”

　　大殿内，众王室宗亲、朝廷大臣们顿时露出惊容，甚至茫然之色。

　　他们已经得到消息，知道王后在半个月前新任命了一名廷尉少卿，专查国君被毒害一案。

　　王后在半个月前名所有人进王城贺寿，和任命叶凡查国君被毒一案，时间点完全吻合。

　　但是所有人都不知道，叶凡居然查出结果来了。

　　这突如其来的答复，几乎将所有王室宗亲和朝臣们都打懵了。

　　国君被暗算一年了，没有任何线索和毒物证据。

　　怎么叶凡才查了半个月，就所有人证、物证、口供这些东西就出来了？！

　　这让王室宗亲、朝臣们都感到悚然和恐慌，叶凡难道是制造假证，打算给他们当中的某些人栽赃！？

　　就连周氏王后和凌娇娇都呆住，她们只是按照叶凡事先的安排，配合他追查殿内众宗亲和朝臣，看看是谁有嫌疑，她们期待的是一个可以追查下去的线索而已。并没指望，能在数日内查出什么真相来。

　　可是完全没想到，周王后才问一话。

　　叶凡对满殿的宗亲和朝臣一句话都没有追问，居然就回答说一切都查完了，连人证、物证、口供等证据都已经有了，就等王后下令，同意他抓人。

　　她们还没有这个心理准备。

　　二王爷和他周围的众武侯们也都愣住。

　　他们是心知肚明。

　　国君明明是被苏阳所……怎么一下变成中毒了？

　　“说，你查到了一些什么！”

　　王后周氏没敢直接下令抓人，谨慎的询问证据。

　　就算是她也知道，一定要有真凭实据，否则这案子一定会遭到众臣反对，最终查不下去。

　　“禀王后，经微臣详查，国君中的是一种名为‘冥水’的毒水！此毒无色无味，淡如水，并没有任何特征，唯一的作用是会持续的消耗人的寿元，让人寿尽而亡。哪怕是武侯，也抵挡不住此毒。只需一小滴，服下之后，数月之内，可迅速耗去数十年之寿！”

　　叶凡淡淡说着，从衣袖之中拿出一个透明的小瓶来，里面装着一小滴透明的液体。他随后朝满殿王室宗亲、朝臣们道：“这就是我在王宫内搜出来的‘物证’，请诸位过目！”

　　“笑话，扯淡！这真是闻所未闻，我从来没听过沧蓝国有这样的毒水。你手里分明是一滴普通之水，瞎说是什么冥水！”

　　顿时有王室宗亲大声道。

　　“对啊，我也从未听过这种毒物！”

　　“御医们耗费长达一年，在王宫内没有找出任何毒来！这廷尉少卿不过是普通武侯而已，并不精通药理，也不精通丹药之术，空口无凭就说出一个毒来！我看，他下一步就该说。这个毒，是某位王爷所下，要毒害国君，有人亲眼所见。这样一来，物证、人证就齐了。”

　　“廷尉少卿这是准备要陷害某位王爷啊！”

　　众王室宗亲们纷纷叫道。

　　众大臣们也纷纷表示不满。

　　叶凡也不争辩，只是淡声道：“冥水在古籍之中自有记载，你们不能拿自己的无知，来证明世上并无此物。可以去查便是。如果实在是怀疑此冥水的毒性，请来尝一下就知道了，半年之后寿尽而亡，别怪我就行了。”

　　王后周氏沉吟道：“单凭廷尉少卿叶凡一面之词，当然不足为凭。传众御医、传王城藏书阁的阁老，翻阅所有古籍，查‘冥水’！先看有没有这个‘冥水’毒物存在。”

　　“不用麻烦到处去找，只需看看《鬼族圣物一百七十八件记载》、《西州见闻录》、《邵珞武圣西州游记》等，这几册古籍之中，都有关于此物的记载。此水乃是鬼族圣水，极少流传出西州，诸位宗亲们没有听说过，那是正常的事情。”

　　叶凡说道。

　　宗亲们哑然。

　　众朝臣们也迅速沉默了下去。

　　他们已经震惊的发现，叶凡的学识之深厚，太恐怖了。关于鬼族，关于武圣，极少有人看过的书籍，他居然记得其中的细节。

　　沧蓝王宫的藏书阁阁老很快找到叶凡所说的几册古籍，禀报道：“禀王后，这几册古籍中都记载。鬼族之中，确实有冥水，此水无色无味，可以令人寿元衰竭，急剧老去！”

　　“我等才疏学浅，以前并不知道有此物的存在。如果真的是冥水，国君的症状完全吻合，这分明就是遭了毒水的毒害，才会急剧衰老。”

　　几名老御医无比惭愧道。

　　“这……还真有这毒水？”

　　“这么说，叶凡手里的物证是真的了？！”

　　金銮大殿内，顿时一片哗然。

　　虽然他们依然怀疑叶凡的动机，但是叶凡以及在一步一步把证据给弄实了。

　　二王爷和他周围的武侯、谋士们暗感不妙。

　　王后和叶凡，一问一答。虽然还没有牵扯到他们，但这分明就是一个早就布好了局，准备把他们一步一步的赶进杀局之中！

　　很快，叶凡和王后就要矛头直指他们了。

　　“就算世上真有此毒水，但这能证明什么呢？”

　　二王爷凌飞晖震怒道。

　　叶凡淡淡道：“当然能证明。有一名宫女亲见，你手下谋士苏阳，曾经在去年进宫给国君贺寿的时候，收买了一名宫女，让这位宫女暗中给国君下此毒！用了一滴，还剩下一滴被我搜出来了。事后，宫女自感无颜面对国君，自尽而死，但是她留下了一份口供，说是苏阳指使的。物证、人证、口供具在，足以证明是你在去年的寿诞下毒，谋害国君！”

　　二王爷快被气疯了。

　　从来只有他去算计别人，还没见过这样大堂广众之下，敢往他身上大肆栽赃的。

　　他要是真有这鬼族圣水，只怕还舍不得用呢。怎么可能用一滴，还剩一滴，被叶凡拿去当物证。

　　“叶凡，你这分明就是栽赃。我区区一名武尊，怎么可能有鬼族圣水！”

　　苏阳恨恨道。

　　叶凡淡笑：“这我就不知道你家王爷是怎么弄来的，要问问你家王爷才知道。要不，你尝一尝，看看它是不是真的鬼族圣水？你要敢喝，就说明你并不心虚。不敢，就说明你很是心虚，知道此物的厉害。”

　　苏阳被叶凡的话给堵住，双眸眯起，却没敢答应。这未必是鬼族圣水，但谁知道叶凡这小瓶子里的水，究竟是什么东西。一不小心就会遭到叶凡的算计。

　　二王爷不由大怒，拍桌而起，“你这是血口喷人，给本王爷身上栽赃！什么收买宫女下毒，苏阳有必要这么做吗，这分明就是你的污蔑。”

　　“王爷，这叶凡分明就是要致你于死地！”

　　“王后要借叶凡之手，逼死二爷！”

　　二王爷旁边的众武侯们，也都是一个个无比的愤怒站了起来。

　　苏阳更是离奇的愤怒道：“二爷，我早说过，叶凡此人比我还手狠心毒，行事只求目的，不择手段，诡计极多！他要害我们，什么栽赃陷害都干得出来。今日必须在这殿上杀了他，永除后患！”


第240章 清君侧

　　“王后，微臣请求立刻把苏阳拿下，追查其幕后元凶主使者！”

　　叶凡没再理会二王爷、苏阳等人，直接朝周王后说道。

　　二王爷凌飞晖不由震怒，苏阳是他的谋士，幕后主使者还用多问？

　　叶凡就差没指着他的鼻子说他主谋了。

　　他猛然一掀身前的桌席，指着叶凡，爆声厉喝：“大胆！来人，把这胆敢污蔑本王爷的乱臣贼子拿下！”

　　“是！”

　　“贼子，拿命来！”

　　二王爷身旁，立刻有十余名武侯高手亮出各自玄兵，气势冲天，准备朝叶凡冲去。

　　“放肆！金銮殿上胆敢围攻奉王后之命查案的廷尉少卿，你们才是胆大包天的贼子！”

　　凌娇娇怒叱道。

　　在叶凡周围，国子监的数十名武侯监生们纷纷站了起来，郝子明、凌青山、曹幼雯、沐冰、鲍华等一众武侯们，亮出玄兵，挡在叶凡身前。

　　虽然没有全部的国子监监生都占到他这边，但是足足三十名之多，数量远在二王爷这十名武侯之上。哪怕二王爷手下有《沧蓝皓月榜》上的高手，但也并没有占据优势。

　　就算国子监的监生们武侯初期的修为稍弱一点，在人数上也足够弥补差距。

　　金銮殿上一时间陷入僵持。

　　一直在旁边席上看热闹的三王爷和五王爷，终于发话了。

　　“二王兄，你这么说就没意思了！人家叶凡只是奉王后之命查父王被毒一案而已，你怎么能毫无凭据的说他是乱臣贼子呢？叶凡好歹也有物证、人证才要抓人，你是半点证据也没有就胡乱指责啊！况且叶凡也只是发现你手下苏阳有嫌疑，要查一查而已，也没说就是二王兄你指使苏阳干的。说不定苏阳自作主张，犯上作乱呢？身正不怕影子歪，你要不心虚，把苏阳交出去就行了，让叶凡好好审一审。”

　　三王爷凌飞宏呵呵笑道。

　　“老三说得对！你可不是父王，也不是监国的王后。只有父王和监国王后是君，才有资格说谁是乱臣贼子！咱们都是臣子，没权来定谁是乱臣贼子，大帽子不要乱扣！”

　　五王爷凌飞祥也是满脸的幸灾乐祸。

　　他们是巴不得叶凡给二王爷找大麻烦，让老二深陷毒害国君的泥潭之中出不来。哪怕没把二王爷拖下水，斩断谋士苏阳这一臂也行。这对他们都大有好处！

　　“二王爷，今天你要么交出苏阳，要么就违抗王后之命！在金銮殿上公然对抗监国的沧蓝王后，你觉得自己有几分胜算？！”

　　叶凡淡然说着，继续给二王爷增加压力。

　　二王爷凌飞晖脸色深沉，没想到叶凡居然拉拢到了这么多国子监的监生，这是他事先没有预计到的。

　　老三、老五也在暗助叶凡，故意拉偏架，让他下不了台。

　　不过，不要紧！

　　他这些年积累的势力早就无比庞大，朝廷内外支持他的宗亲和大臣众多！

　　“哼，几分胜算？本王爷就让你看看，我到底有几分胜算！”

　　二王爷冷冷一笑，目光阴霾。

　　他朝众王室宗亲、朝廷大臣、封疆大臣们一一望去，大声道：“诸位宗亲、大臣，国君昏厥不醒，王后昏庸已经被小人蒙蔽！现在是众卿做出抉择的时候了，有哪些人愿意随本王爷的，站出来，一起随本王爷诛杀此奸妄小人，以清君侧——！”

　　二王爷的脸上无比狰狞。

　　在金銮殿上的众王室宗亲、朝廷大臣、封疆大臣们顿时一个个心头凛然。

　　二王爷终于要动用朝廷上全部的力量，下手清君侧了！

　　这是到了站队的关键时候。

　　现在站出来表态，一旦二王爷登基为新王，他们就是拥护新君之臣，肯定会得到重用，获得大量的赏赐。

　　而那些不愿意表态站队，甚至站到二王爷对立面的，等二王爷登基之后，肯定会遭到清算。最起码也得不到重用，被贬去官职，遭到压制。

　　哪怕是数百、上千年的沧蓝国世家大族，哪怕是武侯权臣，也必须面对这一关。

　　“二王兄，本十一王爷支持你！我府中上下，愿听号令！王后一个妇道人家，昏庸无能，监国一年下来毫无作为，哪里配担负起监国重任。由二王兄监国！”

　　一名王室宗亲领头大声高呼。

　　“不错！二爷监国，才是正道！”

　　顿时，王室宗亲们大片的倒向二王爷，几乎占了小五成的数量。

　　“臣芮良志，愿意率兵部上下人等，追随二王爷，铲除奸孽小人！”

　　兵部尚书芮良志站了起来。

　　国君将死，众王爷之中以二王爷凌飞晖最为英明神武，有望夺得沧蓝君王之位。他心中权衡许久，本来也不想卷入进去的。但是在昨夜，二王爷亲访兵相府邸的时候，他终于下了决心追随二王爷。

　　“风皖郡秦庆，愿追随二王爷，清肃逆贼！”

　　风皖郡郡主站了起来。

　　巨大的金銮宝殿上，王室宗亲、朝廷大臣、封疆大臣们一个接一个的站了出来，声势浩大。

　　二王爷的势力，武侯的人数急速上升。

　　几乎占了整个大殿内四成的人数。

　　王室宗亲之中超过五成，朝廷大臣中超过三成，十大郡的封疆大臣之中也有四个郡的郡主站出来。

　　除了三爷和五爷的人马保持沉默之外，大部分都表态了。

　　剩下的中立者，脸色苍白，动摇不定。眼看着二王爷的支持者越来越多，面对这样动荡的局面，他们也不知该不该占到二王爷这边。

　　原本站在叶凡这一边国子监的数十名武侯监生的脸色一下都变了。

　　郝子明、凌青山、鲍华等人都脸色发白，甚至有了一丝懊悔，不该轻易跳上叶凡这艘船。

　　他们可以对付二王爷的手下。

　　但是，他们没办法跟这满殿的朝廷大臣们对抗。

　　如果朝臣们也站队，他们身上压了巨大。因为他们跟众朝臣本身有千丝万缕的家族关系。就像曹幼雯和东莱郡府院院长曹豪，一旦曹豪做出选择某位王爷的决定，曹幼雯也将身不由己的被迫跟随。像这样的监生，比比皆是。

　　沐冰和曹幼雯，不由无比担忧的望向叶凡。

　　她们非常担心，一旦这场宫廷争斗失败，叶凡将成为沧蓝国的乱臣，肯定会遭到二王爷派出大量人马的追杀。

　　可是看眼前金銮殿内形势，叶凡胜出的几率，几乎骤然降到微乎其微的程度。

　　叶凡朝她们两人笑了笑，眼神安慰她们一下，让她们稍安勿躁，不必着急。他早有安排，一切尽在掌握之中。

　　沐冰和曹幼雯稍稍心安，知道叶凡肯定有准备，面对这个局面。

　　东莱郡封疆大臣的席位上，还没人出声。

　　东莱郡少郡主李昊无比的兴奋，双拳紧握，身躯都在激动的颤栗。

　　他等了足足一年，终于等到这一刻了，立刻猛然起身朝二王爷拱手道：“东莱郡上下，愿听二王爷号令！”

　　李周英闻声愕然，回头盯着身后的儿子李昊，气的发抖，无法置信。

　　“谁让你站出来表态的！”

　　李周英低声怒叱道。

　　“爹，我很多年前早就追随二爷，二爷已经许诺，等我成为武侯，李氏一族继续执掌东莱郡郡主之位。我一直和二王爷暗中有往来，介入很深。我们东莱郡已经和二爷在同一条船上，退不下来了！”

　　李昊垂眉低目的辩解道。

　　“哼！李昊你算什么东西，谁让你代表东莱郡的！本将军统率三万镇海军，只效忠沧蓝国君，不效忠任何一名王爷。”

　　潘大海铜锣大眼怒瞪李昊一眼，猛的一拍桌子，冷笑道。

　　“我东莱府院也只效忠君王！没有巴结某位王爷的习惯。”

　　曹豪淡淡道。

　　李周英却是神情木然，一言不发。李昊背着他，私下勾结二王爷，已经让他陷入了难以抉择的境地。

　　哪怕他想要抽身后退，但是李昊的行径已经把东莱李氏家族给拖下水，逼上了二王爷这条船。

　　这究竟是幸运还是不幸，他一时也无从抉择。

　　二王爷不以为然，淡笑道：“潘大将军镇守海疆数十年，不愿意追随本王爷，本王爷不勉强！等本王爷即位之后，还潘将军一个自由身，归野便是了。曹豪院长身为《沧蓝皓月榜》前十武侯高手，不愿意为本王爷效力，也是十分遗憾！……罢了，我沧蓝国武侯多的是，另选能辅佐本王的贤能吧。”

　　苏阳拱手道：“二爷，无需跟他们废话。金銮大殿内已经有五成人支持殿下，还请二爷先从王后手里拿到监国之权！有了监国之权，那些奸孽小人，可名正言顺的直接派人镇压，根本不需要和他废话。”

　　他绝美的脸庞上露出阴阴的一笑，胜券在握，瞥了金銮大殿内的叶凡一眼，就像看死人一样。

　　叶凡虽然手段狠厉，心机极深，用“冥水”之毒给二王爷栽赃。

　　但他还有更强的手段，那就是在金銮大殿上直接夺取沧蓝国的政权。叶凡这点小伎俩，在他苏阳面前，顷刻间灰飞烟灭。

　　“你说的不错！”

　　二王爷微微点头，在大群武侯、大群宗亲和朝臣们的簇拥之下，大步往金銮殿最高宝座走去。

　　他目光炯炯的盯着王后宝座上的周氏，沉声喝道：“王后，交出监国玉玺！本王爷可以让你活着走出王城，否则勿怪本王爷无情。”

　　“站住！不许上前！！”

　　凌娇娇大声厉喝，可是无法令二王爷一群人停下，不由急道：“禁卫军何在，拦住他们！”

　　大殿上，上百名禁卫军们手持玄兵，却是面面相觑，不敢上前，反而节节后退。

　　他们也不过是武尊境的修为而已，少数几个禁卫军的统领郎中将是武侯，哪里挡得住二王爷周围这一大群武侯。随便出来几名武侯，也能分分钟杀他们一个干净。

　　几名郎中将相互视一眼，都是不断后退。他们早已私下收了二王爷的好处，并无阻挡之意。


第241章 一枪寒光

　　“娇娇公主，如今这金銮殿上，已经有五成武侯力量听从本王爷的号令。你们母女，加上那叶凡小贼，也不过是螳臂挡车而已！还不投降，那就是逼本王爷动手了！”

　　二王爷轻蔑一笑，一挥手。

　　“是！”

　　立刻，一名武侯就要冲上石阶，到金銮殿宝座，去动手抢王后的监国玉玺。

　　金銮殿内，顿时一片哗然大乱。

　　王后周氏坐在宝座上，凤脸发白，紧紧拽着怀中的监国玉玺。

　　凌娇娇俏美的脸色也是煞白，毫无血色，拔出剑来硬撑着。

　　“飕”！

　　陡然，一杆冒着极度冰寒之气的紫冰幻影枪，枪尖指着那名武侯，同时挡住了二王爷等一大群武侯们的去路。

　　叶凡的身影随之出现在石阶前，手持极品玄枪，淡淡说道：“先毒害国君，后兵逼王后！这是犯上作乱！二王爷果然豪气冲天，什么都敢干！难道你忘了王后曾经说过，国君一会儿就会出现吗！你就一点都不担心？”

　　“到这个时候了，你还在吓唬本王爷！”

　　二王爷微微一愣，挥手喝住众武侯，哈哈大笑道：“叶凡，本王爷突然有点欣赏你了！这金銮殿上满殿的宗亲和大臣，要么追随本王爷，要么识趣站到一旁不出声，谁也不敢阻挡本王爷。偏偏你区区一名武侯监生，就敢站在阶前阻拦本王爷，就冲这一点，这满殿监生你算是独一份！本王爷给你一个效忠的机会！你这么卖力的为王后效命，不就是为了殿试前三甲吗！你替本王爷杀了王后，夺过监国玉玺。待本王爷登基之后，封你为这一届的殿试魁首！”

　　“二王爷还没成国君，就开始大肆封赏。既然不担心乐极生悲，那就尽管上吧！”

　　叶凡嘴角露出一抹嘲讽之色，手中一杆紫冰幻影枪，冰寒锋芒直指二王爷和跟随二王爷的众大臣。

　　二王爷闻言，不由微眯起眼睛，盯着石阶上的叶凡，眸中闪烁着精芒。

　　他很奇怪，叶凡为什么要在王后、凌娇娇母女这一棵树上吊死。以叶凡这等武侯奇才，应该能看明白大势所趋，早早投靠他才是。

　　难道国君真的没事？

　　但这不可能！

　　这王宫内有不少宫女、太监，甚至御医，都他的人，早就传来消息，国君昏厥不醒，寿元几近耗尽，根本无药可救。

　　但没有任何消息说国君已经醒来。

　　苏阳的手段绝没问题。

　　那国君如果还能清醒过来，他自知活不了几天，肯定会第一时间册立王太子，以免沧蓝国陷入群龙无首之境地，众王爷为了争夺王位而打起来，而不是举办什么寿诞宴席。

　　既然国君并未下旨，那就说明他至今尚未醒来。

　　今日这场国君寿宴，分明就是周后母女想要揽权，趁着寿宴招所有王室宗亲进宫，铲除异己的手段而已。但是她们太高估自己的威望了，以为有监国之权就可以为所欲为。

　　二王爷想到这里，不由的冷哼。

　　……

　　叶凡的强硬姿态，出乎金銮殿内几乎所有的意外。

　　就连宗亲、朝廷大臣、封疆大臣们也对国君不抱任何希望，不觉得他能活过这个月。新君很快将会从几名王爷之中诞生。

　　所以，中立的大臣们并未去阻挡二王爷，而是选择了冷眼旁观。等王太子诞生，一旦国君逝世，效忠新君便是。

　　“真是不见棺材不落泪！本王爷赏识，居然不识好歹！秋墨，杀了他！”

　　二王爷挥手道。

　　因为只有殿内石阶上只有叶凡一名武侯，他可不认为叶凡这个新入一年多的监生有什么厉害，只派一名武侯就足够了。

　　况且金銮大殿虽大，也容不下太多武侯一起动手。动静太大，只怕金銮大殿都要被拆掉。

　　“是，二爷！”

　　那名准备抢夺监国玉玺的武侯，拔出一柄黑色玄刀，大步流星朝叶凡走去。

　　“在下秋墨，武侯期四层！上一届殿试十三名，但杀你足够了！！”

　　那名武侯狞笑，猛然挥刀，朝叶凡扑了过去。

　　因为只是殿试十三名，在国君那里得不到重用，他只好投奔二王爷府上去了，指望着日后二王爷登基，他能够得到重用。

　　“黑旋刀！”

　　瞬间，他化为一道数十丈的黑色旋风暴，狂冲上石阶。

　　整个金銮大殿几乎为之一暗，狂暴的黑色漩涡，吞噬一切，地面岩石开裂，几乎将卷入其中的一切切割撕裂。

　　“刺！”

　　叶凡双眸寒光一闪，手中紫冰幻影枪，朝前瞬间刺出一枪，化为一道若不可见的紫烟淡影，闪电般的没入黑色狂刀旋风之中。

　　这道紫烟是如此的轻淡，以至于黑色旋涡一下将它吞噬，没有丝毫波澜。

　　“铛、铛~……”

　　黑色旋涡之中爆发一串金鸣之声，从漆黑之中骤然爆出无数刺目的亮芒，众多小黑刃斩在那道紫烟淡影上。

　　但是，紫光看起来轻淡，却沉如重山，疾若闪电。

　　它们丝毫没有阻碍这道紫色淡影刺入漩涡的中心，扎入秋墨的躯体内。

　　“噗嗤！”

　　叶凡手一招，紫冰幻影枪收回到他的手中。

　　叶凡面无表情的看了武侯秋墨一眼，便没再多看。境界高出太多，根本不是他的对手。

　　武侯秋墨陡然显出身影，在石阶前停下，惊恐的望着叶凡。

　　他堂堂武侯四层，十余年的武侯，居然连叶凡一枪也没接住。叶凡的冰枪，出奇的沉，出奇的快，出奇的准。

　　“二爷……小~心~！”

　　他无法置信的双手捂住自己的脖子，强行吐出几个字来，根本无法阻挡那“咕噜~！”喷涌而出的鲜血。扑通倒地，鲜血之中还冒着冰寒之气。

　　一枪毙命！

　　二王爷凌飞晖、谋士苏阳、兵部尚书芮良志、风皖郡主秦庆等一众大臣们都是神情一震，无法置信的望向石阶上的叶凡。

　　该死！

　　叶凡的修为，至少在武侯后期，远比他们想象的要难对付。

　　“武侯五层，卫轩，请赐教！”

　　“武侯六层，郑成，请赐教！”

　　砰！

　　噗嗤！

　　一会儿，又是两名武侯倒在血泊之中。

　　金銮殿上众人都懵了，两名武侯中期联手，居然也丧命当场。

　　二王爷脸色一沉，狞声道：“芮良志，我记得你曾经是殿试武道第一！还是《沧蓝皓月榜》前十高手，武侯期九层。你去，把这碍事的家伙杀了！”

　　“微臣遵旨！”

　　芮良志淡淡道，目光凌厉望向石阶上挡在王后和娇娇公主身前的叶凡。

　　……

　　众中立的朝臣们不愿被卷入，纷纷四散躲避。

　　“打起来了，打起来了~！早知道他们肯定会打起来，这金銮殿太小，无处可躲啊。”

　　十三王爷骇然大变，慌乱之下，匆匆钻入一张大石桌席底下躲避。

　　但是他没想到，居然有人比他先藏在桌席下面。

　　上届的殿试魁首，面相仪表堂堂的严秀正也躲在桌下，两人四目相瞪。

　　“秀正？你这上届殿试第一，怎么也这么怕死？……不对，朝中人都知道你最擅溜须拍马。以你这性子，早该去追捧二王兄了，怎么还躲起来？！”

　　十三王爷脸色怪异。

　　“十三爷！瞧您这话说的，好像我没实力一样！”

　　严秀正略显尴尬，无奈道：“这外面的局势这么乱，二王爷确实势力如日中天，但是叶凡出现的太过蹊跷反常，反常即妖，令我心中忐忑，总觉得他还有底牌未出。我实在是摸不准，不敢下注。”

　　他向来是要看准了才会下注，下注不准，是要倒霉的。

　　他好不容易成为沧蓝国上届的殿试魁首，可不想一下就贴本。

　　“三爷为什么不投靠二爷？”

　　“姓叶的那家伙我见过一次，他曾带着三名武尊境的小妾丫环游雪山。没想到我这次在殿上看到，一转眼发现他两名妾女居然都成武侯了，本王爷都惊懵了，他这是什么来路啊。而且进国子监一年就敢跟二王兄对着干，一点没把二王兄当回事，这种强人我还是躲远一点。本王爷胆小，不敢竖敌。”

　　十三爷一撇嘴，指了指在国子监席上的两名女武侯。

　　“不会吧，那可是《沧蓝皓月榜》前十曹豪大人的孙女，已经是武侯身份，怎么可能成小妾丫环？还二名武侯丫环小妾，这是武王才可能有的待遇！”

　　严秀正顺着十三爷指去，看到那两名女子，心中吃惊无比。

　　……

　　“本王还没死，你们就急不可耐的要在这金銮殿里造反篡位了吗！”

　　一个苍老的声音，从金銮殿一侧传来。

　　芮良志正准备和叶凡一战，中立的大臣们纷纷四散躲避。

　　纷乱嘈杂成一锅粥的金銮大殿内，众王室宗亲、朝廷大臣、封疆大臣们听到这个熟悉的君王之声，顿时一震。

　　数百名王室宗亲们几乎连魂都吓出来，纷纷往声音传来的方向望去。

　　只见，一名鹤发威严老者，身披一袭王袍从金銮殿后，缓步走了出来，面沉似水的扫过殿内众人，“你们这一副气势汹汹的，这是要逼本王退位么？”

　　金銮大殿内，所有王室宗亲、大臣们都懵了。

　　这~！

　　他们可都是知道，国君明明已经不行了，早就昏厥不醒，连苏醒一下都无比困难。正因为如此，朝廷内外才陷入一片混乱，王爷们都想着争夺王位。

　　怎么国君突然就完全清醒。

　　虽然国君外貌苍老了许多，但是目光炯炯，威严依旧，并没有任何将死的迹象。

　　“父王！您醒了，真是太好了！自从您病了之后，儿臣是日夜难寐，恨不得见到父王！”

　　“父王，今天这事跟儿臣完全无关！都是老二唆使的！”

　　众王室宗亲最先反应过来。

　　难道国君之前病重昏厥完全是假象，是想看看谁要趁着他昏迷之时夺权篡位？

　　想到种种可能，他们一时间吓得魂飞魄散，急忙拜倒在地。

　　“参加陛下！”

　　朝廷大臣、封疆大臣们都胆战心惊，连忙拜见。

　　众人皆拜见，只剩下二王爷还懵了神，站立在石阶前，无法置信的望着国君出现在殿上。


第242章 武王平叛！

　　金銮大殿内陷入一片死寂。

　　上千名宗亲、大臣们或伏地叩首，或拱手参见国君，神色各异。

　　王后周氏、凌娇娇、三王爷、五王爷等一派的人自然是无比欢喜，国君现身，殿内形势陡然逆转。

　　他们已经转危为安，胜券在握。

　　同样也有大群的人暗叫倒霉，早知国君会出现在这宴席上，就不该急匆匆的跳出来支持二王爷，陷入这进退两难的绝地。

　　二王爷凌飞晖独站石阶前，震惊的望着殿上国君。

　　他终于知道叶凡为什么敢独自一名武侯站在石阶前，阻挡他和众武侯们联手杀王后夺权。

　　因为叶凡知道国君安然无恙，并没有昏厥不醒。

　　这从头到尾，分明就是叶凡挖的一个大陷阱，让他自己主动跳出来，带着所有的党羽自投罗网。

　　二王爷心头不由恐惧，立刻拜倒在殿上，急声争辩道：“父王！王后周氏和叶凡联手陷害儿臣，污蔑儿臣下毒，这才逼得儿臣出手！可是父王知道，儿臣从未下毒啊！还请父王给儿臣做主，儿臣是为了自保才反抗的！”

　　“叶凡的证据确凿，下毒的物证、人证、口供，样样具在！你还不知悔过，依然在狡辩！”

　　国君坐在金銮殿最高王座上，面无表情，脸色阴沉冷声道。

　　“父王~！”

　　二王爷浑身冰冷，如坠冰窟，绝望地吼道。

　　国君是怎么寿元耗尽突发重病的，他很清楚。

　　国君心里自然更清楚！

　　自从去年国君寿诞之日，他派苏阳秘密进宫之后，国君就大病不起，还来不及册立王太子，只是临时托付王后周氏监国，便彻底昏厥不醒，也就是剩下一个月的命，最后一口气未咽下。

　　这也是他这次敢再度进入王城，准备大举逼宫，杀王后夺位的底气。

　　但是不知怎么回事，国君眼看要咽气闭目了，却突然又清醒了过来。

　　难道是回光返照？

　　二王爷想不明白其中究竟发生了什么，但他知道，这肯定跟叶凡脱不了关系。

　　二王爷浑身冰寒刺骨，身躯在颤抖，无比的迷茫和绝望。他已经看明白，国君要的就是叶凡这份伪造的下毒证据，这番话显然是要他死。

　　他当王爷已经近百年，苦心积虑筹措实力。谋划夺位一年，好不容易走到了最后一步，却差了那么一点点，就能从王后手里拿到监国之权，进而成为王太子，在一个月后国君一死，便登上沧蓝王位。

　　可惜，就差那么一步之遥！

　　他还是没能坐上国君的宝座。

　　苏阳拜倒在地，低声朝一旁的二王爷急道：“二王爷，国君只剩下一个月寿命而已，哪怕清醒过来又怎样！我们还有最后手段——弑君夺位！我们有大半个朝廷大臣们的支持，可以放手一搏。”

　　二王爷一个激灵，顿时惊醒过来。

　　不错！

　　他还有足够的本钱，可以弑君篡位！

　　他心头一横，下了决定。

　　“父王，你也不过剩下最后一个月的寿命而已，您寿终就寝，我登王位，这不是很好吗？为何还要清醒过来，临死也要和儿臣作对！那儿臣就只有……杀！”

　　二王爷慢慢站了起来，剑眉鹰目的面孔上分外狰狞，望着殿上的国君阴声道。

　　他周围已经决定誓死追随的数十余名铁杆党羽们，见二王爷准备弑君造反，也纷纷站了起来，一个个浑身杀气爆发。

　　他们之中足有十余名武侯们，一起出手在金銮殿上弑君，并非不可能成功。

　　满殿的王室宗亲和朝廷大臣们都惊呆错愕。

　　他们也想不到二王爷如此大胆，到现在还要最后一搏。

　　绝大部分人并未站起来。

　　出于对国君的敬畏，他们没有勇气站在二王爷这一边参与弑君。

　　但是朝中众人皆知，国君只剩下这最后一月寿命，这也让他们并未起身护驾。就算现在护驾，但一个月之后怎么办？谁来登机？说不定还是二王爷。

　　“杀！”

　　二王爷厉吼，顿时十余名武侯几乎同时出手，玄兵爆发，朝金銮殿最高处的国君宝座飞扑去。

　　十余名武侯同时出手，威势何等霸道。

　　就连站在石阶前的叶凡也是脸色一变，紫冰幻影枪一晃，爆出一片枪影，准备护驾。但是，以他一人之力想要抵挡十余名武侯，显然也做不到。

　　叶凡依然有足够的信心。

　　国君已经清醒，他绝不会孤身出现在殿上，必有后手。

　　陡然！

　　金銮殿上异变再生。

　　只见一个青色巨掌，突然凭空而现在金銮殿上，朝二王爷和十余名武侯当空一掌拍了过去。

　　这青蒙蒙巨掌如同华盖一般，威严赫赫。

　　二王爷和十余名武侯几乎被这只巨大的手掌，给一掌生生逼退了回去，一个个吐血倒地。

　　一名相貌并不太起眼的青衫老人从侧殿走了出来，他目光扫过众人。

　　金銮殿上。

　　满朝所有的武侯们，感到自己意识海的武魂都在颤抖轻鸣，几乎肝胆俱裂，遍体生寒，没人再敢动弹丝毫。

　　“沧蓝国君凌瑞，乃是紫玄天子亲封八百诸侯王。你等犯上作乱，也要问问老夫同不同意！”

　　青衫老人淡淡道。

　　“武王~！卞鹤荣~！”

　　二王爷凌飞晖望见那青衫老人，刷的脸色煞白，身躯摇晃，彻底绝望。

　　卞鹤荣，坐镇沧蓝王城的唯一一位武王。

　　武王的地位等同八百诸侯国的国君。

　　但他们并不效忠于国君，所有武王效忠的对象只有一个，那就是人族紫玄皇朝的至高紫玄圣天子。

　　紫玄圣天子统率八百诸侯王和所有武王。

　　武王是神武九系之武道之王，诸侯王是神武九系之城主之王。其它神武七系如果达到王级，地位也等同于王。武王是王，只是跟诸侯王有一点不同，他们没有大片的国土和臣民而已。

　　武王奉紫玄天子之命，一般居在诸侯国内，助诸侯王镇守一方。

　　在诸侯国内，没人能请得动武王出手，只有沧蓝国君王才行。

　　武侯不够格。

　　在一名武王面前，再多的武侯也不够瞧。镇压武侯叛乱，不过是举手之劳。

　　二王爷之所以敢逼宫杀王后，就是因为他知道国君已经昏迷不醒，没人能请动王城的武王卞鹤荣出手，所以他篡位的胜算高达四五成。

　　但是国君清醒，请武王出面的话，他叛乱成功的机会立刻降到零。

　　“卞兄，多谢了！”

　　国君凌瑞，客气的朝青衫老人拱手道。

　　“凌老弟无需多谢，举手之劳而已。这里事了，我先回去闭关了。”

　　青衫老人淡淡摇手，转身离开金銮大殿。

　　等青衫老人走后，国君面无表情的看过殿中的众叛臣，一挥手道：“来人，将二王爷凌飞晖下狱！兵部尚书、风皖郡郡主、东莱郡主等众人……一并押入廷尉大牢，等候发落！”

　　殿上的众禁卫军们终于动了。之前收了二王爷好处的禁卫军郎中将，立刻飞扑过去，将二王爷等一众武侯，还有众多宗亲、朝臣，全数用玄器镣铐锁住，看押起来。

　　“下毒害本王一案、金銮殿谋逆一案，此二案交由……”

　　国君目光扫过殿上的众臣，盘算着，让谁去审查这个大案，甄别这些人的罪行轻重。

　　涉案的王室宗亲、朝廷大臣太多，不可能全杀了。

　　这个主审案之人，必须值得信任。

　　可是现在朝廷上下大臣们盘根错节，跟二、三、五王爷都有牵连。

　　他看谁都不放心。

　　凌娇娇猜出国君的心思，立刻建言道：“父王，让叶凡去主审！他肯定能把他们查的一清二楚，挖个干净，不让一个乱党贼子逃脱。”

　　她提议叶凡去审众人是有原因的。

　　审案之人等于是掌握了生杀予夺之权，这朝廷上她信任的人只有叶凡。通过叶凡去审这大案，她和王后才能巩固自身的地位。

　　国君颔首点头，这个主意不错。叶凡此人颇懂他的心意，把案子死死钉在冥水下毒的上面，把二王爷的党羽也都诱了出来抓的干净利落，审案也应该能办的妥当。

　　“一个月之后便是殿试，叶凡肯定是要参加。这两桩大案涉及人太多，他只怕一个月内审不完，会耽搁殿试！”

　　国君想了一下。

　　“您没见他刚才展示的武侯后期实力？以他的实力，一个可以打两个武侯期五六层，早就准备好下个月的殿试了。再说，这两桩案子慢慢审就是，二三个月能审清楚就行。”

　　凌娇娇笑道。

　　“嗯，好吧！”

　　国君微微点头，同意了：“廷尉少卿叶凡何在？！”

　　“臣在！”

　　叶凡拱手。

　　“本王现命你全权彻查此案！仔细甄别，有哪些人卷入过下毒谋害本王一案、以及犯上谋逆一案。直接参与谋逆者，全部秋后问斩。其他从犯，按照罪行轻重另行发落。审清楚之后，将审案结果呈报上来。”

　　国君望向叶凡，沉声道。

　　“是！陛下！”

　　叶凡一拱手，正色道。

　　在殿下面，二王爷早已经失魂落魄。

　　完了，彻底完了！

　　他在朝廷内外的重要党羽，几乎全都在这金銮殿上。剩下在外的也不成气候。国君居然交给叶凡审案，叶凡这个人心机之高，手段之狠，谁斗的过他。叶凡主审此案，只怕他远在各大郡的深根都要被挖出来，一一斩断。


第243章 廷尉大牢

　　“老三、老五你们几个虽然未卷入此案，但回府之后也要好好反省！老二就是你们的前车之鉴，敢在金銮殿上谋逆弑君，就是这种下场。”

　　国君严厉看下大殿下方另外两名王爷道。

　　“是！父王！”

　　三王爷和五王爷跪伏在地上，都是背脊发凉，不寒而栗。

　　其实他们两人早有暗地下盘算，等二王爷在金銮殿犯上作乱的罪坐实之后，他们立刻冲出王宫返回封地，联手起兵，打着征讨逆党的旗号，围剿二王爷。

　　等联手把二王爷推翻干掉之后，他们再争国君之位。

　　可是没想到国君居然丝毫没病，反而请动武王卞鹤荣出手，在寿宴上把二王爷在朝廷内外的人马全给一锅端了。根本没等到他们动手，这场宫廷之变就落幕。

　　他们不由大感庆幸，幸好从头到尾他们都没干什么。否则，现在他们也跟老二一样成为阶下囚了。

　　他们不由暗暗发誓，只要国君在世一天，他们绝不有任何异动。

　　殿上众大臣们都是震惊。

　　仅仅只是一个国君寿诞之宴，一招“请君入瓮”，居然把二王爷一脉，从朝廷内支持的大臣、到封疆大臣、王室宗亲的数百名支持者，尽数一网打尽。

　　这手段简直老辣到了极点！

　　叶凡一个国子监的新监生武侯，还没有通过沧蓝殿试，就被国君正式确认为廷尉少卿，主审这两桩滔天大案，更是让他们心中震撼。

　　……

　　当日，沧蓝王城内一片动荡。

　　数万禁卫军出动，封锁全城城门，全力抓捕二王爷的党羽。

　　因为绝大部分武侯都在金銮殿上参加国君寿宴，在宫外的武侯极少。扫平叛乱也进行的比较顺利，几乎未遇到强劲的反抗。

　　在王宫外候命的二王爷府三百名武尊境修为的凤皖重骑，也被武侯率领的禁卫军一举拿下。

　　参与二王爷谋逆的朝臣、党羽、府邸，被大批的抓捕，纷纷入狱，接受审查。

　　王室宗亲一半入狱。

　　朝廷上几乎空了一小半。

　　连沧蓝国十大郡的封疆大臣，也有小三成被入狱。

　　数百名重犯全部押入一座王城内的廷尉大牢进行看管。

　　阴森廷尉大牢。

　　原本牢内几乎没几个重犯。

　　如今各个牢房，几乎都是王室宗亲、朝廷大臣和封疆大臣，带上沉重的玄器镣铐。这玄器镣铐能封锁元气运作，连武侯也打不开。

　　“冤枉啊，陛下。全是二王爷挑唆的，我一时糊涂才上了贼船！”

　　“凌飞晖你个混蛋，谋逆的乱臣贼子，我怎么会被你蒙蔽，听信你说国君将死的谣言。国君万寿无疆，怎么可能会死！都是你百般教唆，才让我也跟着你一起走上死路。”

　　各个牢房内，无数的喊冤、叫骂声。

　　……

　　凌飞晖麻木的坐在牢内，对其它牢房内的叫骂声毫不理会。

　　他都已经在牢房内坐以待毙，哪里理会他们的叫嚣。

　　“二爷，我们得想办法逃出去。我们在外面的党羽还未被完全打尽，还可以逃走！就连这廷尉大牢，也有我安插的人手，以防万一宫廷兵变失败，好有一条退路。现在局势混乱，趁着他们还没有查到我在廷尉大牢安排的人手，抓住这最后的机会逃走。今晚便可以逃走。只要逃出地牢，在王城内还有我派人挖的密道，可以通向王城外！出了王城，城外有我备好的飞兽，我们可以逃到其它诸侯国去！神武大陆如此之广，沧蓝国之外还有八百诸侯国。”

　　苏阳急声道。

　　他心思慎密，事先早就想好万一失败，如何逃脱。

　　“逃？”

　　凌飞晖凄笑，“本王爷逃出去又如何，朝廷内外的骨干力量都被连根拔了，只剩下一点残余力量在苟延残喘。这沧蓝国没有本王爷的立足之地，就算逃出去，本王爷也只是一介草莽蝼蚁，流落神武大陆而已。本王爷好歹也是王爷，怎么能像蝼蚁一样活着。”

　　“二爷，那也总比死在这里强！逃出去还有一线生机，日后说不定成为武王，还能卷土重来的一天。”

　　苏阳急道。

　　“本王爷已经心死，无意求生，要逃你逃吧。你资质倾世绝伦，本就不该陪本王爷一起死。”

　　二王爷闭目，没有理会苏阳的劝说。

　　“二爷！！”

　　苏阳不由痛哭流涕，拜倒在地上叩首，“您待我恩情似海，苏阳一定为您报仇！”

　　它心头的恨意，汹汹的燃烧着。

　　叶凡，都是叶凡！

　　之前在鹿阳府是叶凡逼得赵三鸣被抓，它四处逃窜，这次在沧蓝宫廷又是叶凡逼得二王爷等死，逼它上了绝路。

　　……

　　李周英和李昊父子被关押在一间牢内。

　　李昊在金銮殿上公然叫嚣支持二王爷，自然是被关押。

　　而他父亲李周英也有嫌疑，被一起关押入大牢，同一间牢房。

　　东莱郡被抓的封疆大臣只有李周英郡主，潘大海和曹豪都并未被波及。

　　李周英盯着李昊，低声厉问道：“说，究竟是怎么一回事？你跟二王爷究竟勾结干过一些什么，如果罪责不轻，或许我们还有机会出狱。”

　　“爹！年前，有一日，苏阳前来找到我！它是极品狐兽，狐祭司，也是一流的狐族谋士。它说它可以助我李氏飞黄腾达，只需把它送入王宫即可。但是我怎么可能进得了王宫，我便将它秘密送到了风皖郡的二王爷府上，只要二王爷日后登基，效果也一样。而且二爷登基之后，还有上百年寿命，我李家也能兴盛许久。后来二王爷借着国君大寿的机会，送它入宫数日。随后它功成身退，国君果然一病不起，寿元耗尽几近身亡。二王爷登基指日可待……我没想到会出现这个变故，被叶凡给坏了好事。”

　　李昊脸色苍白无比，终于说了实话。

　　“你……”

　　李周英听了，猛然一震，气的说不出半个字来，瞬间老了几分。

　　他怎么也没想到，李昊居然卷入的如此之深。

　　苏阳居然是李昊送到二王爷府上，去害国君的。此罪之重，几乎算是同谋重犯，绝没有生还的可能。

　　“我以前屡次劝你不要介入朝争，你不听。这次主审案的还是叶凡，他要是知道你把苏阳举荐给了二王爷，他能饶了你吗？东莱郡李氏一脉，这是被你拖入火坑。”

　　李周英痛心疾首，无比哀戚。

　　李昊垂首无言以对。

　　……

　　深夜。

　　沧蓝王城内终于稍微寂静下来，该抓的几乎都被禁卫军给抓入廷尉大牢内。至于未被抓的，要么是还没被发现，要么是藏的太深。

　　廷尉府的一名小狱头，悄然潜入廷尉大牢。

　　“二爷、苏爷，小的来救你们了！”

　　小狱头来到二王爷的牢房前，低声道，拿一大串钥匙偷偷打开在押囚犯的牢门和玄器枷锁，救他们越狱。

　　“你们逃吧！”

　　凌飞晖闭目不动。

　　他是沧蓝国的二王爷，在沧蓝国完全站不住脚，已经没有求生的欲望。他并没有逃到其它诸侯国去苟延残喘，当一平民武侯的念头。

　　“二王爷，保重！”

　　苏阳劝不动，只能挥泪离别。

　　众囚犯们都无比惊喜，急切的等着狱头开锁。

　　小狱头匆匆从监牢内放出了苏阳和几名武侯，就听到牢房内响起了巨大的骚动声。

　　也不知道是哪个牢房，突然爆出了一声大吼：“快来人啊，二王爷要逃了！我戴罪立功，举报他们逃狱！”

　　静谧的大牢内，众囚犯都愕然朝那声音望去。

　　赫然是李昊在大吼。

　　“我也要立功！快抓他们！”

　　众犯们惊悟过来，纷纷大叫。

　　他们中间很多是轻微罪行，并未真正参与谋逆弑君，完全没必要逃狱，最多撤职而已。

　　小狱头万万没想到牢里的这么多人居然高声大叫起来，顿时吓蒙了。

　　“快，有人逃狱！”

　　在外面看守的大群廷尉士兵们顿时被惊动，纷纷冲入大牢内，和准备要逃狱的几名武侯们厮杀起来。

　　那狱头来不及救更多的人出牢，只能和苏阳、几名武侯往外冲杀。

　　半晌过后，这场越狱被彻底镇压。

　　很快廷尉府的几名官吏赶到，看到廷尉大牢内被逃走了几个重犯，不由吓得脸都发白。

　　叶凡也随即赶到廷尉大牢。

　　“参见少卿！”

　　众官吏们见到顶头上司来了，急忙纷纷见礼。

　　“逃了多少人？”

　　叶凡沉声问道。

　　“禀叶少卿，逃了三名主犯，包括苏阳和二名武侯。廷尉士兵实力弱，挡不住武侯。另外杀死了助他们逃狱的一个狱头。还好其余人依然被关押在大牢内！还在二王爷并未被救走，依然在大牢内。”

　　廷尉官吏连忙道。

　　“没想到廷尉大牢的小狱头里面有他们的人手。二王爷在朝廷内外的党羽众多，白天一直在抓捕要犯，尚未来得及完全彻查我们廷尉内部。”

　　其余官吏们纷纷道。

　　叶凡扫过众牢房，不由皱眉。

　　廷尉府狱头这个不起眼的小环节上，居然也被二王爷安插了人手，私放了三名重要的囚犯。苏阳可是仅次于二王爷的重犯，居然也被它逃了。

　　“加派人手，严加看管！今晚不许任何人私进大牢。明日开始，提审犯人！”

　　叶凡道。

　　“是！这几天我们几个住在这大牢门口，绝不让任何人再有机会逃走。”

　　众官吏们连忙道。

　　“叶大人，是我第一举报他们逃跑的！给我减轻一点罪行啊！”

　　牢房内，李昊急忙高声大喊，哀求道。

　　“明日审案，减罪一等！”

　　叶凡看了李昊一眼，转身离开了廷尉大牢。


第244章 结案

　　次日。

　　为了避免夜长梦多，廷尉府开始抓紧提审两案要犯。

　　廷尉府衙，巨大的正堂。

　　叶凡坐在正堂主审官的位子上。

　　廷尉府有正职廷尉大卿凌洪，和副职的廷尉少卿叶凡，两人为廷尉主副官。

　　凌洪是王室族人，通常廷尉府的案子由他主审。

　　但国君让叶凡负责专查这两桩大案，主审官便成了叶凡。

　　在廷尉府大堂两侧，有多达上百座位，都是朝廷大臣们的旁听席位。

　　这两件滔天大案，涉案极广，大部分案情要公开审理。

　　朝廷各部，也都派了大臣旁听审案。

　　凌娇娇也出现在廷尉大堂内，听审这两桩案子。

　　叶凡道：“升堂！下毒谋害国君一案，以及金銮殿弑君一案，两案并审。把主犯带上来！”

　　很快，众多案犯被压上廷尉大堂。

　　“下毒谋害国君一案，案情清楚，物证、人证、口供等诸多证据确凿。二王爷凌飞晖指使手下谋士苏阳，收买宫女，以冥水下毒谋害国君。现，判凌飞晖毒酒赐死、苏阳腰斩之刑。”

　　叶凡淡淡道。

　　毒害国君一案，涉案人比较少，只有关键的那么几个人。二王爷、苏阳等人，或许还有其他人也在其中。

　　但叶凡根本不打算详细询问案情，快刀斩乱麻，直接定罪除掉最关键的两个人物。

　　二王爷被押跪在堂上，满脸桀骜之色，听到叶凡直接判了他死刑，不由冷笑，“叶凡，本王爷还是第一次见过你这样的，连问都不问，就直接定罪！难道你就不想知道此案的真正真相吗？还是害怕本王爷说出一些什么来？”

　　“二王爷一世英名！难道还想在下毒、弑君之外，再添加上一些什么，把更多人牵涉进案里来？还是说，你想让我去二王爷府上，把更多同谋案犯找出来？我这么维护二王爷，二王爷还不领情？！”

　　叶凡淡笑，目光沉了下来。

　　二王爷愣了许久，终究没再开口。

　　他肯定是要死了，但是如果把狐兽也公开，他死后的名声也是毁的一塌糊涂。

　　国君死都不愿意开口，他又何尝愿意开这口。

　　叶凡的威胁，是要让他闭嘴。

　　万一激怒了国君，恼羞成怒之下让叶凡把二王爷府抄了个底朝天，结果会让他不寒而栗，这也是他绝不想看到的。

　　“本王爷……认罪！下毒一事，是我指使苏阳干的，与他人无关！”

　　二王爷彻底没辙，软了下来。

　　“二王爷既然认罪，没什么好说的，那毒害国君一案就此结案。另发布沧蓝国海捕文书，通缉捉拿越狱的苏阳！”

　　叶凡见二王爷认罪，便直接了结这桩案子。

　　在廷尉大堂上的众大臣官员们都是震惊。

　　这种毒害国君的滔天大案，每个十天、八天的审问时间，把案情的每一个细节给查的水落石出，是很难让国君满意的。

　　叶凡审案还真是迅速无比。三句话还没说完，就让桀骜的二王爷主动给低头认罪，把一桩震动沧蓝国的滔天大案给结了。

　　叶凡接着说道，“接下来是金銮殿逼宫王后、意图弑君一案。此案涉案众多，但金銮殿上众目睽睽，众人看得一清二楚。所有在大殿上公然支持二王爷的，都是此案的重犯！”

　　“提审十一王爷！”

　　“提审兵部尚书芮良志！”

　　“提审风皖郡郡主秦庆！”

　　“提审李昊……”

　　“提审……”

　　叶凡一口气念了数十个名字。这些全是在金銮殿上，主动站出来支持二王爷。“以上人等，在金銮殿上公然支持二王爷逼宫王后，意图篡位。本官判处以上涉案王室宗亲革除爵位，众臣全部革职，发配边疆充军一百年，以赎大罪。”

　　芮良志顿时不服，高声大叫道：“本官不服！王后监国一年毫无作为，本官这才支持二王爷肩负监国之责，并未参与逼宫篡位。”

　　“哦，兵部大小官吏、将领十七人，秘密签下了效忠二王爷的亲笔文书，支持二王爷在金銮殿上逼宫夺位。这些人中，以你为首。需要我将所有名字一一说出来，让你们当庭对质吗？”

　　叶凡冷声道。

　　他随手写下一份十七人的名单，朝在外面待命的廷尉官吏说道：“按这份名单，去兵部抓人！芮大人既然不认罪，那就好好和你的这些属下们辩一辨吧。”

　　“是大人！”

　　廷尉官吏连忙接下这份名单，带大批禁卫军前去抓人。

　　“这……”

　　芮良志愕然，神情呆滞。

　　兵部有十七名重要的成员，在宫廷兵变的前夜，秘密签下文书，效忠于二王爷。

　　但这事情极为隐秘，从未对外公开。

　　甚至其中大部分人并未暴露，还并未被抓，叶凡怎么知道的这么清楚？

　　在廷尉大堂上旁听的众大臣官员们，也都是目瞪口呆，望向叶凡的目光，简直是敬畏无比。

　　昨天才宫廷兵变，今天叶凡就把兵部内深藏极深的叛乱党羽上下十七名成员的给一锅端。这查案之高效，简直骇人听闻。

　　叶凡看了一下众囚犯，沉吟一下，补充道：“李昊昨夜在牢狱内举报逃狱有功，减罪一等。发配边疆充军二十年赎罪。”

　　“谢叶大人开恩！”

　　李昊惊喜交加，拜倒在地上。

　　他涉案极深，原想着死罪难逃。没想到居然只判了二十年的流放充军，简直是逃过一劫。

　　“谋逆大罪，以往的惯例是满家族抄斩，但国君宽容，才赦免了你们的家族，只追问了你们这些人的罪。诸位在边境好好服刑，戴罪立功。如果再犯罪行，则罪加一等，牵连到你们家族。”

　　叶凡告诫了一番。把两案的主犯审了一遍。

　　接下来的一个月，还有其他大量追随二王爷的从犯，很多人没有明确的证据。只要他们死咬口不松，极难找到证据。定他们的罪比较麻烦一些，要查清他们涉案深不深，同样非常困难。

　　但这难不倒叶凡。

　　他可以凭借殇的力量，直接查到大量别人看不到的资料。只要是落于纸卷、密函之上，他就能看到。自然是查起来神速无比。

　　叶凡以难以想象的速度，在一个月内将数以千计的从犯，一一定罪。毒酒、处死、革职、减俸、分配边境充军等等不一而足。

　　廷尉大卿凌洪佩服无比，“叶老弟，老夫当这廷尉大卿数十余年，审大小案子众多，还是第一次见到你这样神速断案。这两桩大案要是老夫来审，短则一年长，长则三五年，否则结不了案。一个月把案子查个底朝天，老夫简直难以想象。”

　　“哪里！国君不想拖太久，我也只能快速断案。这两个案子只能草草了结，案子里还有很多细节疏漏，也没办法详查。”

　　叶凡淡笑。

　　这么快结案的真正原因，他最清楚。国君活不了太久，没这么多功夫去仔细追查，他尽早把这两桩大案结了公诸于众，国君才能心安。

　　结了这两桩大案，沧蓝国内就只剩下两件大事情：殿试和册立王太子。

　　殿试他肯定要争这魁首。

　　至于立谁为王太子，就看国君怎么想了。

　　……

　　王宫。

　　养心殿内。

　　国君凌瑞拿着叶凡呈报上来的两份大案宗卷，从头到尾仔细看了一遍。

　　这案情非常“清晰”，给众叛乱逆贼定的罪行也让他深感满意。

　　二王爷凌飞晖好歹是王子，赐毒酒一杯，也算是留全尸了。

　　其余涉案大臣太多，要是都处斩，未免会大伤了沧蓝国力。被发配边疆充军赎罪，自然是最好的法子，反而大幅的增强了沧蓝国的边防。

　　国君心中不由暗自点头。

　　他并不担心这些囚犯发配边疆之后会闹事。众囚犯绝大部分都是世家大族出身，如果不想祸及家族，那就只有老老实实服刑。否则罪加一等，连家族也一起牵连。

　　这叶凡处置众人的还是很明事理，深懂君心。唯一遗憾的是，在廷尉大牢逃了苏阳。

　　“父王，您看叶凡对这两案处理如何？”

　　凌娇娇小心问道。

　　“甚合本王之意。娇儿你眼光不错，举荐的人才果然是沧蓝国的栋梁之才。殿试马上就要开始，让他安心准备殿试！殿试之后，本王自然要重用他。他审案非同一般的厉害，就让他出任廷尉大卿吧。凌洪老了，该让他退了。”

　　国君淡淡道。

　　现在朝廷内外、十大郡府，大量官职空缺出来。正需要破格提拔一批年轻的武侯官员上来。

　　“太好了，让叶凡主掌廷尉，国内的宵小们不敢轻举妄动！”

　　凌娇娇不由大喜。

　　廷尉大卿是诸侯国主掌刑狱的最高司法主官，是朝廷九大重臣之一。

　　通常需要殿试魁首的资格，并且在朝廷内任职数十余年，得国君信任才能担任，叶凡这几乎是一步登天，成为沧蓝国最核心的九大重臣之一。

　　国君看到凌娇娇如此开心，也不由一笑。

　　但他还有头疼的事情。

　　原本他其实是很看好老二，准备四五十年之后寿终，让老二接掌王位。可惜这老二耐不住，迫不及待的想要弑君篡位，被赐了死罪。

　　现在剩下老三和老五，在众王爷之中颇有些能耐，但是他们两个半斤八两。

　　王太子该选谁，让他有些头疼。

　　“娇儿，你说你三哥和五哥，他们哪个更好点？”

　　“孩儿不敢妄言，选王太子这是父王圣心独断！但不管父王选的是哪个，他们别逼得我和母后走投无路才好。”

　　“那是自然！本王向来宠爱王后和娇儿，谁敢为难你们，本王会好好收拾他们。待父王好好想想，谁来继承王太子之位！”


第245章 殿试前夜

　　殿试前夜。

　　在沧蓝国各地历练，甚至远在其它诸侯国，一些冒险之地、秘境修炼的武侯监生们，大多陆续返回沧蓝王城，准备参加沧蓝国十年一度的殿试。

　　如果无法武道之心觉醒，成为一名武王的话。

　　那么明日即将举行的这场沧蓝殿试，将决定他们这些武侯监生，未来在沧蓝国的身份和地位。数遍国子监上下，除了最近入学的东莱郡生古寒剑拥有天生的武道之心，有望在数十年后成为武王，其他人没谁敢自认一定能成为武王。

　　沧蓝殿试，也成了众监生们必争的一场较量。

　　王城内，曾经显得颇为空旷、清静的国子监，顿时无比热闹起来。

　　众监生们都显得意气风发。

　　这次的宫廷大变，国子监的监生们只有不足一成人数的监生们卷入叛乱，损失很小。

　　相比之下，一半的王室宗亲、约四成朝廷大臣和三成封疆大臣被波及，轻则被革职、贬渎、降职，重则发配边疆充军。宫廷内外留下了大量的空缺，正急需一大批新的武侯。

　　等待这一届国子监监生们的，自然是前途大展，大量上好的官职等着他们补缺。

　　青山侯凌青山、二届殿试元老郝子明等在国子监颇有名望的监生，在殿试的前一夜，在国子监设下大宴，邀请国子监所有的监生们共聚一堂。

　　国子监一百多名监生，都被邀请参加这次宴会。

　　国子监，宴会上，众监生们纷纷在席上落座。

　　叶凡因为宫廷下毒一案和金銮殿逼宫弑君一案，早已经在王城内成为炙手可热的人物，被众多监生们敬畏，热捧恭维。

　　“叶兄，这第一杯要敬你。这一届殿试不管结果如何，不管是殿试前十名，还是殿试前二十、三十名，都能安排上重要的官职。这多亏你事先提醒，我们大部分人未站错队。国君寿宴之日，我们都是坚定的站在国君这边。这才有了今日的好结果，大举丰收之日！等殿试之后，我们便是同朝为官的同僚了。诸位，我等一起敬叶兄一杯！”

　　郝子明高举起杯盏，满脸激动之色，朝堂内众武侯监生们道。

　　“不错！我们这届，大多都是托了叶兄的福，一定要敬叶兄一杯！”

　　“叶兄勿要推辞！”

　　众多监生们纷纷举杯，兴奋的高声道。

　　突然，有一个声音冷嘲道：“哼，我原以为上届殿试魁首的严秀正，在殿试第二轮写了一篇《论水系武魂》策文，公然讨国君之欢心，已经够趋炎附势了。没想到我们这一届出了一个叶凡，更加登峰造极。还没殿试就已经开始拍国君的马屁，让国君大为欢心。看来这一届殿试不管我们考的如何，这一届殿试魁首第一都非他莫属了。这种人，我等简直耻与之为伍，羞于在殿试上同场较量。”

　　另一个声音也附和道：“就是！这届殿试魁首第一都已经内定了，不管殿试第一轮的分数如何，殿试第二轮非叶凡第一莫属，我们还争什么！我们也就捡捡他吃剩的冷菜残羹而已，居然还有一大群人去拍他的马屁！真是没有羞耻！”

　　堂内顿时一静，不少监生们纷纷朝出声讥讽之人望去。

　　只见这堂内，还有一小群监生没有丝毫的高兴之色，反而满脸的冷嘲，一个个很是冷淡。

　　叶凡看过去，只见这一小群监生之中为首两人，一名相貌俊秀的白衣青年，一名面相勇猛的青年。刚才正是这两人，出言嘲讽。

　　那名俊秀的白衣青年，无比憎恨的目光看着他。

　　“那两位，一位是前兵部芮尚书之孙芮子凡。此人是沧蓝王城有名的少年天才，曾经在低级府院夺得四系榜首，精通各系，学富五车，号称王城青年一代武侯中的顶尖才俊。另一位是秦宁，前凤皖郡主秦庆的族人，也是国子监武侯中的佼佼者。”

　　凌青山随即向旁边领桌的叶凡淡淡介绍道。

　　这两位在王城，在国子监都很有名。

　　能够在沧蓝王城这种全国群英汇聚之地，少年时夺得四系榜首，绝对是顶尖的天才。

　　他们两人，再加上沧蓝王室支脉出身的凌青山。在一年之前，三人一起被成为这一届的国子监三杰，被沧蓝王城所有人认为最有望夺得这一届殿试前三甲的出色监生。郝子明、鲍华等人比这国子监三杰都要逊色不少。

　　当然，自从叶凡平息宫廷之变后，短短一个多月下来声望已经如日中天，根本无人可比。

　　国子监三杰早就黯然失色，别说他们，就连他们爹爹爷爷来了也没用，挡不住叶凡的强势崛起。

　　这前殿试三甲的预测，自然也是已经没人再去提。已经没人认为芮子凡、秦宁还有望成为前三甲的魁首、榜眼。

　　叶凡微微点头，立刻明白过来。

　　这国子监上百名监生之中，至少有数十名是那些遭到贬渎的朝廷大臣、封疆大臣、王室宗亲们的亲故。

　　只是这场宫廷之变并未牵连到众世家大族，所以这些监生们还可以参加殿试大考。国君虽然允许他们参加殿试，但显然也不会给他们什么好的名次。

　　他们怎么可能感谢他，自然对他深恨无比。

　　灰衣老武侯郝子明看向芮子凡等人，满脸鄙夷反驳道：“芮子凡，你这话我就不爱听了。难道要学你爷爷芮尚书一样，追着二王爷的马屁在金銮殿上逼宫谋反，这才叫刚正不阿，一身正气？！这拍马屁拍到一个没登基的王爷身上，你爷爷下手这也太早了吧！我等没这眼光，看不出谁是未来的新君，还是拍拍现在的国君为好。为国君效力，这是我等沧蓝国臣民的天份！可不像有些人，甘心当乱臣贼子。”

　　“郝兄这话说的太妙！我们还是捧捧国君好！”

　　“芮尚书这为了拍未来新君马屁，不惜当乱臣贼子的本事，咱们学不来啊！一个不小心拍错了，可就进大牢了。”

　　在座的众多监生们不由大笑，他们中间至少一大半站在叶凡这一边。

　　芮子凡被郝子明这一番连嘲带讽的话，气的俊脸一青，目光一厉道：“郝子明！别仗着你参加过两届殿试，就在这里摆老资格，胡搅蛮缠。我爷爷是我爷爷，我是我！明天的在殿试上，我要让你们看看什么才是真才实学的栋梁，什么是阿谀奉承之辈。第二轮殿试有国君给你们撑腰，我自愧不如。但是殿试第一轮的文武大考，那些阿谀奉承之辈，给我捧脚的资格都没有！”

　　这杀气腾腾的话一出，堂内众监生们顿时一静。

　　芮子凡有资格说这番狠话。

　　殿试第一轮的文武大考，众监生们的题目一样，考题是由沧蓝国最资深有实力的《沧蓝皓月榜》前十名老武侯们出题。按照答案打出一个总分排行。这是众监生们的真正实力体现，哪怕国君也无法干涉这个分数排名。

　　但这个排名不算数。

　　殿试第二轮策文，国君进行《君王策问》，对众监生们进行面试。这个环节，国君完全是一言定夺，认为谁的水平就是谁的水平高，调整众人的排名。

　　参加殿试大考的监生们，按照第二轮的结果，获得最终的殿试排名。

　　如果第一轮和第二轮的结果相差太大，这名监生无疑会遭到鄙视，被众人怀疑有讨好国君的嫌疑。

　　上届殿试魁首严秀正，就是因为原本殿试第一轮分数排名第四，结果殿试第二轮上一篇《论水武魂杀伤力》被国君欣赏，提升到殿试魁首第一，结果屡屡遭到满朝官员们的嘲笑。上届殿试已经结束十年，依然被拿出来说事。

　　以芮子凡的出色才华，足以在第一轮，傲视绝大部分国子监的武侯。

　　众多心向着叶凡的监生们不由担忧起来。

　　叶凡进入国子监才一年半，在殿试第一轮的文武大比上，成绩只怕并不会很理想。

　　但国君对叶凡早就另眼相待，青睐有加，在殿试第二轮，直接把叶凡提升为殿试魁首，或者是前三甲，无疑也会让叶凡成为众朝臣的笑柄。

　　只怕会让叶凡很是难堪，之前平息宫廷之变积累下来的巨大威望，也会随着大跌。

　　“怎么，无话可说了？看来，某些人也不过是不敢真刀真枪的比，只能靠着阿谀奉承，靠着公主、王后往上爬而已！”

　　芮子凡扫了一眼满堂武侯监生，冷冷的看向叶凡，挑衅道。

　　他最近这些年一直在其它诸侯国的秘境修炼，直到半个月前才返回沧蓝国王城，才知道这惊天巨变。

　　他爷爷芮良志参与二王爷宫廷兵变一案，被抓入狱，发配沧蓝国边疆充军。

　　曾经无比显赫的芮氏家族，在王城已经成了落水狗，没人愿意亲近。要不是芮家根基深厚，家族中还有他这位武侯在支撑局面，只怕会一蹶不振。

　　而整个宫廷兵变的最关键人物之一叶凡，正是整个局势的主导者，设下国君寿诞的鸿门宴，把二王爷和兵部尚书芮良志、凤皖郡主等众大臣们，引蛇出洞一网打尽。

　　他对叶凡，自然是深恨无比。

　　但芮氏家族在王城已经失势，他奈何不了强势崛起的叶凡，也只能靠着殿试第一轮，来羞辱叶凡一番，以泄他心头的愤怒。

　　国子监内不少因为卷入宫廷兵变而家族失势的监生们，都围绕着他和秦宁身边，对叶凡很是怨恨。

　　叶凡眼眸底下闪过一道寒芒，并未动怒，只是淡淡道：“芮公子这话别说得太满，好像你已经是第一轮殿试的第一了一样。要是第一轮文武大考，你拿不到第一，你又怎样？！”


第246章 冲突和对赌

　　芮子凡阴沉的神色盯着叶凡，傲然道：“那咱们就来对赌！要是我拿不到殿试第一轮的第一，却成为殿试魁首，我就当着全城的面，公开承认我是靠着阿谀奉承之辈。你要是拿不到殿试第一轮第一，却成为这届的魁首，也一样公开承认自己是阿谀奉承之辈！你敢跟我对赌吗？”

　　芮子凡这番话一出，堂内顿时一阵哄然。

　　“芮兄真是好算计。不管你第一轮分数是第几，国君绝不会让一个叛臣之子进入三甲，所以你肯定成不了魁首！”

　　“叶兄是肯定要成为这届前三甲，甚至魁首的。”

　　“你等于什么都没拿出来，却要叶兄赢了之后，当众自辱！他凭什么跟你赌！芮子凡你也太没当担了！”

　　众多监生一下就听出了其中的阴谋，不由纷纷喝斥。

　　所有人都知道，国君任命叶凡为廷尉少卿之后，这个职衔至今并未撤销。显然是准备殿试之后，方便日后继续提拔为廷尉大卿。

　　而按照沧蓝国的惯例，只有殿试的前三甲，才有资格担任廷尉大卿这样的宫廷九大重臣职务。

　　所以叶凡不管殿试第一轮的成绩如何，第二轮肯定会被国君选入殿试前三甲之列。

　　国君肯定不会亏待一个在宫廷兵变上全力支持他的臣子，那么在殿试上授予叶凡一个殿试魁首也大有可能。

　　叶凡沉吟一下，挥手让众监生们停下喧闹，一笑道：“芮公子这么想赌，那就直接赌殿试第一轮第一好了！输者向对方承认自不如人。”

　　“好！明日考场见。”

　　芮子凡冷哼一声，起身便要离开。

　　“等一下！”

　　却见凌娇娇公主粉面薄霜的出现，身后还随着几名老太监、宫女。她刚才听到了芮子凡等人的话，十分恼怒。

　　国子监大堂内，众监生们都是吃惊错愕，娇娇公主怎么在殿试的前夜来这国子监？

　　“公主有何赐教？”

　　芮子凡拱手，冷淡道。

　　“国君王诏，廷尉少卿叶凡接旨！”

　　凌娇娇没理他，拿起一卷王旨，直接朝众监生道。

　　芮子凡无奈，只能拱手退到一旁听着，等凌娇娇宣读完王诏之后才能走。众监生们也一起站起，在旁恭听。

　　“臣领旨！”

　　叶凡起身。

　　“叶少卿近月以来，先查出逆臣下毒谋逆一案，后平息金銮殿谋朝篡位一案，并主持两案审查，迅速破案，对我沧蓝国屡立奇功！本王甚感欣慰，特此嘉奖元石一万块，三阶丹药共五百枚，三阶珍稀草药百株，武魂觉醒丹三枚，血脉觉醒丹十枚，一套武侯级三阶上品冰系战铠，其余玄器若干。”

　　凌娇娇拿着王诏，宣读道。

　　“这~这么多少赏赐！”

　　“国君赏赐的也太厚了！”

　　大堂内，众国子监监生们都震惊，惊羡无比。

　　这几乎是一次中等以上规模的诸侯国战役，才会奖赏出这么大笔的赏赐。

　　三枚武魂觉醒丹，给武尊后期服用可以足足诞生三名武侯，沧蓝国将诞生三个新的武侯世家。

　　如果叶凡打算留着自己用的话，那么他可以新建一个叶氏世家。一名武侯可活三百年，在未来的足足九百年内，这样的叶氏家族可以持续诞生三名武侯。

　　这意味着，叶氏世家可以成为沧蓝国持续千年的武侯家族，长久不衰。这样的武侯家族，在沧蓝国也就那么数十家而已。

　　这仅仅只是保底而已，如果这千年内叶氏家族还能够得到更多的武魂觉醒丹，那么超过千年也是轻而易举的事情。

　　但是，没哪个监生觉得这厚赏有什么不对。

　　毕竟，这是一场波及了沧蓝国大半个朝廷的谋逆大案，而叶凡又在其中是最关键的人物。这场宫廷之变，比一场诸侯国大战的影响也丝毫不为过。

　　随同凌娇娇而来的几名老太监和宫女们，端着盛放几个储物袋的托盘，笑盈盈朝叶凡道：“叶少卿，给您的奖赏都在这里！请收好，清点一下有无缺少，老奴也好回去向陛下复命！”

　　“谢国君！”

　　叶凡也是惊喜，将装着奖赏物品的储物袋收下，飞快清点一下，“公公，这些奖赏我已经确认无误！”

　　其它倒也没什么，没想到国君居然奖赏了三枚武魂觉醒丹，正好可以拿一粒给秦雨儿，也算完成了他的承诺。

　　其实他原先在给国君治病的时候，曾经以治病的借口拿了数百株珍稀的药材，这里面就夹杂有一副完整的药材，可以炼制出武魂觉醒丹的。

　　武魂觉醒丹的配方是机密，只有极少数王室的炼药宗师才知道，哪怕御医们也不知道，并未发现他在药材里面藏了一副武魂觉醒丹的药材。

　　他之前还盘算着，等这场殿试之后，自己抽个时间全心炼制这武魂觉醒丹药。

　　没想到国君在殿试之前，直接赏赐了三枚，他暂时不需要再去炼制这武魂觉醒丹。

　　芮子凡、秦宁等一小群国子监的监生，看到叶凡得到如此厚的重赏，脸色都白了。

　　等娇娇公主宣读完王诏之后。

　　“秦宁，我们走！”

　　芮子凡一挥衣袖，不由愤愤道。

　　他和秦宁等一小群国子监监生们离席而去。

　　郝子明望着他们离去的背影，不由怒骂道：“一群不知道好歹的东西，要不是叶兄手下留情，审这谋逆大案的时候没有去牵连他们的家族，否则连他们家族也一起跟着倒大霉！亏他们还是沧蓝国顶级世家大族出身，居然这样不知好歹，不加感激，还敢试图去污蔑败坏叶兄的名声。”

　　“就是！叶兄已经是手下留情，这芮子凡才是不知好歹的东西！要是对谋逆要犯直接问斩，诛连他们家族，他们现在只怕连哭都哭不出来，哪里还能参加什么殿试！”

　　“叶兄，日后在遇到他们，绝不要手下留情！”

　　“日后只怕还会跟他们冲突。叶兄对我等是有恩义，以后要是用得着我们的地方，尽管开口！”

　　堂内众监生们纷纷愤然道。

　　“罢了，以后再看吧！你们先聊着，我送一下公主。”

　　叶凡微微摇头，没有多说什么。他把二王爷和兵部尚书芮良志、凤皖郡主秦庆等人送入廷尉大牢的时候也没皱过眉头，更不会把芮子凡等放在眼里。要是芮子凡等人真要干什么，那他也没什么好留情的。

　　他送凌娇娇出了国子监的热闹大堂，来到外面阁楼走廊。老太监和宫女们知道他们有话说，则远远的跟在后面。

　　“叶凡，这次真要谢谢你！”

　　凌娇娇看着叶凡，轻抿着红唇，淡淡笑道。

　　她心中很是感激。

　　要不是叶凡给她父王续命，昏厥之中的父王根本撑不了一个月，现在便已经驾崩。二王爷也在金銮殿上逼宫王后夺位成功，杀了她和王后，夺走监国玉玺，进而篡位成新君。其他王爷不服二王爷，必然起兵造反，沧蓝国也彻底陷入一片动荡混乱，死伤无数。

　　每当深夜，一想到这种可怕的局面，她就不寒而栗，辗转难眠。她母后这一年也一直深陷在巨大的恐惧之中。

　　这一切的噩梦，终于在叶凡回到王城之后被迅速终结。

　　她父王服下叶凡的续命药之后，直接多了半年的寿命，直接拯救了沧蓝国朝廷上濒临崩溃的局面。

　　知道国君还剩下多少寿命这个秘密的，除了叶凡，只有她、王后和国君。现在最大的危机解除，剩下的一切才来得及进行安排。

　　“公主信任，我才有机会施展能力。否则，我纵然再有能力，也进不了宫廷内一步。算起来，公主对我也是有大恩的。”

　　叶凡笑了笑，随后正色道：“不过，危机虽然解除，但还需国君尽快册立王太子，让新君尽早即位。否则半年一到，沧蓝国无君，朝廷的局面会再度崩溃。最好能从众王爷之中，册立一位对你们有利的王太子。”

　　他插手这件宫廷之变，完全是因为在东莱郡、夏阳郡大漠和凌娇娇有交情，算是半个朋友。否则，他只怕管不了，也懒得去插手。

　　他的朋友向来不多，两个手掌数的过来。所以哪怕仅仅只是半个朋友，也会尽量帮，让她安然无恙。

　　“嗯，父王已经在抓紧考虑册立王太子的事情了，事关国体，也不是一二个月就能迅速决定的。但他说了，会挑一位会对母后好的王太子。”

　　凌娇娇神色幽幽，心酸道。

　　国君对母后和她非常好，哪怕是要死了，也想着从众王子中找一位会对她们好的王太子。以免他死后，她们母后受到委屈。

　　国君要是死了，恐怕她再也没办法做这沧蓝国的“娇娇公主”了。

　　“那就行！”

　　叶凡微微点头。

　　就在这时，突然，他感到一阵莫名的心悸。

　　很奇怪的强烈心悸，就像有什么重要的事情，即将要发生一样。

　　叶凡感到纳闷。

　　以自己武侯后期的修为，除非是武王出现在这里对自己进行威胁，才可能会令自己感到这种强烈的心悸和慌乱，要不然怎么可能会有如此强烈的预感！但武王卞鹤荣武王怎么可能会来这里威胁他！

　　预感？

　　叶凡突然想起来，自己还是一名圣神系祭司。

　　神武九大系之一的祭司，正是拥有超乎普通人的强烈预感的一种人。祭司的预感，绝大部分来自遥远的星空。

　　叶凡蓦然抬头，透过走廊，仰望暗夜中浩瀚的星空。

　　星空中繁星点点，浩瀚如海。

　　“轰！”

　　神武大陆广袤的夜空下，深邃星空无边天幕上，爆出一大片耀目的光芒。就像静谧的水潭，被投下了一枚石子，惊起了无数的波澜。神武大陆的浩瀚天空就是这静谧的水潭，而这石子的威力，无疑恐怖的令人窒息。

　　凌娇娇公主奇怪，叶凡怎么说着话突然走神，她不由顺着叶凡的目光，往暗夜星空望去，“怎么了？”她的目力不够，只看到星空上微微闪亮了一些。

　　“星尘护壁遭到某种神武大陆之外星空力量的撞击！只怕是场不小的天灾变！”

　　叶凡神情凝重，轻声道。

　　不知是什么情况，或许是天灾降临，巨大的星陨石撞上了星尘护壁，又或者是星外神魔撞击。但不管是什么，都是一场灾难性的后果。

　　他心中微叹，整个神武大陆只怕进入了一个多事之秋！

　　凌娇娇不由纳闷，带着一丝崇拜的目光望着叶凡。她很奇怪，叶凡明明没大她几岁，怎么好像什么都知道，连星尘护壁在如此遥远的星空深处，居然也望一眼就看出来发生了什么事情。


第247章 天灾变

　　国子监大堂内，众监生们正在喝酒闲聊着。

　　突然，他们纷纷感到不对劲，似乎一股令人心悸的强烈的危机袭正在来。这股危机感如此强烈，以至于他们都有所感觉。

　　“怎么回事？”

　　“你们也有所觉？”

　　“不好！似乎是外面，从星空来的威胁！”

　　满堂武侯监生们都是惊愕，彼此相顾，看到了其他人眼中的莫名震惊。

　　飕！

　　飕！

　　众武侯们闪电般飞射出国子监的大堂之外，纷纷朝深邃的暗夜星空看去。

　　“轰！”

　　神武大陆的夜幕天穹上，极快的爆发出一阵耀目之光。

　　似乎是有什么，撞上了神武大陆的夜幕，发生了一次巨大的爆炸。随着这场巨大爆炸之后，大量的流星雨一般的光芒，坠落向神武大地各处。

　　这阵光芒如此的耀目，以至于他们可以直接肉眼看看。

　　他们很快发现，叶凡和凌娇娇公主，几名太监宫女也早就被惊动，正在遥望星空。

　　“叶兄，我早先听说你还是一名祭司。你可知道这是什么情况？”

　　凌青山惊道。

　　“很难说……很可能是巨型星陨石之类的东西冲破了星尘护壁落下来了。过些天消息传过来，才能确定详情。”

　　叶凡摇头。

　　“这事情我们也管不了，先回去休息吧。明天还要参加殿试。”

　　……

　　沧蓝王城。

　　星尘教沧蓝国分部内，一片清净。

　　星尘教是紫玄皇朝国教，最高首领为祭司大教宗。在八百诸侯国内皆有分部，由八百祭司大主教负责各个诸侯国内的祭祀之事。

　　往常，这里都是无事，整年整月的毫无动静，清静的就好像是无人问津一样。

　　只有沧蓝国的星尘祭司大主教，和几名祭司长老、众大祭司们，在祭坛这里观望星空。记录下星尘护壁的变化，和一些细微的波动，在必要的时候进行祭祀祈祷，预测可能发生的灾难——当然，预测的主要是天灾，而非人祸。

　　祭司大主教直接隶属于紫玄皇朝的祭司大教宗，在八百诸侯国内地位很是超然，地位并肩国君，并不干涉朝廷政务，也不参与各种内部纷争。

　　武王或许会出面干涉国君的更替，但是大主教对此却是很漠然。朝廷更替，诸侯国大战，对他们来说是份外之事。

　　他们关心的只有一件事情，那就是星尘护壁的异常动静。

　　星尘护壁极少有异动，但是一旦出现异动，那么轻则波及一二个诸侯国，重则涉及数十甚至整个东州紫玄皇朝，乃至于南州兽盟、西州冥朝、北州灵族。

　　神武大陆都在星尘护壁的守护之下，一旦出问题，谁也避不了。

　　祭司大主教被星幕天穹上的这场突然而来的爆炸，惊的面色大变。

　　“大主教！这是罕见的天灾变，如此大的动静，千年罕见啊！而且看着范围，至少波及大半个紫玄皇朝和其它地域。”

　　“我们沧蓝国也在其中！恐怕要遭殃了！”

　　祭祀长老们更是一个个都惊的面色惨淡。

　　“此事关系重大，虽然天灾避不了，但好歹也提前做个准备。我去跟国君商量，看看如何应对吧。”

　　祭祀大主教摇头。

　　他忧心忡忡，前往王宫面见沧蓝国君。

　　王宫里的太监急忙向国君禀报。

　　国君早就被星空上的这场大爆炸给惊醒了，浑身冷汗。听太监说大主教来了，急忙匆匆起床，在养心殿接见大主教。

　　“大主教！”

　　国君连忙见礼。

　　祭司大主教也一礼，脸色沉重道：“凌君，这是千年一见的巨大天灾变！我沧蓝国也会遭到波及，还需早做准备！”

　　“是什么灾？灾情多大？”

　　国君急忙问道。

　　“是一颗巨型雷星陨石撞上了星尘护壁，爆裂开来，四散神武大陆各地。这场星陨之灾，波及极广。估计今夜，这些碎裂的星陨石就会坠落到各地。但是爆炸之后的碎片太多，成千上万的大小碎片坠落，我们无法监测到它们的数量和落点，也无法判断灾情多严重。哪怕是拳头大小的星陨石碎片，一旦坠入人口密集的府城、郡城，那也是灾难性的后果。成千上万的人口会遭到毁灭性的打击。而这种小碎片，根本无法用任何手段监测到它们的落点。如果是更大一些的碎片，那就要做好整个城池遭到摧毁的打算。”

　　祭司大主教摇头道。

　　“沧蓝王城呢？会不会遭到袭击？”

　　国君急道。

　　“唯一庆幸的是，并无大型碎片朝沧蓝王城袭来！这也算是不幸中的大幸了！”

　　祭祀大主教道。

　　国君稍稍松了一口气。沧蓝国的国力、人力、财力，很大一部集中在王城。如果王城也遭到重袭，那整个沧蓝国就完了。

　　“雷陨石？那岂不是会引发大量的雷暴之灾！”

　　国君不由发愁，“既然无法监测它们的落向，那就只能等全国十郡各地郡城、府城统计灾情，一一呈报上来，才知道灾情有多严重。我估计，快则一个月，慢则二三个月，才会知道所有的情况。”

　　“我担心的不只是这个。如果周围其它诸侯国也受灾严重，恐怕会有大量灾民涌入，甚至会引发诸侯国战争！而且星陨之灾后，必然是大量的火灾、风灾、雨灾爆发，粮食紧缺，肯定会有灾荒发生。要立刻调集粮食，以应对各郡各府的灾民。”

　　祭司大主教道。

　　“这……本王尽量安排吧。”

　　国君脸色晦暗，苦笑。

　　真是一波未平，一波又起。

　　可惜他已经时日无多，只有半年之命，来不及平息这次的大难了。

　　各地光是灾情统计、呈报上来，就最少也需要二三个月之久，这场大灾恐怕要花十余年时间来平息。

　　他怎么可能熬到灾情结束！

　　只能让新君去应对这动荡的局面。

　　“算了，生死有命富贵在天。本王明日主持殿试！一切等把殿试主持完再说吧。各郡、各府还有不少官员空缺，急需人员补上。赶紧把他们派过去，否则这场大灾都没人来处理。殿试之后，仔细考虑，尽早册立谁为王太子。各地灾情，让王太子去操心吧。”

　　……

　　在太古时代，甚至远古蛮荒时代，神武大陆的星空并没有星尘护壁织成的天幕。

　　那时的天灾是直接从外星空降临这片大地，造成生灵涂炭，无比强大的种族也会直接灭绝。哪怕是猛犸象这样的超猛蛮荒兽族，也抵挡不住恐怖的天灾降临。神灵，外魔也可以毫无阻碍的入侵这片大地，向本土的神灵、祖神们发起挑战。

　　但是自近古以来，神武大陆各族强者们，死后以自身修为实力凝结成星尘，组成的浩瀚星尘护壁，已经屏蔽了整个夜幕星空，将绝大部分外星之灾，挡在了神武大陆的天幕之外。

　　哪怕是超大型的灾难，也被星尘护壁给削弱了许多。不至于引发灭亡整个种族的恐怖大灾。

　　一颗巨大的雷星陨石撞上星尘护壁，大爆炸之后碎裂成无数的碎片。

　　这些陨石碎片，大的足有舟船之巨，小的也有西瓜那么大。

　　无数的碎片，闪烁着无比强烈的雷芒，划过暗夜天空，燃烧起大片的天火之光，流星般急剧往神武大陆各地飞坠而去。

　　这些碎片一边下坠，一边急剧的燃烧，小的直接焚为灰烬，大的碎片也在迅速缩小。

　　神武大陆各地，无数的生灵们都恐惧的仰望着天空。不管是人族，兽族，还是其它种族，都在这无比恐怖的天威之下颤抖。

　　“轰！”

　　一道闪电般的流光，轰击中了沧蓝诸侯国境内，一座百万人口的城池。

　　瞬间，整座城池直接气化。

　　大地在剧烈震颤、颤抖，在升腾起数千丈高的冲天巨大烟雾之中，一切都化为灰烬。

　　大地，一切陷入死寂之中。

　　漫天的尘埃，持续数十日才会渐渐落下。

　　大范围的雷雾，形成一片雷暴立场，渐渐笼罩住了方圆数百里的地界，无人可以靠近分毫。哪怕是武侯境界的修为，闯入这片雷暴力场之中，也会被雷暴轰的粉身碎骨。

　　从此以后，这里将成一片雷暴区域。

　　这仅仅是第一枚雷星陨石坠落在沧蓝国的境内。

　　飕！

　　飕、飕！

　　紧接着，更多的星陨石在坠落各地。

　　“轰隆隆！”

　　落在荒无人烟的大漠中，算是幸运。

　　落在山林草泽之地，则引发大片的山火，无数山兽恐慌奔逃。

　　落在城池附近，刮起巨大的雷暴，狂乱的雷暴冲击波，将城墙给摧毁，无数民宅在气浪之中倒塌。

　　整座城池百万民众吓的面无人色，出于对对星陨石的恐惧，城中上百万居民连夜恐慌举家逃离，在官道上形成难民潮。

　　烈日山脉。

　　整个青狼部族都陷入恐惧之中，数以万计的青狼瑟瑟发抖的匍匐在地上，祈祷着天灾不要降临在它们的头上。

　　“嗷~！”

　　青狼王狼寇傲然站立在山脉最高峰上，血色双瞳望着夜幕苍穹，愤怒嗷叫。

　　它强自镇定，但心依然在恐惧。

　　哪怕是兽王之尊，面对如此恐怖的天威，它的力量也显得苍白无力。

　　突然，它的瞳孔内看到一道疾速接近的雷星陨石，在迅速变大，它浑身不由剧烈的恐慌和震颤。

　　猛然，它一个纵身飞跃，腾空而起。

　　从最高的主山峰，飞身到了数十里外的另一座山峰。

　　“飕！”

　　“轰！”

　　它回头望去。

　　烈日山脉之中，那座千丈高耸的巨型主山峰，被一道流光瞬间击中，过了片刻，高耸的山峰开始轰然坍塌！

　　顿时，在那座山峰周围的大群青狼兽，在一片烟雾和雷暴之中焚为了灰烬。倒塌的巨峰，更是压死无数青狼兽。


第248章 殿试开始！

　　天灾变爆发，雷星陨石坠落大地，神武大陆各地震动恐慌。无数灾祸爆发，各地灾情蔓延。

　　沧蓝朝廷急派人前往各地统计灾情，好做应对之策。

　　但是，天没塌下来，该干的事情还得继续干。

　　次日。

　　沧蓝王城，万众瞩目的殿试，终于开始。

　　这是沧蓝诸侯国最高级别的武侯比试，决定了一名武侯的前途地位，也同样决定了武侯身后家族未来的前途。

　　而且，这些参加殿试的监生们，将会在不久之后成为沧蓝国朝廷内外的主政者，可以说牵扯到国运。

　　不管是沧蓝世家，还是武侯官宦，豪门大族，全城上千万的民众，自然都对此都极为关注。

　　殿试第一轮文武比试，考场设在王城内最为巨大宽敞的国子监。

　　这里除了有完善、齐全的比试设施，足以容纳所有国子监监生们参加考核之外，还可以容纳十万计的观看者。

　　所有的朝廷大臣、世家豪门大族，以及王城内的众多武尊们，不论是皓首老者还是青年才俊，都得到允许进入国子监内观看这场十年一度大考。

　　国子监。

　　崇文阁，大殿内。

　　在大殿内摆放了五名主考官的座位，五名主考官早已经在位。这五位主考官，既是出题之人，也是监考者和判分者。

　　作为沧蓝国最重要的一场国级殿试考试，担任主考官的五名人选也自然非同寻常。必须德高望重，众人信服，这场考试才有足够的公信力。

　　朝廷大臣代表，丞相柳国良。作为沧蓝国朝臣之首，柳国良自然是毋庸置疑的首选代表。为人做派温和，在朝廷上也是颇为有名的和事佬。

　　王室宗亲代表，廷尉大卿凌洪。他在王室宗亲之中极有威望，是九大重臣之一。而且他是铁杆国君派，并未表态支持过任何王爷。

　　封疆大臣代表，东莱郡院大院长曹豪。

　　曹豪曾经是九十年前一场殿试第一轮文武第一名，但策文《酒修》独创一系，被国君称为异想天开，不被所喜，结果成了殿试第二轮的第三名。

　　因为此事，他跟国君有心结，在沧蓝官场上的地位略逊。但在民间的声望极高，而且还是《沧蓝皓月榜》前十的顶尖武侯高手，是成名已久的老武侯，自然有资格成为五大主考之一。

　　在野武侯代表，牛绍军。此人为《沧蓝皓月榜》第三，武侯境后期修为极深，但是并未在朝廷任官，一直隐居于野，也是声望极高的超一流武侯。他一向对在朝廷任官不屑一顾，也不讨好君王和任何大臣，是赫赫有名的傲骨。

　　最后一位主考官，却是王城武王世家的现任族长卞恒一。武王世家立场中立，不会轻易介入朝争，作为沧蓝殿试考官也有足够的威信。

　　准备参加殿试的上百名监生们，依次陆续进入宽敞的崇文阁内，各自落座，准备开始殿试第一轮的文试。

　　文试，也就是笔试，考的神武九大职业系别的基本理论功底，比的是知识。

　　还有少数监生因为入学太短，没什么把握，并不参加这一届的考试，则在殿外，众多人群之中旁观。

　　崇文阁外，凌娇娇公主，还有沐冰、曹幼雯、秦雨儿等人，都来送叶凡进考场。

　　甚至连进入国子监便不问世事的古寒剑也到了，看来看叶凡参加的殿试。

　　“叶凡哥哥，这次你一定能拿到殿试文试第一，最好拿一个满分！让他们也看看，我们东莱郡的武侯有多厉害！把他们打个落花流水！”

　　秦雨儿挥舞着拳头，充满信心道。

　　“那还用说！他不拿第一，谁敢拿第一。我估计考完文试之后，其他人会没信心后面的大考。”

　　沐冰微笑道。

　　曹幼雯不由侧目，很是惊奇说道：“你们两个怎么这么有信心？这场殿试第一轮的文试，可是全都是沧蓝国最强的国子监武侯，他们都是十大郡和王城脱颖而出的顶尖高手。很多人都是各郡的第一名。你们这么肯定，叶大哥能拿到文试第一？”

　　她是在东莱郡认识叶凡的，虽然知道叶凡很强，但不知道究竟有多强。她不像沐冰和秦雨儿一样，曾经亲身体验过和叶凡一起参加考试，感触那么深。

　　自从她们和叶凡同场考完之后，便再也不想一起考试了。

　　她们本来也算是鹿阳府，甚至东莱郡的天才了，但是跟叶凡一比试，会让她们觉得自己的脑子不够用，显得太蠢。

　　“听说叶凡曾经是鹿阳府的五系榜首……但这鹿阳府的五系榜首只怕也不是很强吧，鹿阳府只是一座小城。那芮子凡可是沧蓝王城的四系榜首，在沧蓝王城这样的千万人口大城，成为四系第一，这绝非易事，是真正的顶尖天才。而且，其他武侯们也不少是十大郡的天才，同样是学识渊博无比，文试上只怕不必叶凡差。”

　　凌娇娇也是好奇。

　　古寒剑淡淡道：“那是因为你们没见过叶凡当年在鹿阳府的考试场景。他在十五六岁还是武者初期的时候，就把一枚未知的石蛋鉴定出来，还复活了猛犸象。你们觉得，芮子凡有本事做到？”

　　“芮子凡肯定鉴定不出一枚未知的石蛋，更别说复活蛮荒古兽了。”

　　凌娇娇一想，也深以为然的点头。

　　叶凡见他们说的兴起，不由苦笑，“好了，你们就别在吹捧我了。我也是不得已才参加殿试，要是像古师兄一样，拥有武道之心的话，可以直接成武王，那我连殿试这一关都省了。”

　　他已经是冰武魂九层巅峰，难以继续上升。

　　最佳的道路，无疑是觉醒武道之心，晋升为武王。诸侯国的殿试参不参加都无所谓，可以直接进入紫玄皇朝这个巨大的舞台，纵横整个神武大陆。

　　但是他对觉醒武道之心没有任何可循的途径，至今无从下手。

　　参加沧蓝殿试，这是次优的选择，也是无奈的现实选择。

　　除了像古寒剑这样极其稀少的天生觉醒了武道之心之外，别的武侯都要把重心放在殿试。

　　争取在诸侯国内，谋得一个好的地位，尽量成为下棋者，方能成为不受其他人的摆布的棋子。

　　“这不同。要是参加殿试大比，我也一样不是你的对手。况且，你成为武王的希望并不小。”

　　古寒剑摇头。

　　“铛~！”

　　崇文阁上，预示着即将开考的一口大钟被敲响了。二十一响之后，殿试第一轮文试将开始，尚未进入考场的监生，将不被允许进入。

　　“先不说了，我去考试。”

　　叶凡向众人告辞，迈步进入崇文阁大殿之内。崇文阁大殿内早已经有五六十名武侯监生，早就各自落座。

　　他在殿内，找了一处座位坐下。

　　灰衣老武侯郝子明环视殿内，看到叶凡进来，立刻来到叶凡身旁坐下，嘿嘿笑道：“叶兄，预祝高中殿试前三甲！我这殿试三届元老，也过来沾沾喜气。”

　　他已经连续参加三届殿试，这一届要是还考不好，那就没机会再参加下届的殿试了。

　　当然，这届殿试中，他挤入前十名的希望还是有一些。哪怕资质不太行，但这些年的积累毕竟摆在这里。

　　“郝兄，一起高中！”

　　叶凡不由一笑，拱手道。

　　崇文阁大钟响了十余响的时候，剩余的一小群监生们，终于入殿。

　　芮子凡、秦宁等一小群二三十名武侯监生们一起踩着最后的时间进入殿内，气势如虹，一副志在必得的架势。

　　芮子凡步入殿内之后，稍一停顿，目光扫过殿内，瞥见殿内的叶凡，俊秀的脸庞上不由露出一名傲然冷笑。

　　“叶凡，可要记得我们昨日的赌约！殿试第一轮结束之后，看看谁才是这一届真正的沧蓝第一武侯！”

　　随后，他方才在宽敞的殿内找地方就坐。

　　“当然，希望芮公子等下记得履约才好！”

　　叶凡耸了一下肩膀，十分无语。

　　这芮子凡临上考场了，还不忘当众示威一下，生怕别人不知道。就不知道等考完之后，这芮子凡会是一副什么表情。

　　大考的大钟被敲了二十一响之后。

　　在五位主考官中间的丞相柳国良见众监生们到齐，站了起来，正色朝众监生们道：“诸位肃静。沧蓝国殿试第一轮文试，正式开始！由本丞，凌洪大卿，曹豪院长，牛邵军兄，卞恒一族长五人一同监考，并评判诸位的考核成绩。殿试内禁止交流，各自答卷。此轮文试一共三个时辰，限时交卷，当场判分！”

　　他手一抬，向崇文阁的梁柱上射出一道精纯的元气。

　　崇文阁的栋梁上刻着大量的封印符文，立刻被这股元气所激发。

　　瞬间，一股巨大的封印力量，将整个崇文阁和外界遮蔽。连考场内，监生们神念无法扩散，彼此沟通，只能自己答题。

　　五名主考官亲自给殿内近百名监生们下发考卷。这些文试考卷，是他们过去半个月内事先准备好的。为了确保考题不泄露，他们五人一起闭关半个月，直到今天才一同来这国子监。

　　叶凡深吸一口气，打开自己的一份武道系卷宗考题，开始阅题。


第249章 第一轮文试

　　叶凡盘膝，正襟危坐，在自己的桌上展开厚厚的一卷武道系考题卷轴，开始阅题。

　　殿试第一轮文试，一共五道题。

　　殿试一共分九大系职业考题。

　　但殿试上，绝大部分监生都选择武道系的考题，进行解答。

　　原因很简单，到了武侯期境界，绝大部分人都会选择以武道系为主修，不修其它系，或者其它系顶多辅修。而且武道系为九系之首，分数排在其它系的前面。

　　这五道考题，是由五位主考官每人各出一道。每道满分为一百分，文试总分五百。三个时辰限时解答，对于绝大部分武侯监生来说都足够用了。

　　叶凡目光扫过五道考题，心中有底之后，开始进入沉思之中。

　　进入国子监的这一年半多的时间，他并非白过。加起在星辰塔内的一瞬三年，他成为武侯总共有四年半的时间。

　　这些年，他几乎每天都会花二个时辰用于翻阅殇这本太古神书。

　　花的时间未必比其他武侯更长。

　　但是殇所记载的很多珍贵的东西，是其它地方完全看不到的。

　　从阅历之深和见识之广博来说，他已经远远胜过沧蓝国子监的众武侯监生。

　　……

　　崇文阁，大殿内。

　　五名名主考官打量着殿内正在答卷的众监生们，他们的神色，大多有点担忧。

　　没人看好叶凡的文试成绩。

　　相比之下，更加看好芮子凡。

　　前兵部尚书芮良志曾经是殿试第一名，是王城赫赫有名的天才武侯，可谓才华横溢。而芮子凡从小得到芮尚书的悉心教导，更是青出于蓝而胜于蓝，武者期曾经拿下王城众武院的四系榜首，早早就在王城内极有名气。进入国子监的这些年更是沉下心来，静修七八年，实力已经相当的深厚。

　　而叶凡出生于东莱郡鹿阳府小城，家中并无出色长辈对其进行悉心教导，鹿阳武院也毫无名气，缺乏名师指点，这先天条件就差了芮子凡十万八千里。

　　再加上芮氏家族在王城根基深厚，财力雄厚，投入在芮子凡身上的修炼物资极多。

　　叶凡显然没有什么家族的全力支持。

　　简单的进行一个比较就能清楚，在两人同等先天资质天赋极佳情况之下，但是后天的条件差太大，芮子凡的实力依然可以远胜叶凡无数倍。

　　五名主考官，至少一半人都甚为担忧。

　　丞相柳国良国君心腹重臣，自然是深懂国君的心思。

　　而且国君任命他为主考官，显然也有暗助叶凡的意思。

　　曹豪是东莱郡院长，肯定对叶凡这位东莱郡出身的武侯很是了解。但他跟国君本有心结，按理是决不可能成为五大主考官的。可是国君为了暗助叶凡，把曹豪也任命为殿试第一轮的五大主考之一。

　　而廷尉大卿凌洪，身为叶凡的上司，对叶凡在王城这一个月的表现，也是了解颇深。

　　这五名主考官看似立场中立，但至少有三人明里暗里，出的考题都倾向于叶凡。

　　剩下两位主考官牛绍军和卞恒一。牛绍军的性子耿直，肯定不会去暗助其他监生。而卞鹤荣武王曾经亲自出手镇压金銮殿的叛乱，卞族长自然也不会站在芮子凡这边。

　　国君如此安排，都是为了让叶凡尽量在殿试第一轮尽可能得高分。

　　要是叶凡在第一轮文试就考砸了，后面就难办了。

　　国君要是在殿试第二轮强行提升叶凡的殿试排名，这对叶凡的名声无疑是巨大的损坏。

　　可要是不给叶凡提升前三甲，那么叶凡很难名正言顺的成为沧蓝朝廷的重臣。

　　这无疑是国君不愿意看到，柳国良、曹豪、凌洪等主考官也不愿意看到的局面。

　　……

　　崇文阁大殿外。

　　王城几乎所有的世家大族、豪门权贵，都派族内的轻年一辈子弟来到国子监，亲眼看看沧蓝国最重要的殿试。武尊境修士难以计数。

　　这届参加大考的叶凡、芮子凡等人，在王城的威望极高，自然是牵动众多人心。

　　“这殿试第一轮文试，排名第一的肯定是芮子凡！”

　　“这还用说！芮尚书虽然参与了叛乱，但是不可否认他的才华横溢。芮子凡在这一届监生之中，基础最好，学识最为雄厚，远超过其他武侯监生。”

　　“殿试第二轮不好说，但是这殿试第一轮，非芮子凡莫属。”

　　众人议论纷纷。

　　……

　　崇文阁大殿内。

　　殿试依然在进行之中。

　　不少武侯监生们看着卷宗上的五道考题，都是眉头紧锁，甚至恨得咬牙切齿，心中暗咒主考官出题太过刁难。

　　许多监生沉思许久，都是迟迟无法下笔。

　　武侯级殿试的难度远超过以前的任何一种考试，而且并非单纯的考记忆学识。而是武侯期修炼理论，各种战技高深的运用。

　　“沧蓝殿试第一轮，武道系文试第一题：写下你所知的异武魂（包括它们的特性和所能施展出的至少五个战技，否则所写无效），所写异武魂越多越好。此题满分为一百分，以本考场监生答出最多数量者的答案，为满分的标准。依数量降分。”

　　“他娘的，这谁出的这道考题，太缺德了！”

　　满殿的武侯监生看到这文试的第一道题目，气的差点喷血，心头都在大声暗骂。

　　武魂分为正常武魂和异武魂，像人族最常见的自然元气八种武魂和兽族武魂、鬼族武魂、灵族武魂等等，都属于正常武魂。

　　异武魂就是非正常武魂，极其稀少武魂的意思。

　　武侯们平常修炼，博朗群书的时候，当然是专注于人、兽、灵、鬼四大族的常见武魂，日后好战斗。

　　如果考校正常武魂，估计绝大部分监生们都能写出极多。对于记忆力极佳的武侯监生来说，不算太难。

　　但谁没事去研究几乎一辈子也未必碰上的异武魂啊？而且还要写的越多越好！

　　偏偏，这道考题就要考他们对异武魂的了解有多少，包括它们的特性和战技。

　　而且最坑爹的是，居然连评判的分数也是浮动的。并没有要求写下一个固定的数量，而是把考场内答出异武魂数量最多的一名考生，作为满分的标准。

　　要是考场中有人最多写了二十个异武魂，那满分就是二十个为满分。而写了十个异武魂的考生，可以得五十分。

　　要是有人写了五十个，那满分就变成了五十个为满分。写了十个异武魂的考生，只能得到区区二十分，分数降的非常厉害。

　　众监生们不由头疼，较劲脑汁，收刮自己脑海中对异武魂的记忆，尽量多写几个异武魂和它们的特性、战技。

　　可是，再怎么收刮，他们对异武魂的了解依然是少得可怜，几乎没多少印象。

　　能够写出十个异武魂来，已经是非常不错了。

　　他们心中唯一的祈祷，就是别人少些一点，免得把自己的分数压得太低。否则，光是这一题，就能把分数拉的巨大。

　　……

　　五位主考官看到殿内众监生们一副欲生欲死，恨不得的脸色，不由相视一笑，低声私语。

　　“柳丞，你出的这道异武魂的考题，会不会太难？”

　　“嘿，这算什么。咱们当年殿试，不也是被五位主考官给折磨的欲死欲活吗！凌大卿，你出的考题，也不容易啊！”

　　“哈哈，彼此彼此！好不容易被国君钦点殿试第一轮的主考官之一，当然要拿出一些有水准的考题来，让他们知道人外有人天外有天。否则，他们还不尾巴翘起来！”

　　……

　　叶凡沉吟了一会儿，随后提笔，开始答考题。他答题不算快，但也不慢，几乎不假思索的便开始写答案。

　　用了大约一个时辰，他将文试的五道题答完。不过他不急着交卷，继续在殿内闭目静思，以免干扰其他监生答卷。

　　“哼！”

　　芮子凡冷笑，下笔如飞。

　　考题虽难，但难度也看人。对别人或许难的瞠目结舌，但对他来说也不过尔尔。

　　“五位主考官，我已经答完，请过目！”

　　一个时辰，芮子凡将所有五道题都解答完，将卷宗合上，递交给在殿内最前面的五位主考官，成为崇文阁文试第一名交卷的监生。

　　众监生们正埋头苦思答题，突然看到芮子凡居然站起来交卷，不由纷纷愕然，无比震惊和错愕。

　　这才一个时辰不到，这么快就答完了？

　　他们这才刚刚想明白两三道题目，还在绞尽脑汁想着答案呢。

　　哪怕是国子监众监生中的佼佼者，秦宁、凌青山等人，也才刚解答完三道题而已。

　　“五道题都解答完了？不需要再多想想，补充一下？”

　　“不错，再多想想！或许还能想出更多来！”

　　五名主考官也都是诧异，他们可是十分清楚他们所出考题的难度。而且这次的殿试文试考题并没有一个标准答案，答的越多分数越高。

　　殿试第一轮的文试足足有三个时辰，这才刚过一个时辰不到呢。时间非常充裕，当然是多想想为好。

　　“不必！我向来思维清晰，过目不忘，记忆从无丝毫出错！能答出来的都答出来了，答不出来，在这殿内耗着也是浪费时间。我先在殿外侯着，等候五位主考官判卷。”

　　芮子凡回头瞥了一眼满殿的众监生，落在叶凡身上，淡淡冷嘲。

　　说完，他一拱手，转身出了崇文阁。

　　他就是要用这种无可争议的方式，让所有人都知道谁才是这一届沧蓝殿试当之无愧的最强武侯监生。

　　从而让叶凡在第二轮殿试被国君强提升殿试魁首的时候，更加的屈辱，被沧蓝国举国上下所鄙视唾弃，成为讨好国君的小人。

　　有国君撑腰又如何！堵不住天下人之口！

　　大殿外面，国子监内人山人海，看到芮子凡第一个走出了崇文阁考场，顿时一片轰动哗然。

　　“一个时辰就答完了第一轮文试！第一个走出崇文阁，不愧是我们沧蓝王城这一届国子监中的第一旷世天才！”

　　“他向来如此才华出众，冠绝王城，沧蓝王城谁不知道！”

　　“这殿试第一轮的文试，芮子凡肯定是总分第一！”


第250章 文试结果出炉

　　五名主考官都颇为惊奇，一起看芮子凡交上来的武道系考题卷宗。

　　“文试第一题，足足写了三十一个异武魂……啧啧，很强啊，不错！”

　　“光是写出异武魂还不行，得对它们的特性和至少五个战技都写对，才算有效！我们赶紧看看，究竟写对了几个。”

　　“老夫来看看……这三十一个异武魂，居然都对！”

　　五名主考官都是资历极其深厚，都是年龄超过一二百岁的老武侯，他们一人未必也能知道这所有的三十一个异武魂，但是五人一起绝无差错。

　　他们仔细看了这份卷子，不由大感赞叹，对芮子凡的才华多了几分欣赏。

　　普通武侯监生，能够了解十个以内的异武魂特性和战技，已经是非常少有的了。了解超过二十个异武魂的极为罕见。更别说高达三十一个异武魂之多。

　　他们把题目出的这么难，芮子凡居然还能轻松作答，短短一个时辰之内交出一份出色的答案卷宗，绝对是这一届殿试上首屈一指的奇才。

　　“不愧是这一届的国子监三杰，早就听说芮子凡是这一届监生中的佼佼者，最有希望成为殿试魁首……芮氏一门还是教子有方啊！”

　　牛绍军的语气之中，对芮子凡露出几分同情之色。他一向在野已经上百年，也不在意国君的态度。

　　其余三位主考官柳国良、曹豪、凌洪也微微点头，不由露出更为担忧之色。这芮子凡这么强劲，只怕叶凡在这场殿试上会不好过。

　　“什么，这个芮子凡怎么知道这么多异武魂！”

　　“他这是要逼我们上绝路啊！”

　　崇文阁殿内，众多监生们听到几名主考官们的轻声嘀咕，脸色刷一下变白，顿感压力巨大。

　　他们中间有不少人，甚至仅仅只能记得四五个异武魂的特性和相关五个战技而已。这样算下来，这一题他们顶多能够获得二十分不到的分数，简直低的可怜。

　　“唉，这殿试第一轮的文试，一道题的分数就差了这么多！接下来还怎么比啊！罢了，我算是认输，这一届的殿试，我也只有垫底的分。”

　　“咱们这是给芮子凡当绿叶衬托啊，这次第一轮文试他恐怕能独占五百分的满分。咱们能有一半的分数就算不错了。接下来的第一轮武试，我的表现哪怕再好，也追不上他。”

　　不少武侯监生摇头，极其失望，已经预见了自己在这届殿试上的排名会极差。

　　接下来的一二个时辰，陆续开始有其他的武侯监生们开始交卷，在殿外等候判卷。

　　这其中有失望、放弃的监生，也有在文试上发挥的颇为出色的监生。

　　秦宁等一小群武侯监生们陆续走出考场，纷纷朝殿外等候判分的芮子凡高声恭贺：“恭贺芮兄，在殿试第一轮文试上，旗开得胜！”

　　“诸位看上去气色不错，看来在文试上发挥的也不错啊！大家一起等判分吧！”

　　芮子凡淡淡一笑，拱手回礼，无比的自信道。

　　叶凡看崇文阁大殿内已经有不少监生交卷，时间也差不多了，这才上交了自己的卷宗。

　　五位主考官们对叶凡的卷宗自然是格外关注。

　　柳国良立刻接过叶凡的卷宗，过目查看。

　　“这……”

　　他原本还是颇为担忧的，但是才看到叶凡的第一道题目的答案，脸色刷一下变了。

　　“柳兄，怎么了？难道叶凡没答出来？”

　　其他四位主考官看到柳国良这脸色如此异常，不由连忙看叶凡的卷宗。

　　跟柳国良一样，他们才看完叶凡的卷轴，脸色刷的一下变了，面面相觑，震惊的说不出一句话来。

　　“他怎么知道的这么多……卞族长可认得这些异武魂？”

　　牛绍军脸色已经大变，朝卞恒一道。

　　卞恒一族长摇头道：“老夫也算是见多识广之辈了……但他所写的异武魂，里面有一大半以上，是老夫从未听过的！”

　　卞氏武王世家的藏书极多，卞氏族中子弟自然也大多是见多识广之辈。但是卞恒一身为族长，也还是第一次看到如此之多的异武魂。

　　“别说卞兄了，我们有何尝不是！叶凡所写的这些异武魂之中，我只知道其中不足三分之一。他这份答卷，真是令我大开眼界！”

　　“那，我们该怎么判卷？这判分结果要是公开，只怕很多人会不信服，以为我们几名主考官在暗助叶凡！”

　　柳国良语气有些迟疑，朝其他四名主考官问道。

　　“该怎么判就怎么判吧，总不能修改判分规矩吧！况且叶凡这份答卷，就算我们五人来答，也答不出这个水准！”

　　牛绍军摇头道。

　　五名考官们意见很快达成一致，以叶凡这份答案为标准，对这一届殿试武侯监生们的文试分数进行判分。

　　每人处理二十份卷轴，没多久功夫，上百名监生们的殿试第一轮文试分数排名便出来。

　　这个分数书写在一张巨大的红榜单之上，张贴在崇文阁外，供众人过目。

　　崇文阁外，早已经等待多时的，数以万计的观考者顿时骚动了起来，纷纷翘首以观榜单。

　　“快看，殿试第一轮文试的分数出来了！”

　　“别挤！急什么，一共有三个红榜！前三、前十和前百红榜！这是第十一名到第一百名的排名！前十名，还有前三名的分数都还没贴出来呢！”

　　围观的众人骚动，纷纷激动起来。

　　“殿试第一轮文试第十一名，郝子明！总分二百五十六分！”

　　郝子明急忙看这份前百名榜单，发现榜单最高处，赫然是他的名字，排在第十一名最前面。

　　分数低的实在是可怜，但还好排名较高。

　　他不由惊喜交加，也大松一口气。

　　他的文试实力比较弱，虽然在前十名之外，但他武侯境的修为深厚，还可以在第一轮的武试上扳回来，大有希望进入前十名以内。

　　“恭喜郝兄！看来这届殿试，前十有望了！”

　　“连郝兄第十一名，分数都这么低，咱们更是低的没脸见人了！”

　　众多监生们纷纷道喜恭贺，一边哀叹。

　　“同喜同喜！”

　　郝子明喜不自禁的眉开眼笑。

　　沐冰、秦雨儿和曹幼雯等人看完这份榜单，全都是大喜。

　　因为她们并未在上面看到叶凡的名字，这意味着叶凡一定在文试的前十名以内。

　　还有一些极有名气却并未在榜单上找到名字的监生们，像芮子凡、秦宁、凌青山等等，都是在文试的前十名以内。

　　崇文阁外有一小群武侯监生们却很是不快。

　　“哼！居然被他侥幸挤进前十去了！”

　　芮子凡目光飞快在前百名榜单上扫过，并未找到叶凡的名字，不由脸色阴沉有些暗恼。叶凡在第一轮文试上的排名越高，在殿试第二轮自然也越发的难以进行打压。

　　“芮兄不必担心，他就算是侥幸进入了前十，也肯定是在末尾！只要我在武试上压过他，还是能把他排挤在前三名之外。”

　　秦宁沉声道。

　　没多久，第四名到第十名文试榜单对外公布。

　　“殿试第一轮文试，第四名凌青山！总分二百八十二分！”

　　凌青山看到这份前十榜单上出现自己的名字和分数，脸色不由微变，黯然了许多。

　　这个极低的分数，让他感到脸上很是无光。

　　“青山兄恭喜了！”

　　众监生们纷纷恭贺。

　　凌青山勉强笑着回应，这第一轮的文试居然没有进入前三，只怕他要争这殿试前三甲很悬了。

　　芮子凡、秦宁和叶凡的名字未出现，这意味着他们占据了前三名。

　　这占据文试榜单前三的三人，实力非同一般的雄厚。想要在接下来的武试之中翻盘，难度无疑是极高。

　　“姓叶的进了前三？怎么会这样？……他的文试实力有这么强？”

　　芮子凡和秦宁等一小群武侯们，脸色也是大变。

　　“叶凡哥哥肯定是在文试前三！太好了，只要再拿下武试的前三名。那么叶凡哥哥肯定能进入殿试第二轮的前三甲！”

　　秦雨儿兴奋的大叫。

　　沐冰和曹幼雯也是无比的雀跃。

　　崇文阁大殿外，所有人都在紧张的等待着第一轮文试最后的排名。

　　终于，最重要的前三名排名，在崇文阁外公布。

　　在榜单公布的一瞬间。

　　崇文阁外一片轰动和哗然。

　　“殿试第一轮文试，第一名叶凡！总分五百分！”

　　“殿试第一轮文试，第二名芮子凡！总分三百二十分！”

　　“殿试第一轮文试，第三名秦宁！总分二百九十分！”

　　文试前三名巨大红榜和榜上的分数，刺痛了几乎所有人的目光。

　　芮子凡天资出众，文试的分数比第三名的秦宁超出三十分之多，这并不出奇。文试上没几个武侯敢跟芮子凡去比。

　　但是，叶凡怎么会是满分，而且比文试第二名芮子凡超出足足一百八十分？！

　　这简直骇人听闻，从未有过的恐怖高分。

　　这意味着什么？

　　这意味着接下来殿试第一轮的武试，芮子凡就算施展出吃奶的力气，也无法弥补这个巨大的鸿沟差距，追上叶凡的总分数。

　　“这……”

　　“芮子凡不是这一届的王城第一天才武侯吗！他跟叶凡，怎么会相差这么大？”

　　崇文阁外人山人海的人群，都是一片震惊哗然，难以置信。

　　叶凡因为参与平息下毒一案、金銮殿叛乱两案，把大量的宗亲、朝臣、封疆大使给拉下马，最近一个月在王城的威望如日中天，声望远超过国子监其他武侯监生。

　　所有人都猜测，国君肯定会钦点他进入殿试第二轮的前三甲，重用他。

　　但是，说到这殿试第一轮文武大考的实力，王城内却没多少人看好他。依然是看好芮子凡、秦宁和凌青山这国子监三杰。

　　难道五名主考官联手，准备掉包考卷？把他和叶凡的答卷换掉了？！

　　这个可能性极小……但也不能排除。因为通常卷宗会被直接封起来，并不公开。

　　芮子凡突然想到了什么，脸色骇然剧变，无比狰狞，朝崇文阁内大声怒吼道：“不可能，绝不可能！殿试文试的五道题，我都是解答的最为完美！我的分数才是五百满分，怎么可能比叶凡差足足一百八十分！我抗议！我要求当场公开卷宗！”

　　“不错！我们要求公开卷宗！”

　　“作弊！这一定是作弊！沧蓝国最高殿试大考上，居然如此公然的大肆舞弊，简直是我举国上下的耻辱！”

　　秦宁等众监生们骇然变色，愤怒的大声高呼起来。


第251章 自取其辱

　　“舞弊！”

　　“我等要求彻查！”

　　“沧蓝国最神圣的殿试上居然公然舞弊，沧蓝国还有什么公道可言！殿试名存实亡，沧蓝国将亡！从此小人当道，国将不国啊！”

　　在芮子凡、秦宁等一小群武侯监生们带头痛心疾首的高声大呼之下。众多不明真相的王城民众，也群情激涌，义愤填膺的跟着大声高呼起来。一浪高过一浪的呼啸声，几乎要把崇文阁给掀起来。

　　“怎么，这是质疑老夫等人的公正吗！”

　　丞相柳国良负手走出大殿，面色深沉。

　　其余四名主考官也一起面色严肃的走出崇文阁，俯瞰大殿外无数民众。

　　大殿之外，数万计的沧蓝王城民众看到五位主考官步出崇文阁大殿，被五位武侯威势所压，顷刻间鸦雀无声。

　　他们突然想起来，这五个位主考官在沧蓝国的威望不是一般的高。

　　朝廷百官之首的柳丞相！哪怕叶凡日后地位再高，也不会高过这丞相的地位。他需要替叶凡弄虚作假？

　　宗亲王室兼廷尉大卿凌洪。身为王室宗亲，他无需特意去讨好任何大臣。

　　武王世家族长卞恒一，他身后可是武王卞鹤荣，哪怕国君来了也一样可以不给面子。更别说区区武侯监生叶凡了。

　　东莱郡府大院长曹豪，在野威望极高的《沧蓝皓月榜》第三名武侯高手牛绍军，他们哪一个都不是成名近百年，赫赫有名，威望极高的老武侯大人物。

　　哪怕是其中任何一位，也犯不着为了考场内的某位监生而搭上自己的名声，在殿试上舞弊的可能性都极低极低。

　　更何况是他们五人一起监考这场殿试。

　　发生舞弊的可能性，远比王城遭到一枚巨大的雷星陨石劈中的可能性小的多。

　　看到这五位大人出现，数万计的民众突然觉得这文试的成绩也可能是真的，未必就是舞弊。

　　众多吵杂的声音顿时一下消失，目光纷纷望向五位主考官和芮子凡等人，想看看最终结果。

　　芮子凡却没丝毫打算退让，上前几步朝五名主考官拱手，正义凌然大声道：“国子监监生芮子凡，疑殿试之中有人舞弊，要求查看卷宗！”

　　秦宁也一甩衣袖上前，满脸的坚贞不屈，毅然道：“监生秦宁，疑有弊案，一并要求查看卷宗！”

　　其余一小群数十名监生们被五名主考官的气势所逼，没敢上前声援他们两人。

　　郝子明却是在旁冷笑：“在殿试第一轮文试之前，也不知是谁牛逼哄哄，一副第一名非我莫属的架势。考完之后却输不起，立刻大叫舞弊！”

　　“就是！有些人，只能是自己第一，才承认考场内公正无私。别人要是拿了第一，那立刻就成了惊天的舞弊大案，非闹个天下皆知不可！”

　　不少监生们早就瞧芮子凡十分不顺眼，纷纷出言嘲讽。

　　“郝子明！此事跟你无关，别搅合进来！”

　　芮子凡不由怒瞪向郝子明。

　　郝子明撇嘴冷笑，根本不在意芮子凡的威胁。一个失了势的前兵部尚书之孙，在沧蓝国早就威风不起来了，能奈何他怎样。

　　柳国良扫了一眼芮子凡和秦宁两人，拢了拢衣袖，淡淡说道：“按照惯例，殿试卷宗是不能随意查看的。你非要看，也不是不可以。但老夫建议你还是不看的好！看完你会后悔的。”

　　其余四名主考官也是摇头，却并未说话。

　　“在下要求查看卷宗！”

　　芮子凡目光坚定，再次坚持道。

　　柳国良无言。

　　既然非要看，他也没辙，看就看吧。

　　“把前十名卷宗拿出来进行公示！”

　　柳国良道，立刻有十名考场副官，将叶凡、芮子凡、秦宁、凌青山等等前十名考生的卷宗都拿出来。

　　十名副官在崇文阁大殿前，将前十名的所有卷宗全部一一展开，共所有人查看。

　　芮子凡立刻朝叶凡的卷宗看去。

　　上百名武侯监生们也顿时纷纷上前，好奇的查看叶凡的这份卷宗，和其它九份进行对比。

　　其实他们也十分的纳闷和奇怪，文试第一名的叶凡怎么会高达五百分的满分，而同样是王城顶尖武侯天才的文试第二名芮子凡才区区三百二十分，差距如此之大。

　　“文试第一题，写出所知异武魂的特性和至少五个相关战技！以数量最多者为满分标准。”

　　“芮子凡一共写了三十一个异武魂和相关战技。”

　　“叶凡，写了……足足三百个异武魂和一千五百个相关战技！天呐，他写的这些异武魂，都是我闻所未闻！不只是异武魂，还有这些战技，简直难以想象居然有这么多！”

　　“不错，我也从没听过！我以前也才知道数个异武魂而已。今天我才知道，除了人族八大自然元气武魂、兽族、鬼族和灵族武魂之外，居然还有这么多罕见的异武魂！”

　　“如果叶凡的都对，三百个才是满分。那芮子凡在这道题上，只得了区区十一分！被扣掉了足足九十分之多！”

　　围观的众人群中，顿时响起一片惊呼声。

　　“叶凡写的这些异武魂，会不会是瞎编的？”

　　有人低声质疑。

　　“不可能！”

　　凌青山断然摇头，指着其中一个异武魂道，“像这个极少听闻的羿武魂，是一种太古罕见的武魂，我曾经听过。只是未闻其详，这也是第一次见到如此详细的特性和战技描述。叶兄所写的大部分异武魂，虽然并未听闻，但是从种种迹象来看，都是有根据的。”

　　“不错，其中的一些异武魂我也是仅仅听过名字，但是对具体特性和战技并不了解。所以没敢写进答卷内。看了叶兄的卷宗，这才知道它们的真正作用。”

　　“叶兄这份卷宗，简直就是一份异武魂的大全书，价值非同之高啊！如果我们去查找异武魂的资料，哪怕找到死，也不找不全这三百个异武魂的资料！”

　　“不错！这份异武魂的名单完全可以单独成一份《异武魂大全》的典籍，存入国子监的藏书阁之中，供后人查阅。这对我神武人族，也算是一桩贡献！”

　　周围的众监生们也是纷纷点头赞同，深以为然。

　　上百名武侯监生们纷纷指着叶凡的这份卷宗，将各自所知的异武魂说了出来，然后粗略的估计了一下。发现其中大约有近百个异武魂，他们曾经听说过。

　　也就是，叶凡所写的最起码有上百个异武魂，正确无误。

　　而剩下的二百个异武魂他们虽然并不清楚，也无从验真，但只怕也应该是对的。

　　光是这第一道文试题目，叶凡独得一百分满分。而其他监生们的分数统统被压低，都在十分到一分之间。连芮子凡也仅仅只能得到十分而已。

　　众监生们无不咋舌。

　　好在，另外四道题并没像这第一题一样是浮动评分，而是固定分数，只要答对就能得满分。在剩下的四道题中，众监生们的分数稍微正常一些。

　　否则，他们所有人恐怕能在这一届殿试上考出史无前例的十位数分数来，甚至个位数的分值。

　　“怎么会这样！不可能！”

　　芮子凡脸上一片雪白，惨无人色。

　　他平生看过大量的书籍，方才知道足足三十一个异武魂，原以为这已经是足够多，足以傲视整个沧蓝殿试考场。

　　但叶凡居然写了三百个异武魂，简直就是一份异武魂全书。

　　单单这一题就足足压了他多达九十分，再加上其它四道题被扣了二三十分，加起来就是一百八十分之多的差距。

　　他目光扫过叶凡的答卷，试图找出其中的疏漏之处。可是，让他无比失望的是，不管他怎么去挑错，依然找不出任何疏漏之处。

　　别说他，就连五位主考官如此丰富的阅历和老资历，都找不出丝毫错误，被叶凡的答卷给震惊的无话可说。

　　他一介监生，岂能找出什么问题来。

　　看完公示的殿试第一轮文试卷宗之后，众武侯监生们的眼神都变了。哪怕是原本和芮子凡、秦宁一伙的少数监生们。

　　他们望向叶凡的目光之中，对了许多敬佩之心。

　　殿试第一轮文试，五百分的满分。五道文试超难考题，居然无一丝出错！

　　这才是真正的实力！

　　深不可测，冠绝沧蓝国！别说沧蓝国，恐怕紫玄皇朝的八百诸侯国内，也难以找出几个可以在文试上和叶凡相比较的武侯监生了。

　　沧蓝国这一届殿试，真正无可置疑的第一人，毋庸置疑是叶凡。

　　相比之下，芮子凡号称国子监三杰之首，要逊色许多。他也只能和秦宁、凌青山等人实力并肩，跟叶凡没法进行比较。

　　“怎样，芮子凡，你还有意见吗？要是有什么看法，可以当众质疑，甚至和叶凡在这里辨上一辨。但是‘殿试舞弊’这种话就不要无凭无据的乱讲了，否则以图谋捣乱殿试之罪论处！”

　　丞相柳国良看向芮子凡，淡淡问道。

　　“在下……无话可说！之前的质疑，是在下冒失了！”

　　芮子凡脸色苍白失血，拱手道。

　　原先跟着他起哄的一小群武侯监生们也早就沉默，没敢再闹事。

　　“哼，自取其辱！等着殿试第一轮结束，当众认输吧！”

　　郝子明、凌青山、鲍华等一众武侯们不由都是满脸的嘲笑之意，这芮子凡一伙闹了一番，结果是自己打自己的脸。

　　丞相柳国良一挥手，让副官们将十份卷宗收起来，道：“殿试第一轮文试结束，接下来是进行殿试第一轮的武试。文试和武试的分数加起来，便是殿试第一轮的总分数，以此分数进行殿试第一轮的最终排名。走吧，去国子监演武大校场！”


第252章 毒丹和武试

　　在柳国良、凌洪、卞恒一、曹豪、牛绍军等五位主考官的带领下，众监生们和数万观考人群纷纷前往国子监演武大校场而去。

　　一边走，五位主考官一边笑呵呵的闲谈着。

　　柳国良朝其他四名主考官笑问道：“接下来的武试，诸位对考题有何想法？”

　　“武试，当然是以平稳为主，考校一些基础的。尽量避免出奇，以免意外！”

　　凌洪心领神会，笑着道。

　　按照殿试的规则，五位主考官每人将各出一道文武考题。如果某位主考官打算暗助某位监生的话，就会出这位监生最擅长的考题，以利于这位监生发挥。

　　事实上，柳国良、曹豪、凌洪三位主考官在第一轮文试的考题上，也一定程度偏向了叶凡。

　　他们早就了解过叶凡在各个府院考试经历，发现叶凡对一些奇、难、险、偏、怪的文试考题，有着惊人的解答能力。别的武侯越不知道的知识，叶凡反而了解的极多。

　　所以柳国良才在文试第一题，就选了平常武侯最少了解的异武魂，并定了一个最有利于叶凡的判分规则，来考众监生，而不是用正常武魂来考监生的广博知识面。

　　果然，叶凡发挥非常出色。光是这一道文试题独得一百分的满分，把其他大量的监生们给打下去了，甚至分数被压低到可怜的十分不到，让柳国良等人都吃惊不已。

　　如果柳国良并不打算暗助叶凡，而是用正常的问题和正常的规则，比如“文试第一题：写一千个四族正常武魂和相关战技，即可得满分”。

　　估计满殿的众监生们，都能在这题上得八九十分的高分。因为他们平日看的书，就非常多四族武魂的书籍。甚至不少武侯可以得到满分，像叶凡和芮子凡这样的记忆极强的武侯，都会得满分。

　　这样的话，叶凡根本不可能凭借一道题，就和芮子凡拉出九十分的巨大分数差距。双方的差距微乎其微。

　　正是因为五位主考官之中，柳国良、曹豪、凌洪三位都在暗助叶凡，在文试这一环出了非常刁钻、偏险罕见的考题，才导致叶凡的优势充分发挥出来，一举把芮子凡、秦宁等众多竞争对手彻底甩在了后面。

　　牛绍军和卞恒一出的考题比较正常，并未让叶凡和芮子凡拉开多少分数距离来。

　　但是这已经无关紧要了，柳国良、曹豪、凌洪等三位主考官的出题策略，已经完全奏效，让叶凡在第一轮文试获得了足够大的分数优势。

　　而且，他们三位主考官采取的策略太过高明，没有任何破绽，以至于其他监生们吃了哑巴亏还无话可说。

　　因为他们出的文试考题，对所有监生们都是超级难题，只是叶凡最擅长解答这种难题。这怨不了谁，只能怨他们自己答不出来。总不能他们自己答不出来，却怪考官出题太偏、太难吧。

　　牛绍军和卞恒一也慢慢回味过来，发现柳国良他们三人所采取的策略，但是他们两人并未点破。对叶凡这样文试出众的监生，他们也颇为欣赏。

　　接下来，就是武试这一关了。

　　“我赞同柳丞和凌兄的主意，殿试是为国选良材！武试一环，当然以中正为主。”

　　曹豪不由笑道。

　　既然文试上已经确立了极大的优势。那么武试这一关，自然要稳中求稳，以免发生意外，令叶凡大量失分。

　　只要让叶凡尽量和其他监生在武试上，不产生巨大的差距，那么这殿试第一轮就算圆满功成。他们三人也能顺利向国君复命。

　　……

　　国子监演武大校场是王城内最大型，也是设施最完善的高级校场，可以容纳大量的武侯监生在校场内比试。

　　芮子凡和秦宁等一小群数十名武侯监生落在众人的后面，私下秘密商议接下来殿试第一轮武试的对策，如何打压叶凡，阻止他进入殿试第一轮文武总分前三名的排位。

　　但他们中间有不少武侯监生萌生退意，不想跟叶凡斗下去。

　　“芮兄，秦兄！叶凡的实力远超乎我们的想象，光是在一个文试上就压得我们喘不过气来，更别说武试了。芮兄和他的总分差了一百八十分之多，我们就更别提了。哪怕在武试上拼尽全力，我们也毫无希望阻止他进入殿试第一轮文武总分的前三名。”

　　“不错！我们这样做也是白费劲，而且还跟叶凡结下仇。何必呢！”

　　好几名武侯纷纷低声道。

　　芮子凡脸色一变，目光阴霾扫过他们，沉声质问道：“难道你们忘了，是谁把你们家族打压下去的吗？！叶凡在那两起大案之中，把朝廷内外近三四成的大臣都打入大牢，发配边疆充军！

　　我们这些人的长辈、族人、至亲，大多牵扯在这两起大案之中，遭到贬渎、充军，甚至被杀。我们跟叶凡早就结仇极深，无可化解。

　　这次殿试，要不把叶凡强行打下去，我们翻不了身，我们身后的家族也翻不了身。

　　叶凡一旦进入殿试前三甲，成为朝廷最重要的九卿大臣，日后必然势力大涨，对我们的压制变本加厉！

　　未来长达三百年，我们和身后的家族都将被他给牢牢给压死。”

　　芮子凡此话一出，这群武侯监生们顿时动容，沉默。

　　哪怕他们不为自己考虑，也要为身后的家族未来考虑。叶凡是国子监最年轻的武侯之一，活个三百岁估计很轻松。如果被叶凡给打压长达三百年，估计他们的家族就彻底完了。

　　“可是，就算我们拼尽全力阻挡叶凡进入殿试前三甲，可我们家族依然无法翻身！我们的家族参与了二王爷谋逆一案，没有牵连整个家族，已经算好了。国君肯定对我们心怀猜疑，我们殿试成绩再好，他也不会重用我们，一样把我们边缘化！”

　　有一名武侯无奈道。

　　其余众武侯纷纷点头，这也是他们丧失信心的关键所在。不管他们殿试第一轮文武总分有多高，进入殿试第二轮，国君肯定会把叶凡、郝子明、凌青山等一群武侯大幅提高排名，压过他们。

　　因为金銮殿弑君夺位一案，叶凡、郝子明、凌青山等三四十名监生们都是站出来支持国君的一派。而他们这些武侯的族人、长辈、至亲，却参与了金銮殿弑君叛乱。

　　国君会倾向于谁，这是一目了然的事情。

　　芮子凡淡淡冷笑道：“哼，国君？！你们以为国君还能活多久？二王爷虽然夺位失败，但是有一点可以肯定，那就是他确实用手段毒害了国君，而且国君肯定活不了太久。”

　　“哦，芮兄此话怎讲？”

　　这群武侯们都是一惊。自从国君在金銮殿平叛以来，他们都以为国君一切无恙，之前的大病是假象，可以再活个四五十年左右。

　　“宫里传出来的消息，国君已经在考虑王太子的人选，并且准几个月之内就册立新王太子！以前国君知道自己还可以活四五十年，所以一直不愿意册立王太子，以防王太子夺权。现在他开始考虑王太子，这就是一个最明显的信号，说明他自知寿命即将耗尽，开始准备后事。”

　　芮子凡压低了声音，小声道。

　　“这个重要的消息，我们可是一点风声都没有听到。”

　　“芮兄，你的消息可真灵通，居然连宫里的消息也能探听到！”

　　这群武侯们听了暗自心惊，纷纷道。

　　“不是我消息灵通，而是另外两位王爷消息灵通，”芮子凡摇头，说道：“他们在宫里布有不少眼线。他们向我伸出招揽之意，希望我加入他们的阵营。

　　等我们先在殿试上把叶凡打压下去，令他无法进入殿试第一轮的前三名，进而无法进入殿试三甲。

　　再等国君一死，这沧蓝国还不是三爷和五爷的！我们投靠未来的新君，翻身的机会大增！两位王爷都许诺，只要投靠他们，未来登基之后，他们会帮我们的家族洗脱罪名。

　　可是在这之前，我们要先压住叶凡。现在要是被叶凡得了势，哪怕将来新君即位，我们还是会被叶凡压死。”

　　芮子凡鼓动众武侯道。

　　“好吧！芮兄直说！”

　　“用什么办法，我们怎么才能在第二轮武试，阻挡叶凡进入前三名？”

　　众武侯们闻言，终于动心，下了决心，既然这个深仇大恨早就无法化解，那就干脆就和叶凡死磕到底。

　　“叶凡在文试上的实力出乎我的意料之外，必须来狠的才行！”

　　芮子凡英俊的脸庞上露出狞色，手中一晃，从储物袋内拿出一瓶丹药来，“焚血燃魂丹！”

　　“焚血燃魂丹？”

　　“芮兄……你疯了？为了对付叶凡，居然不惜用这种毒丹，激发潜力！”

　　众监生们一看芮子凡手中之物，顿时被生生给震惊住。

　　焚血燃魂丹！

　　这丹药服下之后，能够强烈的激发气血和武魂，在极短的时间内就会发作，并且持续、大幅暴涨实力，甚至直接拔高自身武侯境修为二层的修为境界。

　　一般激发潜力、爆发型的丹药都难以持久，但是这个丹药能持续足足一个时辰之久。

　　但是害处也自然是更大，会严重的损耗肉身气血和武魂。药力一过，修为立刻大幅衰退，陷入虚弱之中。没有好几年的调养，根本无法恢复过来。

　　“我原本也不想用这下策！但只要能打压下叶凡，为了将来的几百年不受他的压制，我们付出这点代价也值得！现在五名主考官还未公布第一轮武试的考题，不急着服下。此药丸外面包裹着一层蜡，含在口中。等下第一轮武试的时候，我们看情况，一旦需要便咬破蜡层，服下此丹药，全力阻止叶凡进入武试的前三名！”

　　芮子凡朝众人狠声道：“每人一枚，时机而行！”

　　“好！”

　　秦宁下了狠心，接过一枚猩红色的药丸，含在口中。

　　其余众武侯监生们也纷纷取了一枚，都是含在口中。


第253章 狭路相逢

　　国子监。

　　巨大的演武大校场上。

　　五名主考官已经站在演武大校场的前方。

　　在演武大校场的周围，是人山人海的王城世家、官宦和民众。

　　叶凡和凌青山、郝子明等六七十名武侯监生们早已经到了，等候五名主考官宣布第一轮武试的题目。

　　但是因为芮子凡、秦宁等一伙武侯拖拖拉拉在路上，一直未到演武大校场内，所以主考官们没有宣布武试开始。

　　过了好一会儿，芮子凡、秦宁等一小群监生们终于姗姗来迟。

　　“第一轮殿试武试开始！共五道武试考题，每位主考官出一道题。本丞出题如下：冲星辰塔！”

　　柳国良目光扫过众监生，淡淡宣布道：“全体监生到星辰塔第一层集合，随后往最第十八层塔冲。在第十八层塔有一百块分数牌，分别是一百分递减到一分。每人拿到一个分数牌出塔即可。也就是说，第一名冲到第十八层星辰塔的监生为一百分满分。其余监生的分数按照出来的次序递减，一百名之后出塔，为零分。”

　　众参考的武侯监生们听到柳国良出的这道题，顿时露出古怪之色。

　　柳丞相出的这道武试题和判分标准，跟文试出题的规则截然不同。

　　上次文试考题，分值浮动巨大。

　　而这次武试考题，每一名监生都仅仅只有一分的差距。哪怕第一名再快从星辰塔内出来，也仅能领先第二名考生一分而已。

　　除非叶凡落在众武侯们的后面，从星辰塔里出来，他才可能大幅落后于芮子凡、秦宁等人。

　　但这种情况根本不会出现，因为很多监生都知道，叶凡曾经进过一次星辰塔，按照那次情况来看，他和凌青山、郝子明三人在塔中待了最久，坚持了最长时间，在塔内适应力很强。

　　芮子凡不由气的咬牙。

　　他有些明白过来，柳丞相这分明是在防止叶凡大幅失分！不管是叶凡第二名还是第十名从塔里出来，损失的分数也就只有区区一到十分，完全可以承受得起。

　　这分明是在暗助叶凡。

　　但是柳国良所采用的方法却无可指责，因为考题的判分规矩一视同仁。如果他足够强，一样可以在文试环节拿到比叶凡还高的高分。

　　片刻。

　　所有一百余名武侯考生登上了国子监星辰塔的第一层，在第一层数千丈巨型的大厅内待。

　　星辰塔尚未开启的时候，塔内一切正常，五角大厅内也并无任何异样。

　　众武侯监生们三三两两的聚着闲谈分成两大群，各占据大厅的一边。

　　其中一群是叶凡、凌青山、郝子明、鲍华等一众武侯监生，大约六七十人。这群人很多都是在金銮殿上支持国君的一伙武侯，跟叶凡走得很近。

　　而另一小群则是芮子凡、秦宁一伙人，明显少很多，大约二三十人。他们大部分都跟被贬的朝臣、封疆大臣和宗亲们有关系，人虽少，但是每个人的实力都颇强，几乎都在国子监众考生的前五十名之内。

　　秦宁低声道：“芮兄，等下冲塔，如何安排？”

　　芮子凡狞声道：“等下武试一开始，我们就去抢占通往塔二层的通道口，把他们挡在后面。我们先过，这样的话，我们可以抢到二三十分！把叶凡一伙全压下二十分去。”

　　“好，就听芮兄的！”

　　“要不要服下丹药？”

　　“服！否则，我们人少，挡不住他们人多！服下丹药之后，实力大增许多，才能压住他们。”

　　周围一众武侯们都色神色沉凝，纷纷点头，纷纷咬碎口中丹药外裹着的蜡层，吞下肚中。

　　一股股汹汹的烈火，在他们腹内开始燃烧。

　　……

　　“叶兄，等下冲塔，要小心芮子凡一群人暗中施展害人的手段，趁乱来阻挡你！他们之前拖拖拉拉才到演武大校场，恐怕就是在私下商量对策，如何来对付你。”

　　鲍华低声向叶凡提醒道。

　　“哼，他们敢！我们人数可远在他们之上！他们要敢暗中施展手段阻挡叶兄，我们就在这塔内和他们斗一场。”

　　郝子明顿时目光一沉。

　　凌青山眉头微凝，沉思道：“还别说，鲍兄说的这个可能性非常大。芮子凡落后这么多，肯定急切想要翻盘，这武试是最后的机会了，如果阻止不了叶兄进前三名。那么接下来的第二轮殿试，他们更加没有丝毫机会。所以星辰塔内动手，不失为一个良机！”

　　叶凡环视众人，淡淡一笑道：“你们说，要是芮子凡在这座星辰塔里再丢了个五十多分，会怎样？他会不会被气疯？！”

　　“丢五十多分？这岂不是要五十名之后出塔？”

　　“芮子凡的实力极强，肯定是前三名之列出塔，怎么可能落后到五十名之后才出塔？”

　　“叶兄的意思，难道是……？”

　　郝子明、凌青山、鲍华等众武侯们闻言，都是一阵愕然，彼此相顾。

　　但是，很快他们就回过神来，叶凡这是要在塔内动手，阻挡芮子凡等人的意思。

　　“好主意啊！不用等他们先下手，干脆咱们先动手，狠狠的压死他们！”

　　郝子明瞳孔猛然一亮，如果真能把芮子凡一伙给阻挡到五十名之后去的话。这武试一关，他岂不是可以顺利进入前十了！

　　因为目前的前十之中，有一半是芮子凡那边的人。把他们挤下去，他自然可以大幅上升排名。

　　“此法可行！叶兄领头，我愿意追随！”

　　凌青山也是身躯一震，目中精光闪动。

　　在文试总分上，他位列总分榜的第四名，跟芮子凡足足差了三十八、跟秦宁差了八分。

　　说实话，他没有多大的信心可以在武试上反超芮子凡和秦宁，反而可能被拉大。

　　但是如果他们一群众武侯们联手，在星辰塔内令芮子凡一伙无法快速出塔。

　　那么他的第一轮文武总分数可以一举超过芮子凡和秦宁，大有希望进入殿试前三甲！

　　“干啊！”

　　“好处这么大！为什么不干！”

　　叶凡周围的一群武侯们都是大为振奋。

　　除了叶凡高居文试第一、凌青山第四、郝子明第十一之外之外，最高的鲍华仅仅在第十五，其余人的排名也落后不少。文试前三十名中，一大半位置被芮子凡一伙给占据。

　　如果能够将芮子凡压到五十名之后去，那他们的排名将会大幅度的拔高许多，可以把前面的排名夺过来。在殿试第二轮，对他们无疑更为有利。

　　叶凡微微点头，眸中闪过寒芒道：“今日的殿试之争，关系到未来几百年沧蓝朝廷上谁占上风，不能有妇人之仁！既然芮子凡很不服气，那就把他彻底打服为止。”

　　……

　　五名主考官和众观考的民众们，都已经在星辰塔之下。

　　星辰塔的一名守卫朝柳国良，恭敬问道：“丞相大人，星辰塔开启什么模式？”

　　星辰塔有很多种功能。

　　除了平时每月一次的开启塔，用于修炼之外，还有其它的功能。比如制造出大量元气幻兽进行实战试炼，或者开始高倍进行压力测试。

　　“开启星辰塔的高倍模式吧！”

　　柳国良道。

　　星辰塔的守卫立刻点头，启动了高倍模式。

　　……

　　星辰塔第一层座塔内的一枚星陨石封印，瞬间完全解封。

　　火星陨石，十成威力开启。

　　顿时，整个大厅内弥漫浓郁的火元气，半空中生出一朵朵巨大的火焰之花，漂浮绽放开来。这火星陨石十成威力极为恐怖，一朵火焰之花，几乎可比得上火武侯九层全力出手的释放出来的一道火焰。

　　所有的武侯们都感到火浪滚滚而来，四周的一切就想要烧起来了一样。他们必须全力抵御火元气，并且避免撞上那些漂浮的火焰之花。

　　芮子凡服下焚血燃魂丹之花，面色泛现潮红，感觉体内一股股无比强大量的元气力量，就像潮水一样澎湃而来。

　　他原先是武侯期境界五层的修为，服丹之花直接暴涨到武侯境七层的威力，不由大为满意。

　　“冲！先抢一层到二层的门口！”

　　芮子凡顿时信心十足，朝周围众人低喝，身影一马当先爆射了出去，冲向千丈远处，塔二层的通道入口。

　　这个通道入口并不大，一次仅能容纳几个人进入而已。只要抢住了这个位置，在这个位置安排二三名武侯死守通道，他们就能阻挡叶凡等人进入塔二层。

　　“芮兄先抢位！我帮你阻挡叶凡！”

　　秦宁也毫不落后。

　　他瞥向大厅对面的另外一方，想看看叶凡、凌青山、郝子明等人的速度和位置。但奇怪的是，他只看到了凌青山和郝子明两人全速冲向塔二层的通道，叶凡竟然不在他们人群之中，不知去向。

　　他心中咯噔一声，暗感不妙。可是，他却也不知道叶凡在哪里。

　　武侯的速度极快无比。

　　一千丈的距离，也不过是十几个眨眼功夫而已。

　　芮子凡和秦宁冲的最快，身影在大厅内疾速飞射，一边闪避着威胁极大的火焰之花，已经到了二层通道入口不足百丈距离。

　　他们不由大喜，只要两人联手卡住通道，叶凡就别想过去。

　　等他们这一伙的二三十名武侯们冲到，就大功告成。完全可以抢先通过，然后留下几人守在通道内，阻断叶凡一会儿工夫。

　　这样一来，叶凡一伙人在这一道武试考题上，至少全要丢掉二三十分。他们这一伙，整体多了二三十分。

　　“飕！”

　　突然，就在离二层通道口最近的一朵有一丈巨大的火焰之花背后。一道淡紫色光影陡然惊现，闪电般朝他们爆刺了过去。

　　“谁？！”

　　芮子凡完全没想到居然有人在他之前出现在通道口附近，神色不由骇然一变，手中一柄高阶金玄剑仓促之下飞斩而出，抵挡淡紫色光影的袭来。


第254章 铜墙铁壁

　　金玄剑爆射出数丈耀目金光，斩在疾速袭来的淡紫色光影尖上。

　　“铛~！”

　　一声巨响。

　　芮子凡顿时只感觉一股恐怖的力量从手中玄剑传来，金玄剑未能将淡紫光影斩飞，玄剑反而差点被震的脱手飞出。

　　淡紫色光影蕴含的力量强大的可怕，依然如紫蛟出海一般，朝芮子凡胸口爆刺去。

　　“不好！力量怎么这么强！”

　　芮子凡吓得魂不附体，急忙飞身后退。

　　虽然这是殿试第一轮武试，虽然武试上的考生们不会真的以命相搏。但他还是不敢拿自己的胸膛，去试一试对方会不会下杀手。

　　“呔！”

　　紧随芮子凡的秦宁暴喝一声，手中一柄重刀幻出一片刀影，朝淡紫色光影飞斩过去。

　　一串密集的金鸣交加声暴起。

　　但是重刀依然无功而返，并未将这道淡紫色光影逼退。

　　大片的刀剑枪影散去之后。

　　叶凡收玄枪，身影一闪，抢先站在了上塔二层通道入口处。此时他身穿一套高阶沧蓝玄器铠甲，手持一柄泛着淡紫光泽的紫冰幻影枪，浑身上下散发着冰寒气息，淡淡的望着眼前的芮子凡和秦宁两名武侯。

　　这一交手，他已经大致清楚了芮子凡和秦宁两人的实力。

　　他们两人比凌青山和郝子明要强上不少，大约在武侯期七层左右。

　　这在国子监的监生之中，已经算是非常顶尖的程度了。对于绝大部分武侯监生来说，无法在短短十年修炼到武侯中期，更别说武侯后期。

　　但，还是要比他低上不少。

　　因为他是冰武侯九层，冰武魂的元气力量达到九层巅峰，肉身力量也已经淬炼达到武侯境界的巅峰，力道可达到九万斤。

　　芮子凡双眸之中，尽是难以掩饰的难以置信，怒吼道：“不，不可能！我现在已经爆发出武侯七层的实力，这个修为实力足以傲视整个国子监武侯，我才是武试第一！叶凡！你的力量怎么可能这么恐怖，难道你服了什么可以暴涨力量的丹药？一定是这样！”

　　“他难道达到武侯境九层了？”

　　秦宁也是无法相信。

　　他和芮子凡服下焚血燃魂丹之后，两人都几乎都实力暴涨，达到武侯境七层的修为，一先一后出手，居然没能逼退叶凡的一枪。

　　也就是说，叶凡非常有可能是武侯期九层的实力，才能一枪连挡他们两名武境七层的两招。

　　可是，叶凡进入国子监也才一年半而已啊！

　　他们两人可都是进入国子监八九年的老监生，绝不信叶凡能够在短短一年成为武侯期九层。

　　“芮子凡、秦宁，我有没有像你们一样服用暴涨修为的丹药，等殿试之后你们自然就知道了！不过，你们还是先想想眼前这一关，怎么过吧！”

　　叶凡带着一抹嘲笑，一震手中紫冰幻影枪，枪尖冰寒之气几乎将周围的空气都冻结，守在了塔二层通道入口处。

　　狭窄不过二三丈的通道入口，他一人把手，足以让芮子凡这一方的任何武侯都无法通过。这通道太小，施展不开，顶多只能容纳两三人在这通道处战斗。

　　哪怕是芮子凡和秦宁联手，也难以将叶凡击败。

　　很快，凌青山冲近通道口。

　　但是，芮子凡、秦宁这边抵达的人手更多，足有三四人抵达，守在通道处，逼得凌青山不敢冲近通道口处，抢夺位置。

　　芮子凡一伙包围了通道口处，占据了明显的优势。

　　唯一的遗憾是，叶凡一人卡死了通道，他们没人能过去。

　　“不能等了！等他们的人全部过来，我们堵不住这通道。赶紧把通道打通，冲过去！”

　　芮子凡提剑，戒备凌青山等人靠近，不由大急，朝身后的众武侯道。

　　“芮兄，冲不过去啊，怎么办？这通道太窄，哪怕你我联手，也冲不过去啊！”

　　秦宁也是着急道。

　　芮子凡脑中急转，瞬间有了一个主意：“用盾牌，撞过去！”

　　秦宁顿时惊醒，暴喝一声，手中多了一副高阶重型的玄器盾牌。这副玄器盾牌厚达半尺，长宽一丈有余，泛着土黄色光芒，足有上万斤之重。

　　这玄器盾牌厚实无比，哪怕再锋利的武侯玄器，短时间内也刺不穿，砍不破。

　　“诸位兄弟，随我一起撞过去，把叶凡给推出通道！冲——！”

　　秦宁单手举着这块沉重的盾牌，注入元气，猛然往通道内冲去。他敢肯定，叶凡的枪就算再厉害，也奈何不了他这土盾玄器。

　　而且通道很狭窄，叶凡也难以辗转腾挪，从侧面攻击到他。

　　芮子凡带着一小群武侯，成紧密的小半圆型挡在通道口处，戒备凌青山、郝子明等一众武侯。

　　秦宁则率领五六名武侯们一起前冲。

　　他们一起随着秦宁，护住盾牌的两翼，一起顶着秦宁，推着盾牌全力往通道内冲。他们五六名武侯的力量合在一起，何等的强大，超过二十万斤之巨，远非一名武侯的力量能够抵挡住。

　　叶凡不由一惊，没想到他们会用这个“笨”办法来冲通道，手中紫冰幻影枪一晃，前冲爆刺而出。

　　“铛！”

　　那副土系玄器盾牌剧烈一震，被紫冰幻影枪给刺穿数寸深的窟窿。

　　但是玄枪并未刺破玄盾。

　　叶凡双脚牢牢扎地，双臂青筋暴起，手持玄枪死死的顶着秦宁的盾牌。

　　但是，依然被秦宁等五六名武侯巨大的力量，给推得往后退。他足下的玄靴，几乎都在地面的黑色玄石上磨出火花。

　　他不由暗道一声不妙，这样下去，很快他就要被这五六名武侯给推出这个通向塔二层的狭窄通道了。

　　“加把劲，冲过去！冲去过去我们就赢了！”

　　秦宁大喜，死握着厚重的玄器盾牌，往通道内冲去。

　　“我们赢定了！他才一人而已，绝挡不住！”

　　“冲过去！”

　　其余五六名武侯们也都是狂吼。

　　‘大灰！出来！’

　　叶凡心中默念，手中兽戒光芒微闪，顿时一亮。

　　“轰！”

　　猛犸象大灰一屁股坐在通道的地上。

　　狭小通道，勉强容纳下它巨大的猛犸象兽躯。

　　它从兽戒内一出来，就看到叶凡正卖力的用玄枪在顶着一副巨大的盾牌。它不由兴奋的站起来，一双长长猛犸象牙顶在前方土系盾牌上，帮叶凡顶着。

　　叶凡来顶虽然十分费力，但是它顶着却是毫不吃力。

　　“咦，怎么推不动了！”

　　“怎么回事？”

　　秦宁和他旁边、身后一起用力往前推的五六名武侯们，突然发现推不动，都惊呆住。

　　他们一起推的力量何等强大，叶凡哪怕是武侯期九层巅峰也一样挡不住，要被他们给推出通道之外。

　　可是，他们现在居然完全推不动。

　　“快，再来几个人！”

　　他们急忙往身后其他武侯打叫道。

　　立刻又有三四名武侯从外面的护卫圈退出，一起用力往前推。集合他们十余名武侯之力，力道已经高达三十万斤之大。

　　但依然没用，前方就像是有一堵无法撞开的坚墙铁臂墙一样，纹丝不动。

　　“难道是……猛犸象兽？”

　　秦宁想到了一个可能性，顿时暗叫糟糕。居然忘了叶凡还有一头强大的宠兽，力量非比寻常，也不知道它现在有多强的实力。如果它成为一头兽侯的话，别说区区十名武侯，哪怕是三十名也顶不过它一头猛犸象兽侯。

　　“怎么回事，这么多人还推不开叶凡？！”

　　芮子凡也急了，他这边只剩下十五六人，呈紧密的小半圆，死守着塔二层通道入口处。

　　在外面，却是凌青山一伙六七十名武侯在虎视眈眈。

　　其实，凌青山、郝子明、鲍华等众武侯们也是早就惊呆了。

　　秦宁这边足足有十名武侯推着一副大盾牌往通道里面冲，居然被叶凡给顶死住。

　　这副场景，简直让他们也感到无语。

　　秦宁他们这十多名武侯有这么废物吗？还是叶凡神力太过惊人？

　　“凌兄、郝兄，我们现在怎么办？叶兄被他们挤在通道另外一侧了！这通道口又被芮子凡他们给霸占住！得尽快把他们赶走！”

　　鲍华不由急道。

　　“用他们的办法对付他们。上盾牌！”

　　凌青山目光一狠，手中出一副沉重的玄盾。

　　六七十名武侯们顿时醒悟过来，纷纷亮出数十副玄器盾牌，组成一副巨型的盾墙，从侧面朝芮子凡一伙武侯们挤过去。

　　“冲——！”

　　众武侯们爆发大吼声。

　　这一排玄器盾牌像一堵厚实无比的巨墙一般，朝芮子凡等一群武侯强行挤了过区。

　　芮子凡这一伙武侯现在也才十五六人而已，人数少了近三四倍，哪里挤得过他们，顿时被挤得节节后退。

　　“轰！”

　　这时，只听到通道内传来巨响撞击之声。

　　秦宁等十余名武侯脸上无不是一片雪白，被对面一股强横无比的力量，撞的得节节后退。

　　“轰！哗啦！”

　　又是一道猛烈无比的撞击声，这次直接把他们十余名武侯全都强行撞出了通道。

　　叶凡和一头巨大的猛犸象兽侯从通道内大步走出，它兴奋狂嗷着，示威一般炫耀着强硕的兽躯和锋利无比的猛犸象牙。

　　凌青山、郝子明等一大群武侯们立刻顺势将秦宁等武侯全都挤到外围去，占住了通道入口。

　　芮子凡和秦宁等一众武侯们，早已经面无人色，却也不敢冲过去。

　　“走！所有人进通道，去星辰塔二层！”

　　叶凡双眸寒光冷冷的看了芮子凡等众人一眼，淡淡道。

　　“这里需要留下几人堵住通道！叶兄，你先走吧！”

　　凌青山道。

　　立刻有七八名武侯监生纷纷站出来，“叶兄、凌兄，你们最有希望夺榜。还是我们兄弟几个留下吧，反正我们几个也是文试总分最垫底，在殿试上拿不到什么名次。在这里堵芮子凡他们片刻，完全没问题！”

　　他们在殿试上文试总分垫底，武试也很难得到高的排名，还不如卖给人情给平排在前面的叶凡、凌青山、郝子明等等一众武侯。

　　“多谢几位兄弟！青山兄，走！”

　　叶凡一一看过他们，点了点头记下。朝凌青山等人招呼一声，回头往星辰塔二层冲去。

　　众武侯们闪电般穿过通道，往塔高层飞射而去。

　　只剩下最后走的七八名武侯竖起巨盾，铜墙铁壁一般，将通道口堵死，不让芮子凡、秦宁等一伙通过，追上前面那些武侯。

　　芮子凡、秦宁等一众武侯们气的面色铁青，却完全无可奈何。这是他们的主意，结果现在反而被用来对付他们。

　　“撞过去！”

　　芮子凡怒吼道。

　　狭小的通道内，双方再度开始互撞起来。


第255章 殿试第一轮第一名

　　星辰塔外。

　　五名主考官神色淡然的站在塔前，等待着监生们从塔内出来。

　　所有观考的民众们都在焦急的等待，低声议论纷纷，谁会最先登上星辰塔第十八层拿到记分牌，并从星辰塔内出来。

　　“你们说，谁会第一个从塔内出来？”

　　“那还用说，芮子凡、秦宁两位估计修为最高，肯定是在前面。接下来是叶凡和凌青山两人。剩下其他人就不好说了！”

　　众人低声议论着。

　　一炷香功夫之后。

　　陡然，星辰塔前小广场一道光芒骤然闪现，出现一道人影，赫然是叶凡的身影。

　　他冲到星辰塔第十八层，拿到满分令牌之后，只要启动星辰塔的令牌，便会立刻从塔内瞬移出来。

　　“出来了！”

　　“叶凡第一名，武试第一题又是一百分满分！”

　　顿时，星辰塔外响起了一阵欢呼声，不少人都在高声欢呼大叫。

　　几乎是紧接着，“飕、飕”又出现好几道身影。

　　凌青山、郝子明、鲍华等一众武侯们陆续出现，他们一个个都是喜悦、兴奋之色。他们的分值仅次于叶凡，都是九十多的高分。

　　这个分值，直接让他们的总分排名瞬间大幅前冲。凌青山原本文试第四，一下反超了芮子凡，高居第二名。郝子明也升了五个排名，直接冲到了第五名。连鲍华直接升都到了第十名。

　　让所有观考者们震惊的是，他们居然没有见到芮子凡等一群二三十名武侯的身影。就好像他们完全没有参加武试一样。

　　直到五十三名之后，终于芮子凡的身影出现了。

　　他手中拿着一块记分牌，脸上铁青，一副气急败坏之色。前面的高分记分牌全被叶凡一伙武侯拿走，他只得了区区四十六分，低的简直没脸见人。

　　很快，秦宁等一伙武侯们终于开始大量出现在星辰塔前的小广场上，他们神情无比的气恼和沮丧。

　　这冲星辰塔的武试一道题，就让他们暴跌了足足五十多分以上，总分排名瞬间跌了数名，甚至大跌一二十名。

　　叶凡原本在武试上已经遥遥领先芮子凡一百八十分，再加上这里又多了五十多分的差距，瞬间变成二百三十分。

　　这个巨大的差距，简直令芮子凡、秦宁等人感到绝望。除非剩下的四道武试考题，他们都得满分，叶凡都得五十分以下。

　　但这根本不可能。

　　因为他们已经发现叶凡的修为实力在他们之上。剩下四道武试考题，叶凡只会超过他们更多，在这一届的沧蓝殿试上遥遥领先，令后面的武侯监生们望尘莫及。

　　柳国良、曹豪、凌洪等几名主考官，看到这第一道武试考题的结果，不由暗暗点头，感到满意。

　　看来叶凡完全没有浪费三人给他制造的机会。

　　非但没有让芮子凡赶超上来，反而借助在星辰塔内的良机，将芮子凡一伙武侯监生们整体打压了下去，压了足足五十分之多。

　　叶凡一群武侯的排名大幅上升，好看了许多。到时候殿试第二轮，国君授予他们正式的排名，也名正言顺居于高位。

　　沧蓝殿试第一轮武试，继续进行。

　　凌洪、卞恒一、牛绍军、曹豪等四位主考官，相续出题。

　　他们出题都不算太难，算是比较公平，在演武大校场内公开比试武侯们的深厚修为、元气战技威力等等方面，分值比较难以大幅拉开。

　　但哪怕是比较公平，叶凡也是依然势不可挡，继续以最高的满分往上冲。

　　观考的民众们都是看的心神荡漾，乃至于目瞪口呆，已经没有人再质疑叶凡的实力。

　　叶凡的表现太强横了。论修为之精深，论基本功之扎实，论元气战技的威力，他都在参考的一百余名众武侯监生之中居冠。不管怎么比，用什么法子比，他都能领先其他监生不少。

　　单人比是这样，一群人比也是这样。

　　这一道一道武试比下来，芮子凡、秦宁等人已经算是彻底绝望和死心。虽然他们服了焚血燃魂丹，短时间内暴涨了修为，但是依然无法追上叶凡的实力。

　　将近天黑的时候。

　　在演武大校场的殿试第一轮武试，五道考题，终于全部考完，尘埃落定。

　　文试加武试的总分数榜单，也随之很快公布出来。

　　“殿试第一轮文武大考，总分第一名叶凡，一千分！”

　　“殿试第一轮文武大考，总分第二名凌青山，七百七十六分。”

　　“殿试第一轮文武大考，总分第三名芮子凡，七百七十分。”

　　“殿试第一轮文武大考，总分第四名秦宁，七百五十分。”

　　“殿试第一轮文武大考，总分第五名郝子明，七百三十七分。”

　　叶凡、凌青山、郝子明、鲍华等一众武侯们都是大为振奋。

　　他们在殿试第一轮总分排名极高，虽说殿试第二轮还会有变动，这个要看国君的心情。但无论怎么变，他们的排名只会高不会变得更低。

　　相比之下，芮子凡、秦宁一伙武侯们要沮丧的多。

　　他们虽然服了焚血燃魂丹，但是依然没有全面压过叶凡等人，反而落后不少。而焚血燃魂丹的代价极大，意味着未来数年他们将变得虚弱许多，许久之后才能彻底复原过来。

　　第一轮殿试结束，现在他们已经无力回天。

　　“芮子凡，昨夜聚会上，你是怎么和叶兄打赌来着？我好像记得，谁输了就当众承认自不如人！”

　　“对啊，现在该履约了吧！”

　　突然，众武侯中有人朝芮子凡大笑道。众武侯们顿时想起了这事情，纷纷起哄道。

　　“在下……确不如叶凡！”

　　芮子凡气的面色铁青，在众武侯们的目光之下，被逼的不得不当众承认，自不如人。

　　……

　　沧蓝王宫。

　　当晚，殿试第一轮结束之后，凌娇娇立刻前往养心殿，向国君禀报殿试第一轮的详细情况。

　　“叶凡在殿试第一轮，总分第一？”

　　国君听了她的禀报，很是吃了一惊。

　　“不错！整个王城的人都亲眼目睹了他在文武大考上的表现，五名主考官都是赞不绝口。他这殿试第一轮文武大考的第一名，是当之无愧的真正第一，可比芮子凡、秦宁他们徒有虚名的强出许多！”

　　凌娇娇欣喜说道。

　　“哼，芮子凡、秦宁，他们族中长辈参与谋逆大案，没处置他们和他们的家族，算是便宜他们了。本王要不是看在朝廷需要稳定的大局上，只怕连他们家族也一块处置了。不管他们考的如何，都不可能再重用他们。”

　　国君听到他们几个名字，恼怒道。

　　但是他很快又展颜笑道：“既然叶凡考得非常出色，本王也放心了！我原本还担忧，他才刚入国子监一年半，殿试第一轮的文武大考排名太后，本王要是直接把他提进第二轮的前三甲，会让他压力巨大，受到各种非议。既然他是真才实学，那这个殿试魁首第一，就可以放心的给了。如今的沧蓝朝廷，叛乱的叛乱，老朽的老朽，偏偏又遇上罕见的天灾变，正需要一批新武侯来支撑动荡的局面。本王百年之后，新君即位，也有得力的大臣来辅佐。叶凡堪称是绝世奇才，有他辅佐，沧蓝国有望平稳度过这场大危机。”

　　“父王，一切会好起来的！”

　　凌娇娇眼眶微红，想到国君只有三个多月的寿命，不由黯然。

　　国君已经只剩下最后数月，但是新王太子的合适人选，依然没有任何头绪。

　　……

　　次日。

　　王宫内外焕然一新，迎接沧蓝殿试第二轮，在金銮殿举行。由国君亲自主持，进行君王策问。

　　清晨时分，朝阳初生，金光铺满了整个金銮大殿。

　　上百名众武侯监生们一个个衣冠正襟，来到金碧辉煌的金銮大殿上，躬身施礼，“参见陛下！”

　　“诸卿平身，就坐吧！”

　　众武侯们按照殿试第一轮的成绩，在大殿上依次排位而坐。他们的桌席上，已经放着一卷《君王策问》。

　　国君凌瑞身穿一袭宽大王袍，坐在高高的王座上，满头白发面色枯黄有些，显得无比的苍老，但是眸中依然有神，精神炯炯的沉声说道：“诸卿在殿试第一轮表现不错！接下来的第二轮策问，再接再厉，拿出诸位的最高水准。开始吧！”

　　“殿试第二轮，君王策问！开始！”

　　一名老太监喝喏道。

　　第二轮是国君亲自出题，问的一般不是武侯修炼之类的事情，通常是国政，和一些疑难国策，来询问众考生。

　　如果考生们能对国君的策问进行解答，并且令国君满意，那考生在殿试的考核排名，无疑会大幅提升不少。

　　如果考生们答不出来，那就另外写其他策文。只要让国君觉得此位武侯的水平不错，就可以得到第二轮的高分。

　　尤其是每届殿试前三甲的名次，更是殿试大考争夺的重中之重。这个最终的排名非常重要，决定了能否在沧蓝国出任朝廷九大重臣官员，或者十郡大臣。

　　叶凡拿起身前席上的一份黄帛卷轴，徐徐打开。

　　只见，卷轴上写了二句国君的问话。

　　“沧蓝国边境烈日山脉之青狼王狼寇，为祸数百年，为沧蓝国心腹之患，寡人日夜思量欲将其铲除，苦无良策。诸卿以为，策将安出？另，天灾变之祸，雷星陨石肆虐神武大陆，祸害甚广，诸卿以为，该如何应对？”

　　叶凡不由沉吟。

　　这次的策问，跟上一届的策问考题一样。只是除了为祸很久的青狼之患外，又多了天灾变。一个是远虑，一个迫在眉睫的灾祸。


第256章 各出奇策

　　叶凡的目光落在黄帛卷轴上，开始陷入斟酌考量。

　　烈日山脉青狼部落！

　　天灾变！

　　这两件大事，无疑是国君目前最为忧心忡忡的事情，急需要朝廷大臣们献上解决之策。

　　当然还有一件也很急，那就是册立王太子之事，但这只能是国君自己去考虑，不能随意拿来问众大臣。顶多是国君心目中有了合适的王太子人选，问问大臣的意见如何。

　　所以，大臣们能分忧的，也就这策问上的两件大事。

　　关于烈日山脉的青狼部落，这个策问简直是无解之题，否则不会连续很多届沧蓝国的殿试策问，都出现关于烈日山脉青狼这道策问。

　　这么多年来，无一名武侯考生能够回答，怎么才能剿灭青狼部落。

　　而且在数十年以前，国君曾经请武王出手，率十万铁骑大军围剿过烈日山脉的青狼部落，但是无功而返。

　　连武王出手都无力解决青狼部落，更别说让众武侯们去想对策。

　　所以问题最关键的一点是，他们都是武侯，哪怕他们设想的策略再好，没有武王境界的实力，也解决不了问题。

　　曾经有一名武侯在策问上天花乱坠，侃侃而谈说该怎么剿灭烈日山脉的青狼部落。国君被气得怒笑，把他指派去了边境之地，去对付烈日山脉的青狼部落。

　　后来，就没人敢轻易再答如何剿灭烈日山脉的青狼部落。

　　这道策问，让九成九的监生直接断了念想。

　　而关于天灾变这件事情，这是前天夜里刚刚发生的事情，到现在一天两夜，沧蓝国各郡的灾情才刚刚爆发，详细的受灾情况，地方各郡府估计得半个月到一个月左右，才可能统计上报到沧蓝王城。

　　在缺乏足够灾情奏报的情况下，众武侯考生们只怕也不敢胡乱写对策。

　　胡乱写对策，但是实现不了，让国君大怒的话，只怕立刻殿试排名暴跌个数十名。

　　如果这两道策问都不敢去写的话，那考生只能写自己的一些最高水准的研究心得了，赌一赌会不会让国君看中，另眼相待。

　　“一个远忧、一个近虑，虽然很是棘手，但迟早都要动手去解决。”

　　叶凡心中寻思斟酌着。

　　关于青狼部落，他已经想了很长一段时间，有了一些自己的想法。

　　哪怕自己的想法有点“异想天开”，但国君看在他之前立功的面子上，应该不至于怪罪吧！

　　他寻思了好一会儿，终于开始下笔，在一份空白的卷宗上书写一篇关于烈日山脉青狼部落的策文。

　　……

　　金銮殿。

　　第二座考席座位上。

　　凌青山面色严肃，想了许久。

　　第一个策问他解答不了。但是第二个应对天灾变的策问，他有些自己的看法。

　　他开始提笔书写策文。

　　“臣有奏对：天灾变虽然目前情况不详，但是天灾严重实属千年罕见，波及大半个神武大陆，大灾之后必然灾民四起。首先，臣请求朝廷立刻调遣干吏，前往其它粮食富饶未受灾荒的诸侯国，急购大批粮食以备不时之需。但陆路难行，以海路为主，征调本国大中型海船火速出发，前往沿海各诸侯国抢购粮食。其次，清点本国各郡城粮仓，严禁粮食外流……其三，防备其他诸侯国、烈日山脉出现异动……”

　　……

　　金銮殿。

　　第五考席座位上。

　　郝子明坐在众监生排序第五的考席座位上，神色有些发愁。

　　能够在殿试第一轮排位第五，他已经很满意了，这远超过他之前的两届殿试上所取得的成绩。

　　但该如何写殿试第二轮的策文，他却是一筹莫展。

　　前两届殿试，他已经把自身水平最高的一些研究给写过了，并不被国君看入眼。

　　总不能第三次殿试，还写这些东西吧！估计国君都要看不下去了。

　　……

　　金銮殿，第三席位考桌上。

　　芮子凡打开自己的考卷，看了《君王策问》上所写的两道策问，心头不由冷笑。

　　果然不出他所料，青狼部落和天灾变这两个大麻烦，都在里面。

　　这两个大问题确实很令人烦恼。

　　前一个青狼部落的问题，他是没办法解决，也没什么主意可献的。

　　但是后一个天灾变的问题，他却是有一个堪称是必杀技的对策，绝对能让国君大喜。

　　他不由悲哀的想起了昨天深夜，所发生的事情。

　　昨夜！

　　芮氏府邸。

　　殿试第一轮文武大考之后，他们这一群二三十名武侯们全都绝望无比，总分排名比他们预想的最糟糕的情况，还更为糟糕。

　　他们深夜聚在芮府，一个个喝着酒，几乎差点想要抱头痛哭。

　　连他们之中最强的芮子凡，也被挤压到殿试第一轮的第三名。秦宁更倒霉，甚至跌出了前三甲。

　　接下来，是更为残酷的殿试第二轮《君王策问》。

　　这第二轮，完全是看国君的喜好厌恶，来定最终的殿试排名。

　　国君对他并不怎么喜见，很可能把他也踢出前三甲。

　　一旦不在殿试的前三甲之列，那么按照沧蓝国的惯例，日后是不能晋升为沧蓝朝廷九大重臣和十大郡的重臣。

　　连他们这一伙武侯中的佼佼者芮子凡都无法成为沧蓝国九卿、十大郡主之一，就更别说其余的武侯们了，只怕连普通官位都没有份。

　　他们已经可以预见，叶凡、凌青山、郝子明等一群五六十名武侯监生们将会趁着朝廷官位大量空缺的这个机会，强势的霸占沧蓝国朝廷和十大郡的大中官职，成为沧蓝朝廷上极强一股新生势力。

　　而他们也将逐渐的边缘化。

　　在未来持续的二三百年的压制之中，彻底沉沦，他们的家族从王城赫赫有名的大世家沦为不值一提的小家族。

　　“诸位兄弟，我们现在只有最后一个办法了！可以挽救我们，也能挽救我们的家族！”

　　芮子凡忍着悲恸，朝众监生们道。

　　“芮兄到了现在还未放弃，还有什么办法可以保住我们在殿试上的排名？”

　　众武侯们都震惊。

　　“不错！国君有一个毛病，那就是耳根子软，只要讨好对地方，他就欢喜。只要大家点头同意，就一定能保住我们现在在殿试上排名！我们便还有一丝喘息的机会，不至于一败涂地。”

　　芮子凡郑重点头道。

　　秦宁吃惊：“芮兄，是什么办法？”

　　“忍痛割肉！在殿试之上，我们一起写一份救灾策文，把我们家族的一成到三成的家财拿出来，以救天灾变之患。此策一出，国君必然大喜！我们在殿试上的排名，才能保住！”

　　芮子凡说着，目光死死的盯着朝众武侯们，担心他们反对。光他一个人捐不行，必须他们一群人捐，才能引起国君的震动和欢喜。

　　众武侯们都是一惊，对芮子凡这“卖族求荣”的主意，无不侧目。

　　这个法子，看上去大义凛然，打着救国救灾的旗号。

　　但其实就是讨好国君的举措，会得罪沧蓝国众多世家豪门、权贵大族。

　　在平日里，他们这些豪门大族是绝舍不得、不乐意拿出这么一大笔家族之钱财来救灾的。救灾是朝廷和国君的事情，凭什么要他们这些大族来出钱！

　　但芮子凡现在是为了求国君的欢心，不顾王城众大家族，施展这招必杀技来讨国君欢心，为的就是避免国君把他的殿试排名压低，踢出殿试前三甲。

　　“诸位兄弟，这是我们唯一在殿试上可以保住排名和地位的办法了！”

　　芮子凡急声劝道。

　　“好吧！我家出一成！”

　　“我也是一成，多了不行！”

　　“行，我们就实捐一成！不过在策文上，我们要虚报成三成，让国君更为感动。”

　　有一部分的武侯们考虑许久，在芮子凡的劝说之下，终于勉强同意实际捐出一成家财，虚报捐出三成。

　　还有好些武侯，不愿意拿出一成家财来换取殿试的排名和地位。

　　芮子凡也管不了他们了，自求多福吧。今天殿试这一关过不了，日后在沧蓝国朝廷上就没他们什么事了。

　　金銮殿上争斗激烈，不出奇谋怎么能胜！

　　芮子凡在策文上，飞快的书写着：“臣奏对：天灾变震动神武大陆，沧蓝国大灾迫在眉睫，国库急需大笔财力应对！陛下心系大灾，臣也是心急如焚，日夜难寐，终于想出一个对策，以报君恩。臣愿主动捐出三成家族之财，以解国库的燃眉之急。臣同时也号召十数位同窗，愿一起捐出三成家财，为国、为君献上一片肝胆忠心！”

　　内容不多，管用就好。

　　他就不信，国君看完之后会不动心。

　　……

　　金銮殿内，一片静谧。

　　上百名武侯考生们都在书写策文，只有纸笔的索索声。

　　国君凌瑞高坐在王座上等着，手中拿着一份名单，淡淡的看过名单。

　　这上面，记下了当初在金銮殿上支持他的叶凡、凌青山、郝子明这一群武侯监生们的名字。

　　当然，还有跟二王爷叛逆一案有关联的数十名大臣家族子弟，像芮子凡、秦宁一伙武侯的名字。

　　前面的武侯需要提高排名，哪怕能力不够强，但忠心的武侯，在殿试上也要晋升几名。

　　而后者当然要压一压，至少压低十个位次，否则逆臣不得教训，岂不是尾巴翘上天。

　　殿试第二轮的时限很短，因为监生们策文的内容是事先早就考虑好的，所以只给大约小半个时辰的功夫书写策文。


第257章 《诛狼寇策》

　　金銮殿上，众武侯监生们答完策文之后，陆续开始上交他们各自的考卷。

　　芮子凡依然是金銮殿上第一名上交殿试策文的考生，他脸上充满了自，自己的献策可是拿出真金白银，不信国君不会欣喜。

　　一名老太监布下石阶，将他的卷子收下，递交给金銮殿王座上的国君凌瑞，由国君亲自进行判卷。

　　国君对芮子凡没什么好感，本以及打算将芮子凡挪出殿试前三甲之列，但看完芮子凡的策文之后，他不由有些惊讶，目光一亮。

　　王城的世家豪门大族们向来吝啬，遇到灾祸都是一毛不拔。

　　这芮子凡居然愿意主动捐献芮氏世家三成的财物来救灾赈灾，此举也算难能可贵，足以成为众世家官宦、豪门大族的表率。拿出大比的真金白银，可比那些空无一物的策文实在多了。

　　既然这芮子凡有这悔过之心，那么把他留在殿试前三甲也未尝不可。

　　“芮卿有这份心思，为众臣、众世家大族起了表率，本王甚感欣慰！”

　　国君欣然点头道。

　　芮子凡暗喜，知道自己殿试前三甲的名次坐稳了，连忙道：“谢陛下！为陛下分忧，这是臣分内之事！”

　　“不过，光是你们这十几个世家大族的捐赠，恐怕救不了这场大灾。本王正寻思着，向王城上百世家大族、十大郡众多世家豪门，都进行募捐以赈灾。你们芮氏世家为众世家豪门做了一个极好的表率，本王就将此重任交付给你，由你去向众世家大族劝说募捐！殿试之后你在户部挂个职衔，就户部侍郎吧，先管这募捐的事情。全国各大家族捐了多少钱财，写个清单呈交上来，本王对所有捐赠的大族进行嘉奖！”

　　国君看向芮子凡道。

　　芮子凡闻言一愣，不由心头暗自叫苦。

　　他是为了保住殿试排名，才不得已想出捐赠家财这个法子。但别的世家大族可不图什么。想要劝说王城和各郡大族出钱赈灾那是何等的困难，绝对是得罪人的苦差事。

　　但现在这个节骨眼上，他也不能前功尽弃，只能硬着头皮答应下来：“是，陛下！”

　　国君批完了芮子凡的策文，随后开始翻阅其他武侯们的策文。

　　不少武侯的策文没多少意思，扫几眼便放到一旁。

　　国君看到凌青山的策文奏对，颇感满意。至少比他那些个只会争权夺势，又或者游手好闲的儿子能干许多。

　　“青山侯，你的想法不错。本王命你为兵部兼户部侍郎，带上本王的王旨，明日即启程前往东莱郡，征调本国所有大中海船，前往沿海各诸侯国，尽量多抢购大批粮食回来，大灾之年，粮食多一些总没有错。至于所需采购粮食的费用，就从芮氏等十余大世家捐献的财货中支取吧。”

　　国君笑道。

　　前面芮子凡等十余名武侯监生捐献了大笔的财货，后面青山侯拿着这笔财货带着海船去沿海各诸侯国抢购粮食。

　　他这国君几乎一钱不菲，就干成了一件大事。

　　“是！陛下，臣定当竭尽全力！”

　　凌青山听出了国君话语中的赞赏，不由大喜。东莱郡是沧蓝国最大的沿海郡和出海口岸，集结了沧蓝国大量的海船，也只有那里才能调集到足够的海船去运输粮食。

　　从陆路运粮太麻烦，各国的关卡太多。诸侯国之间关系不好的，说不定直接把粮食给扣押了。海运则便捷许多，运量也大。

　　国君放下凌青山的策文，将上百名武侯监生们上交的策文看完，分别批示。

　　看到满意的，会说上几句。

　　要是看到不满意的，要么直接丢在一旁一言不发，要么批评几句。

　　叶凡所写的殿试策文，被国君放在了最后。

　　等其他所有武侯监生们的策文都批阅完，国君这才最终拿起了叶凡的殿试策文。

　　他很是期待，叶凡究竟会在殿试策文上写什么。

　　叶凡曾经救了他一命，又平息了金銮殿二王爷叛乱谋逆一案，近月在王城的名气极高，难有人及。昨天还拿下了殿试第一轮文武大考的第一名，被无数民众誉为当之无愧的殿试第一。

　　但他依然很好奇，叶凡的殿试策文究竟是惊艳绝伦，震惊四座，还是平淡无奇，跟其他武侯们差不多。

　　国君沉住气，徐徐打开叶凡的所写的卷宗。

　　他目光扫过上面开头一行字迹，瞳孔顿时猛然一缩。

　　“《诛狼寇策》！”

　　这四个醒目无比的大字，赫然就是叶凡献上策文之名。

　　国君心头一震。

　　烈日山脉青狼部落青狼王的名字，正是狼寇。

　　叶凡居然在殿试策文上，献策诛杀青狼王狼寇！

　　最近这数十年来，还是头一位监生，敢在殿试策文上谈及烈日山脉青狼部落。

　　叶凡以一名武侯的身份，敢奢谈诛杀青狼王狼寇……这未免有些，年少轻狂！

　　国君震惊，眯起双目，仔细看下去。

　　但是越看，他越心惊。

　　跟他想象中不一样，这策文中的内容没有丝毫的年少轻狂，而是一份完整的诛杀青狼王的计划，纸中透着的尽是冰寒杀意，令他感到震惊和一丝颤栗。

　　叶凡要诛杀青狼王狼寇，并非随口说说而已，而是有一定成功率的计策。

　　国君花了很长的时间才看完，怔了许久，在叶凡的卷宗上批上“殿试魁首”四字，和“封存，禁止任何人查阅！”一句批示。

　　这策文的详细计划内容，他不想让第三个人看到。

　　随后便将卷宗合拢起来，放在桌上，他苍老的面容，面无表情的望向金銮大殿内这一届的上百名武侯监生。

　　此时，大殿内一片肃然寂静。

　　众武侯监生们都望着国君在批阅叶凡的策文，他们在仔细的打量着国君的脸色。

　　殿内所有人的策文都已经被国君批阅过，只剩下叶凡这最后的一份策文。

　　如果叶凡的策文没有太大的问题，那么他便是这一届殿试的魁首。可要是策文出了大问题，那么殿试魁首易主，也并未不可能。

　　“叶凡，你这篇《诛狼寇策》写的很好！遗憾的是，本王只怕是等不到你实施此策的哪一天了！”

　　国君淡淡道。

　　他能做的，也只有让下一任沧蓝君王，助叶凡完成此诛杀青狼王的计划。

　　此言一出，顿时满殿众武侯监生们都是震惊。

　　“什么，叶凡居然想要诛杀青狼王？”

　　“可是……他拿什么去对付青狼王？这根本实现不了啊！”

　　众武侯们无不被震撼住。

　　他们虽然看不到叶凡在殿试策文上具体都写了什么内容，但一个最起码的事实是，武侯绝对付不了兽王！

　　凌青山和郝子明等众武侯们都大急，虽说国君看好叶凡，但也不能在殿试上瞎写策文啊！

　　这殿试策问对答，可是事关国策，不能丝毫儿戏。

　　芮子凡心头又惊又喜，隐约觉得这是一个打压叶凡的绝好机会，急忙大声道：“陛下，叶凡仅是一介武侯，他拿什么来诛杀青狼王？这是空谈误国啊！他以为自己是古寒剑，拥有天生的武道之心，可以成为武王吗？如果他也拥有天生的武道之心，那臣无话可说！但他不是！微臣恳请陛下三思，不可轻易采用他的策略！”

　　古寒剑刚入沧蓝国子监成为一名监生，是被众人一致看好的未来武王。但是古寒剑无需参加殿试，日后可以直接突破武王。

　　“陛下，叶凡这是误国之策！陛下三思！”

　　秦宁等众武侯们顿时惊悟过来，纷纷出声劝道。

　　国君却是看了殿内众震惊的武侯们一眼，不以为意的一摆手，沉声道：“谁说诛杀青狼王，一定非得武王出手才行？有一头兽王也一样！”

　　“兽王？……什么兽王？”“叶凡、猛犸象？！对啊……叶凡的宠兽猛犸象兽，可是兽皇血脉！”

　　满殿的众武侯们一听，顿时神情呆滞。

　　那些神情激动的反对者们，差点被呛住。

　　很多人，甚至包括他们这些武侯监生们几乎都快要忽略掉的一件事情，那就是叶凡那头几乎没怎么露面的神秘猛犸象兽，兽躯上流着的可是兽皇级的血脉。

　　叶凡日后能不能成一名武王，这个没准，谁也不敢夸口。

　　但是猛犸象能成为兽王，却是毋庸置疑的事情。

　　以猛犸象一族的天赋和资质，成为一头猛犸象王，那绝对比古寒剑还顺畅。而且叶凡的猛犸象成长速度远超过众人的想象，已经是兽侯后期，只怕不需太久就可以突破兽王，比古寒剑突破武王境界还更快。

　　到那个时候，拥有一头兽王的叶凡在沧蓝国的地位之高……只怕是直追武王卞鹤荣，比国君不差多少。而且未来的武王古寒剑，还是叶凡同出鹿阳府的师兄。

　　猛犸象就是叶凡敢说出诛杀狼寇这种话的底气，也是叶凡在沧蓝朝廷上占据一席之地的最强大底牌。如此强大的底牌，没有任何其他一名武侯拥有。

　　芮子凡和秦宁等一二十余名武侯们一想到这里，心神一颤，身躯不自觉的颤栗，再也不敢多反对半个字。

　　国君正式将这一届的殿试排名，正式定了下来。

　　一名老太监宣念道：“本届沧蓝国殿试，魁首叶凡、榜眼凌青山、探花芮子凡。殿试第四名秦宁、第五名郝子明……”

　　沧蓝殿试终于落幕。

　　第二轮殿试的最终结果，跟第一轮排名完全一样，并无多少差异。

　　叶凡不负众望所归，一举夺得这一届的沧蓝殿试第一名，成为沧蓝殿试之魁首。

　　殿试排名最终确定并公布。

　　随着殿试排名公布，还有一批新大臣上任。

　　凌青山、芮子凡、秦宁、郝子明等等，都成为朝廷各大部的副主官，暂时历练。

　　出乎所有人预料之外的，叶凡并未从廷尉少卿继续晋升为廷尉大卿，反而直接晋升为朝廷九大重臣之一兵部尚书，顶了前任兵部尚书芮良志的空缺，成为沧蓝国上下数十余万兵马最高主官。

　　这个任命，令沧蓝王城内外震动。


第258章 王太子

　　沧蓝王城。

　　兵部尚书，府邸。

　　一晃十余日过去。

　　叶凡接掌兵部之后，便开始整顿兵部上下。

　　在上一次的金銮殿谋逆案中，兵部多达十七名官吏跟随前兵部尚书芮良志和二王爷一起叛乱，成为叛乱的重灾区，大量兵部官吏被撤职查办。

　　这次殿试上的武侯监生，足有七八名武侯被补充到兵部任副职，兵部也算彻底被掌控住。

　　随着时间过去，沧蓝国各地的灾情，也陆续快马飞骑急报到王城，成为朝堂上的头等大事。

　　情况比预想的更为糟糕，有一座数十万人口小城直接被雷星陨石摧毁，几乎无人幸存。十余座城池受灾严重，房屋倒塌上百万间，数百万户受灾，受伤多达数十万之众，大量良田在大火和各种灾祸之中烧毁。沧蓝国内有一半的郡受灾，流民已经达到数百万之众。

　　这些自然有国君和户部赈灾，从国库和各郡府抽调粮食，稳定灾民，也无需叶凡费神。

　　但是还有一个更糟糕的事情发生。

　　烈日山脉的青狼部族似乎也遭到雷星陨石之灾，蠢蠢欲动，大举入侵沧蓝国边疆各大郡，已经发生了数十余起大小冲突，死伤上千人。

　　另外周围诸侯国也出现大量灾民，各地的盗匪流寇随之大量增多，跟沧蓝国的边境各地发生摩擦争斗。

　　沧蓝国跟旁边诸侯国的关系并不算太好，不时有争执发生。

　　这些事情都跟兵部有关。

　　这些事情传到王城之后，国君想要对烈日青狼部落主动开战，派十万铁骑大军出动，围剿青狼部落。

　　但是朝堂上，众多大臣纷纷激动反对。

　　为了赈灾救灾，国库已经耗费了大量的物资和财力，日后还将会耗费更多，国力疲惫。

　　如果大举兴兵围剿青狼部族，那大军出动更是耗费巨大。

　　国君无奈，只能下令全国严加戒备，以防青狼部族袭击边境城池。

　　叶凡拿着各地的军情奏报，沉思着如何调兵遣将，强化边境各城的守备兵力。

　　沧蓝国精兵虽有数十万之众，其中十万禁卫军守卫王城，十万精锐铁骑在烈日山脉附近的重城镇守，三万镇海军在东莱郡，十大郡另有镇守兵力数万。

　　总量虽多，但是都有职责在身，能够大量调动的兵马其实并不多。只能是从十郡各城挤出一些兵力，充实到边城去。

　　“叶凡哥哥！”

　　一个熟悉的活泼笑声，从兵部大门外传来。

　　叶凡闻声不由抬头，看到一抹青春靓丽的倩影步入殿内。他不由目光一暖，淡笑道：“雨儿，十来天没见，你突破武侯境界了！”

　　“那是！有叶凡哥哥的武魂觉醒丹，再加上冰姐和幼雯的护法之下，我自然能成功突破武侯。昨天刚成为武侯，今天一早我便来报喜！叶凡哥哥一眨眼成了兵部尚书，现在很忙吗？”

　　秦雨儿笑吟吟快步走进来大厅内，有些好奇打量着兵部尚书的政务大厅。

　　“都是一些琐事，算不上忙。”

　　叶凡摇头，放下军情奏报，无奈笑道：“你成了武侯，以后可以和沐冰、幼雯她们一起外出历练。你们三人已经都是实力极强的武侯，想来也没人敢招惹你们了！”

　　秦雨儿点头，有些得意笑道：“这是自然，我和冰姐、幼雯在王城待了一年多，有些闷了，好不容易成为武侯了，正打算外出各地走动走动。叶凡哥哥你有没有什么打算？一直待在王城，还是会外出？”

　　“我？”

　　叶凡想了一下道，“国君要册立王太子，估计也就在这一二个月的事情。等这件事情一完，我便去烈日山脉的边境一趟。”

　　册立王太子，关系到沧蓝国将来上百年的局势，他现在肯定不能离开王城。最起码，得立一位对他，对娇娇公主和王后有利的王太子。

　　秦雨儿听到叶凡要去烈日山脉，目光不由大亮，“烈日山脉边境？！叶凡哥哥你不会是想找青狼王的麻烦吧！我也去，我想冰姐她们肯定也会去！”

　　“当然！鹿阳府成千上万人的血仇和冤魂，还没报呢！岂止是找麻烦这么简单。”

　　叶凡淡淡道。

　　他的双眸深处，闪过一道无比的冰寒厉芒。

　　曾经遭到青狼兵夜袭，被大火烧的通红的鹿阳城，死在那场战斗的姜卫和守城士兵、平民。这些，他从未有一天忘记过。

　　总有一天，他要踏平烈日山脉。

　　……

　　王城内。

　　虽然各地灾情和军情不断，牵扯了国君和众朝臣们大量的精力。

　　但还有另一股暗潮在涌动，那就是册立王太子。这件事情的紧迫性，丝毫不在赈灾之下。

　　凌娇娇、王后都知道，国君只剩下最后的三个月寿命。她们当然很着急，想从众多王爷之中，挑选出一位最合适的王太子。

　　同样，实力最强的三王爷、五王爷也很着急，他们虽然不清楚一个精准的时间，但也可以估测出国君大限大约也就在半年之内的事情。

　　这是他们最后争取成为王太子的机会，如果错过这次，那就彻底跟王位无缘。下一次册立王太子，估计是百年之后的事情。

　　他们当然不敢再学二王爷一样，进行谋逆篡位。那个教训太过惨烈，而且王城有武王卞鹤荣和铁腕兵部尚书叶凡，篡位成功的可能性低的可怜。

　　但是尽量拉拢王后、拉拢众朝廷大臣，争取到更多大臣们的支持，他们还是可以做的。

　　几乎是隔三岔五，两位王爷就进宫问候国君和王后、娇娇公主，嘘寒问暖。离开王宫之后，他们马不停蹄的挨个去拜访各位朝廷重臣，谈心推腹，彻夜长谈。

　　差不多三五天就能轮番拜访一遍重臣，然后又进宫问候国君和王后，从头再来一遍，几乎没有一天停过。

　　他们的手下干将，则去拜访各个中小官吏，从上到下都尽力拉拢。

　　甚至有的时候，他们同时拜访同一位重臣，在重臣的府邸上撞见。他们也丝毫不尴尬，干脆一起拜访。

　　两位王爷态度之诚恳，下的功夫之深，足以令所有朝臣们都感动了。

　　但是，如果只有一位王爷，那也好选。

　　偏偏是两位。

　　两位王爷的表现都是这样的“出色”，让众臣们也十分为难，不知该支持谁才好。

　　……

　　一日。

　　国君召叶凡进宫，询问沧蓝国各郡最近的军情。

　　回报完之后，叶凡正准备离开。

　　国君突然淡淡问道，“叶卿，对于诸位王爷，你是如何看？”

　　“这……”

　　叶凡脸上神色未变，对国君会询问他王太子一事，早有预料。只是，他也不知该如何回答。

　　国君摆了摆手，摇头叹道：“本王这些个儿子，本王是最清楚不过。要论争权夺势，做表面功夫，二、三、五王爷都是一般无二，但真要让他们登上王位，只怕立刻变脸，露出本性。最有本事还是老二，可惜他没耐心再等个五十年，居然敢用毒计害本王，足见其心之恶毒。剩下的其他王爷，从六到十三王爷，各个昏庸无道、贪财好色之辈，比比皆是。最差的老十三，拈花惹草、胆小懦弱，简直跟一头猪也差不多。你主意多，看的也远，不管说什么，本王都不会计较。”

　　叶凡闻言，也是苦笑。

　　国君心里看来还是很清楚，他的儿子之中，适合当国君的几乎没有。可是，国君会让王室旁支登上王位吗？

　　估计想都别想。

　　王室旁支之中，年青一辈的佼佼者凌青山，修为达到武侯境界，干事沉稳踏实，人品也远超过国君的这些个儿子，没有什么恶评。要是能成为沧蓝国君，多少也是个贤君吧。

　　但凌青山已经被国君直接打发到东莱郡，带着大批海船出海采购粮食去了，恐怕没有半年以上根本回不了。等凌青山回来，估计新王已经登基，没他什么事。

　　叶凡也不知国君是无意，还是故意这么做的。但既然连王室旁支最为年青出众的凌青山都没戏，其他旁支更没有考虑的价值。

　　“陛下……如果实在挑不了好的，那就挑一个最无害的。两权相害取其轻，这也是一个主意。”

　　叶凡想了下，拱手道。

　　“哦！挑个无害？怎么挑？”

　　国君微愕。

　　“那天在金銮殿上的，臣看出三王爷、五王爷也一样有动手篡位的想法，只是实力弱，所以有意让二爷顶了雷，他们躲在后面没来得及动手而已。选他们两个，跟选二王爷没有区别。这两位登基之后，变脸是迟早的事情，他们府上早就养了大批的亲信。一旦登基，朝廷上下很快会换上他们信任的嫡系，臣跟在朝廷上也待不住。陛下如果问臣，谁最适合做王太子。臣以为，相比之下，最无害的十三王爷，或许恰恰是最适合的人选。”

　　叶凡一五一十说道。

　　“哼，老十三这个好色却又胆小懦弱，一无是处的废物，除了仗着自己是王爷在各地招摇过市，还有什么本事？！本王要是将王位传给他，只怕用不了几年，就将沧蓝国彻底葬送。”

　　国君很是不屑道。

　　“陛下，您忘了您还有一女娇娇公主，她的智慧和胆略远超过其他王爷，虽然娇蛮了一些，但这不伤国体！而且这一年多她也成熟懂事多了，可以令她为摄政王！十三爷无能懦弱，恰好让娇娇公主能在朝廷上站稳脚跟。如果有一群大臣们支持公主摄政的话，那么沧蓝国朝廷便一切平稳，未来一二百年无虑。”

　　叶凡最后说出了关键的一句。

　　国君顿时身躯一震，眼中光芒大放，张大了嘴巴，无法置信的望着叶凡。

　　让老十三登基，让凌娇娇成为摄政王，他从未考虑过这样的安排。但……这确实是一个让他感到近乎完美的安排。

　　自他去年病重，这近一年也都是凌娇娇和王后在维持朝廷局面。只是因为二王爷的作梗，王后和凌娇娇毫无作为。但要是才能和人品，娇娇显然在诸位王爷之上。

　　“先下去吧，本王考虑考虑！”

　　“是！”


第259章 王太子和摄政王

　　叶凡禀报完之后，离开养心殿，坐上兵部尚书专配的八匹火龙驹拉着的豪华马车，徐徐往宫门方向而去。

　　就在出宫门前的一个转角处。

　　突然一道娇小的身影，身穿着一袭禁卫军铠甲，一闪进入马车车厢内，随同马车一起，神不知鬼不觉的出了王宫。

　　兵部尚书的马车出宫，是不会被王宫侍卫检查的。

　　叶凡不由看向车厢对面坐着的凌娇娇，凌娇娇已经乔装成一名禁卫军士卒，英姿飒飒，颇为俏丽可人。

　　“公主怎么这幅打扮，这是要出宫么？你要出宫，应该也没人敢拦着吧。”

　　叶凡笑侃道。

　　凌娇娇不由翻了个白眼，道：“这个时候很敏感，我不想让别人看到我来见你，免得引来非议。我父王突然招你入宫问话，肯定不是询问兵部军情这么简单吧？”

　　叶凡微微点头道：“嗯，国君当然问了王太子人选的问题。这事情比较急，必须尽早做决定。”

　　“那你是怎么说的？”

　　凌娇娇有些紧张道，王太子的人选，跟她和王后周氏将来的处境关系重大。

　　王后周氏无子。

　　众王爷都是国君的其她妃子所生。

　　要是立一个跟她们关系不好的王太子，那么她们母女日后处境堪忧。只怕新君登基后，会废掉周氏太后，立他们的亲生嫡母为太后，进而废掉她这个公主。

　　“我建议国君，册立十三王爷为王太子……”

　　叶凡缓缓道。

　　“什么，十三这个废物？十三的亲生嫡母已经逝世，他要是登基，估计会尊我母后为王太后，保我们母女的地位。但问题是，他也太废物了，你怎么会看上他？他就算登基为王，那点本事也坐不稳沧蓝王位，迟早要被我的三王兄和五王兄给欺负死！”

　　凌娇娇大吃一惊。

　　叶凡淡淡笑道：“还没说完呢，我还建议国君，同时立你为摄政王，摄政监国！”

　　“什么~！”

　　凌娇娇芳容刹时间被叶凡这话给震住。

　　她做梦也没想过，叶凡会提议让她做沧蓝国的摄政王，这太过于匪夷所思。她自己更没有这样想过，沧蓝国可以由她来摄政监国。

　　但是叶凡所为都是深思熟虑的举动。

　　当今的朝堂，对国君影响最深的重臣，除了丞相柳国良之外，非叶凡莫属。叶凡将这建议说出口，国君肯定会认真考虑。一旦认真考虑，国君自然会看出这个主意的好处。

　　叶凡淡淡道：“诸位王爷身上的毛病都不小，国君才头疼犹豫到今天。要论昏庸无道，十三爷不在其他王爷之下。但他最无能懦弱，也是最合适由你来当摄政王。”

　　过了好一会儿，凌娇娇才平息下心头的震骇和激动，看着叶凡感激道：“叶凡，谢谢你！如果此事成功，我真能成摄政王，那我和母后也能无忧了！”

　　“不必谢！要是三、五王爷成为新君，估计我很快下野，迟早也离开朝堂。你出任摄政王，这对我也最有利。”

　　叶凡淡笑道。

　　其实，离开沧蓝朝堂，对他也没什么，大不了在神武大陆各个诸侯国历练就是。尝试着各种办法，去突破武王境界。

　　但是，在他灭掉烈日青狼王之前，他还需要在沧蓝国拥有一个足够分量的身份，才能如意的调动沧蓝大军。

　　“那需要我做些什么吗？才能顺利达到这个目的。”

　　凌娇娇又问道。

　　叶凡想了一下，摇头道：“不必。国君如果下了决心，他自然一切都会办妥。如果他不肯下这个决心，我们做也是白做，反而适得其反。现在只要等着他下决心就行了！”

　　……

　　数日之后。

　　沧蓝朝堂，金銮大殿。

　　殿内，众宗亲、众臣列于左右，依次列队济济一堂，气氛却显得很是肃穆，大臣们一个个面色严肃，甚至争执的异常激烈。

　　国君凌瑞和上百名王室宗亲、众臣们今日在商议一件大事，那就是王太子的人选。

　　国君已经不想再拖下去了，他担心自己撑不住随时撒手而去，哪怕各地严重灾情放一边，也要先解决王太子之事。

　　三王爷凌飞宏和五王爷凌飞祥表现颇为积极，向国君和众臣们竭力证明，自己就是王太子最适合的人选。

　　不少被两位王爷拉拢的大臣们也纷纷出言，列数他们所支持的三王爷和五王爷的各种优点。

　　甚至还有大臣烧冷灶，支持其他王爷。

　　但是地位最高的几位重臣，丞相柳国良、兵部尚书叶凡、廷尉大卿凌洪等等，并未出声支持任何一名王爷。

　　国君凌瑞眯着眼睛坐在王座上，听着众臣的议论几乎快要睡着，突然开口道：“老十三，你最小，也对你的众王兄们看的清楚。你看你的诸位王兄之中，谁最适合？”

　　身形略显臃肿的十三王爷凌飞卓正站在众王室宗亲人群中打盹走神，今天这事跟他关系不大，他也没上心。

　　不管将来哪位王兄上位，他也还是亲王，依旧能享受他的荣华富贵。

　　没想被国君这突如其来的一问，顿时把他给问呆住，没听明白国君问什么。

　　旁边一名宗亲暗推了他一下，把刚才国君的问话低声重复了一遍。

　　他这才惊悟过来，也不敢得罪未来的储君，连忙大声道：“父王，诸位王兄都能力非凡，不论父王让谁即位王太子，儿臣都无比赞同。”

　　“别打马虎眼，你指一个最赞同的！”

　　国君半眯着眼睛，沉声道。

　　十三王爷傻眼了，只准选一个，这不是逼着他上吊么。万一选错了人，日后他岂不是要倒大霉。

　　三王爷和五王爷希望最大，但其他几个王兄也有那么一点可能性，想从中挑中未来的王太子，这简直跟瞎蒙一样。

　　三王爷和五王爷顿时侧目瞪向十三王爷，目光严厉警告他别乱说，否则日后吃不了兜著走。

　　“这……父王，王兄们个个英明神武，相貌不凡，都是人中龙凤。儿臣眼拙，哪里挑得出来谁最好。父王目光最厉害，肯定能挑出最好的一个来。”

　　十三王爷被两名王爷瞪的心惊肉跳，快要急哭，“噗通”一声跪倒在大殿上，一把鼻涕一把泪的急声辩解道。

　　众王室宗亲都是侧目，不动声色的和十三王爷拉开距离，以免被当成是一般货色。

　　在殿内另一侧的大臣们，也都是暗暗露出鄙夷之色，摇头不已。

　　国君目光之中不由露出厌恶。

　　这老十三也真够丢他脸的，让他随便指一个最赞同的王太子人选，也吓成这幅德行。这要是当了国君，还能镇得住场面？估计满殿大臣，也没人当他这沧蓝王一回事。

　　不过，正像叶凡所说，众王爷中最无害的，估计就是这老十三。让凌娇娇摄政监国，确实是最为稳妥的策略。

　　“陛下，臣有一合适的王太子人选，供陛下参考！”

　　廷尉大卿凌洪突然道。

　　身为王室宗亲和朝廷九大重臣之一的凌洪，一直是支持国君，没发话支持过任何一名王爷，他只会按照国君的意思去做。

　　他这一说话，金銮大殿内顿时一片寂静，都望向凌洪，猜测着凌洪会支持谁。

　　“说！”

　　国君淡漠道。

　　凌洪从大臣列队中出列，拱手正色道：“十三王爷，可为王太子！”

　　刹那间，金銮殿上众宗亲、众大臣们一片震惊，无不骇然错愕，望向凌洪。

　　居然是十三王爷？！

　　这怎么可能！

　　众位王子之中，以十三王爷最怯懦不堪，简直就是扶不上墙的烂泥，也是最不可能成为国君的王爷。

　　朝廷之上，一个支持十三王爷烧这个冷灶的大臣都没有。

　　凌洪这是第一个重臣，直接支持十三王爷。

　　但是，凌洪的身份不可小觑。

　　凌洪很有可能是按照国君的吩咐，支持十三王爷。

　　众宗亲、众大臣都有些懵了。

　　难道，国君最意属的是十三王爷？

　　他们还没来得及从凌洪这话中品味过深意，表达异议，一个比凌洪分量更重的大臣站出来了。

　　丞相柳国良出列，他忍住自己心头的恶心，冠冕堂皇的赞了十三王爷一番，正色道：“臣赞同凌洪所言，十三王爷是最适合王太子的人选！十三王爷天资纯厚，德行纯良，可谓不二人选。虽能力略有不足，但是登基之后，可由凌娇娇公主摄政，肩负监国之责，足以弥补十三爷能力之不足。”

　　柳国良这番话，再次把朝廷上下众宗亲、众大臣们，给震的脸色剧变。

　　柳国良可是伴随了国君数十年的大臣，是国君最为倚重的心腹之臣。

　　这分明就是国君已经选中了十三王爷当王太子，让凌洪和柳国良把话说出口。

　　不只是十三王爷要成为王太子，连凌娇娇公主摄政一说，也被柳国良拿出来了。

　　原来，这才是国君真正意属的想法。

　　叶凡出列，正色道：“臣赞同！支持柳丞相、凌太卿所言！册立十三王爷为王太子，凌娇娇公主摄政监国！另，三、五王爷德行不足，臣请贬其二人为侯爵。”

　　这一下，金銮殿上彻底陷入一片死寂。

　　叶凡！这位平定了金銮殿二王爷谋逆叛乱的头号功臣。惊世骇俗的速度沧蓝国朝堂上晋升为九大重臣之一兵部尚书的重臣。

　　国君有意为下一任新君选的辅佐之臣，居然也站出来支持十三王爷和凌娇娇公主。这分明就是十三王爷成为王太子之事，榜上钉钉。

　　而且，叶凡出手更狠，居然直接建议把二位王爷贬为侯爷，彻底把他们两人压的翻不了身。

　　但这并非叶凡的意思，而是国君的安排，只是借他的口说出来而已。

　　“臣支持！”

　　“臣附议！”

　　众大臣们已经看清楚了国君的真正想法，再也没有犹豫，纷纷表态支持。

　　“凌太卿、柳丞相、叶尚书！”

　　十三王爷此刻还跪在地上，不由错愕的张大了嘴巴，抬头望着一个个站出来支持他的重臣们，简直幸福的快要昏过去了。

　　他万万没想到，今天的朝廷上，会从天上砸下个君王大馅饼，直接把他给砸懵。

　　居然能被这么多重臣，支持他当沧蓝国王太子。

　　难道他这枚深埋在地底的金子，今天终于被大臣们发现耀眼之处，开始发光了？

　　三王爷和五王爷被这一记闷棍给震懵了，神情呆愕的站在金銮殿上，迟迟没有回过神来。完全没弄明白是怎么回事，才一眨眼功夫，无人问津的老十三就成沧蓝国的王太子了。

　　……

　　就在金銮殿上朝堂，商议册立王太子的同时。

　　王城内一支禁卫军出动，直扑三王爷和五王爷在王城的府邸，将两位王爷手下得力干将尽数拘捕，关押审问。

　　一日之间国君剥夺三王爷和五王爷之权，贬为侯爵，手下势力被剥夺一空，彻底无望王位。

　　国君凌瑞在朝堂上正式下诏书。

　　册立十三王爷凌飞卓为王太子，立凌娇娇为摄政王执掌沧蓝君王玉玺监国，待新君登基之后，一起处理国事。朝廷大小政务，需要摄政王都同意方可执行。

　　纷纷扰扰许久的沧蓝国王太子之争，终于落下帷幕。

　　册立王太子大典之后，国君便不再上朝。将朝廷事务都悉数交给王太子和摄政王凌娇娇，处置政务。


第260章 《武皇遗书》

　　一个月之后，沧蓝王城的局势完全安定下来。

　　新上任的王太子在朝堂上就是一个摆设，但好在有凌娇娇公主摄政监国，再加上柳国良、叶凡、凌洪等诸位重臣们支持，也没出什么乱子。

　　赈灾和烈日山脉的青狼部落军情，成了朝堂上的头等大事。众多大臣被派出去筹措物资，赈灾缓解灾情。

　　叶凡将兵部上下整顿好之后，便开始准备前往烈日山脉一行。

　　沧蓝国边境离烈日山脉最近的一个大郡，屡屡遭到青狼部族一些小股狼兽的袭击，许多村庄和小城遭到摧毁。

　　但是没有王城的命令，驻扎沧蓝边境重镇的十万铁骑大军，只能守住大城池，不得擅自出击，以免遭到青狼重骑的袭击。

　　在大平原上，沧蓝国十万铁骑重骑占了一些优势。

　　但是在夜晚，又或者在烈日山脉丛林山脉地带，则青狼骑兵优势非常明显。

　　没有足够的把握，沧蓝国也不敢打这一仗。

　　但叶凡很清楚，沧蓝国和青狼部落的这一仗始终是要打的。

　　叶凡打算提前去烈日山脉边境一带实地看看，查看沧蓝边境重城十万铁骑大军的战备，还有烈日山脉青狼部落的敌情，做一些战前的准备。

　　一旦开战，他这兵部尚书肯定是沧蓝国大军的主帅。

　　就在准备出发去边境查勘之前，叶凡突然从殇这里得到了一个好消息。

　　“我已经积蓄了足够的力量，可以打开《武皇遗书》的封印！”

　　殇道。

　　叶凡闻言不由惊喜。

　　这份五阶珍宝《武皇遗书》，是一年半前，他还是武尊境九层的时候，在夏阳郡大沙漠的紫玄铁棺中得到的珍宝。

　　它一直被层层金光力量给封印着，叶凡一直看不到里面是什么内容。

　　而殇之前力量不足，也开不了封印，无法看到里面是什么。

　　叶凡成为武侯，修炼到冰武魂境九层巅峰之后。随着修为大增，他每日获得的元气也大增许多，可以将一部分元气供给殇，让殇尽量恢复元气。

　　殇是太古神书，跟太古神灵是同一时期之物。

　　叶凡武侯境界还是很低，提供的这点元气几乎连沧海一粟都不算，只能提供给殇极其微弱的少许元气力量。

　　但最近两月殇一直在静静蓄积力量，终于蓄积了足够开启《武皇遗书》金光封印的力量。

　　……

　　王城，新建的兵部尚书府邸。

　　在卧室内，一间闭关密室中。密室是秘石所造，跟外界隔绝严密，气息不容易外泄出去。《武皇遗书》的气息很强烈，必须在严密封闭之地打开。

　　叶凡盘膝而坐，打开手中的一卷古黄色的《武皇遗书》。这卷遗书泛射着耀目的金光，笼罩住了书内的字迹，完全看不到里面的内容。

　　这书里面，蕴含着武皇的强大力量。

　　武皇的力量是神武大陆武修所能达到的巅峰境界，再往上便是武圣，脱离神武大地的束缚，可以在浩瀚星空之中纵横。

　　他现在到了冰武魂后期巅峰，未能领悟武道之心，无法在往上继续突破，成为一名更为强大的武王。

　　叶凡一直期望着，这卷《武皇遗书》，能够对自己最终突破迈入武王境界境界起到某种程度的作用。

　　“你要有心理准备，这卷《武皇遗书》里面什么可能性都有。或许仅是一封家书，或许是修炼心得，或许是记录了一门武皇创造的武技，或许是其它用途。有高达九成的可能性，对你突破武王并无任何帮助！”

　　殇不想叶凡打开《武皇遗书》之后，过于失望，提前告诫道。

　　“我明白！”

　　叶凡郑重的点头，他也知道，这武皇遗书让自己突破武王境界的机会并不大。

　　“启动‘武神演武’！破解封印——！”

　　他伸出右指，指尖透着冰元气寒气，发动殇的武神演武，在半空中飞快划出一道虚幻玄妙的强力破解封印符文。

　　这道冰元气解封符文，迅速包裹住《武皇遗书》，开始破解上面的封印。

　　足足过了小半个时辰，解封符文之力，终于将遗书外层的封印金光完全驱散，爆露出里面的武皇遗书真相。

　　武皇遗书内，赫然是一份大型的符文，这道符文极其复杂和庞大。

　　“这是什么？”

　　叶凡不由得一惊。

　　“这是一份蕴含了武皇之力的《金甲守护》大型守护符文，非常不错。但是，对你突破武王境界毫无帮助。”

　　殇摇头道。

　　“对我突破武王境界，并没有多少用处？”

　　叶凡怔了好半晌，不由得有几分失望，“罢了，以后慢慢想办法吧。我才二十二岁，加上星辰塔的三年也才二十五岁，不着急立刻突破武王。虽然现在冰武魂达到了后期巅峰的极致，无法再提升威力。但还有雷武魂、风武魂都在中期，还可以修炼变得比现在更强大。”

　　殇沉默。

　　它知道，叶凡这是在安慰自己，不想背上太多的包袱。

　　但他其实是非常渴望能够突破武王境界。

　　只是，想要觉醒武道之心，太难太难了。神武大陆多少武侯炯炯渴求一生，也未能觉醒武道之心。

　　殇沉思许久，说道：“其实有一个办法，可以比较容易的获得半个武道之心。”

　　“哦，什么办法？”

　　“追随一名武王，常伴左右，参悟他的武道之心，从而有一定的机会能领悟半个武道之心。半个武道之心，又被称为伪武道之心。好处是，难度比自己领悟武道之心容易一些，可以突破迈入武王境界，获得长达五百年的寿命。但坏处也很明显，那就是止步于武王，再也难以寸进。”

　　殇说道。

　　叶凡听了，呆了一呆，不由苦笑。

　　殇说的这个法子，他还曾经做过。

　　在鹿阳府的时候，他和其余九名天才少年，曾跟随古寒剑在鹿阳山脉修炼。结果半年下来，古寒剑的武道之心太强烈，潜移默化的把他们十名天才少年都影响了。

　　跟随一名拥有武道之心者修炼，确实会深受影响，突破境界也更容易一些。但这终究不是自己的武道之心，并不完全适合自己。

　　“但这是下策，不到逼不得已，不能修炼这伪武道之心。我再慢慢查找其它办法，看看还有什么办法可行。”

　　殇道。

　　“嗯。”

　　叶凡点头，突然想到一个问题，说道：“对了，这大型守护符文《金甲守护》能做什么？”

　　殇道：“这卷轴里面蕴含了武皇之力，平时可以放在身上护身，非武圣之力难以击破它。使用的时候，可以一瞬间释放大型金甲守护，让上数十里范围内的友军都披上一层强大的金甲，威力足以抵挡武王的一袭击。但这是一次性大型守护符文，用了一次就没了。这是可以拿来保命的东西，尽量别用掉。”

　　“数十里范围的大型守护，可抵挡武王一击？”

　　叶凡有些惊讶。

　　虽然这卷轴对自己修炼没什么用处，但却是个武皇级五阶守护珍宝。

　　……

　　叶凡将兵部的琐事暂时交给兵部侍郎处理，随后离开王城，启程出发前往沧蓝国边境和烈日山脉，实地查勘边境的战备和敌情。

　　这次离开王城他并未大张旗鼓，而是和沐冰、秦雨儿、曹幼雯三名国子监的武侯，低调离开王城，以富家公子赈灾的名义，私下前往沧蓝边境一带。

　　四人嫌马匹的脚程速度太慢。

　　买几头上等的鹰尊等翼兽、青狼兽尊当坐骑其实是个不错的选择，但是这又显得太过招摇，跟他们尽量低调查勘的风格不符。

　　出了城之后，他们干脆直接御器飞行、凌空飞行，化为四道御空而过的流光，速度极快的往边境方向飞射而去。

　　武侯境修为，神念之力异常强大，直接拔地而起御风飞行也成为可能，只是颇为消耗元气。

　　“终于离开王城了！在王城埋头苦修了一年半多，几乎没有出过几次门，差点憋死我啦。现在成为武侯，终于可以随心所欲去沧蓝国任何地方！我一定要好好玩一玩，到处都逛一逛！”

　　秦雨儿开心无比。

　　“是啊！以前我爷爷、爹娘逼着我天天修炼，现在我成武侯了，他们再也管不了我了。想干什么就干什么，可以好好放松一下！等我到烈日山脉，抓一头狼尊来当坐骑！”

　　曹幼雯也是喜道。

　　“你们两个小妮子开心成这样，没人能管了是吧！”

　　沐冰笑道。

　　成为武侯之后，她们已经没有任何压力。

　　在她们的各自家族之中，武侯境界也已经是地位最高的境界，想做什么可以完全由她们自己自主。

　　而且她们有很多元石，从武侯初期到武侯境巅峰，一切顺其自然就行。至于武王境界，根本不用去特别考虑。反正可能性极低，能突破自然最好，突破不了也没什么。

　　她们对在朝廷当官也兴趣缺缺，对十年后的殿试也并不太在意。

　　“这次我们可不是出来玩，是有任务！这次主要是看看边境各种情况，烈日山脉的青狼部落并不好对付！而且这次的雷星陨石之灾严重，公主托我顺道去看一下各地灾情，跟城主、郡主上报的灾情是否一致，有没有谎报、漏报！你们都收收心，好好干活！”

　　叶凡对她们三女喜形于色的兴奋，哭笑不得。

　　“是，尚书大人！咱们姐妹真可怜，好不容易出来玩一次，还被抓壮丁干活！”

　　秦雨儿俏皮的吐了吐舌头。


第261章 小镇和匪寇

　　叶凡、沐冰、秦雨儿和曹幼雯四名武侯，一路往沧蓝国边境的烈日山脉方向凌空疾飞而去。

　　在天空上，他们看到大地上灾情，严重的令人触目惊心。

　　无边无际的大地，乡村随处可见倒塌的房屋，冒着汹汹大火的郊野丛林，在道路上几乎随处可以看到成群携家带口迁徙的灾民，数十、上百人一群，甚至还有几千人群的灾民。

　　他们一路上看到饥饿无比的灾民，甚至饿的啃树皮吃泥土，心生不忍，飞落下来，从四人储物袋携带的粮食都分发给众灾民。但这也是杯水车薪，一个储物袋内全装满了粮食，也救不了多少个灾民。

　　叶凡也是无奈，只能将一路上遇到的灾情都记下，让附近郡城的城主们去赈灾。

　　“叶大哥，我们此行，先去哪里？”

　　曹幼雯心情沉甸甸许多，问道。

　　“在天宁郡内，据说有一座城池几乎被雷星陨石完全摧毁，是这次沧蓝国内灾情最重的地方。我们此行要路过那边，去那里看看情况！”

　　叶凡想了想说道。因为顺路，所以也不耽搁多少时间。

　　……

　　飕、飕……！

　　数日后，四道武侯疾速飞过的光芒，掠过一座大约上万人口的小镇。经过这座小镇之后，再走百十里，就能到达那座被摧毁的城池。

　　陡然间，叶凡发现下方小镇有些不对劲，在半空中停了下来，朝小镇望去。

　　只见，小镇内四处是火焰，还有大量的哭喊声，求救声。

　　整个小镇正遭到一股悍匪的袭击，随处可见匪寇在撞门入室内，放火烧屋。

　　一般只有城池才有正规的守城军，依托城墙防御。

　　而镇是没有城墙和守军。

　　镇子一般靠镇上自建的民兵和壮丁自己守卫，大部分并非武者，哪怕有武者也顶多是武者初期而已，抓流氓和维持乡里治安。

　　如果出现大股匪寇袭击小镇的话，则要靠附近城池派出军队前来支援。

　　“哈哈，现在整个天宁郡乱成一片，离这最近的城池都被毁掉，谁来救你们！没人能救你们，乖乖献上你们的财货和女人！”

　　“鸣天寨的弟兄们，尽情的抢！咱们要在这里抢个三天三夜，不尽兴不归！”

　　一大群二三百名手持刀枪的强悍匪寇们击溃了镇子上的民兵，兴奋的呼喊着，正在这座小镇内的巷道中，明目张胆的大肆抢劫劫色，烧杀抢夺。

　　他们各个都是实力颇强的武者，轻而易举的击溃了镇上的守卫。

　　一名瘦个子匪寇一脚“砰！”的踹开镇内一座屋子的房门，挥着刀子，拽着脖子大叫道，“屋里的人，快把所有钱财给大爷们交出来，否则剁了你们！”

　　“狗匪，老子跟你们拼了！”

　　屋内的一名农家大汉浑身惊颤，暴怒之下，抓起一柄铁锄头朝冲入屋内的匪寇冲过去。

　　“噗嗤~！”

　　匪寇手起刀落，一道刀光闪过，顿时将那不懂武技的农汉子一刀毙命，十分不屑：“呸，老子可是武者中期的好手，一个庄稼汉还敢跟老子拼命！”

　　小镇内，最大的一座大宅院，十余亩大小，被高墙给紧紧的围着，墙上还有不少的弓手射孔。是小镇内防御最强的一座大宅院。

　　但此时，已经被这群匪寇的匪首，带着数十余名匪寇给攻陷。

　　大宅院子里的数十名手持刀剑的家丁们死的死，伤的伤，剩下的十几个全都恐惧的退缩守在宅院主屋处。

　　一名身材臃肿的大地主吓得软趴在地上，恐惧的望着冲进大宅院来的匪寇，大声惊叫道：“别，别杀我！赵大寨主，你们要什么，我给！给就是了！”

　　他的十多名娇妻、美妾们，还有众多的子女，全都躲在后面主屋内，一个个吓得瑟瑟发抖。

　　这群匪寇的匪首是一名四五十岁的中年人，面色蜡黄显得有些老气横秋。

　　他旁边还有一头一丈余长的赤血蟒凶兽，吐着蛇信子，无比狰狞凶狠。

　　鸣天寨的寨主阴声冷笑：“刘大地主，你可是这小镇头号大地主，良田万亩，家财百万贯，这会儿知道怕了啊！本寨主早叫你们给本寨主进献一万黄金，三百名妙龄女子，你们还不乐意！非得本大爷攻下你这小镇才肯交出来。现在本寨主要占领你们这镇子，尽情的宣泄几天，让你们知道我鸣天寨的厉害！”

　　他朝众匪寇们一招手，“弟兄们，给我抢！”

　　天空上，叶凡停下之后，沐冰三女也迅速停了下来，看到下方小镇内的这烧杀抢掠的一幕，气的浑身发抖。

　　大灾之时，本来各地就已经非常困难。最可恨的就是这些趁火打劫，灾上添灾的匪寇，偏偏还极多，这一路上杀之不尽。

　　“雨儿、幼雯，你们把镇里的其它匪寇都杀了。那个匪首留下，我有几句话要问他！”

　　叶凡眸中生寒，冷冷道。

　　三女不由有些疑惑，叶凡跟这匪寇首领还有什么话好说的，直接杀了不就得了。不过，她们也没多问。

　　“嗯！”

　　两道倩影，瞬间化为两道疾影，飞射入下方小镇内，朝镇内的二三百名匪寇喽啰们杀过去。

　　秦雨儿脸色覆盖一层薄霜，在镇内飞速爆射，掌中猛然出现一道长达一丈的风刃。

　　“都去死吧！”

　　那些正在烧杀劫掠的匪寇们，连她们的影子都没有看到，陡然发现不对，他们的身躯不受控制的被裂为两段，直接腰斩。

　　“噗嗤！”

　　她所过之处，风刃将成群的匪寇直接斩为两大截。

　　曹幼雯下手也毫不手软，随手一道道火焰飞射出去。那些正在兴奋打劫的匪寇，顿时浑身燃烧起来，直接烧成灰烬。

　　叶凡和沐冰则飞身落在小镇内那座最大的宅院门口。

　　沐冰随手一挥紫冰幻影剑，一道淡淡的冰寒剑气，将大宅院门口的几名武者悍匪斩成两截。虽然他们被腰斩，但是他们人未立刻死，在地上凄厉惨叫。

　　叶凡则面无表情的迈步入院内。

　　“谁~！”

　　鸣天寨的那名中年面色蜡黄的匪首，听到院门口传来的惨叫声，顿时一惊，急忙回头朝身后的院门望去，正看到面无表情的叶凡和沐冰两人。

　　在大宅院内的数十名悍匪们顿时惊怒交加，怒吼着冲杀向叶凡和沐冰两人。

　　沐冰不屑，挥出一道剑气，将他们尽数斩杀。武侯境杀死一群武者，比捏死一群蚂蚁还容易。

　　“叶~……叶凡！”

　　那名中年匪首的脸上露出无比的恐惧之色，看到眼前两个人，不由震惊脱口而出。

　　他认得叶凡。

　　虽然叶凡比五六年前成熟了许多，相貌也有了一些变化。但他依然是一眼，就认出了这个痛恨无比的仇敌。

　　叶凡看着院内的那名中年匪首，淡淡摇头：“真没想到，鹿阳府赵家赵三鸣，驭兽学徒九品，居然会沦落到在这天宁郡当一名下三滥的匪寇首领这一天！真是大灾一起，什么牛鬼蛇神都冒出来作乱，许多年未见的居然也遇上！”

　　“他就是鹿阳府赫赫有名的赵三鸣？”

　　沐冰有些恍然，终于明白叶凡为什么要见这匪首。

　　她以前也曾听过鹿阳府赵三鸣的名字，那桩狐兽丑闻名动鹿阳府，只是她并未亲眼见过此人，后来再无这赵三鸣的消息。

　　没想到这次去沧蓝国边境之行，居然会遇上此人。

　　赵三鸣脸色顿时为之一变，情绪完全失控，疯狂暴怒厉吼道：“叶凡，老子现在成了这匪寇首领，还不是被你害的！赵家主因为那件事情，囚禁了我足足三年，才放我出来。但是我哪里有脸在鹿阳府待下去。甚至连东莱郡都知道此事，我在驭兽行会名声败坏，成不了驭兽师，只能离开东莱郡，浪迹沧蓝国各地。我早就没什么希望，也就吃喝享乐混日子罢了，干脆落草为寇当了鸣天寨的寨主。如今我沦为匪寇，全都是拜你所赐！我已经沦落到这副田地，你居然还不肯放过我，坏我的好事！今天我跟你拼了！上，咬死他！”

　　在赵三鸣的喝令下，那头一阶凶兽九品的赤血蟒顿时呲牙，裂开大口，朝叶凡飞扑了过来。它的实力非常强横，蛇躯坚硬如铁，身经百战，咬死过不下十多名武者期的高手。

　　“噗！”

　　沐冰抬腿踏过去，将凶悍的赤血蟒的头踩下，瞬间将蛇头踩成了一团血浆肉沫。

　　她将靴子上的血迹，在赤血蟒兽躯蹭了蹭，“这种小虫子最讨厌，踩死了还溅起血来！”

　　叶凡摇头，赵三鸣到今天还不知悔改，死有余辜。

　　他朝刘大地主吩咐道：“这头赤血蟒挺补的，就这么踩了可惜！回头你让镇民们把它炖了汤喝掉，镇里一人一碗蛇羹汤，补补血，压压惊！”

　　“不！”

　　赵三鸣顿时凄厉惨叫，他精心饲养了数十年的赤血蟒凶兽居然就这样死了。

　　他身为驭兽师，绝大部分的实力，都在这头赤血蟒身上。叶凡居然还要让镇里的镇民们来吃它的肉，这简直是拿刀子剁他的心啊。

　　沐冰正想去杀赵三鸣。

　　叶凡却挥手拦下，不想让她动手去杀赵三鸣，免得脏了自己的手。

　　他朝沐冰道：“我们走吧！其余匪寇都杀光了，剩下这赵三鸣就让镇民们自己去收拾他吧。”赵三鸣虽是武者，有几分武力，但也抵不过这全镇上下近万人。

　　刘大地主连忙从地上爬起来，连磕了十个响头，拜谢：“是，小的一定照办！两位恩公留步，小的尚未谢过恩公！”

　　“恩公留步！”

　　“恩公救了我们镇子。我们全镇上下，一定要招待恩公，感谢恩公的救命大恩！”

　　众多活下来的家丁们、刘氏妻妾、子女们也纷纷出来拜伏倒地，感激无比的叩拜，竭力挽留。

　　像叶凡、沐冰这般实力深不可测，灭一群匪寇就像捏死一群蚂蚁的武修，在他们眼中简直跟圣神一样强大。

　　“匪寇都死了，乡亲们快出来啊，搜一搜还有没有漏网躲藏的余孽！”

　　“这刘家大宅院还有一个最凶残的匪首，大家一起砸死他！”

　　镇里的匪寇被杀戮一空，镇里恐惧无比的居民们终于纷纷拿着菜刀和锄头从屋内出来，涌上街头寻找还活着的匪寇。

　　很快，刘家大宅院内外围了数以千计怒火冲天的镇民，响起了赵三鸣的凄厉惨叫声。


第262章 雷云风暴

　　小镇内的数以千计的愤怒镇民们聚集到刘大财主家的大宅院。小镇内不少镇民被杀死，房屋被烧毁，他们早就恨匪寇入骨。

　　众镇民们愤怒之下砸死了鸣天寨匪首寨主赵三鸣，之后得知是叶凡等四人出的手斩杀了绝大部分悍匪，不由纷纷竭力挽留，希望叶凡、沐冰、秦雨儿和曹幼雯四人能留下来吃一顿饭，或在小镇内住一晚，好酒好菜招待，以表全镇民们对四人救命之恩的谢意。

　　“恩公大人，您看全镇上下都这么热情，不如在小镇稍作歇息片刻！小的刘恩德，是本镇最大的财主，也是小镇的镇主，代表全镇招待一下几位恩公大人。”

　　刘大财主谦卑无比，满脸堆笑，朝叶凡拱手道。

　　他并不知道叶凡、沐冰这四名神秘青年男女究竟是什么人，但是举手抬足之间斩杀了一头赤血蟒凶兽和二三百名悍匪，这可比城里的武者境巅峰高手厉害太多，至少是武尊境强者才能做到。

　　这绝对是可以和城主、府院院长并肩的大人物。

　　这样的大人物途径小镇，救了小镇上下的性命，他这镇主当然是要竭力招待。

　　“行吧！在这里歇一下脚，吃顿饭再走！”

　　叶凡看镇民们朴质脸上都是无比的热情和恳切，也不好推辞，便同意下来。

　　这一路上御空飞行，他们四人消耗不少元气。这里离他想要去的那座被摧毁的城池，也只剩下百十里的路程，在这镇上歇一下，向镇民们打探一下附近的情况，他们再出发不迟。

　　“大人同意留下来吃一顿饭，大家赶紧准备好酒好菜去！”

　　聚在大宅院内外的镇民们听到叶凡四人同意留下来，顿时欢呼起来，纷纷回家拿最好的酒菜，在刘大财主家的大宅院内大摆筵席，准备招待他们小镇罕有的贵客。

　　那头颇大的赤血蟒也被厨子剁成无数小块，熬成蛇羹汤，在筵席上供众人进行品尝。

　　镇里家家户户都在帮忙，仅仅半个时辰，一场数百桌的巨大筵席就已经做好了。

　　叶凡、沐冰、秦雨儿和曹幼雯四人被众多镇民们恭请坐在上席。

　　刘镇主和镇民们则在陪席，大量的小镇特色酒菜纷纷上桌，都是普通的农家酒菜，大鱼大肉和米酒颇为丰盛。镇里有名望的宿老、青壮汉子、妇孺们都在席上向叶凡等人道谢。

　　叶凡也是许久未吃这农家菜，有点怀念，浅尝了几口，才询问道：“刘镇主，你们这小镇，最近两月可有其它的异常发生？”

　　“咱们平丹府内向来平静，就是最近几年多了鸣天寨的一股匪寇，颇为不得安宁，但有平丹城的大量守军，他们也不敢太嚣张，只是做点打劫商人的小勾当，不敢攻打镇里。但是两个月前大灾，平丹城完全被一股天火给摧毁，这平丹府内没有了大股的守军，他们这股匪寇就开始四处作乱，洗劫各地的村寨，现在胆子大了，连更大的镇子也敢攻打。还好遇上四位大人，否则咱小镇只怕要惨不忍睹！这是咱们小镇最大的麻烦，不过现在已经被恩公们解决了。”

　　刘大财主连忙说道。

　　“除了这股匪寇之外，还有什么情况？”

　　“镇里没什么异常，但是镇外郊野却出现了很多不对劲之处。从平丹城废墟那边，经常刮过来一些奇怪的黑色旋风。我们镇里有些大胆的猎人想往平丹城方向去看看这黑风的情况，结果发现那边有一些凶兽出没。有人单独外出的，结果再也没见回来，多半是遭到凶兽的毒手。镇里人心惶惶，觉得这小镇已经不安全了，镇里上千户人家都已经举家迁徙走，投靠外地的亲友，但镇里还剩下六七成恋乡不愿意走。离开了这里，没有咱们这些人生存的活路。”

　　刘大财主感叹说道，“不知几位大人接下来这是要去哪里？最好不要靠近平丹城废墟那边，那边怪异之事太多了，不怎么安全。”

　　“正要去平丹城看看！”

　　叶凡笑道。

　　“什么，大人要去平丹城？”

　　刘大财主面露震惊之色，急忙道：“大人要去那边，多半是有事要做，小的也不敢多说什么。但平丹城早就被一大片怪云覆盖，冒出大量的黑风，非常可怕。而且还有一些很强的兄兽，非常危险！几位大人实力强，但也千万小心才是！”

　　筵席上，众人正说着话。

　　突然，镇外不远的天空上多了一道数十丈的微型黑色旋风。这股黑风气势无比骇人，远远就传出雷电轰鸣之声，所过之处一片被闪雷轰焦的焦土，树木全成冒烟火的焦炭。

　　镇民们听到那恐怖的声音传来，脸色顿时剧变。

　　“不好！黑怪风来了，快，各家各户都躲起来！”

　　“赶紧进地下窖，别被劈了。”

　　众镇民们慌忙从筵席上一哄而散，纷纷往各自家中逃去。巨大的筵席场上混乱成一片，几乎不一会功夫就逃散一空。

　　叶凡神情微凝，朝那黑风望去。

　　他可以感觉到，那道黑色旋风之中，蕴含着异常浓烈的雷元气。

　　“恩公大人，这是我说的黑色怪风！自从两个月前平丹城被毁之后，就经常从那个方向飘出这样的黑风，非常厉害。随便一个雷劈下来，就能把人劈成黑焦。”

　　刘大财主也是一个哆嗦，不敢多逗留，急忙向四人告辞，和他的妻妾子女们往大宅院的地下窖躲去。

　　叶凡和三女自然是丝毫不惧。

　　这黑色怪风，明显是浓郁的雷元气形成的一道数十丈微型旋风。对普通武者，甚至对武尊都颇具伤害力。

　　但是对于武侯来说，这么一道微型的旋风并不算威力巨大。

　　小镇居民们的筵席散去。

　　“走吧！”

　　叶凡朝三女说道。

　　四名武侯身影飞射，化为四道疾速的流光，御空飞向被摧毁的平丹城。

　　但是飞出数十里之后，他们就没办法继续御空飞行。

　　因为前方的天空漂浮着数十里方圆的密布雷云，雷元气非常浓郁，恐怖的闪电如同千丈雷蛇一般，在其中穿梭跳跃，可怕的骇人。

　　就算是叶凡，也不敢飞行闯入那片雷云之中去。

　　这分明就成了一片雷云风暴区域，而且并不会散去，至少也会持续数百年甚至上千年之久。

　　叶凡一看到这片巨型的雷云，心中顿时微沉。十分明白，在如此恐怖的雷云风暴之下，哪怕武侯幸存的几率也非常低，更别说普通人，这座平丹城不可能有一人能活下来。

　　平丹城算是彻底灭亡，从沧蓝国的版图之中消失。取而代之的，这里将会是一个新的名字。

　　“看来这里会成为一片适合雷修之地！日后会有很多雷修前来此地修炼，甚至成为沧蓝国最大的雷修之地。”

　　叶凡远远的打量前方的数十里方圆雷云，不由叹道。

　　“沧蓝国内的雷系修炼之地不多，这一片雷云区域已经数十里范围，只怕还会持续扩大，非常适合雷修修炼。可惜，就是付出的代价太大了，付出了一座城池的代价。要是这雷星陨石落在郊野，没有砸中城池就好了。”

　　沐冰不由点头。

　　四人都是站在原地沉默了片刻。

　　他们很清楚，天灾降临，谁也没办法决定星陨石的落点。神武大陆地面的人要是运气不好的话，那就是一瞬间灰飞烟灭。

　　星陨石并非第一次降临神武大陆，在无数年的漫长时代，神武大陆早就被各种星陨石撞击过无数次。

　　神武大陆上众多的寒冰河、雪域高原、风暴峡谷、烈焰之海……其中不少都是星陨石造成的奇异效果。

　　相比远古时代，动辄灭绝一个种族的巨大灾难，这次的雷星陨石天灾算是小的了。

　　他们不敢继续在天空上飞行，只能从地面步行往雷区中央进去。

　　雷区的天空被滚滚的雷暴乌云所覆盖，地面昏暗无比，只有一些雷芒照亮了大地。

　　这雷区内的雷暴非常不稳定。

　　谁也不知道什么殇，突然就会诞生一股强烈的雷暴旋风，凭空出现，“咔嚓——！”将一大片数百丈区域瞬间轰击成焦土。

　　地面上随处可见雷暴扫过的痕迹。

　　“飕！”

　　一道黑色矫健兽影在昏暗的雷区之中疾速闪过，出现在叶凡四人的附近百丈远处。它似乎在打量这四名突然出现的不速之客。

　　“是一头雷豹子！看样子，应该有兽尊境界！”

　　秦雨儿眼尖，立刻惊道。

　　雷系兽尊？！

　　叶凡也看到了那头身手灵敏的豹子，神色不由露出一丝担忧之色，隐隐生出一股不妙的感觉。

　　兽族一般会在人迹罕至的山岭出没，不会出现在人多的平原上。

　　而雷系兽族更是稀少罕见，只在一些雷元气富集之地常见到。

　　“雷星陨石落在这一片区域，这才刚过两个月。这里就吸引了一头雷豹兽尊在这里修炼，看来这里会变得很危险！”

　　“那座小镇的居民，必须让他们尽早搬迁走。否则这里的兽尊要是闯入镇内，他们毫无抵抗之力。”


第263章 雷湖和雷星陨石碎片

　　叶凡四名武侯来到大片数十里方圆黑压压雷云笼罩区域的边缘地带，在外围边缘地带停了下来。

　　这片黑色雷云，就像末日笼罩着前方的大地一样。

　　不时可看到雷云深处，有雷兽隐约出没，黑色旋风在里面凭空刮起，凭空爆出大量雷电。

　　“咔嚓！”

　　轰隆隆的雷鸣声不绝于耳。

　　在离这大片雷云近在咫尺的地方，他们四人已经可以感受到里面传来的无比恐怖雷元气的毁灭气息。

　　如果是武者和武尊前来，恐怕浑身毛发都像是触到雷电一般竖起，震惊的连待都待不住。

　　对武侯来说，这大片数十里雷云深处也颇为危险的地方，不敢轻易深入。

　　“我进去里面看看情况，你们留在外面！”

　　叶凡朝三女沉声说道。

　　“叶凡哥哥，里面的雷场很危险！”

　　“就是，不如我们一起进去，也好照应！”

　　三女急忙道。

　　“无妨，我修过雷武魂，天然对这强烈的雷元气有很强的抵抗性，这里的雷云伤不到我。你们主修的是其它武魂，随我反而进去太危险，我一人进去里面看看情况就行了。不会待太久，最多一二个时辰就出来！”

　　叶凡摇头道，“沐冰、幼雯，你们两在雷场的外围击杀此地出没的兽尊，免得它们离开此地作乱。雨儿去一趟小镇上，让镇民们尽早搬走，镇子离这片雷修之地太近，会吸引大量雷兽前来，已经不能再住人了。”

　　“好吧，你一切小心！”

　　三女见叶凡拿定主意，只能点头，各自行动。秦雨儿返回去劝告镇民们搬迁走，而沐冰和曹幼雯则在雷云区域外围一带击杀发现的兽尊。

　　叶凡独自一人，飞身纵入前方浓郁的雷云风暴区域。

　　虽然前方被数十里方圆的厚厚雷云完全笼罩住了天空，四周都陷入一片黑暗。但空气中漂浮着无数的雷元气，甚至丝丝雷电，发着微光。

　　叶凡的目力强，眼前的一切依然是清晰如白晨，没有丝毫的障碍。

　　他在平地上极快的飞掠，避开凭空刮起的黑色雷暴旋风。当雷元气浓郁到一定程度的时候，它们就会形成强烈的雷暴漩涡，刮起强风和雷暴。

　　叶凡可以分明的感觉到，四周大量浓郁的雷元气，疯狂灌入他的体内，通过他的毛细孔进入经脉之中，把他体内经脉灌满雷元气，简直是在逼着他强化自己的雷武魂。

　　难怪这么快，就有雷豹子出现在附近，躲在这片雷云区域修炼！

　　叶凡不由感到震惊。在这里修炼雷武魂，简直是其它地方数十倍、百倍的效率，成长速度也是极快。

　　而且这片新的雷修之地刚刚诞生，正是雷元气最为富集和浓郁的时候，对雷修、雷兽都是非常有益。

　　进入雷云覆盖的区域之后，地面渐渐显得泥泞，就像进入了沼泽地带一样。

　　飕！

　　叶凡深入雷云风暴区域十余里，陡然停下。

　　他骇然震惊的看到，前方出现了一座巨大约三四十里的湖泊。曾经的平丹城，在遭到雷星陨石轰击之后，已经成了一座湖泊。

　　这座湖泊之中，荡漾着静谧的湖水，泛着耀目的雷光，浓稠的就像是雷元气液化成的湖泊。

　　“咔擦！”

　　天空厚厚的雷层，陡然间一道粗硕无比狰狞如蛟蛇的千丈雷电霹雳落下，将静谧的雷湖炸起一道上百丈的巨浪。

　　哗啦！

　　巨浪落下，无数雷元气浪花四溅，良久方平静下来。

　　“这座雷湖，居然吸收了这么多雷元气！”

　　叶凡深吸一口气，弯下腰，伸手慢慢触摸了一下湖水。这湖水尽是雷元气，触碰了一下，麻痹的他手臂几乎发麻。

　　这近乎液态的雷元气很是厉害。

　　但他想了一下，还是决定，下湖中看一看。

　　他要找的并非平丹城。

　　而是那颗毁掉平丹城的雷星陨石。能够诞生数十里方圆的雷力场，这颗雷星陨石必定极大，而且价值非比寻常。

　　沧蓝国国子监星辰塔内的各色星陨石，都是从各地收集过来的。这种星陨石会形成天然的各种力场，吸引周围的元气聚集起来，星陨石用于日常修炼，作用效果极佳。

　　但叶凡没办法再这里逗留太久，找到一枚雷星陨石碎片随身带着是最好不过的选择。

　　随身带着一枚雷星陨石，置身雷元气富集的雷元气力场中，几乎相当于每天服用一枚元气丹一样。

　　叶凡现在已经有一枚重力星陨石和一枚冰星陨石，用于日常淬炼肉身和冰武魂。如果能够找到雷星陨石，对他的雷武魂修炼，自然很有帮助。

　　“冰甲——！”

　　叶凡将自身冰元气外放，释放冰甲符文战技，在自己的身躯外迅速形成一个坚硬无比的冰甲。这冰甲非常坚硬，堪比一件普通的冰玄器。

　　关键是，水会导电，但是冰不会。

　　冰甲可以将外界的雷元气都阻隔在身体之外，从而尽可能的避免他自身遭到雷元气的麻痹电击，令身躯僵硬。

　　以叶凡冰武魂九层的修为，释放冰甲之后，周围空气之中的雷元气对他几乎没有丝毫的影响。

　　叶凡身披冰甲，这才踏入雷湖之中，往湖底深处走去。

　　湖中的雷元气之液体被冰甲排开，但是，这些湖水也在强烈的侵蚀着叶凡冰甲。

　　随着叶凡往雷湖中央走去，离那枚巨型的雷星陨石越近，他受到的雷力场也越发的强烈。强大的雷力场，几乎要将他的冰甲撕裂开来。

　　叶凡察觉到这其中的危险性，一旦冰甲被撕裂，他的肉身承受不住湖水之中强烈雷水的麻痹，他将被直接被彻底雷电麻痹在这湖水中，再也走不出去，永葬在这雷湖之中。

　　离湖底的那枚巨大雷星陨石估计还有五六里远，他便再也无法继续靠近，不得不停下来。

　　“看来只有武王境界的修为，才能承受这种压力，靠近那枚核心雷星陨石所在的位置！以我现在的修为，根本无法得到它！”

　　叶凡心中震惊之余，多少有些遗憾。

　　他深入雷湖中，居然连那星陨石有多大，长什么样都无法看到。

　　不过。

　　虽然无法靠近那枚最核心的巨大雷星陨石，但是雷星陨石猛烈撞击到地面的时候，肯定会四射溅出一些细碎的雷星陨石碎片！

　　雷星陨石坠落地面的时候撞击力太猛烈，肯定会四裂溅开一些小碎片。

　　哪怕小一些的星陨石碎片，对他修炼雷武魂依然非常有用。

　　叶凡并未放弃，继续在湖中寻找，比湖中心雷力场更微弱一点的小型雷力场。

　　足足耗费了近一个时辰，他几乎耗尽自己大部分的冰元气的时候。终于他在湖中淤泥之下，挖出一枚比尾指略小的一块锋利雷星陨石碎片。

　　这块雷星陨石跟他随身带着的冰星陨石碎片差不多，略大了一点点。

　　“太好了！有这块雷星陨石，我将它炼制成雷石挂坠。用来平日的修炼再好不过！”

　　叶凡大喜，将它收入储物袋内。

　　任何一枚星陨石都非常难得到，哪怕是一块小星陨石碎片。

　　也就他这样的冰武侯后期巅峰，敢深入雷湖之中寻找。换成其他武侯，实力弱一些的，只怕连雷湖未必能靠近，更别说潜入雷湖之中寻找雷星陨石。

　　也只有数百、上千年之后，这片新生的狂暴雷云渐渐稳定，削弱一些威力之后，武侯们才刚深入其中。

　　叶凡找到所需之物，没有在雷湖中多待，随即快速往湖泊边缘而去。

　　“哗啦”，叶凡出了雷湖的湖面面，顿感身上轻松无比。

　　“飕！”

　　将冰甲散去，他化为一道流光，朝雷云风暴区域外围飞速射去。

　　很快，叶凡便到了雷云区域的外围。

　　“叶凡，进去雷云里面了吗？！”

　　只见沐冰、秦雨儿和曹幼雯三女早已经在外面等着。秦雨儿去了一趟小镇上，将此地的危险告知了众镇民们，没多久就返回了这里。

　　“嗯，事情已经办完，可以走了。”

　　叶凡惊诧的发现，曹幼雯手里多了一头浑身花斑黑纹的雷豹幼崽，这头幼崽不停的嗷嗷叫着，想要挣脱曹幼雯的双手开来。

　　他不由问道：“这是哪里找来的？”

　　曹幼雯兴奋道，“刚才我和冰姐去追杀那头雷豹子，结果发现它在附近还有一个巢穴，有一头母豹子，窝里面居然还有一头雷豹幼崽。我和冰姐一时不忍心下手，就想把它收养了，当宠物养着。”

　　叶凡哭笑不得，“算了，你想养那就养着吧。雷豹也算是不错的中等兽族，速度非常快，当战宠、坐骑都很不错。普通雷兽很容易达到兽尊境界，如果成长的好，突破兽侯也有几成希望。”

　　“那是当然，以后我骑着一头巨大的雷豹兽侯在沧蓝王城里招摇过市，多威风啊！恐怕也没人敢来拦我！”

　　曹幼雯摸着还没有她小臂长的雷豹幼崽，得意道。

　　“走吧！你这头雷豹子要长大成一头雷豹兽侯，还要好久呢！少说也是十年、二十年以上才可能。”

　　沐冰笑道。


第264章 查勘战备

　　叶凡和三女，接下来没有再耽搁时间，一路往沧蓝国边疆御空飞射而去。

　　沧蓝国边疆，离烈日山脉最近的一座重城是宁边城。

　　宁边城是半军事化的重城，除了有近数十万的百姓之外，还驻扎了高达十万精锐铁骑大军，以及数十万名辅军，以防备烈日山脉青狼部落对沧蓝国的侵袭。

　　快要抵达宁边城，还有一日路程的时候。

　　叶凡突然对三女说道，“这次去边境重城，有两个任务要做。一个是查勘宁边城的十万大军战备，兵力有没有吃空饷、战马是否足够、兵器是否精良、训练够不够。另一个是查勘青狼部落的异动。日后要对青狼部落开战，一丝一毫差错都不能犯。我出现在宁边城，恐怕一举一动都有人盯着。军队弄虚作假经常会出现，想要查勘出真实的战备情况恐怕很难。这两个任务只能交给你们去做了。”

　　其实还有第三个重要的任务，那就是让猛犸象大灰从武侯境突破武王境界。这个任务，他自己一个人可以完成。

　　“我们去查探城里的战备情况。”

　　“那我去探查青狼部落的情况。”

　　三女十分兴奋，她们之前从未体验过这么刺激的事情。

　　叶凡点头：“沐冰、幼雯进城，乔装成贩卖物资的商人。雨儿主修风系，速度更快，去烈日山脉附近查勘青狼部落的动静。不过，别进山，青狼王太厉害。”

　　“嗯！叶凡哥哥，我会小心。我们什么时候跟青狼部落开战啊？”

　　秦雨儿问道。

　　“怎么，你这么急着想打仗啊？”

　　叶凡一笑。

　　“没有。只是当年鹿阳府的血仇，我早就想报了。当年我才武者境界，杀不了几头青狼兽。但现在成了武侯，实力已经远胜之前千百倍，这次和青狼部落开战，一定要杀个痛快。”

　　秦雨儿摇头，愤愤道。

　　“开战的时间，这个不好说。沧蓝国各地正忙着救天灾，暂时没有钱财来支持大军开战。我们此行，也是先做好战前的准备。最早的话，应该二三年之后吧！”

　　叶凡淡淡道。

　　以他的估计，猛犸象大灰突破兽王境界，估计需要个二三年。只有大灰突破兽王境界之后，拥有五成以上的胜算，才能和烈日山脉的青狼部落开战。否则获胜的几率太低，不能轻易开战。

　　正好，他也可以修炼到雷武魂后期巅峰，成为冰、雷双武魂后期巅峰武侯，甚至风武魂也将到后期境界。

　　同时将三大武魂修炼到后期的武侯，这在沧蓝国是绝无仅有的。

　　那个时候，他的实力也将成为众武侯之中的最顶尖实力的存在，虽不如武王，但也仅仅在武王之下。

　　……

　　次日，叶凡独自一人，抵达沧蓝国边疆重城宁边城。

　　宁边城作为边境重城，驻扎有沧蓝国最大的一支重军，每日有大量的军需物资从各地运到此城，城内外的官道上车水马龙极为热闹。

　　各地的商人们也会带一些军用物资前来宁边城贩卖。

　　但是今日，在城门口处有些不同寻常。

　　宁边城城主蒋墨，宁边郡三名大将马义平、唐志远、史正天等武侯将军，宁边城武院院长荀亦清等，这五位最有权势的重臣，早早的就率领一众城中低级官吏和将校，已经在城门口等待，翘首以盼。

　　他们手里有沧蓝国新任兵部尚书叶凡的画像，而且他们已经从王城的关系得到一个重要的消息，说兵部尚书叶凡已经前往烈日山脉一带的边境，要查勘地方上的战备。

　　宁边城肯定是重点勘察的对象。叶凡虽是轻装简行来边境一带勘察战备。但是如果有心，还是能追查到他的一些行迹。

　　估摸着这一两日就会抵达。

　　他们这些宁边城的重臣们自然不敢怠慢，率领数百名大大小小的官吏站在城门口处，顶着烈日等待。

　　这一幕令众多进出宁边城的商旅们震惊，纷纷猜测，居然能让宁边城一众大臣在城门外等候，肯定是沧蓝国的某位大人物要来宁边城。

　　“来了！”

　　蒋墨眼尖，顿时发现了前方官道上一名独身而来的青年武侯，朝宁边城而来。

　　那青年武侯虽然是步行，但是随意一步迈出数十丈，速度快的几乎连眼睛都捕捉不到。武尊境的修为根本看不清楚，只感觉一道清风徐影晃过。

　　也只有武侯境修为，才看得清那名青年武侯的面貌，跟画像上的新任兵部尚书叶凡一模一样。

　　“下官宁边城城主蒋墨，宁边军第一军大将马义平、第二军大将唐志远、第三军大将史正天，宁边城武院院长荀亦清，参见叶尚书大人！”

　　五名武侯看到叶凡出现，立刻率众大小官吏们一起躬身参见。

　　宁边军十万大军，共分为三支军队，分别由一名武侯境大将统领。

　　叶凡身影出现在宁边城门外，扫过他们五名武侯一眼，微微颔首点头，“嗯！我来视察边情，诸位无需多礼！我估计要在宁边城待上一年半载的，还要叨唠诸位！”

　　这些宁边城的大小官吏们看到叶凡，都很是震惊，早就听闻过王城这一届殿试魁首叶凡，神武非凡，一举击败众多强劲对手前尚书之孙芮子凡、前风皖郡主嫡系秦宁、青山侯凌青山等拿下殿试魁首，而且史无前例的一举登上沧蓝国兵部尚书的宝座。

　　叶凡的威名，早就从沧蓝国王城，传到了各郡城地方。

　　但他们亲眼看到，叶凡这么年青，还是深感震撼。

　　“叶大人前来边境勘察边情，一路辛苦。我等已经在城内备下一座临时尚书府邸，方便大人安顿。晚上略备酒席，为大人洗尘接风！大人请！”

　　蒋墨急忙笑道。

　　“嗯！”

　　叶凡淡淡点头，也没推辞，跟随五名武侯进了宁边城，住进了他们准备好的一座装修精良的临时兵部尚书府邸。

　　这座临时的兵部尚书府邸内，装饰的焕然一新，府邸内楼阁层层叠叠，假山树林随处可见，花团锦簇。

　　府邸早就配备了十余名武尊境的侍从，还有数百位侍女。

　　叶凡要是有任何吩咐，他们立刻便能前去操办。

　　当然了，这些人都是宁边城几名重臣安排的人，叶凡在府邸内的任何举动，当然被他们随时掌握。

　　五名武侯看到叶凡居然这么就轻易就同意他们的安排，住进了临时尚书府邸，不由都颇感意外，也是十分惊喜，甚至有些忐忑和纳闷。

　　“这新任兵部尚书叶大人看来还是挺好糊弄啊，居然一点推辞都没有，照单全都收下了！他不会是来走个过场，捞点油水吧？”

　　大将马义平惊奇道。

　　“哼！马老弟别幼稚了，咱们还是打起十二万分精神小心应对这位好‘糊弄’的叶大人吧！王城风云叱诧的二王爷，还有前兵部尚书、前风皖郡主，近三成的朝廷大臣、封疆大臣充为罪军，被贬到咱们边军来服役，全都是被他干下来的。前些天，他扶十三王爷即位王太子，助娇娇公主摄政监国，听说当天王城里三、五王爷的人马就被一锅端了，这些事情跟他也脱不了关系。咱们的这位新任兵部尚书大人，可是现在沧蓝国内第一权臣，连柳国良、凌洪这样的元老重臣，也得靠边站。”

　　另一名老将军唐志远冷嘲道。

　　“这些都是他干的？不是国君的安排吗？”

　　有人惊道。

　　最近几个月宁边城多了一些修为境界很强大的罪兵，全是朝廷上争权失败，被贬过来的，武侯期的就有数十名之多，武尊境的更是多达数百名之众。这些罪兵到了边城之后，不能当将领用，依然是最底层的士卒待遇。

　　这些修为强大的武侯级罪兵们到了宁边城，也不敢犯事。

　　因为宁边城也还有一位武王坐镇，平日极少出现，不干涉军务，只是监视烈日山脉的青狼部落，以防青狼王狼寇袭击宁边城。但如果宁边城有叛乱发生，这位武王肯定会出手平叛。

　　“那还能有假？国君也是他救醒来的。当年二、三、五王爷为了王位争的多厉害啊，现在沧蓝国朝廷已经没他们什么事了。咱们这些人在宁边城争权夺势捞好处，搞不好过一两年，恐怕也没咱们什么事了。叶大人亲自来宁边城，肯定要大举备战。趁着叶大人还没下手，赶紧把以前吃空饷的缺补上、少了的马匹、破损的兵器抓紧修补，免得到时候被打个措手不及。”

　　唐志远道。

　　众武侯大臣们都是心头一颤，各自心事重重，赶紧回去各自忙碌。

　　……

　　与此同时，宁边城内就多了二名“女巨商”，自称来自东莱郡，在城内豪华客栈住下，拉拢城内的小商人组建商团。

　　她们财力雄厚，修为又高深无比，直接跟军队做买卖，城里的各种玄器军备、优良战马、高端修炼物资补给买卖都参合，不多久就成了最有实力的供应商人之一。

　　自然，大量的军队内部各种战备军需、训练情报也被她们所知。她们甚至组建情报网，在宁边城和周边各小城都大量安插人手，以获得精准到情报。

　　宁边城的兵部尚书府邸，并没有安排武侯侍从。

　　以沐冰和曹幼雯她们的修为，要进入宁边城临兵部尚书府邸，武尊境的侍从根本无从察觉。


第265章 两年

　　一个月下来，沐冰和曹幼雯收集到的大量各类战备情报，轻易的便到了叶凡的手里。

　　叶凡哪怕是足不出户，也对宁边城大军的战备了如指掌。

　　“叶凡，你看怎么处理？宁边城城主贪腐严重，三名大将也吃兵饷和拿回扣。名义上是十万精锐铁骑大军，但其实很大一部分都是低劣战马，真实兵力不足八万，而且武尊境以上的兵力严重不足。难怪最近几个月青狼部落到处作乱，这宁边三支大军却几乎没什么动静。”

　　沐冰十分气愤道。

　　要不是她亲自私下去查，恐怕也不知道宁边军的情况会这么严重。这还是沧蓝国最精锐的镇守边疆的十万铁骑铁骑，居然贪贿的这么严重。

　　叶凡看了沐冰统计的这份情报，紧锁眉头。

　　幸好他来了这宁边城查勘战备，如果直接和青狼部落开战，只怕自己都不知道怎么败的。

　　他又有些无奈：“就这些贪渎的罪名，足够把他们全部上下一起撤职查办。但是没这么多熟悉烈日山脉边疆情况的武侯将领来换。这些都是坐镇边境数十年经验丰富的大臣。把他们都换掉，那宁边城就没人了。从王城调人过来，短时间也不适应这里的情况。”

　　“那怎么办？”

　　沐冰不由急道。

　　“我打算去外地，闭关修炼二年，尽量让大灰早日突破猛犸象兽王境界，才好对付青狼王。我会告诫蒋墨他们，给他们二年时间做补救，把宁边军的战备提升上来。等我修炼回来，再看看宁边城的情况，再做处置决定。这二年你们留在王城修炼，继续监视宁边军的战备情况。”

　　叶凡想了想道。

　　“哼，我宁愿相信母猪上树，也不信他们这群人能改邪归正，把吃到嘴里的吐出来！给他们两年时间，只是让他们有机会抹除贪墨的痕迹而已，我们也白白浪费两年时间！”

　　沐冰气愤道。

　　叶凡不由笑道：“急也急不来，我也不全指望宁边城的这些人。我去书一封给娇娇公主，让她在王城也准备一批得力的战将和军队，为二三年后和青狼部落开战做好准备！一切等两年之后，我回来再说吧！”

　　“好吧！再等两年看看。但你这一修炼就是两年，兵部那边不要紧吗？”

　　沐冰勉强点头答应下来。

　　叶凡道：“现在沧蓝国以赈灾为主，兵部要做的都是一些琐碎战备的事情，由兵部的几名侍郎去处理就行了，不需要我亲自去处理。”

　　……

　　宁边城。

　　五名武侯重臣聚在蒋墨的城主府大厅内。

　　最近这一个月来，叶凡几乎待在尚书府内足不出户，似乎对查勘宁边城的战备并不关心，让他们准备好的不少表面工作反而白忙活一场。

　　叶凡的这个反常举动，反而令他们十分的不安，私下聚在一起商议对策。

　　“报，五位大人，叶大人命小人送五份信函，分别交给诸位大人！”

　　突然，在尚书府邸做侍从的一名武尊匆匆来报。

　　“拿来！”

　　蒋墨急忙道。

　　他们很快各自拿到一封叶凡派人送给他们的密函，拆开阅览之后，顿时脸色大变，慌乱不安。

　　这几封密函上，记录了宁边军的大量真实数据。

　　他们身为宁边城城主和大将，当然知道这些数据有多真。

　　“叶大人不是一直待在临时府邸极少外出吗？就算偶尔外出，也一直是我们几个陪同。怎么宁边城的情况，他知道的那么详细？”

　　蒋墨神色无比震惊，望向其他四人。

　　“要想人不知除非己莫为，况且这军队的情况，底层的将士谁不知道？根本瞒不住。他要查，肯定有手段能查出来。但这些不是重点，重点是他把这情报密函又给了我们几个，这里面肯定蕴含深意！”

　　唐志远摇头沉声道。

　　“莫非他只是提点、警告我们一下，并没想惩罚我们！我们要不要立刻去主动请罪？或者献上一份厚礼？诸位怎么看！”

　　马义平急忙道。

　　那名前来报信的武尊，很快又插口道：“诸位大人，叶大人派小的来送信函的时候，说他现在要外出两年修炼。两年之后，他再回来检阅宁边三军战备。估计这会儿叶大人已经不在宁边城的尚书府邸，正出城去！”

　　“你怎么不早说！”

　　蒋墨、马义平等武侯闻言，顿时变色。

　　他们急忙起身，往城门方向飞奔而去。

　　……

　　夕阳下！

　　宁边城外，七八里之外。

　　叶凡离开宁边城不远之后，便让大灰出来。

　　“轰！轰、轰！”

　　一头猛犸象迈着步伐，惬意的走在沧蓝国的茫茫平原大地上。它的脚步声极重，踏在地上引起震动，就像大地震颤一样。

　　“启封！重力三十倍！”

　　“启封，冰力场四成威力……五成……十成威力！”

　　“雷星陨石，十成威力！”

　　叶凡躺在大灰宽厚的背脊上，慢慢调整着威力倍数。他惊讶的发现大灰披着厚厚的长毛，对冰力场抵抗力极其强大。足以将普通武侯冻僵的冰寒之力，但是对它来说只是微不足道的寒风。

　　至于雷力场，当大灰披上厚厚的冰甲之后，十成威力的雷力场也不足畏惧。

　　叶凡并未刻意去寻找修炼之地。

　　他手里有一件重力挂坠玄器，一件冰石挂坠玄器，还有一小块雷星陨石。开启封印挂坠之后，他立刻处于强大的重力场、冰力场和雷力场之中。

　　一旦三种星陨石同时开启，周围千丈立场范围之内，立刻聚集大量浓郁的土元气、冰元气和雷元气，浓郁程度超过外界百倍。

　　这些元气足够他和大灰一起修炼所用了。

　　这等于是他所在之处，就是一个最适合的小型修炼之地。所以叶凡现在并不需要刻意去寻找修炼之地。

　　而且他现在的首要任务，就是让大灰突破兽王境界。

　　大灰是冰土双系兽族，只需要土元气和冰元气，再加上大量的食物就行。他手里的重力挂坠和冰石挂坠的品阶，已经足够大灰所用。

　　而叶凡自己修炼雷武魂，有一枚雷星陨石就行了。

　　服用一枚三阶元气丹，然后借助雷星陨石聚集周围天地间的雷元气，打坐修炼。

　　叶凡的意识海内，雷武魂漂浮着，吸收着外界不断用来的雷元气，变得越来越刺目明亮，如同一道微型的雷电一般。

　　“也不知道大灰需要多久，才能突破兽王境界。希望两年够用才好！”

　　叶凡惬意的躺在大灰的背上，一边修炼着，心中一边默默想着。

　　可惜除了提供足够的食物和元气之外，他对大灰的境界突破也帮不上太多忙。只能等它顺其自然的突破成为兽王。

　　猛犸象大灰是蛮荒古兽，早已经从神武大陆消失不知道多少个千万年之久。它的强大远超过普通象兽族数十倍之巨。

　　开启这三种力场之后。

　　猛犸象大灰周围千丈范围形成一片混合力场，很快全是一片濛濛寒冰飞雪和密集的雷云，将大灰和叶凡自身几乎完全笼罩覆盖在其中。

　　从外界看，根本看不清里面的情况，只能看到一片上千丈的冰雪和雷云在大地上移动。

　　猛犸象所走过之处，遍地的冰霜和雷电轰鸣，在大地上留下一道长长的痕迹，绵延不觉，其中的冰寒和雷暴气息许久未散去。如同一头神秘恐怖的冰雷土巨兽，从大地上走过一样，在地面留下它所行走的痕迹。

　　叶凡并未约束，大灰自然是随意而行，往远方沧蓝大平原而去。烈日山脉那边肯定是不能去的。

　　这副恐怖的异象，顿时惊动了宁边城的众守城士兵和城民。

　　“那是什么怪兽？”

　　“居然自动生成一大片千丈冰雪和雷云，地面震颤，似乎里面有一头巨兽在走动！”

　　“沧蓝国内怎么会有如此可怕的兽族！难道是青狼王？可是不像啊，青狼王并非冰雷兽王。”

　　“难道是古兽出世？”

　　宁边城高大的城头上，这副震撼的场景被守城士兵和数十万涌上城头的民众所目睹，不少的武尊校尉们都是震撼惊呼。

　　“这……”

　　“叶大人不是刚出城吗？难道这异状，是叶大人造成的？”

　　蒋墨、马元义、唐志远等一众武侯们飞身上了城头，看向远方的那副恐怖异象，都是面容剧变，那种震动自然是难以言诉。

　　哪怕是身为武侯，他们也不敢轻易出城去阻拦这被一大片千丈冰雪雷云所笼罩的恐怖巨兽。

　　其中散发出来的气息太强烈和恐怖了，远非普通武侯所能抵挡。

　　直到那一大片冰雷异象走远了，离开了视野范围，宁边城的众将士们才回过神来。

　　“走！去看看痕迹！”

　　蒋墨沉声道。

　　飕！

　　飕！

　　他们这几名武侯和一大群武尊们，很快出现在宁边城七八里之地，查勘那头头恐怖巨兽在地面上所留下的足迹和痕迹。

　　看过地面的巨兽脚印，很像是象兽，他们大为震惊。

　　“是象兽？但象兽有这么可怕？”

　　“不是，应该是一头猛犸象兽！只有猛犸象兽侯，才可能有这么恐怖的气息。”

　　“是叶大人的猛犸象！早听说已经是兽侯后期巅峰境界，很快要成为兽王……这也太可怕了，它光是从这里走过，就让人触目心惊。谁敢跟它正面硬撼？！”

　　“这才是兽侯境界，它的气息就这么可怕。不愧是陆战兽之皇，蛮荒时代的无敌皇者……等它成为兽王，岂不是移山倒海，碾压一座重城！”

　　众武侯们不由相视，脸色一片煞白。

　　众人皆知，沧蓝国乃至神武大陆唯一的一头猛犸象，正是沧蓝国这一届的殿试魁首，新任兵部尚书叶凡所拥有。

　　猛犸象兽身为蛮荒第一战兽种族，以一头猛犸象兽族可敌三十头同阶陆兽族的传闻，并非虚的。

　　他们今天才终于亲眼见识到这位新任叶大人，目前真正实力有多恐怖。在武王之下，已经没有武侯能够正面挑战叶凡。

　　他们这一群武侯加起来，也不是叶凡和大灰一人一兽的对手。

　　一旦猛犸象突破兽王，叶凡未来的实力之强大，更非他们想象。

　　“据说叶大人在殿试上公然写下策文，要诛杀青狼王，国君这才钦点他为魁首，并且晋升兵部尚书，指望他能剿灭烈日山脉的青狼部落。现在看来，国君是信了，叶大人这也是动真格的！二三年之后，我沧蓝国和青狼部落的血战必起！”

　　唐志远怔了许久，一叹，扭头朝其他武侯道：“诸位，可记得叶大人说的两年！？这意思估计是两年之后，如果我们能重整宁边三军，便既往不咎！！诸位同僚，咱们这两年还是拼命想法子补回来吧。”

　　“唐兄说言不错！叶大人这是给我们一个警告，要不然，叶大人两年后回来问罪，谁也吃不消！”

　　“二三年之后，我等都要冲锋陷阵，冲杀在最前面！当然要抓紧备战！”

　　众武侯们都是脸色苍白，无一人反对。


第266章 即将突破兽王！

　　夜。

　　星空璀璨，无数点星光在闪耀着，散发着恒古不熄的光芒。不管神武大陆如何变迁，它们依然灿烂如初。

　　在广袤的沧蓝大地上，一片黑暗，万物静谧寂寥。离天灾变一晃已经二三个多月过去，大地已经恢复了平静，只是在地上留下的创伤久久无法愈合。

　　猛犸象大灰依然在星夜之下悠闲惬意的散着步，享受着星光和月华。大灰背上的长毛就像一个舒服柔软的大厚垫子，哪怕寒风刺骨，也暖和无比。

　　“武道之心，究竟如何才能觉醒？”

　　入夜之后，叶凡将重力挂坠和冰石挂坠关闭，雷星陨石也收了起来。躺在大灰宽厚的长毛背上，遥望着星夜下的深邃苍穹，心事重重。

　　最近这几个月的时间，他达到冰武魂九层之后，武侯境修为实力就停滞下来，再无寸进。

　　平息沧蓝宫廷叛乱，在金銮殿试一举夺魁，沧蓝朝廷出任重臣……这些让他在沧蓝国内竖立起了巨大的声望，甚至被许多人看成是沧蓝第一权臣，仅在武王之下。

　　但是这些对他的修为突破没有丝毫的作用，也并非他心中所想要的。

　　他想帮凌娇娇一把，所以才参与了宫廷平叛。想报鹿阳府被青狼兽骑袭击之仇，所以他才金銮殿上夺魁，出任沧蓝朝廷重臣。

　　跟烈日山脉青狼部落这一战，也就是二三年的事情。

　　此战之后，他在沧蓝国便再无遗憾之事。

　　但是接下来之后，叶凡便迷茫。难道自己的后半生便是娶妻生子，成为沧蓝国地位最尊崇的一位武侯，在沧蓝国建立一个庞大的叶氏家族？

　　当然不是！

　　叶凡内心最渴望的，是武道之心觉醒，突破武王境界。

　　可是武道之心就像一道无形的巨大之门，将他阻隔在武王世界之外，阻隔在神武大道的门口。

　　武者、武尊、武侯境界，修炼的分别是血肉之躯、血脉之河和武魂，可以将肉身、血脉和武魂都修炼到极致境界。当武魂达到巅峰的时候，武侯体内蓄积了大量元气，拥有强大难以想象的力量。

　　但是武道之心，玄妙莫测。不知从哪里寻找，更别说如何修炼。

　　殇对叶凡说道：“武道之心，是探索神武世界的本源奥义，领悟各种奥义真谛。武道之心的觉醒，就是对本源奥义领悟的觉醒。神武世界的本源奥义极多，数不胜数。所以每一名武王都有自己的武道之心，并不相同。”

　　“本源奥义？自然八大元气本身不就是奥义吗？掌握了元气，不就是掌握了奥义的真谛？”

　　叶凡有些不解。

　　他抬起手中，心中默运武魂。呼，一团浓郁冰元气出现在他的掌心之中，化为一道百丈长的锋利冰锥，随后又化为一副坚硬的冰盾。

　　冰元气在他的操控之下，非常自如和流畅，可以化成他所需要的形态。

　　殇微微摇头道：“这只是你对元气的运用技巧，并非对元气奥义的领悟。正如武王和武侯最大的区别就是，武侯仅仅只能动用自身储存的元气，而武王领悟了真正的奥义，可以借助奥义力量，调动更为庞大天地之力。

　　“这只是一种运用？”

　　叶凡陷入沉思，但还是百思不得其解。武道之心和奥义力量，并不是说一说就能领悟。

　　他不停的反复施展着冰系战技，思索着殇所说的本源奥义。

　　冰系力量的本源奥义是什么？

　　冰元气，应该就是一种水元气凝结成了冰元气。寒冷是温度极低，水元气的高温降为低温，由热化冷，从热气升腾变为冰冷坚硬。

　　叶凡思索着。

　　但是，哪怕知道这些，他也还是无法运用这种冰之奥义。

　　雷系力量的本源奥义，风系力量的本源奥义，又是什么？

　　风元气，是火元气剧烈升腾，形成的一种更不稳定的力量。

　　雷元气，是一种水元气和火元气相撞，诞生的恐怖闪电高压，毁灭性暴躁力量。

　　五行三奇这八大自然元气之中，金木水火土是五种基础性元气，而冰、风、雷则是水火两种元气衍生出来的更不稳定的元气。

　　日月如梭，斗转星移。

　　一晃近一年过去。

　　这一年时间里，叶凡将雷武魂也修炼到了武侯后期最巅峰，再也无法继续提升雷武魂的威力。甚至连风武魂，也得到长足的提升。

　　叶凡成为冰雷双巅峰武侯，但这并未让叶凡有多少惊喜。达到武侯境界的巅峰，这是迟早的事情。更为重要的，是领悟武道之心的奥秘。

　　叶凡日复一日的沉浸在奥义的领悟之中，近乎完全的忘我。

　　对他来说，早已经没有黑暗和黎明之分，没有地域之分。醒来在领悟奥义，睡梦之中依然在想着奥义。

　　猛犸象大灰则背着叶凡，漫无目的的走在沧蓝大地上，一边修炼一边漫行，浑然不在意身在何处。

　　朝阳！

　　天刚朦朦亮。

　　大地一片寒霜飞雪，飘零的飞雪覆盖了漫山遍野，已经是深冬时节。

　　叶凡在大灰的背上蓦然醒来，伸出手指，接住空中飘落下来的一小片雪花冰晶。

　　这朵雪花，在他指尖的温暖下，融化为水。

　　这片冰雪获得了他手指上的体温，吸走了热量，从而融化成了温润的水！这是冰化水！

　　如果这个过程逆转的话……！

　　“冰！”

　　叶凡神使鬼差一般突然吐出一个字。

　　陡然，他的手指尖上的一滴水液，刹那间凝结化为一瓣雪花，被风一吹，打着一个小漩涡，随后消失在漫天的飞雪之中。

　　叶凡看着那片飘走的雪花，完全怔住。

　　这是怎么回事？

　　他没有动用自身的任何元气，只是心神动了一下，念了一个冰字，指尖的那滴水液，便重新凝结为冰。

　　他再次试验了一下，轻念冰字。

　　结果刚才的那一幕，却没有再出现。

　　“难道刚才是幻觉？”

　　叶凡稍稍失望，或许刚才那只是幻想。

　　殇却是一震，惊诧道：“不动用任何体内的力量，却能够调动冰元气之力。刚才是冰之奥义可能醒悟的征兆……你怎么做到的？”

　　“我也不知道，只是突然心中动了一下！但我现在也没明白，究竟什么才是冰之奥义。”

　　叶凡迷茫道。

　　殇也无言，或许叶凡仅仅是无意识之间，偶然触动了冰之奥义。“看来冰武道之心还是未觉醒，继续修炼吧！”

　　……

　　相比叶凡的困惑和苦恼，忘我一般的沉浸在修炼之中，以寻求冰武道之心的觉醒和武王境界的突破，猛犸象大灰的修炼方式无疑是轻松。

　　对于兽族来说，与其说是修炼，不如说是一种生命的成长。

　　它大吃大喝的时候是修炼，在星光月芒之下玩耍和吸收月华是在修炼，就连睡觉也是在修炼。

　　至于战斗，当然也是一种极佳的修炼。

　　当它成长到某种程度的时候，便“轰”一下突破了一个大境界，迈入下一个大境界。就这样不断的从凶兽，成为兽尊，成为兽侯，再成为兽王，甚至于兽皇……

　　当然，这种美妙的成长突破，仅仅是对于极少数的高阶兽族而言。

　　绝大部分的低等兽族是享受不到这样接连不断的突破一个又一个的大境界，它们毕生停滞在普通野兽、凶兽、兽尊的阶段，除非特殊的际遇和途径，否则很难突破更高的境界。

　　高阶兽族，血脉传承之中蕴含的强大玄妙的天赋力量，令它们的生命不断在成长之中获得的突破。

　　大灰背着叶凡，在沧蓝国境内四处游荡了足足一年，逐水草而居，偶尔猎杀其它鱼兽、兽尊来食用。

　　再加上叶凡的三种星陨石，几乎每天都会启动，用来强化修炼，对大灰的成长更是益处非凡。

　　一转眼，大灰在兽侯境界巅峰，已经有近大半年时间了。

　　不知什么时候开始，大灰突然拿长鼻子拱叶凡，情绪变得有些急躁起来，不时的抬头东张西望，似乎在寻找什么地方，开始迈足狂奔起来。

　　叶凡也隐约感觉大灰到了突破兽王的边缘，但是它并没有立刻突破的意思，他不由惊奇的向殇问道：“它在找什么？殇，你有没有猛犸象突破武王的记载？！”

　　“很可能是它需要找特定的地点，才会进行突破，我找找！”

　　殇也不是太明白，飞快的查阅浩瀚书海，过了许久才道：“猛犸象可能需要在冰山上突破武王。”

　　“怎么会有这样的特殊喜好？”

　　叶凡一呆。

　　殇道：“或许是猛犸象一族远古留下来的记忆吧，它们发现在冰山上最安全，而在平原冰川地带容易出事，比如即将突破的时候遭到天敌的围攻。冰山对它们突破围攻，更为有利。”

　　叶凡无奈，只能朝周围望去。

　　离最近的冰山，估计得跑好久才行。好在现在是深冬季节，冰山更容易寻找，大山都被积雪所覆盖。

　　“走，往那边！”

　　在叶凡的指挥下，猛犸象大灰迈足狂奔，足足数个时辰之后，它终于来到一座上千丈巨峰前。

　　它兴奋的吼了一声，朝巨峰冲了上去。

　　在雪峰的高处，它才情绪安稳下来，开始面对即将到来的更大大境界突破。

　　叶凡则退开一旁，在不远处守护，静静的望着大灰突破兽王境界。


第267章 守护

　　沧蓝国境内。

　　某座无名的雪峰之巅。

　　漫天风雪呼啸，雪下得越来越大，风雪交加如风刀一般的刺骨，严寒的令户外之人颤栗。

　　在离雪峰百里之外的一座小城，家家户户都闭门烧着炭，老婆小孩热炕头。这样的严寒风雪之日，几乎没人愿意踏出屋门。

　　但是这丝毫无法影响到正在学峰之巅的叶凡和猛犸象大灰。

　　“哞~——！”

　　大灰似乎也知道自己即将突破到更强大的兽王境界，精神十分亢奋，憨厚的猛犸象脸上充满了喜悦之色，在雪峰上奔跑跳跃，仰天嗷叫着。

　　它在雪峰上奔跑，浑身兽血沸腾，一阵阵热气升腾，周身一圈圈的冰元气和土元气形成巨大的漩涡，范围足以波及到上千丈之远。

　　它已经是兽侯境界巅峰，在同阶的陆兽一族中，足以以一敌众，近乎于无敌般的存在。其它兽族之中或许有可以跟它抗衡的，但是屈指可数。

　　过了近二个时辰之后，它的呼吸开始急促，混灰色的双眸开始渐渐出现异常耀眼的猩红色。

　　血脉喷张，浑身厚厚的长毛竟然也充血，如同要燃烧起来了一般。

　　它的兽魂在震颤，不断的散发出更为强大的威慑之力，似乎一尊强大的兽王，即将降临。

　　大灰的体内，似乎有一股神秘的强大力量，在催动它不断的尝试着突破兽侯境界的禁锢。

　　天空之上，异象渐生。

　　雪峰数千丈范围内风雪呼啸，冰元气和土元气变得异常浓烈，甚至绽放出湛蓝色和土黄色双层霞光，整座雪峰如同披上了一层霞光宝气一样，一种天地威严油然滋生，王者降世，震慑心魂，令人一望之下感到震撼无比。

　　这样的天地异象，远比它突破进入兽侯时期，要强烈百倍。兽侯跟兽王，终究有所不同。

　　雪峰，另一处。

　　叶凡神情冷静的伫立在山峰之巅一块巨岩石处，腰背笔直，挺拔的身躯纹丝不动，被风雪覆盖成一尊冷峻的冰雕。

　　他的右手中握着一杆冰凉沉重的紫冰幻影枪，淡紫如一缕轻烟的玄枪身，在风雪的掩盖下若隐若现。

　　隐匿了自身的气息，几乎没有丝毫的气息外泄，和地面的顽石融为一体，为大灰突破兽王进行护法。

　　叶凡并不担心，除非是青狼王来袭，否则没人能动大灰。但这里是沧蓝国腹地，青狼王不可能来到这里。

　　“这就是高阶兽族的血脉传承之力！它们的血脉拥有超强的天赋，强大的生命气息喷涌，促使它们不停的成长，突破一个又一个大境界！”

　　叶凡的脸庞上虽然冷清淡然，但眼眸深处透露出关切之色，心中暗自想着。

　　相比高阶兽族来说，人族想要突破一个大境界更为艰难许多。需要付出极大的努力，才可能突破一个境界。

　　甚至，有的时候不是光靠拼命努力就行，还需要天赋、机缘、运气和奇迹，才有可能达到更强大的境界。

　　人族之中，只有极佳的血脉天赋，无与伦比的机缘和运气，爆发出奇迹，才可能一路势如破竹的突破武王、武皇，乃至武圣境界。

　　但是就血脉天赋这一点来说，叶凡的血脉天赋无疑是极弱，拥有三系低浓度血脉和四系空白血脉。

　　叶凡突然想到一个问题，“殇，如果人族拥有高阶兽系血脉？那突破武王境界，会不会比较容易？”

　　殇沉默许久，才道：“这个有些复杂，要看所拥有的兽系血脉等阶和浓度，才能决定能否突破武王境界。自远古以来，人族血脉之中传承了大量的太古神灵血脉、祖武神血脉和兽系血脉。

　　血脉传承威力具有递减性，如果一个人传承了武神血脉，那么他可以比较容易达到仅次于武神的武圣境界。如果传承武圣血脉，则比较容易达到次一阶位的武皇境界。

　　但是数千年下来，人族的血脉已经变得很稀释，对于大部分人族来说，他们的血脉之力已经非常稀薄，甚至大部分都不足以突破武尊境界。大部分武者必须依赖艰辛的修炼，才能突破武尊以上境界。

　　当然，还有一个办法，那就是直接用空白血脉去置换高阶兽族的血脉。但是，你至少需要得到五阶兽皇级以上的血脉，才可能突破武王级别。

　　哪怕是大灰，它拥有这猛犸象兽皇一族血脉，它必须突破成长一头兽皇之后，它的血脉对你才有用。在兽侯和兽王时期，它自身皇级血脉之力尚未觉醒，对你毫无用处。”

　　说到这里，殇再度沉默，并未多说。

　　叶凡明白了殇的意思，他至少需要得到一个兽皇级血脉，才有望突破武王。而且幼兽尚未觉醒的血脉根本没用，必须是五阶成年的兽皇才行。

　　但是，沧蓝国境内没有兽皇，只有一头青狼王和即将成为兽王的猛犸象大灰。

　　甚至庞大的紫玄皇朝境内，也几乎没有兽皇。大部分的兽皇在南州的兽族同盟，或者是东海深处的海族之中，以及翼兽一族之中。

　　就算耗费千辛万苦之力能够找到兽皇，但是如果无法战胜那头兽皇的话，也一样无法夺取对方的血脉之力。

　　想要得到一个兽皇级血脉的难度程度，比突破武王境界还更高。

　　或许也正因为如此，极少有人通过这个办法来突破武王的。

　　“用血脉置换的办法，还是走不通！”

　　叶凡低声呢喃。

　　蓦然，他抬头凝望向飞雪漫天的天空，锐利的目光扫过飞雪，看到了一个黯淡的灰点在数千丈高空云层之中翱翔。

　　距离太远，风雪和云层遮蔽之下，看不清楚。

　　似乎是一头翼兽，在天空高处持续的盘旋，急切的注意着这座雪峰上猛犸象大灰的动静。

　　能在数千丈高空翱翔，不惧强烈风罡之力，恐怕是一头翼族兽侯才能做到。

　　叶凡不由微眯目光，握紧了手中的紫冰幻影枪。

　　随着大灰突破兽王的征兆越来越明显。

　　天空，那个灰点也越发的焦躁不安。

　　它在恐惧和害怕。在兽族之中，一旦有某头兽侯将要突破为兽王的话，那么对数千里，甚至上万里的其它兽族，将是一个巨大的威胁。

　　尤其是不同种族的兽族，更是水火难以相容。

　　其它兽侯肯定会想方设法加以破坏，阻止对方突破兽王。

　　蓦然，那个灰点笔直飞落，朝巨大雪峰上，正在全神贯注突破兽王境界的大灰扑了下来。

　　“飕！”

　　灰点的速度出奇的快，疾若闪电，双巨大的风刃翼轻薄如刀，啄如利锥，爪如金刚，风驰电制般俯冲过上千丈距离。

　　速度之快，骤若流星坠向大地。

　　如果被捕杀的对手稍有失神和迟疑，只怕转瞬之间就被它所猎杀。

　　“灰鹰兽侯！以灰鹰血脉能够达到兽侯境界，也算是十分难得了。”

　　叶凡终于看清楚那个灰点的模样，不由冷笑。沧蓝国境内，除了青狼部族之外，散居的兽侯并不多，在一些深山大川深处偶尔可以看到。

　　就在灰鹰兽侯高速俯冲向大灰，距离雪峰只差二三百丈的瞬间，陡然间，雪峰之巅爆射出一道紫芒。

　　轰——！

　　叶凡如同一枚轰出的炮弹一般，爆射向灰鹰。双手紫冰幻影枪冲天一刺，一股紫芒冰寒之气，洞射而出，撞向俯冲下来的灰鹰兽侯。

　　灰鹰兽侯完全没有察觉这雪峰之巅还有一名人族武侯存在，居然隐匿了身形和气息，和岩石风雪融为一体。

　　它的鹰面上，瞳孔之中刹那间充满了惊恐骇然之色，双爪急忙朝那股紫芒冰气挡去，一双巨大的风刃之翼拼命挥拍，想要拔高它的兽躯，重新飞上高空。

　　但是，它的俯冲速度太快了，叶凡爆射而起的速度也同样快的不可思议。

　　哪怕是它紧急骤停，也依然挺不住飞坠下去的兽躯，和叶凡正面相撞。

　　“呲！”

　　叶凡手中的紫冰幻影枪和它的一双利爪相击，发出一阵刺耳的金鸣声和骨碎之声。

　　虽然它的一双利爪坚硬锋锐无比，但依然不是紫冰幻影枪的对手，被玄枪给一击刺碎爪骨。

　　紫冰幻影枪的冰寒之气，直刺向它最为脆弱的腹部。

　　“啾~！”

　　灰鹰惊恐欲绝，锋利如刀的数丈巨型双翼展开，猛然合拢拍向叶凡。这双翼合击之力爆发的恐怖力量，足以将一头兽躯稍弱的兽侯拍晕。

　　以人族武侯的肉身力量，恐怕也挡不住这种力量的拍击。

　　“雷噬！”

　　叶凡目中寒芒一闪，厉喝。

　　一股强大的雷元气从他体内涌出，沿着双臂传导到紫冰幻影枪中，从枪尖射出，朝前方暴击出去。

　　“噗嗤！”

　　灰鹰瞬间遭到雷噬，强烈的雷击麻痹，将它兽躯轰的抽搐乱颤，浑身被雷电轰的焦黑一片，尚未合拢拍下的双翼，也在这一瞬间丧失了力量。

　　灰鹰兽侯的兽躯完全失控，翻滚着坠向雪峰，摔落在大片的积雪上。

　　叶凡几乎紧跟着落下，在它重新获得兽躯控制之前。

　　“噗嗤！”

　　紫冰幻影枪刺穿了灰鹰最为的腹部和咽喉，强烈的冰元气，瞬间将它庞大的翼兽之躯给冰冻成一团冰灰鹰。

　　一头实力强横纵横天空的鹰侯，在短短呼吸之间，便丧命在巨大的雪峰之上，被叶凡所杀。

　　在离雪峰并不太遥远之处，几头匍匐在雪中的蠢蠢欲动的雪豹兽侯看到这一幕，完全丧失了挑战的信心，在漫天风雪之中悄然隐去。


第268章 御驾亲征

　　雪峰之巅恢复了平静。

　　刺骨寒风，暴雪旋风呼啸依旧，将这山峰上的灰鹰兽侯被洞穿所产生的浓烈血腥味迅速吹散一空。

　　这血腥气对兽尊以下有强烈的震慑和驱离作用，但如果被同阶兽侯所闻到，很可能会产生蠢蠢欲动，想来沾点便宜的想法。

　　叶凡将紫冰幻影枪收起，随后将灰鹰兽侯的骸骨收入储物袋中。

　　兽侯级别，哪怕是一支风刃之羽毛，也锋利无比，足以制成一件低阶武尊级玄器。一具完整的兽侯骸骨，更是价值非凡，不下万块元石。

　　对于叶凡目前来说，当然用处不小。

　　哪怕是叶凡日后能够突破成为武王，这也是一笔不算少的元石。

　　随后，叶凡重新站在雪峰之巅视野最好的一块岩石上，隐匿自身的气息，任由漫天风雪覆盖，监视着这座雪峰周围的所有动静。

　　大灰站在雪峰积雪之中，浑身血脉燃烧沸腾，洗涤着它的兽躯每一处，在做成为兽王前的最后突破。

　　“哞~！”

　　足足过了近半日之久，大灰耗尽全力，终于昂头爆发出一声震天的嘶吼声，震动数百里方圆，一举突破兽王境界。

　　它浑身上下披着一层棕黄色厚厚毛发，每一丝都泛着微黄的光泽。

　　这些毛发已经不是单纯的毛发，而是一丝丝如坚硬的土气凝结而成的土丝铠甲。

　　不论是烈火还是寒冰，不论是金刺还是风刃，想要刺穿这层稠密的土丝铠甲，都是极其困难的事情。

　　这层厚厚的长毛如同一层防御力极强的土盾厚垫，远超过普通兽王的皮甲防御，可以抵挡绝大部分强力的袭击。

　　大灰的雄浑的兽躯，以及一双猛犸象牙又尖又长，如同银月弯刃一般，充满了威严的震慑力。

　　“太好了，终于突破兽王了！”

　　叶凡双眸之中，尽是喜色。等大灰突破为兽王的这一天，他足足等了一年。

　　……

　　随着猛犸象大灰突破兽王之境，沧蓝国举国上下震动。

　　虽然叶凡这一年沉浸在修炼之中，带着大灰逐水草而居，看似漫无目的的随意而行，过着近乎隐世的生活。

　　但是，并不意味着外界也对叶凡也毫无关注。

　　恰恰相反，整个沧蓝国上下对他的关注几乎没有一刻停止过。上至朝廷君王和大臣，下至十大郡的普通黎民，都在迫切的等待着这一天的到来。

　　沧蓝边境烈日山脉青狼部落，是沧蓝国的心腹之患，危害沧蓝国近百年之久。前任国君屡次兴大军征讨青狼部落，甚至连武王都曾出手，却都是无功而返。青狼王异常强大和狡猾，以至于沧蓝国的几位武王也没有把握能对付它。

　　青狼部落的威胁，已经成了沧蓝国最大的隐患，但是这个隐患迟迟无法被铲除。甚至连沧蓝国朝廷、黎民百姓也渐渐失望，觉得已经无法将这个巨大的毒瘤铲除。

　　但是，随着叶凡在金銮殿上献上《诛狼寇策》一文，震动前任国君之后，叶凡成为沧蓝国史上最快速度晋升为兵部尚书的殿试魁首，为再次征讨青狼部落做准备。

　　征讨青狼部落一事，再度在朝廷上开始热切议论起来。

　　而叶凡整个征讨青狼部落计划的关键之处，在于猛犸象大灰突破成为兽王。只有猛犸象突破兽王境界，才有望能够正面击败青狼王。

　　曾经，叶凡极少让猛犸象大灰露面，沧蓝国人对它所知甚少，只知道它是一尊强大的蛮荒古兽。

　　但是如今，叶凡再也没约束它，任由它出现在沧蓝国的城池附近、田野和山村。远远见到猛犸象的沧蓝国民众极多。

　　沧蓝国无数的将士和黎民，这才真正亲眼见识到它强大震撼的兽躯。

　　在无数的民间传言之中，猛犸象的威望已经一日比一日更高，给沧蓝国上下带来巨大的信心。

　　这一日，猛犸象在雪峰之上突破兽王。

　　顿时，众多在远处密切注意叶凡和大灰情况的探子们顿时将这个震撼人心的消息，传向沧蓝国各地。

　　猛犸象大灰突破晋升为兽王的消息，疯一般传向整个沧蓝国。

　　……

　　沧蓝王城，摄政王府。

　　凌娇娇公主和柳国良丞相、凌洪廷尉太卿等等各大部门的重臣，和重臣副手各部侍郎们在商议赈灾和军备之事。

　　兵部尚书叶凡向来是缺席朝廷和摄政王府的议会，由兵部侍郎凌青山代替出席。

　　“报！公主，跟随叶大人的探子，以二阶青羽疾鸟兽尊传来一封十万火急情报！”

　　突然，门外一名士兵急匆匆来到大厅外大声道。

　　青羽疾鸟速度极快，是军中最常用的安全传信飞鸟，但一般只用九品以下的凶兽级疾鸟。只有非常重要的情报，才会以罕见的兽尊级青羽疾鸟来传递。

　　凌娇娇听到是叶凡的消息，不由惊讶，连忙取过一封密函，打开一看，娇容不由一震，美眸之中泛现难以置信的光芒。

　　“只用了一年，猛犸象就突破兽王境界！”

　　她不由露出激动的喜色，朝众臣们道：“告诉诸卿一个好消息！叶大人诛杀青狼王的计划，终于踏出了最关键的一步！现在我们有了一尊猛犸象兽王，我沧蓝大军虽未必有十足胜算，但至少可立于不败之地。”

　　“什么，猛犸象突破为兽王了？”

　　“这么快！”

　　满殿的众大臣们不由神情震动，紧接着是大喜过望。

　　他们心中很明白，这并不仅仅是沧蓝国多了一尊兽王这么简单。更意味着，叶凡已经不再是一名普通的武侯，而是拥有一头兽王级驭兽的武侯。叶凡在沧蓝国的地位将急剧上升，足以和武王并肩。

　　沧蓝国境内目前一共有三位武王，分别坐镇沧蓝王城、烈日山脉边境和东莱海疆。

　　三位武王各负镇守一方的重任，无法轻易离开。

　　沧蓝王城由武王卞鹤荣坐镇，不容有失，否则王城不稳，宫廷不稳，大臣们和黎民人心不安。

　　烈日山脉边境由武王金信崴坐镇，防备青狼王狼寇，但仅仅只能守住宁边重城。

　　东莱海疆由武王鲁大航镇海，以防海兽之王意外来袭。

　　随着叶凡的猛犸象驭兽突破兽王境界，沧蓝国的国力陡然骤增，拥有了更强大的王级力量。

　　“太好了！”

　　“叶大人果然是不负众望，说到做到，做到了征讨青狼王最关键的第一步。未辜负先王的重托！”

　　“先王独具慧眼，挑中了叶大人！”

　　众臣们纷纷大喜道。

　　“不知公主对这一仗，有何想法？”

　　柳国良出言问道。

　　“叶大人征讨烈日山脉青狼部落一战，我们必须倾国之力进行支持，才有七八成的胜算。我去王宫，说服王兄，让王兄御驾亲征！由王兄率领王城大臣亲征烈日山脉。集卞鹤荣武王、金信崴武王、猛犸象兽王这三大武王和兽王的力量，再加上十万宁边军、五万王城禁卫军和十万郡军之力，对烈日山脉的青狼部落发动一次大规模的征战。”

　　凌娇娇正色道。

　　名誉上由国君御驾亲征，但其实主要目的，是把沧蓝朝廷上下，整个王城的核心战力全都带到前线去。这样的话，卞鹤荣武王也能一同前往前线，不必担心沧蓝朝廷遭到意外。

　　叶凡征讨青狼王一战，军力才能做到最大程度的优势。

　　“好！臣支持公主之见！”

　　柳国良不由点头，目中露出赞叹之色。

　　先王让凌娇娇摄政，确实没选错，凌娇娇的气势之烈，有巾帼不让须眉的风范。远比其他王爷更有主见，更为英明。

　　凌娇娇见众臣大多赞同，随即率众大臣们往沧蓝王宫而去。

　　……

　　沧蓝王宫。

　　曾经的十三王爷凌飞卓，自半年前先王驾崩，他登基成为沧蓝国新君，日子也算过得悠闲。

　　沧蓝国各地灾祸不断，这些烦心的事情自有摄政王凌娇娇公主和大臣们处理，他也插不上手。

　　所以他所做的事情跟以前在王爷府上没太大区别，无非的玩乐享受。

　　要说有区别，那区别就是从城里的小小十三王爷府，搬进了沧蓝国王宫之中，地方变大了数十倍，后宫变大了数十倍。

　　凌飞卓偶尔也会招一些大臣进宫闲聊解闷，让他们出出主意，有什么新鲜玩意可以玩。最常招进宫里陪驾的，便是严秀正。

　　在御花园之中，凌飞卓正和宫女妃子们寻欢作乐，心中突然闷闷不乐，朝一旁陪驾的严秀正一叹道：“我这国君当的也不是滋味。以前我做王爷是这样，现在虽说当了国君，可还是整日在皇宫里吃喝玩乐无所事事。在朝堂上，我也就一摆设，一句话也插不上。秀正啊，你主意多，给本王想个点子！”

　　严秀正心中一凛，脸色微白，连忙笑着劝慰道：“陛下多虑了。公主也是为国操劳，为陛下分忧。她把累活都做了，您才有闲暇享受。臣为君效力，这是天经地义！”

　　他可不敢多嘴乱说。

　　现在朝廷上凌娇娇公掌管国君玉玺，摄政监国，权倾朝野，官员升迁，大事小事几乎都是她说了算。朝廷上众臣都听摄政王凌娇娇公主的，王宫里还有周太后的耳目众多。宫里宫外，现在的国君几乎没什么权势。

　　哪怕是背后说坏话，他也是十分小心，以免泄漏出去。

　　“瞧你吓的！没让你去对付公主，让你出个点子给本王解解闷！”

　　凌飞卓看严秀正脸色吓得有点白，不由噗嗤一笑，心头更是郁闷惆怅。就连严秀正这见风使舵、阿谀奉承之辈，也不敢私底下给他出主意。

　　严秀正稍稍安心，正要出一个点子给国君取乐。

　　却突然听到远处太监吆喝道，“摄政王凌娇娇公主驾到！柳丞相、凌太卿……”一长串大臣名字尚未念完。

　　凌娇娇公主和众臣们已经到了御花园中，大步流星出现在凌飞卓面前。

　　“参见王兄！”

　　凌娇娇躬身行礼。

　　“臣等参见陛下！”

　　众臣也是纷纷行礼。

　　“王妹和诸卿今天怎么有空来？！本王闲着无事，正和严爱卿商议事情呢。怎么，有事？”

　　凌飞卓顿时哈哈大笑，心里却是十分发虚。

　　凌娇娇和众大臣们向来是有事自己办了，这突然一起前来找他，这架势可是从未有过。难道是他最近在王宫里玩的太荒唐，来找他麻烦？

　　“王兄！有一个天大的好消息，叶大人的驭兽已经突破兽王境界！征讨烈日山脉青狼部落一事，已经可以开始动手准备了。这是父王的遗志，也是我沧蓝国上下的意愿！”

　　凌娇娇露出喜色道。

　　凌飞卓神情不由一震，露出些许复杂之色：“甚好，由叶尚书统兵征讨青狼王，必然旗开得胜！本王也放心。”

　　叶凡是凌娇娇摄政监国最强有力的支持者，现在叶凡驭兽成为兽王，他想要拿回君权，是彻底没戏了。

　　“我和重臣们商议，希望此战由王兄御驾亲征！我等重臣也一同伴驾，率王城禁卫大军，前往沧蓝边境和青狼部落一战。”

　　凌娇娇却道。

　　“这~……这就不必了吧！本王不懂战事，胡乱指挥，坏了叶尚书的大事。不如王妹去，你代替本王前往也一样！”

　　凌飞卓刹那间脸色吓得煞白，惊的完全懵了，勉强的笑着。

　　“王兄放心，御驾亲征只是一个名义，无需你真正去指挥。我们只是把整个沧蓝朝廷，临时迁到宁边城去，集结尽可能多的军力，将具体战事交给叶大人就行。”

　　凌娇娇淡淡解释道。


第269章 沧蓝国总动员

　　凌飞卓肥硕虚白的脸庞上冒着冷汗。

　　亲自前往沧蓝边境御驾亲征，可不是闹着玩的。青狼部落并不好惹，青狼王的实力更是非比寻常，弄不好会丢了他的性命。

　　他这半辈子一直待在王城，偶尔在王城周围一带走动，至今不过是武尊后期的修为，连战斗都极少见过，什么时候面对过如此强大的敌人！

　　“御驾亲征这事太大！王妹，这件事情待本王好好考虑考虑一番，再做决定！”

　　凌飞卓浑身的肉都在颤抖，连连摆手说道。

　　“那王兄好好考虑一下，但只有一个月时间可以考虑！小妹先行告辞，准备王城禁卫军远征之事！一年之后，我沧蓝大军将跟青狼部落开战。”

　　凌娇娇见凌飞卓惊吓的有些够呛，也没逼他立刻表态。

　　但是，这件事情她心意已决，哪怕凌飞卓不愿意去，她也要将王城的禁卫军核心主力和朝廷众臣们带到宁边城去。

　　凌娇娇和众大臣们告辞离去。

　　凌飞卓“噗通”一声瘫坐在御花园内的一副椅子上，浑身惊的完全无力。

　　“本王这才登上王位不过半年，居然就要去御驾亲征，冒这样巨大的危险去征讨烈日山脉的青狼部落！早知道如此，这王位还不如让给别的王爷去当了，我继续当我的十三王爷的了。秀正，赶紧给本王出个主意，怎么才能不去御驾亲征！要不，本王称病不上朝，不见外人如何？她总不能逼着我去吧！”

　　他突然望向严秀正，急声道。

　　严秀正知道凌飞卓胆子小，担心遇到巨大的危险。但这对凌飞卓恢复一小部分王权却是大好机会。

　　他连忙劝道：“陛下，这可是大扬您王威的一个大好机会。您担心的无非是安危，但是沧蓝国这边至少有两位武王和一位强大的兽王一起去征讨青狼部落，吃败仗的可能性极低。我们三打一，击败区区一名青狼王还不是简单的事情！”

　　当然，武王和青狼王不是一比一就能打平手，更不是三打一就能必胜这么简单，否则青狼王早就被灭掉了。

　　严秀正添油加醋，继续说道：“跟这一点点危险相比，御驾亲征这对您好处非常多！而且先王生前最惦记的就是剿灭烈日山脉的青狼部落。先王未能完成的遗愿，如果在您的手里完成，这怎么也是大功一件！您御驾亲征，朝廷上下和百姓们也会认为您才是沧蓝国真正的明君，公主仅仅只是辅佐您的臣子而已，自然是威望大增！否则，您要是留在王城，却让娇娇公主和叶大人去把青狼部落给灭了，公主的威望只会更高。您不是在宫里待的闷吗，就当这是一次出宫狩猎，玩一趟就回来。”

　　“你说的有点道理！”

　　凌飞卓目光微亮。

　　他虽然胆子小，但并不愚钝。这一仗要是打赢了，好处自然是显而易见。

　　……

　　沧浪宫廷很快发出诏书，在整个沧蓝王城、十大郡，遴选一批精兵强将，准备一年之后的大战。不论是武者、武尊还是武侯，都可以报名参加沧蓝军。

　　国子监。

　　诏书在国子监崇文殿最醒目处进行公告。

　　众武侯们得知消息，无不情绪激动，纷纷聚集在一起相议参军之事。

　　在监生们心目中，上届殿试魁首、兵部尚书叶凡的声望如日中天，威望甚至不在其他武王之下，成为他们最为崇敬的武侯，没有之一。

　　“叶大人要亲率沧蓝大军征讨青狼王，这一仗我们肯定要参加！”

　　“对！这是沧蓝国最近三百年以来，最大规模的一场战役。若能参加此战，征讨青狼王，这是我等的荣幸！”

　　众监生们议论纷纷。

　　“古兄，此战你去不去？”

　　有监生向古寒剑问道。

　　在这一届的国子监监生之中，古寒剑的威望隐隐为这届监生之首，没有哪位监生愿意与他争锋。原因很简单，拥有天生武道之心的古寒剑成为武王的可能性远超过他们中的任何一人。

　　众监生中修为实力比古寒剑强的有不少，甚至有上届成绩不好落榜准备再考一次的，但是潜力比古寒剑更高的，却无一人。

　　只是，古寒剑向来不合群，喜欢独处修炼，极少参与其他武侯监生们的活动。

　　“当然！公主在诏书上说一年之后，沧蓝大军将在宁边城完成集结，做好大战前的准备。这一年，我要闭关抓紧修炼，尽早突破更高的境界。一年之后，我和诸位一起参加此战！”

　　古寒剑神情淡然，眸中深处闪过一抹凌厉的杀意。

　　如果是其他的战役，他未必会感兴趣。但是征讨烈日山脉的青狼部落一战，他却是必去。原因跟叶凡一样，报昔日鹿阳府遇袭之仇。

　　那一夜，数以万计的鹿阳府百姓惨死在青狼兽骑之手，包括古氏家族、姜氏家族的众多子弟，和他的亲朋旧友，都丧命在那场夜袭之中。

　　此仇不报，枉为男儿。

　　如果此次不是叶凡的驭兽猛犸象突破兽王境界，打算主动征讨青狼部落。那他成武王之日，也一样会亲去烈日山脉报此仇。只是叶凡比他早了一步而已。

　　而且，东莱郡的古氏世家在一次高层族老会议之后，已经决定把重注压在他身上，以让他在最短时间内突破武王境界，成为古氏世家第一位武王。

　　古氏世家几乎以家族内数千名成员的绝大部分财产收入，家族每月高达近七八千块元石的总收入，全投入他一人身上，支持他用于修炼。

　　古寒剑的修为增长速度相当快，已经在过去的短短一年暴涨至武侯期四层。只需要再过一年，便有望达到武侯期八九层。

　　“好！我也正有此意，打算闭关一年，全力修炼。”

　　“那我们就一年之后，在战场上见！”

　　众监生们慷慨激昂，纷纷约定一年之后，战场上见。

　　……

　　沧蓝王城在进行总动员，也向十大郡都下达了征兵任务，每郡各派出一万精锐兵马参战。要求至少武侯一名，武尊上百名，连士卒也要求武者后期。

　　沧蓝国十大郡得到命令之后，纷纷开始挑选一批出征的精兵强将。

　　郡内的各个小城，也纷纷派出精兵到郡城去集合。

　　东莱郡。

　　鹿阳城主姜天鹏带着一支鹿阳城的上百名武者后期精兵，抵达东莱郡城。他将队伍驻扎在兵营之后，便到城里找到姜尤希。

　　姜尤希在郡城租了一栋宅院住着，一边在郡城郡院求学，一边修炼。这二三年下来他的修为也达到了武尊境中期。

　　“爹！你怎么来了？”

　　姜尤希看到姜天鹏，十分惊讶，连忙让他爹进宅院客厅坐下，倒上一盏温茶。

　　“郡主的命令，让我亲自带一支鹿阳府的精锐队伍，参加征讨青狼王之战。也不知道郡主是怎么想的，我这点实力也就一般，而且年龄也渐老，气力日渐衰落，在战场上厮杀也是有心无力啊！”

　　姜天鹏将温茶一饮而尽，有些无奈道。

　　“还能怎么想，如今的沧蓝国兵部尚书叶凡，是鹿阳府出身，算是你的半个弟子。这次又是叶凡为主帅征讨青狼王，郡主肯定想通过你和叶凡建立一点渊源关系，想法子讨好叶凡。这点心思，一眼就可以看出来！”

　　姜尤希不由一笑。

　　也不知想到了什么，他却是幽幽一叹。

　　想当初，他们鹿阳府三十余名天才少年一起来到东莱郡。

　　仅仅是寥寥数年的一转眼功夫，一切就变了，叶凡进入国子监成为沧蓝的殿试魁首，甚至扶摇直上成为沧蓝国兵部尚书，地位比东莱郡主还高许多。这样的传奇般经历，对沧蓝国民众来说简直梦幻一样。

　　古寒剑也成为武侯，进入国子监，迟早要成为一名武王。古寒剑的经历虽然称不上传奇，但是将来的地位丝毫不会低于叶凡。

　　沐冰、秦雨儿这二年没有消息，但据说也成了武侯，进入了国子监。只是不知道她们最近在做什么。

　　相比之下，鹿阳府其他天才少年们则显得“落魄”许多。

　　他自己在东莱郡城武院内修炼，武尊境三层也算是颇快。在东莱郡院，也算是佼佼之辈。

　　敖烈也突破了武尊境三层，经常外出狩猎，猎杀兽尊换取元石来修炼。非常辛苦，而且经常要冒性命危险。

　　孙早利则放弃了武道一途，专心他的经商大业。

　　林丹心和冯爽各自专心于炼丹和炼器，在武道上也是进展缓慢。

　　赵飞扬也是在日夜苦修，但同样收效缓慢，依然是武尊境二层。

　　至于当年的其他众多鹿阳府的少年，大部分甚至还是武者后期境界，无望突破武尊境界。他们或许一生也无望突破武尊境界。

　　这才寥寥数年，众人的境遇就已经大变。

　　“好些年未见叶凡和古寒剑他们，这次征讨青狼部落，去见见也好！尤希，你们众人也一起去吧。昔日鹿阳府之仇，你们要亲自去报。”

　　姜天鹏道。

　　“嗯！这是自然！当年姜卫他们的血仇，这次肯定要报。”

　　姜尤希郑重的点了点头。


第270章 浪迹

　　沧蓝朝廷发布王旨，宣布国君准备御驾亲征讨伐烈日山脉青狼部落，从国内十大郡征召一批精锐兵马的旨意下达到十大郡府，沧蓝国所有的大小城池，数千万民众顿时沸腾起来。

　　各城武院，街头巷尾的酒楼、客栈、茶馆民众聚集之地，不论是实力顶尖的武侯、武尊级人物，还是稍逊一筹的武者们，甚至连毫无武力的平头百姓都在兴奋的议论着这件沧蓝国的头等大事。

　　“烈日山脉的青狼部落，祸害我沧蓝边境已经上百年之久，这些年下来死伤在青狼部落的沧蓝国百姓何止百万。先王曾经数次兴兵讨伐，却都无疾而终。新君即位，终于要再次对烈日山脉的青狼部落动手了！这次，我一定要去报名参加沧蓝征讨军，前往烈日山脉一血前仇。”

　　“就你这点实力，能报上名吗？这次征讨青狼部落，总共出动十万宁边军、五万禁卫军、十万郡军，二十五万大军攻打烈日山脉。我们一个大郡只有区区一万个名额的兵员数量，只要精兵不要普通兵。郡城就占了五千名额，郡内其它的各个小城每一座城顶多能有几百个征讨军名额。最起码，也要武者后期，而且是顶尖级的高手才报的上名！”

　　“就是，武者初中期就不用考虑了。当然，要是武尊境修为，那就铁定能够报名参战。可惜，我这些年一直停滞在武者后期，无法突破武尊境界。”

　　“你们说，这次我们沧蓝国这次征讨青狼部落，有希望获胜吗？”

　　“这次是兵部尚书叶大人亲自统率大军，他可是沧蓝国千年一出的绝世奇才，历史上唯一一个满分的殿试魁首第一，武侯境界巅峰高手，而且最关键的他还有一尊猛犸象兽王。他现在比我们沧蓝国的三位武王大人还厉害，现在武王见到他，也只能称兄道弟平起平坐！”

　　有一名武尊神色兴奋，添油加醋地说道。

　　“有这么厉害吗？他只是有一头兽王而已，本人还是武侯境界，未必能比得上一名真正的武王吧！”

　　众人震惊道。

　　“那你们没有亲眼见过，那头猛犸象王所走过之地，简直就像是一尊移动的山丘，下了场巨大的冰雹和雷暴一样，上千丈方圆根本没人敢靠近分毫！武王又怎样！武王的实力，通常都要比兽王弱上不少。人族最强的长处在于灵智极高，但肉身脆弱。叶大人拥有一头兽王，足以击败真正的武王。况且还是猛犸象兽王，这可是号称蛮荒时代陆战第一兽族。连蛮荒时代都是最强的陆战种族，更何况是现在这个时代，猛犸象兽王碾压其它兽王都是轻轻松松的事情。要是你们见过猛犸象兽王，哪怕是看一眼都会被吓得魂不附体，你们绝对不会怀疑它有多强大！”

　　“你说的也对！单纯比较起战斗力来，哪怕是猛犸象兽王初期，它的战斗力也比得上很多兽王后期。”

　　“看来这次征讨青狼部落，还是有比较大的胜算的！”

　　沧蓝国内，某座郡城的酒楼内，大群武者和武尊们聚集在酒楼中喝酒，兴奋的谈论着征兵征讨青狼部落的事情。

　　一名头戴斗笠黑纱遮面的黑衣武修，安静的坐在酒楼一角，一手端起酒杯轻饮着淡酒，手腕上露出雪白细腻的肌肤。

　　他在倾听者其他人议论纷纷。

　　在热闹无比的酒楼之中，他独自坐饮，显得于外界有些格格不入。

　　在斗笠黑纱之下，是一副美貌绝伦，倾城绝世的娇美脸庞，完美无瑕，如果露出面容来，只怕会立刻震惊四座。

　　他不时的眉头微挑，凝眉沉思。

　　听到叶凡的名字，他顿时一股戾气涌上脸上，眸中闪过厉芒，恨得咬牙切齿，绝美的脸庞分外狰狞。

　　哼！

　　叶凡！都是叶凡，之前在鹿阳府被叶凡害过一次，然后又被叶凡从沧蓝王城驱逐。

　　这已经是第二次逼得它逃离，在沧蓝境内流离失所。赵三鸣和凌飞晖，待它恩重如山情深似海，却都毁在了叶凡的手里。

　　这个血海深仇，它一定要报。

　　但是过了一会，它又轻叹。

　　想要复仇，谈何容易！

　　它早先被鹿阳府赵三鸣收养的时候，才凶兽初期境界，只拥有“魅惑、幻化之瞳、狐香雾”三道狐族兽符。靠着这三大兽符，深受赵三鸣的宠爱。

　　在赵三鸣的庇护之下，它得到不少的修炼之物，一直修炼到了凶兽后期。

　　可惜未来得及成为兽尊，便行迹暴露，被叶凡给一眼识破。

　　被迫逃走的时候，它还是狐兽形态。

　　它离开了鹿阳府，便一直在外悲催的流浪。缺乏强力的战技，连一头小犬兽都能欺负它。

　　好不容易，它花了数年四处寻找修炼物资苦修，好不容易才熬到成为一头狐兽尊，并且获得一道新的宝贵“化身”兽符。

　　“化身”兽符，令它能够直接变化为人族之身躯。

　　这道兽符，简直令它欣喜若狂！这哪怕是在珍稀的香妃狐族之中，这也是罕见的一种高级兽符，往往需要在狐侯以上境界才能诞生，没想到它居然能在兽尊境界就获得如此稀有的狐族兽符。

　　这意味着它再也不用以兽态，靠低级的‘狐香雾’手段，去迷惑人族。而是可以直接以人族之躯，混迹于人族之中，从此龙入大海再也没有束缚。

　　化身之后，它随即投靠了沧蓝二王爷凌飞晖，迅速获得宠信，并且获得了大量的修炼物资，才迅速达到兽尊后期境界。

　　它正准备助凌飞晖谋夺沧蓝王位，结果在沧蓝宫廷，它再次遭遇了仇敌叶凡。

　　二王爷凌飞晖转眼间败在叶凡手里，被喝毒酒赐死。

　　所幸它事先在廷尉大牢早有人手安排，侥幸和另外两名武侯一起逃狱，流浪在沧蓝国各地流浪。

　　那两名武侯遭到通缉之后，不敢停留，也没有信心报仇，已经远离沧蓝国，逃往其它诸侯国。

　　但是它依然留在沧蓝国境内，怀着仇恨，寻找复仇的机会。

　　可问题是，现在它才修炼到兽尊境界后期，连武侯都谈不上，更别说想杀叶凡来报仇了。

　　以它微弱的兽尊境界实力，在沧蓝国内没有任何力量，能够助它复仇。不论是王城世家大族、宫廷王族，甚至连武王都不可能帮它。

　　它只能隐姓埋名，乔装成一名蒙面散武尊，在沧蓝国四处流浪，甚至不敢在一地多停留，生怕被别人发现自己的行迹。

　　没有了修炼物资的来源，它也迟迟困顿在兽尊后期，无法再修炼突破下去。

　　第二次品尝到这样的凄厉处境，这令它悲愤欲绝。

　　‘叶凡居然要率沧蓝大军去征讨青狼部落！’

　　‘青狼王狼寇，可不是好对付的！’

　　‘现在恐怕也只有实力强大的青狼王，才能帮我实现复仇了。如能投靠青狼王，借助青狼王的力量，大败沧蓝大军，足以令叶凡身败名裂！’

　　苏阳狭长的双眸中瞬间闪过无数计谋。

　　它在沧蓝国等了两年，终于等来了一个可以复仇的机会。

　　唯一的问题是，它现在兽尊修为太过低微。它的绝美容颜和狐族兽符对人族最为有效，但对兽族也起不了多少作用，狼族可不会沉迷它的姿色容颜。在兽族之中一切是实力为尊，境界越高，说话才越有分量。

　　它需要尽快成为兽侯，才可能被青狼王稍微重视一点。否则，它目前的实力，只怕连烈日山脉都进不去，跟别说得到青狼王的重视。

　　苏阳心中沉思着，喝下一杯酒之后，朝酒楼四周看了看。

　　酒楼内，有不少武尊在饮酒。

　　“小二，结账！”

　　它压低了斗笠边檐，从随身一个储物袋内取了一块元石丢在桌上付了酒费，随后起身离开酒楼。

　　它并未在城内找客栈下榻，城里的客栈不会随意给戴着蒙纱斗笠的身份不明之人留宿。幸好最近城门查的不严，否则它连城门只怕都进不了。

　　苏阳出了城门，往城外数十里远处的一座废弃神庙，飞射而去。

　　酒楼内一名神色凶悍的武尊不由舔了舔嘴唇，目光中闪过一丝贪婪之色。在酒楼内随便喝点就花掉一块元石，这绝对是一条肥鱼，它迅速起身，往苏阳离去的方向追去。

　　不多久，苏阳出现在城外郊野一座废弃的神庙前，留意一下身后的动静，露出一抹得逞的微微冷笑，进入废弃的神庙内，将一间满是灰尘的偏房清理干净，随后点上了一盏油灯，在床榻上睡下。

　　半晌之后。

　　那名神色凶悍的武尊鬼祟的出现在神庙百丈之外，透过纸窗，目不转睛的盯着神庙内的苏阳，小心的观察了足足半个时辰，发现苏阳已经深睡，这才闪身进入黑暗的神庙内，想窃走苏阳随身财货。如果把苏阳惊醒，它就干脆杀人越货。

　　但是它没有注意到，在油灯暗红色的光芒之下，偏房内正弥漫着一股微不可见的淡红色的狐香雾。一入废弃的偏房内，它便不自觉的吸入了少许狐香雾气。

　　那名武尊手持一柄锋利玄刃，无声无息的走进床榻旁，终于看到了取下蒙纱斗笠，正在沉睡中苏阳露出来到那副惊世绝伦，如梦如幻般的美艳脸庞，顿时整个人震惊住，几乎连手中玄兵都快握不住。

　　……

　　次日。

　　苏阳感觉浑身气血之力澎湃，兽尊境实力大增一层，随即离开废弃神庙，往沧蓝国边境烈日山脉方向而去。

　　它所途径之地，几乎每隔数百里，便有武尊寿元耗尽而丧命。

　　放在往常，它不敢这样肆无忌惮的掠夺其它武尊的精血，很容易引来狩猎者的追杀。但是现在它打算投奔青狼王，需要尽快突破狐侯境界，也不管这些了。

　　一个月之后，苏阳一举突破狐侯境界，出现在烈日山脉边缘。

　　它望向深远的烈日山脉群山，一旦进山，等待的它将是一切未知的命运。很可能会得到青狼王的召见，甚至重用，但也可能被残暴的青狼王不屑一顾的杀死。

　　它露出毅然之色，陡然激射进深山之中。


第271章 求见青狼王

　　烈日山脉的深山峻岭，千丈险峰和深不见底的沟壑随处可见，高耸的树木遮天蔽日，从天空俯瞰，完全看不出茂密丛林之下藏着的任何东西。

　　前方明明是一片平坦之地，却突然遭遇悬崖峭壁的阻隔。又或者明明是巨山拦路，走近才发现峰回路转，有山壁狭缝可以通行。

　　这片山脉如同一座天然的巨型迷宫，绵延数千里方圆，令人望而生畏。

　　这样复杂的地形，哪怕是熟悉此地地形的兽族，在这其中也容易迷失方向。

　　若是外人冒然闯入，只怕进去迷了方向，便再也出不去。

　　苏阳在深山之中疾行。

　　它对这里的地形所知不多。

　　哪怕知道此地险峻，它也不在乎。身为狐族兽侯，它已经拥有御空飞行之力，不会真正的迷失在这片丛林之中。

　　只是这里是青狼部落的地界，兽族的领地意识极强。它不敢冒然飞行，以免触怒这里的青狼一族。

　　苏阳进入深山之中，在山岭间寻找青狼部落的居住之地。

　　可是找了数个时辰，它依然在山中毫无头绪的乱转，并未遇见任何青狼兽族，也未见到狼族的巢穴。

　　似乎整个烈日山脉的丛林之中，没有任何狼族部落的巢穴一样。

　　但是它可以清晰的察觉到，有狼族在暗处监视它的一举一动。

　　“在下苏阳，求见青狼王陛下！”

　　它知道自己这样找下去毫无结果，陡然原地站定，朝四周的远方扬声道。

　　清澈细锐的声音，在数十里深山之中回荡。

　　既然它找不到青狼部落，只有让对方来找它。

　　飕！

　　三头兽躯庞大彪悍，浑身青色钢毛的青狼兽侯从丛林之中无声无息的闪出，鬼魅一般同时出现在苏阳周围百丈之处，将它围住。

　　它们早就盯上了闯入烈日山脉的苏阳，只是见到它孤身一人，所以并未立刻出手阻拦，想看看它进入烈日山脉究竟想要干什么。

　　其中一头壮年狼侯发出低沉的吼声，一双狼眸盯着苏阳，眸中泛现着凶残的厉芒：“人族武侯？敢独自进入烈日山脉，胆子不小啊！”

　　苏阳双眸扫过三头狼侯，心头神情紧绷，压住恐惧，神情依然镇定的恭敬道：“三位狼侯大人，在下乃是狐族兽侯苏阳，有化形之术，所以能够化形为人族之身。在下求见青狼王狼寇陛下，有一件要事向陛下禀报，还请三位狼侯大人通禀一声！”

　　“你是狐侯？”

　　“狐侯境界，就可以化形了？”

　　另外两头年青的青狼侯显然是吃了一惊。

　　对于青狼族来说，哪怕是狼王也依然无法化形，恐怕要等到成为狼圣才有可能。

　　“哼，原来是狡猾的狐族，难怪我闻到了一股淡淡的狐骚味。我们狼族向来跟你们狐族少有往来，以前从未有狐侯拜访过我青狼部落。说吧，你闯入我烈日山脉狼族地界，所为何事！如果说不出一个所以然来，那就休怪本侯不客气。”

　　那头壮年狼侯露出一抹鄙夷之色，发出严厉警告。

　　虽都属于兽族同盟，但是狼族对狐族向来轻视，并不放在眼里。

　　狼族的战斗力要远胜过狐族，是中低阶兽族之中战斗力非常强悍的一个种族，而狐族最擅长的是谋略和祭祀，在正面战斗绝非狼族对手。

　　“不知三位狼侯大人，可知道最近沧蓝国军队出现大量异常调动？”

　　苏阳立刻开始动用它三寸不烂之舌，开始说服眼前的三头狼侯。

　　烈日山脉的狼族部落虽然实力异常强大，但是它们困守山脉之中，顶多在沧蓝国的边缘活动。无法深入沧蓝国境内，所以它们不可能知道人族沧蓝国军队大举调动的情况。

　　一旦沧蓝国大军发动袭击，对青狼部落肯定会造成重大的损失。

　　而它化为人身，在沧蓝国浪迹多年，对沧蓝内王城、十大郡各地兵马调动的情况了如指掌。

　　这就是它的巨大优势。

　　它对于说服烈日山脉青狼族部落，可谓是胸有成竹。

　　“沧蓝国大军有异动？我狼族探子遍布沧蓝国边境各地，对宁边城和边境的城池了如指掌，他们一出城，我们便立刻知道他们出动了多少兵马。在我青狼部族的威慑之下，人族大军除了坐守城池之外，几乎不敢离开城池百里之外。否则遭到我狼族夜袭，必然损失惨重，他们恐怕连一个安稳觉都睡不好。你以为沧蓝国宁边军的调动，我青狼部族会不知道？”

　　那头壮年狼侯不由嗤笑，不以为意道。

　　“这位狼侯大人！这次跟以往不同，以前沧蓝国都是以十万宁边军跟青狼部落开战，但这次沧蓝国已经在全国十大郡城下达王诏，准备调集二十五万精锐大军，对烈日山脉大举动兵！沧蓝国边境看上去一切正常，但是国内早已经声势强烈。沧蓝国调动如此庞大的一支军队，几乎堪称是倾国之力。不知三位狼侯阁下以为，这个情报重不重要？”

　　苏阳随即一笑，淡淡道。

　　三头狼侯顿时神色大震，无比骇然。

　　烈日山脉的青狼部落虽然号称十余万之多，但精锐的成年青狼也不过五万之众。需要同时戒备烈日山脉周围的几个诸侯国。

　　青狼兽兵比同阶的人族铁骑兵更为强壮，战力更高，速度爆发更快，所以才能在烈日山脉扎下根，在周围的几个诸侯国的包围之下存活下来。

　　再加上周围的几个诸侯国并不齐心，总是彼此算计指望别的诸侯国尽力去剿灭青狼部落。每次有哪个诸侯国大举进攻烈日山脉，其它诸侯国都坐视不理旁观大战。

　　这才令青狼部落游刃有余，从容应对。

　　如果沧蓝国调动高达二十五万精锐大军来攻打烈日山脉，五倍于青狼兽兵的兵力，对青狼部落来说，将是一个无比巨大的威胁。

　　“不可能！沧蓝国能够用于对付我青狼部落的，也就集结在边境重城宁边城的十万宁边大军。仓促之间，哪来二十五万大军？”

　　“如果从其它地方调十五万大军前来，那必然是各地空虚。沧蓝国怎么会冒这样巨大的风险！”

　　“沧蓝国一年前刚刚遭到雷星陨石天灾的重创，怎么可能这么快就恢复，大举兴兵二十五万之众来攻打我烈日山脉！”

　　三头青狼侯震惊之余，却是不信，纷纷怒斥。

　　“在下句句属实，绝无半点虚言！”

　　苏阳诚恳无比道。

　　“这可就难说了。狐族向来狡诈满肚子坏水，什么手段都能试出来。你先骗我们鼓动我们大举备战。然后再去骗沧蓝国，说我们打算攻打沧蓝国。只需要三言两语，便可以挑起我青狼部族和沧蓝国拼命！这种两边挑拨的手段狐族最是擅长。”

　　“又或者是你根本就是人族的奸细，被派来打入我青狼部族的内部，骗取我青狼部落的信任。在最关键的时候倒戈，助人族获胜。”

　　那名壮年青狼侯目光阴厉道。

　　两头青狼侯同样恼怒的呲牙咧嘴，露出锋利狰狞的狼牙，朝苏阳厉啸。

　　“住口！”

　　一名老狼侯缓步从丛林之中走出，朝苏阳沉声道：“随我去见陛下！”它转身，往烈日山脉深处而去。

　　“族老！”

　　那三头青狼兽侯方才停下，退后下去。

　　苏阳不由松了一口气，赶紧跟随那头老狼侯，往烈日山脉深处走去。

　　这一路上，它触目惊心。

　　烈日山脉深处落了一块雷星陨石，将一座上千丈山峰完全给摧毁，周围上百里更是完全被一片恐怖的雷云所笼罩，异常恐怖。

　　进了烈日山脉深处，苏阳终于看到大量的狼族，其中居然很多都是身负伤残，似乎是最近一年才受的伤。

　　苏阳心中咯噔一下，顿时明白过来。烈日山脉的青狼部落，也在去年的天灾变中遭受了沉重的打击。

　　它现在才明白过来，为什么青狼部落没有趁着去年沧蓝国天灾之际，发动大规模的攻击，因为它们自身也是损失惨重。

　　过了数个时辰，穿过无数山岭丛林，它们到了烈日山脉第二高峰之巅。

　　在高高的山峰上，一头兽躯远超过其它青狼的巨型狼王，横卧在山峰悬崖上，威严的俯瞰着烈日山脉，冷漠看着快速接近的老狼侯和苏阳。

　　而山峰周围数十里则匍匐着为数众多的狼侯、狼尊，众狼怪异的目光，打量着苏阳这个闯入烈日山脉的异族。

　　苏阳被狼王冷漠的俯视，心中生出一股难以抑制的恐惧，浑身一颤，立刻远远的伏地叩拜：“参见青狼王陛下！在下狐族苏阳，有重大敌情，想向青狼王陛下禀报。”

　　青狼王只是冷漠的眸光看着它，并未说话。

　　这让匍匐在地的苏阳无比难受和惊恐，它不敢动弹，只是拜在地上。

　　许久，青狼王才冷淡道：“狐族之中，以狐侯之身可以‘化形’的非常罕见。你也算狐族之中的天才之狐了！但你们狐族怎么总喜欢混迹在人族之中，成人族的附庸？忘了身为万兽之族的骄傲！”

　　苏阳没想到青狼王说起它浪迹人族之中的事情，不由有些连忙解释道：“禀陛下，小的是自幼被人族收养，才混迹在沧蓝国。但日月可鉴，我的心始终在兽盟，我从未忘记我是兽族！”


第272章 冒牌的狐族祭祀

　　青狼王没兴趣听苏阳这些大表忠心的话，冷漠的打断说道：“行了，你不是来投靠本王的吗？说说吧，你有什么本事？！”

　　苏阳连忙停下说辞，自我介绍道：“在下自幼被沧蓝国鹿阳府人族收养，曾经阅览过大量的人族之书，精通人族之谋略，而且非常熟悉沧蓝国的情况。去年沧蓝国受到巨大雷星陨石天灾，但是沧蓝国的新君依然决定大举征兵二十五万之巨，准备在明后二年之内，前来攻打烈日山脉。”

　　青狼王对苏阳说的其它方面并不怎么感兴趣，听到苏阳出身于鹿阳府，却突然问道：“鹿阳府？鹿阳府有一个人族小儿，曾经在祭祀上，凭借象圣之力，复活过一头猛犸象。你可知道此小儿？”

　　“小的知道，而且非常熟悉。此小儿的名字为叶凡，正是在下的死敌，他已经是武侯期巅峰修为，是去年沧蓝国的殿试魁首，现在更是晋升为兵部尚书，主官沧蓝国的兵马。他先在鹿阳，后又在沧蓝王城害死了两位收养我的恩人！这次率沧蓝大军攻打烈日山脉的，正是叶凡此人。”

　　苏阳匍匐在地，咬牙切齿道。

　　它一边说着，一边小心的对山崖上的青狼王察言观色。它惊奇的发现，青狼王提起鹿阳府和叶凡的时候，冷漠的眸中居然闪现过一抹恨意。

　　青狼王在憎恨什么？

　　鹿阳府，还是鹿阳府的那个人族小儿？

　　苏阳诧异，突然记起一件事情来。

　　很多年以前，曾经有一小股青狼兽兵袭击过鹿阳府，只是当时赵三鸣被关押，而它已经逃离了鹿阳府，所以并不清楚当时的情况。

　　它也是后来听起过，那股青狼兽兵袭击鹿阳府，结果被鹿阳府的人完全击杀。而且反击的核心人物，正是复活了猛犸象的叶凡。

　　苏阳的脑海之中，顿时把这些联想起来，闪过一个最可能的情况。

　　鹿阳府的叶凡复活了猛犸象幼兽！

　　而青狼王不想惊动宁边军，便派了一支小股青狼兽兵夜袭沧蓝国腹地的鹿阳，想要抢夺猛犸象幼兽。

　　叶凡杀死了那小股青狼兽兵，才导致了青狼王十分痛恨。

　　苏阳在这一刹那间，顿时想明白了许多事情。

　　这让它简直是欣喜若狂。

　　只要青狼王心中对叶凡有恨意，它就能利用。从而借助青狼王去杀死叶凡，为它复仇。

　　“陛下！明年沧蓝二十五万大军全力来袭，小的曾经在沧蓝国多年，对敌方最高统帅和众将领都是无比熟悉。小的愿助陛下一臂之力，出谋划策，一举击溃沧蓝大军！”

　　苏阳匍匐在地，立刻高声兴奋道。

　　“本王跟人族打交道数百年，大小战役无数，连沧蓝国的几个武王都打过数仗，需要你区区一个狐侯来替本王指手画脚如何对付人族？”

　　青狼王露出一抹冷笑，俯瞰着苏阳，语气中充满了鄙夷。

　　狐族固然是以狡黠著称，可是狼族同样是凶悍狡诈之族。

　　论战斗的凶悍、残忍和耐心，狼族比狐族有过之而无不及。如果狼族和狐族交锋，那狼族绝对是十仗十胜。

　　它身为青狼王，更是无数大小战役，对付沧蓝国的经验非常充足，根本不需要区区一个狐侯来出什么主意。

　　而且，苏阳这个来历不明的狐族，谁知道它心里打什么主意。

　　自幼被人族所收养，说不定这是苦肉计，它是人族的奸细也不一定。

　　青狼王根本不信任苏阳，又岂会让苏阳来出谋划策。

　　“陛下，以小的跟叶凡打交道来看，叶凡此人非常狡猾，手段更是凶悍无比，下手非常精准狠毒，可以说是算无遗策、招招致命。而且他是沧蓝殿试魁首，掌兵部，是二十五万大军的统帅，实力已经远超过沧蓝国内其他任何一名人族武侯。他还有一头猛犸象王，已经突破兽王境界，甚至连普通武王也不是他的对手……”

　　苏阳急忙道。

　　苏阳透露的情报，猛犸象成为兽王一事，让青狼王颇为警觉。但它可不以为，猛犸象一个初生的兽王，可以跟它这样上百年的兽王相抗衡。

　　“再有实力，他也是区区武侯而已！你想说什么？想说一介人族武侯，可以胜过本王？还是想说本王已经无能到，连一名区区人族武侯也对付不了？”

　　青狼王神情越发的冷漠，不容置疑的道，话语之中流露出一抹杀意。

　　“小~小的不敢！”

　　苏阳顿时浑身一颤，低着头不敢再说话，听着青狼王冷嘲的声音，心头无比的冰凉。

　　它冒死前来烈日山脉投奔青狼王，就是指望着能够成为狼王的谋士，借助青狼王之力，击溃沧蓝军杀死叶凡，以报血海深仇。

　　但没想到，青狼王根本不信任它，对它的能力毫无兴趣。

　　它空有一腔愤懑的复仇之心，也无从施展。

　　“既然你没有其它的本事，念在你也是心向兽盟，前来通风报信的份上，本王不杀你，自己滚吧！”

　　青狼王对苏阳已经丧失了兴趣，不客气的下了逐客令。

　　苏阳顿时有些急了，它可是抱着必死之前来投奔烈日山脉的青狼王，要为赵三鸣和二王爷报血海深仇。这个大仇没有报之前，它岂会甘心就这样轻易的离开烈日山脉。

　　它连忙道：“陛下，我还会狐族的各种战技。如果陛下觉得我智慧低微，可以让我成为狼部的一名兽兵，冲锋陷阵！只要能让小的上阵杀敌，小的什么都愿意干！小的身为狐侯，怎么也比兽尊要强许多。”

　　周围的青狼兽们闻言，顿时轰然大笑。

　　“让狐族当兽兵？以狐族的怯懦胆子，恐怕战还没开打，就已经尿的满地遁走了。”

　　“别开玩笑了，兽盟万部之中，狼兵、虎兵、豹兵、象兵、蛇兵都有，但几乎没有狐族兵团。狐族根本打不了仗，只能在后方摇旗呐喊，干些杂活而已。”

　　“再说了，你也就是一头侍宠狐侯而已，谈什么战斗力。恐怕你也就只会伺候人族，最为拿手了！论厮杀，只怕一头狼尊后期都比你强！”

　　众青狼兽们大笑，看向苏阳的目光不怀好意。

　　甚至有一头凶悍的独眼狼侯走了出来，挑衅道，“不如你先跟本侯交手，要是能在本侯手下撑住三招，本侯向陛下恳请，让你在本侯手下当个小兵。”

　　苏阳可不敢真去和凶残成性的狼侯交手，狼侯战斗起来疯狂无比，绝对是生死厮杀。

　　它被众青狼兽们嘲笑的满脸涨红，立刻强自辩解道：“我不是侍宠狐侯，我是……一名狐族祭司！祭司的实力当然不是体现在战斗力上。难道你们狼族部落会让祭司去跟敌人厮杀？”

　　其实它自幼在鹿阳府长大，从未受过狐族祭司的训练，当然并非一头真正的狐族祭司。

　　一名真正的兽族祭司，需要经过严格的训练，更需要极强的“大运势”，才可能晋升成功。这个运势大多可能是来自种族之运，又或者是部落、国度之运势。也可能是来自自身的运势，必须运势极高，才可能成为一名祭司。

　　苏阳从未尝试过祭祀，当然并非真正的祭司。

　　只是它不想受众青狼兽的羞辱，才给自己找了那么一个尊贵的身份。而且祭司的身份是很难辨别的，没有什么手段可以测出来。

　　只有成功进行祭祀过的，则是真正的祭司。

　　但哪怕是真正的祭司，下一次祭祀也未必就能成功。所以它才敢自称狐族祭司，因为这根本无法求证。

　　“哦，你是狐族祭司？是星尘系，还是圣神系？”

　　青狼王闻言却是眯起一双狼眸，眸中闪过一道厉芒。

　　青狼部落内极少诞生祭司，尤其是高级祭司。自从狈绞兽尊在夜袭鹿阳府的那一战死后，烈日山脉就没有高级祭司。其它的低级祭司，都并不堪用，最近这些年没有祭祀成功过。

　　众狼很快肃静下来，总算对苏阳这头狐侯恢复了一点尊重。

　　祭司在神武大陆，在任何种族部落之中，都是高高在上的存在。

　　不论是观望星尘以预测天灾人祸，从而预先得到征兆。还是向圣神祈祷，得到圣者的垂青，都是足以关系到种族命运的大事。

　　一旦祭祀成功，足以瞬间逆转一个部落的命运。

　　“圣神系！”

　　苏阳想都不想，便直接说道。

　　圣神系祭司的地位，在星尘系祭司之上。因为圣神祈祷的威力无比巨大，见效迅速而直接，足以震慑所有兽族。

　　“本王给你一个机会，证明你的实力！烈日山脉深处造有一座兽族祭坛，你上去祭祀吧。如果能成功，那你日后就是本王的贴身谋士，我青狼部落大祭司。要是不成功……烈日山脉的深涧中有无数人族和兽族的骸骨，本王不介意让你去和它们长眠作伴。”

　　青狼王沉声道。

　　“这……”

　　苏阳顿时愕然。

　　这烈日山脉内，有一座兽族祭坛？青狼王居然要它去祭祀！这……跟它最初进入烈日山脉，所预想的不一样。它是想来当青狼部落的谋士，而不是做一名祭司。

　　“陛下，仓促之下祭祀未必能成功！哪怕是兽盟大祭司也不敢说自己就一定能祭祀成功。”

　　苏阳急道。

　　“一年！本王让你在祭坛待上一年，好好向众兽圣祈祷。你最好祈祷，狐圣会对你做出回应。否则在沧蓝国发动大举进攻之前，你要是什么也祭祀不出来，那本王便亲手取你性命，拿你这人族奸细祭旗！”

　　青狼王根本不加理会，露出一抹残忍的冷笑。


第273章 圣神祈祷

　　苏阳被数头狼侯，押送到烈日山脉内深处的一座颇高的山峰。

　　山峰之巅被削平百丈，建起了一座高耸的兽族祭坛。

　　这座兽族祭坛充满了狼族的风格，中间地面上刻着五角星芒阵法，在阵法上有凹槽放置着大块的元石，祭坛内散发着微弱的光芒。而祭坛周围则高耸着五根巨型的石柱，石柱上方为五尊仰天傲啸的石狼头颅。

　　这座祭坛直冲星空苍穹，似乎对准了某个方位。

　　不管是人族武圣还是兽族兽圣，它们所聚居之地，大多在星空之上某些位置。只有在特殊构造的祭坛，向星空进行祈祷，依靠祭坛将它们的祈祷之声放大无数倍，才能让圣者们听到来自遥远的神武大陆的微弱之声。

　　如果没有祭坛，星空上的圣者们和地面是没法进行联系，也无法精准定位。

　　这座兽族祭坛附近，还有一些青狼部落的低级祭司学徒的狈族。它们也经常经行祈祷，只是毫无收获。

　　“滚进去！”

　　一头狼侯押送苏阳到了祭坛便，粗暴的将苏阳推入兽族祭坛内，狞笑道：“好好祭祀，你最好祈祷一年之内能够让众兽圣回应，否则陛下肯定会亲手处决你！每隔数日，本侯会给你送来食物，不用担心其它。”

　　其它几名狼侯们都是狂笑，根本不把苏阳这头狐侯当一回事。

　　苏阳只能在祭坛内坐下，打量着祭坛周围盯着它的几头狼侯和为数不少的狈族祭司学徒，十分的无奈和凄凉。

　　它得知叶凡准备率沧蓝大军大举征讨烈日山脉青狼部落，原本是想着给狼王出谋划策的。没想到青狼王对它毫无信任，反而被打发来这兽族祭坛进行祭祀。

　　它从未进行过祭祀祈祷，怎么可能会祭祀成功。

　　不过，它曾经在鹿阳府、二王爷府邸看过不少人族的书籍，其中有的上面记载过人族的祈祷之术。只是它不知人族和兽族的祈祷术区别大不大。

　　没办法，现在也只能一试。

　　苏阳在祭坛内坐下，等到天黑之后，夜幕下的星空渐渐变得幽暗深邃，星光无比清晰，它便开始按照人族的祈祷之法，缓缓的念出祈祷之文。

　　“小兽狐族苏阳，向诸圣祈祷。沧蓝国人族叶凡猖狂狷介，欲攻打烈日山脉，灭我青狼兽部。小兽欲铲除仇敌叶凡，请求众圣神相助！”

　　苏阳匍匐在祭坛，祈祷着。

　　一夜过去，星空诸兽圣神毫无回应。一直到天亮，也无一名圣者进行回应。

　　它神情郁闷，望向天空。

　　“这狐族的祭司是不是傻子啊，要不就是冒牌货！神武大陆每天有无数的人族城池、兽族部落被灭族！诸圣们要是连这点小事都管，它们岂不是要活活累死！”

　　“狐族傻子，你不知道诸圣一旦回应你的祈祷，会消耗大量圣力吗！别拿鸡毛蒜皮的小事去打扰诸圣。连这点常识都不懂，居然也敢自称是狐族祭司！”

　　在祭坛周围，那些看着苏阳的狈族祭司学徒们一个个纷纷捧腹大肆嘲笑。

　　苏阳愕然，厚着脸皮向众狈族祭司学徒们求教：“哪诸圣怎样才会回应？”

　　“这个简单，只要你的祈祷对了某位兽圣的胃口，而这位兽圣恰恰有多余的圣力，那就有那么万分之一的可能性会进行回应……”

　　“一次成功的圣神系祭祀，需要考虑的方面极多。最起码的一点，就是你祈祷的事件要足够的重要，重要到诸圣愿意消耗大量圣力来帮你。当然，祈祷的事情也不能太过分，提一些诸圣也难以做到的事情。它们对你心生恶感，也不会理会。”

　　“别重复，更别死缠烂打的祈祷，这会让诸圣更为厌恶，直接断绝听取祈祷。所以一个月最多祈祷一次，而且尽量不能重复内容。”

　　“还有，如果你的祭司等阶极高，跟某位兽圣建立起联系的话，再次祈祷的成功几率也会大增。如果只是一名祭司学徒的话，诸圣们通常都极少会回应。”

　　“总之，这些只是尽可能的提升成功率。但诸圣会不会进行回应，还要看诸圣的算计和想法。每一位圣者都有自己的考虑，想法各不相同。如果你有本事说服一位武圣，哪怕武圣也会出手相助。鹿阳府的那个小子就很牛，一名祭司学徒，居然能说动一名象圣来帮他复活猛犸象石蛋。这就是利用了象圣想要壮大神武象族实力的想法，从而实现它自己的目的。这是最近数百年来最经典的一件圣神系祈祷案列，整个祈祷过程几乎完美无瑕，是我等祭司学徒的偶像和目标。”

　　众狈族祭司学徒们纷纷七嘴八舌的嚷道。

　　它们中间不少狈，甚至十分崇拜叶凡。

　　虽然它们知道很多祈祷方面的知识，但其实它们自己也做不到。因为它们想不出有什么办法可以吸引诸圣，回应它们的祈祷。

　　至于照搬叶凡的案列，再复活一枚灭绝的蛮荒蛋卵，那实际上做不到。因为它们不知道如何复活，需要哪些条件。叶凡的圣神祈祷案列恐怕永远只能是它们心中向往的经典案列，它们哪怕得到象圣的帮助，也无法将蛋卵复活。

　　苏阳眸中泛现异光，迅速将众狈族祭司学徒们所说都记在脑海之中。

　　“叶凡的复活猛犸象石蛋的祈祷打动了象圣，原来如此！”

　　它暗自嘀咕。

　　一连大半个月，苏阳没有再进行祭祀，而陷入沉思和计算之中。飞快的计算各方面的利害得失，如何才能最大程度的吸引诸圣的注意。

　　众狈族祭司学徒们嘲笑数日，苏阳没有回应，它们觉得无趣，便各自散去。

　　而守在兽族祭坛的狼侯，也只剩下一位看守住苏阳，免得苏阳在祭祀不利的情况下逃离烈日山脉。

　　这段时间下来，苏阳终于想的明白透彻。

　　以它一个小小的狐侯，在兽圣眼里估计跟蝼蚁也没什么区别，它自己的欲望是绝不可能得到兽圣的回应。哪怕是青狼部落这样一个颇具规模的兽族部落，在兽圣眼里也可有可无。哪怕是整个部落被灭，也没哪个兽圣会出手相助。

　　它之前的祈祷，说叶凡要来征讨剿灭青狼部落，指望某位圣兽出手相助，这个祈祷显然非常可笑。绝不会有任何兽圣会浪费圣力，来帮助它。

　　除非它的祈祷，是跟兽圣们自身的想法和算计有关，才有那么少许可能得到兽圣的回应。

　　足足过了一月。

　　苏阳才开始在兽族祭坛上，再次向星空众兽圣们祈祷。

　　“小兽狐族苏阳，启禀诸圣。人族鹿阳府小儿叶凡，在象圣大人的圣力下复活猛犸象石蛋短短七八年之内，便令猛犸象突破兽王境界。如不及时杀死叶凡，从人族手中夺回猛犸象，恐怕猛犸象很快将会在未来数十年成为一尊强大的兽皇，甚至有望成为罕见的驭兽之圣。

　　届时，人族小儿叶凡以我族强大的猛犸象兽圣为驭兽坐骑，这将成为我兽盟的巨大耻辱。令兽盟象族，以及众兽族蒙羞。

　　甚至人族可能将我兽盟象兽一族最强战力猛犸象，从此彻底驯化为人族之附庸种族的可能，大增人族之力。明年叶凡即将率猛犸象王攻打烈日山脉的青狼部落。

　　小兽对此惶恐无比，期望在叶凡大举征讨烈日山脉青狼部落之际，将其击杀，夺回猛犸象王。请诸圣降临圣意~！”

　　祭司在祭坛上祈祷的时候，需要祭坛阵法内消耗大量的元石，来向星空传递声音。同时，还会严重的消耗祈祷者自身的精气。

　　所以祷告之文，一般是越短越好。言简意赅，最短的话把重要的事情说清楚。

　　苏阳为了把事情说清楚，将祷告之文说的很长，这严重的损耗了它巨量的精气。越说到后面，它几乎难以为续，被迫“噗嗤”的喷出一口精血来，吐在祭坛上，被兽族祭坛吸收一空，才将整个祷告之文完成。

　　它吐了大口的精血，有些虚弱的趴在祭坛上，抬头望向深邃的星空。期待着有某位兽圣，能够对它的祈祷进行回应。

　　可是，让它失望的是，星空上并没有动静。

　　“又失败了？”

　　“怎么会这样，难道诸兽圣们丝毫不关心猛犸象王日后快速成为驭兽皇、驭兽圣，成为人族的帮凶，成为兽盟的耻辱吗？”

　　苏阳无比疑惑，仔细想了想，觉得这个可能性很低。

　　如果真不关心这些，那么当初象圣又何必出手去助叶凡复活猛犸象石蛋？显然，象圣是指望叶凡复活猛犸象之后，兽盟迅速将这猛犸象给夺回来，从而大增象兽一族的实力。众兽圣们怎么可能容忍，猛犸象成为一尊驭兽圣。

　　就在它疑惑的时候，再度抬头望向浩瀚星空。

　　突然，它瞳孔猛缩，神情一窒。

　　只见，一点星芒闪烁从亿万里星空坠落，直射烈日山脉而来。这点微弱的星芒，在它震惊狂喜的狐瞳之中越变越大，最后几乎占据了整个视野。

　　轰！

　　一道巨大的黄色圣光之柱，落在烈日山脉的兽族祭坛上，笼罩着惊喜若狂的苏阳。


第274章 象圣的圣符

　　黑暗的夜幕之下，无数星空在闪烁着光芒。

　　一道垂直坠落的兽圣之光，从亿万里星空，直落在烈日山脉之间一座山峰的兽族祭坛上。宏伟的兽圣光柱，散发着无比威严和圣洁的光辉。

　　烈日山脉最高峰。

　　青狼王狼寇被这道突如其来的圣光震惊住，狼眸之中露出惊骇之色，猛然从悬崖之巅站了起来，昂首望向深邃星空，又望了望远方深山里的兽族祭坛。

　　哪怕它是青狼部落之王，但对于兽圣来说，也是微不足道的渺小存在而已。没有没有任何兽圣会对它和它的烈日山脉青狼部落，有那么一丝一毫的在意。

　　哪怕是南州兽盟的众兽皇，面对兽圣之光降临，也只能匍匐在地，乖乖领命服从。它这区区一个小部落的狼王，就更别提了。

　　这是烈日山脉的青狼部落，第一次有兽圣之光降临。以前从未有任何狈族祭司，引来过兽圣之光。

　　亲眼目睹兽圣之光降临，它被震惊的不轻。

　　它有些难以置信，苏阳这个从沧蓝国鹿阳府来的驭兽狐侯，居然是一头真正的狐族祭司，而且居然祭祀成功了。

　　狼寇不敢怠慢，立刻一跃，足下生云，托着它猛然朝兽族祭坛飞射而去。

　　整个烈日山脉数千里方圆。

　　青狼部落的大部分狼族正趴在各处山峰，精神抖擞的吸收着月华，壮大着自己的修为实力。

　　它们突然感受到一股恐怖无比的威压，伴随着一道宏伟的圣光，从星空而降。

　　它们不由纷纷震撼，惊骇的抬头，望向星空。

　　“圣光！~~兽圣之光！”

　　“天呐，兽族祭坛，居然圣神系祭祀成功了？！”

　　众青狼们无法理解。

　　这么多年以来，狈族们费了吃奶的劲，可是从未有过一次圣神系祭祀可以成功。它们从未见过有这样的圣神系祭祀成功过。

　　今夜突然居然就出现了兽圣之光。

　　“是狐侯！新来的狐侯，它这个月一直待在兽族祭坛。一定是它，祭祀成功了！”

　　突然，有狼侯回想了起来。

　　刹那间，青狼部落完全沸腾了，数十万计的狼族，以及它们的附庸兽族们，都喧闹起来。整个烈日山脉的兽族们陷入狂烈的情绪之中。

　　“快，去兽族祭坛，朝觐兽圣之光！”

　　众兽侯们纷纷御空朝兽族祭坛飞奔而去。

　　无数的狼尊们则慢了许多，它们拼命的在山涧奔跑，往兽族祭坛所在的地方全速奔去。甚至连那些受伤的狼族们，不慎撞上山石树木摔倒，急忙挣扎起来赶过去。这很可能是它们有生以来，以及未来的生命之中，唯一一次可能见到圣光的宝贵机会。

　　青狼王狼寇足下生云，几个呼吸之间，便飞落在兽族祭坛旁的不远处，紧盯着兽族祭坛内正在对着星空祈祷，沐浴在一片圣光之中的苏阳。

　　狼寇的一双冷漠威严的狼眸之中，已经没有丝毫的轻蔑，而是充满了谨慎和严肃的敬意。

　　它从这道宏伟的圣光之中，嗅到了强烈的象圣的气息。

　　对于狼寇这位青狼王来说，眼前的狐侯苏阳已经不再是区区一头狐侯，而是一名真正的兽族部落大祭司，一位兽圣在神武大陆的意志代言之兽。

　　从兽圣之光降临的这一刻起，直到苏阳完成兽圣的嘱咐、任务为止，苏阳身上携带的将是兽圣不容挑衅的意志。

　　此刻。

　　在离兽族祭坛最近的一头狼侯，浑身战栗的匍匐在地，惊恐敬畏的望着星空降下的圣光，还有祭坛内的狐侯苏阳。

　　众狼侯们还有狼尊们纷纷陆续赶到兽族祭坛附近，朝兽族祭坛的圣光、狐侯苏阳的方向匍匐拜倒，臣服在这巨大的圣光威严之下。

　　无数的青狼兽族和其它的兽族们，层层叠叠的环绕着兽族祭坛所在的上，以祭坛为中心，如同一片兽海向四周蔓延。

　　众兽敬畏的目光，激动的望向高耸的兽族祭坛上的狐侯。

　　祭坛上，被圣光所笼罩的狐侯苏阳，正在跟降下圣光的兽圣进行沟通。

　　“狐侯苏阳！本圣赐你一道圣符，在见到猛犸象之时，打开即可！”

　　一道威严粗犷的象圣之声，随着圣光从无比遥远的星空落下。整个烈日山脉的万兽，都在象圣之下浑身颤栗，激动而恐惧。

　　“小兽领命，必不负象圣大人所望！”

　　苏阳露出一副惶恐之色拜倒，狂喜之下急忙道。

　　同时，它高举起双手。

　　在圣光之柱中，有一团光球在圣力的包裹之下，徐徐飞落在苏阳的手中。

　　苏阳小心的抬头朝光球看了一眼，但是什么也没有看出来。

　　这道圣符被圣光包裹着，在圣光被破解之前，谁也不知道这圣符是做什么用的。但是没人能破解这层圣光。

　　它微微有些失望。

　　恐怕这圣符对它自己没什么用，多半只是用来对付猛犸象。但具体会产生什么效果，恐怕只有象圣自己才知道。

　　但苏阳不敢问，将这团包裹住一道圣符的光球，小心的收起。准备日后叶凡攻打烈日山脉青狼部落的时候，它再拿出来使用。

　　星空上从天而降的圣柱之光很快消失，再也看不到。

　　但是大量的圣光依然像一团黄色的乳光一般，笼罩在兽族祭坛上的狐侯苏阳身上，渗入它的体内，在迅速的淬炼着苏阳的兽躯肉身，强化着苏阳的狐族兽魂。

　　“我~突破兽侯后期了？！”

　　苏阳很快发现圣光对自身境界提升的强烈效果，震惊的有些难以置信，仅仅是一次圣光降临，它就从兽侯初期，暴增到兽侯中期境界。如果它自己苦修，恐怕最少也需要数十年才行。

　　青狼王狼寇在不远处看着，对苏阳飞快迈入兽侯中期这一幕也是羡慕无比。

　　这是兽圣的圣力，对兽族的好处无比巨大，远比每年中秋月圆之夜的月华还强无数倍。它已经停滞在狼王巅峰境界许久，迟迟无力突破更高的狼皇境界。

　　如果能够得到圣光的沐浴，或许有望能够一举突破狼皇境界。这样，它也无需去恳求巴结兽盟的众兽皇们，给予它更多的修炼资源。

　　但这仅仅是想想而已。

　　这道兽圣之光是降临给大祭司狐侯苏阳，别的兽族纵然有一万个胆子，也不敢去争抢着圣光。

　　哪怕它是狼王，也不敢这么做。

　　“恭喜苏大祭司，成功进行了圣神系祭祀，获得象圣大人的一道圣符！本王会遵守之前的约定，从今日起，你狐侯苏阳便是我烈日山脉青狼部落的首席部落大祭司，也是本王的头号谋士。本王以下，众狼侯皆需听从你的命令。”

　　青狼王狼寇冰冷的狼嘴上，罕见的露出一抹笑意，朝祭坛内的苏阳笑道。或许是因为它极少露出这样的嘴型，这个笑容显得无比生硬和诡异。

　　“陛下客气了，这是青狼部落运势极强，所以才得兽圣之助！在下也只是借助了狼王大人的运势，才侥幸祭祀成功而已。”

　　苏阳没有因为圣神系祭祀成功一次就自命不凡，连忙谦逊道。

　　成为兽族部落大祭司之后，它的地位已经瞬间变得极高，远超过其它狼侯的地位。

　　但哪怕它手里有了一道圣符，依然不足以靠自身的力量击败叶凡。最终击败沧蓝国大军，让叶凡尝到耻辱大败的滋味，并最终击杀叶凡，它还需要依赖青狼王。

　　“苏大祭司谦虚了！”

　　青狼王狼寇咧嘴笑了笑。

　　它当然清楚，这道圣光降临，跟青狼部落半点关系也没有。否则的话，狼族中的狈兽不少，也没见哪个成功过。

　　这完全是苏阳自己身怀大运势，才能祭祀成功。

　　影响祭祀成功的因素非常复杂，其中一个重要因素便包括了祭祀者自身的运势强弱。哪怕是完全一模一样的祈祷内容，一名毫无运势的祭司和一名身怀大运势的祭司，祈祷出来的效果是完全不一样的。前者兽圣未必会回应，而后者兽圣更可能会进行回应。

　　苏阳和青狼王说着，正准备离开兽族祭坛，半只脚已经快要踏出祭坛。

　　“不对！”

　　突然，它愕然抬头，朝星空望去。

　　只见夜幕下的深邃星空，又是星光一闪，一道兽圣的威严圣光迅速变大，从星空笔直坠落向烈日山脉而来。

　　“第二~二道圣光？”

　　苏阳被这一幕给震惊的蒙了。

　　它从未听过，有兽族在一次祭祀的时候，会有两道兽圣之光先后降临。恐怕在整个神武大陆，这样的情况也是非常罕见。

　　兽圣的圣光非常宝贵，也兽圣千辛万苦修炼所得。除非万不得已，它们是不会轻易损耗自己的圣光。只有对它们非常重要的事情，才可能会降下一道圣光。

　　可是，跟猛犸象一事最密切的，也只有象圣大人。只有象圣才有强烈的动机，去干涉跟猛犸象有关之事。

　　其它兽圣怎么会感兴趣，并且为此不惜损耗巨量的圣力？

　　它刚踏出祭坛的半只脚，急忙退后到兽族祭坛中，准备迎接圣光。

　　轰！

　　第二道圣光，笔直的轰在烈日山脉的兽族祭坛上，笼罩住狐侯苏阳。

　　不只是苏阳，连青狼王狼寇和数以万计的众狼兽和杂兽们，都被这奇迹般的一幕给震惊住了。

　　狐族大祭司苏阳的一次祭祀，居然引来了两位兽圣下达圣意。

　　这也意味着，居然还有第二位兽圣大人，以前一直在暗中强烈关注此事！此刻才表露出来它的圣意。

　　青狼王的狼眸之中，不由闪过一丝惊惧的忧色。

　　一祭降临二圣光，这超乎了它的想象。

　　看来这只怕是一个难以想象的巨大风暴漩涡，其中牵扯到不知多少圣位强者的算计，涉及到众多强者的利害。

　　一个不好，弱小的青狼部落只怕会在众多强大力量的积压之下，碾成碎末。


第275章 狐圣圣符

　　烈日山脉，兽族祭坛。

　　狐侯苏阳拜伏在祭坛中央，仰望夜幕星空，神情无比恭敬和虔诚。

　　这第二次降下的这道兽圣之光，散发着淡红晕的光辉，显得略微柔和了一些。但是兽圣的威压依然不减分毫，令整个烈日山脉的众兽们臣服于地，不敢生出任何异心。

　　“狐侯苏阳！本圣赐予你圣符一道，见到叶凡之时使用。”

　　一名淡淡的女子之声，响彻整个烈日山脉。

　　落在祭坛的圣光之柱中，同样飞落下一道圣光包裹着的圣符。但跟象圣的吩咐不同，它要求苏阳在见到叶凡的时候才能使用。

　　“是！狐圣大人！”

　　苏阳从圣光中，察觉到了强烈的狐圣气息，它急忙伸出双手受领圣符。狐圣既然说见到叶凡再打开，那么这道圣符应该用来对付叶凡的，这正合它的心意。

　　现在它手里已经有两道圣符，分别是象圣赐予见到猛犸象时打开，狐圣赐予见到叶凡时打开。有这两位兽圣赐予的兽符，它足以对付叶凡，一举打垮沧蓝国的二十五万大军。

　　“狐圣！居然是狐圣之光，它为什么要插手此事？！”

　　烈日山脉的众兽们心头都是十分震惊和不解。

　　不论是烈日山脉青狼部落和沧蓝国的战事，还是叶凡、猛犸象，都跟狐圣其实关系不大。狐圣没有动机消耗巨量的圣力，来助它们。

　　唯一跟狐族有关系的是祭祀者，狐侯苏阳自己。

　　难道苏阳身上所携带的大运势，已经强烈到可以让狐圣也出手相助的程度？但这个可能性微乎其微。

　　青狼王狼寇对此十分疑惑不解，想不明白其中的奥秘。兽圣的算计远超过它的想象，并非它能想明白的。

　　青狼王只是无比嫉妒的望着祭坛上的狐侯苏阳，苏阳的运气太好，简直比它还强无数倍。

　　祭坛上的苏阳对烈日山脉众兽的惊羡毫无察觉，它已经陷入狂喜之中，正在全力吸取圣光。

　　它此刻沐浴在狐圣的圣光之下，狐侯中期的修为境界继续向上暴涨，吸收了大量的圣光之后，几乎以眼见的速度一路直接突破狐侯后期。

　　而且这次是狐圣的圣光，对它的好处甚至超过了象圣的圣光，很快便突破狐侯境界巅峰，继续向上突破。

　　“轰——！”

　　整座祭坛所在的山峰，陷入一片轰鸣之中，声震数百里方圆。

　　祭坛上的苏阳，已经显露出一头狐兽的兽躯，从狐侯兽躯不断的淬炼进化成为更加完美的狐王之躯。

　　它浑身旧的斑驳狐毛褪去，换上一身的新狐毛，纯白光洁，仿佛散发着白色的光晕。它的兽躯体型，已经足以和青狼王相媲美。

　　这是狐王境界！

　　“苏阳成狐王了？！”

　　“两道圣光，就突破兽王境界了？苏大祭司这也太强悍了，这简直是奇迹！”

　　整个烈日山脉的数以万计的青狼兽和其它附庸杂兽族，包括青狼王狼寇，都被祭坛上的这一幕给震惊的目瞪口呆。

　　短短一日，狐族大祭司苏阳，居然从刚刚迈入狐侯初期，就一举突破进入了狐王境界。

　　才一个转眼的功夫，苏阳的地位之尊贵，已经足以和青狼王狼寇相并列。

　　烈日山脉不再只有青狼王狼寇，又多了一名狐王苏阳。

　　这对众兽们来说，这一夜简直就像是看到一场梦幻的奇迹一般，感到不可思议。它们苦修数百年，十万日夜，比不上苏阳这一夜的收获。

　　过了许久，苏阳完全吸收了所有的圣光，摇身一变，再度化身为一名人族年轻男子。它的惊艳容貌已经不足以用绝美来形容，简直是一颦一笑足以倾城倾国，完美无瑕实属世间罕有，胜过无数人族女子。

　　苏阳心头的震惊和狂喜，已经无以言述。它自己也无法相信，居然一夜之间就成了一尊高高在上的狐王，再也不是那个低声下气到处求人，四处流浪的小狐兽。

　　它脸上带着傲气，一弯狡黠的双眸朝众兽扫过。

　　只可惜，烈日山脉的众兽们对人族的相貌并没有审美，对它们来说人族的长相没什么区别。如果众兽对此有审美，恐怕都要为它神魂倾倒。

　　当然，它们的神情依然是无比的崇敬，望向苏阳的目光跟望向青狼王一样。因为苏阳已经是高高在上的狐王，可以跟兽圣进行沟通的狐族大祭司。

　　“恭喜苏老弟突破兽王境界！苏老弟成为狐王，再加上两位兽圣大人赐予的两道圣符，对沧蓝国一战，我们胜券在握！”

　　青狼王狼寇的语气已经完全变了，对待苏阳完全是同辈兽王对待。

　　虽说狐王的战斗力不如青狼王，但是苏阳手里的两道神秘圣符，令它深深的感到忌惮。这是蕴含圣力的圣符，绝对它区区一个青狼王可以抗衡。

　　甚至可以说，如果这个时候苏阳狐假圣威的想要打着两位兽圣的旗号命令它干什么，它也不敢不听从。

　　圣意不可违！

　　挟圣意足以令诸王！

　　杵逆兽圣之意的后果，不是它一个小小青狼部落之王能够承当。哪怕兽圣本人并不追究，远在南州兽盟也会震怒，发出严厉训斥。

　　“狼寇兄说的正是，有两圣的干预，我们已经拥有大胜的把握！不过我们仍然需要谨慎小心，减少损失。不如我们详谈一番，如何对付沧蓝国那二十五万大军和那人族小儿叶凡！我对沧蓝国颇为熟悉，有不少的建议供狼寇兄参考。”

　　苏阳淡淡一笑，此时说话已经充满了自信，完全以青狼部落的首席谋士自居。

　　“好，苏老弟这边请！”

　　青狼王狼寇笑道。

　　……

　　当夜。

　　沧蓝国一夜无眠，上至朝廷，下至普通黎民，举国深受震动。

　　两道兽圣之光同时坠向烈日山脉方向，这让所有感受到圣力气息之人几乎都陷入了恐慌。圣光坠落，意味着兽圣降下了它们的力量，对某事进行干涉。

　　烈日山脉中同时降临两道兽圣之光，这是过去数百年来从未有过的大事。

　　从时间来看，这肯定是兽圣对即将爆发的沧蓝国和青狼部落一战，进行提前干涉。

　　沧蓝国君凌飞卓在龙榻上睡的正香，突然被这两道圣光中所蕴含的兽圣威压所惊醒，急忙跑出养心殿朝星空观望，不由大为惶恐。

　　“快，召集所有朝臣连夜议事……让摄政王凌娇娇赶紧来为本王拿主意！祭司呢，我沧蓝国的大群祭司呢，赶紧登祭坛，向武圣祈祷啊！完了，这下完了，居然有两位兽圣在支持烈日山脉，这一仗我沧蓝国怎么打的赢！哪位武圣大人，愿意庇护我沧蓝国！”

　　他胖墩的身材浑身战栗，恐惧的朝太监们大叫。

　　沧蓝宫廷一时间大乱。

　　连夜，在沧蓝王城的摄政王凌娇娇和众多重臣、大小官员们都被这圣威所惊醒，急忙奔赴王宫商议对策。

　　沧蓝国的众祭司们也急忙登上祭坛预测此战的胜败，或者是向武圣进行祈祷。

　　王宫内外乱成一团，但是商议下来却是毫无结果，不知道该如何应对。因为他们除了知道两道兽圣之光降临烈日山脉之外，其它都是一无所知。

　　沧蓝国王城的祭司大长老、祭司大主教紧急向星空祭祀祈祷，更是无一祭祀成功。众人族武圣们仿佛都沉默，对沧蓝国之事不闻不问。

　　……

　　沧蓝国境内，某片冰原雪地。

　　叶凡手持沉重达数千斤之重的紫冰幻影枪，为自己同时加持重力场、冰力场和雷力场，在风雪之中修炼冰玄枪战技，一招一式千锤百炼着自己的战技。

　　突然，他抬头望着星空落下的两道兽圣之光，坠向烈日山脉方向，不由骤然停下，脸上神情有些微微的震动……

　　“二道兽圣之光？落在烈日山脉的方向！哪位狈族祭司这么厉害，可以请动两位兽圣？……看来跟烈日青狼部落的这一仗，难度不是一般的大！”

　　叶凡低声自语。

　　猛犸象大灰趴在不远处，看着叶凡修炼玄枪战技，也不由抬头看了几眼星空。

　　它憨厚的猛犸象脸上，露出几分疑惑之色。只是，它不知道那光柱是什么，只觉得有很强烈的威压，让它感到几分憋气和恼怒。

　　“罢了，不管这些！继续修炼吧。”

　　叶凡摇头，继续修炼枪技。

　　大灰已经晋升为猛犸象兽王，但是他依然在双武侯巅峰境界。

　　他还需要继续强化提升自己的实力。

　　虽然离突破武王隔着一道天堑，但是他可以在武侯境界继续提升风武魂，并且修炼强力的冰风雷三系战技，还有血系战技。

　　还需要一年，沧蓝国的征讨大军才能完成大规模的集结。有朝廷大臣和兵部干吏处理军务，他不需要为琐事操心。

　　这期间他需要继续提升自己的战斗力。然后，再返回宁边城，亲自率领沧蓝国的二十五万大军征讨烈日山脉的青狼部落。

　　这是他唯一能做。

　　其它多想也没用。

　　“大灰，来！试一试我最近修炼的枪系战技的成果！你不许动用兽族战技，否则我可打不过你！”

　　叶凡单手一横紫冰幻影枪，朝远处雪中趴着的大灰笑道。

　　他无需去找其它兽族进行历练，大灰就是最好的陪练。沧蓝国境内，没有什么兽族比大灰更厉害了。

　　“呜~！哞！”

　　大灰同意，顿时兴奋的从雪堆中站了起来，和叶凡较量。它数丈庞大的兽躯如同一座微型小山一般，一跑起来，冰原大地顿时轰隆震动。

　　震起漫天的飞雪冰沫，弥漫着周围数千丈方圆。

　　叶凡可不会留在原地和大灰正面硬抗，他足下一蹬，身影顿时爆闪而出，瞬间融入漫天的飞雪和雷暴之中，消失不见。

　　“飕！”

　　一道淡紫色的厉芒陡然从风雪之中，直刺向猛犸象大灰厚厚的毛发。

　　“铛~呲~！”

　　紫冰幻影枪的枪尖，猛烈的刺在大灰坚硬的厚实长毛上，爆射出金芒火星，发出一串尖锐的声音，就像刺在无数坚硬无比的玄针上进行剧烈的摩擦。

　　叶凡这段时间经常跟大灰比试，早就清楚大灰的实力。

　　他的修为实力也算是武侯期境界中的顶尖存在，还有手中紫冰幻影枪算是三阶极品玄器中的极品，但是根本刺不进大灰的厚实皮毛之中，顶多能刺断最表层的几根毫毛而已。

　　哪怕是大灰站在原地不动，他恐怕也需要全力刺出千百枪，才可能在大灰的皮毛上刺出一个小洞的。

　　这让叶凡颇为震撼。

　　武侯和兽王之间，修为境界相差太大。区别就像地上草丛的麻雀和天上翱翔的雄鹰，完全不能相比。

　　况且，大灰还是猛犸象兽王，陆战兽皇一族，远比普通兽王更为强大。

　　叶凡在跟大灰全力比试，全力的提升自己的枪技。但在大灰看来，叶凡只是在跟它玩耍。


第276章 大战前夕

　　神武大陆五大州之一的南州，茫茫的兽族大地。兽盟分四大部，分别为陆兽、海兽、翼兽和虫兽。

　　其中陆兽总部所在的一条横贯数万里的兽族山脉，一座万丈巍峨主峰兽焰山，坐落着一片宏伟的兽皇宫殿群。

　　在兽皇主宫殿内，十八位陆兽之皇们各坐在兽皇宝座上，被夜幕星空接连降下的两道兽圣光柱落在东州境内所震动，纷纷露出异色。

　　兽圣之光如果降临在南州兽族大地上，那这不足为奇。

　　但是降临在东州紫人族玄皇朝境内，则非常罕见。

　　“两道兽圣之光，一同坠落在东州人族境界，沧蓝诸侯国附近的烈日山脉的方向！……看来象圣大人依然在关注着人族手里的那头猛犸象！不过，为何狐圣大人也插手了？”

　　象炬有些疑惑。

　　上一次象圣在鹿阳府降下圣柱之光，助叶凡复活了一头猛犸象。它曾经指示烈日山脉的青狼王派兵去鹿阳府夺回猛犸象，结果青狼王第一次抢夺失败。

　　沧蓝国提高了警惕，后来便一直没有再找到合适的机会，此事一直拖了好年。

　　“圣意难测，我们只需尽量完成兽圣大人的意图就行！狐圣大人的意图不明白，降下圣符似乎是冲着人族小儿叶凡去的。但是象圣大人肯定是希望猛犸象回归我南州兽盟！”

　　“猛犸象的成长太过惊人，短短七八年就成为一尊兽王，如果再让它快速成长下去，一旦成为猛犸象皇，想要再将它带回兽盟，难度无疑更为巨大。趁着这次两位兽圣干涉的机会下手，这是最佳的夺回猛犸象王的机会！”

　　众兽皇们纷纷商议说道。

　　夺回猛犸象兽王已经是众兽皇们的共识，但具体的手段却有分歧。

　　毕竟，那是在东州紫玄皇朝的境内，南州的兽盟鞭长莫及。

　　如果兽盟派兵去抢，那必然存在着巨大的风险，很可能一去无回。没有哪位兽皇愿意去东州送死，只能让兽王去。

　　紫玄皇朝的人族肯定已经察觉它们的意图，也必然不会轻易让它们得逞。

　　众兽皇决定，派出数名兽王冒死从东海方向靠近东州滨海的沧蓝国。这样不用冒着穿越东州境内漫长陆地的风险，直接从海上进入沧蓝国境内。

　　一旦烈日山脉的青狼王狼寇和狐王苏阳二王成功击杀叶凡夺回猛犸象，则由它们将猛犸象王接应，从海路护送回南州。

　　“从海路接应最方便，但这需要海兽一族的配合。本皇去一趟海族皇宫，尽力说服海族，让它们行个方便。”

　　象炬沉声道，心中有些郁闷。要让海族相助，象兽一族无疑要付出不少的代价。

　　……

　　东州。

　　在辽阔东州大地的中央地带，位于最富饶之地的紫玄皇朝，朝廷大臣们也被惊动。

　　两位兽圣出手干涉区区一个诸侯国和一个青狼部落之间的战事，此事极为罕见，只怕其中必然暗含阴谋。

　　为此，紫玄皇庭专门进行了一次议事。

　　“我紫玄皇朝的底线是，决不允许南州兽盟趁此机会抢人抢猛犸象驭兽！”

　　“但是此事有兽圣干涉，我等非圣位也不敢轻易对抗，否则必备兽圣所察觉，日后留下隐患。兽圣震怒，容易受到无妄之灾。”

　　“我们不能直接对抗兽圣，但是可以阻止兽盟的行动。它们估计会派出兽王，冒死前来夺取猛犸象王。”

　　很快，紫玄皇庭做出决议。

　　派出数名武王为观察使，前往沧蓝诸侯国。紫玄皇朝不直接出面干涉沧蓝国和烈日青狼部落的一战，但是必须阻止兽盟，趁机把猛犸象王夺走。

　　……

　　东州，除了紫玄皇朝为人族的正朔共主以外，还存在着不少实力极其强大的宗门势力。这些强大的宗门由武圣所创，聚集了众多的武皇和武王，是人族紫玄皇朝之外的另一强大势力。

　　“一皇一教七宗门，十大古地与圣家。”

　　说的就是紫玄皇朝，紫玄教宗，以及东州人族七大宗门“问心宗、灵霄宗、紫凰宗、苍焰宗、丹霞宗、梵海宗、青羽宗”。

　　这九股势力是东州人族最强大的顶尖级势力。

　　以根基最为雄厚的紫玄皇朝为核心，是整个人族的最高统治者，由一位武神所创，立朝已经上万年之久，而紫玄教宗则是紫玄皇朝的核心支持者。

　　其余七大宗门相对独立，名义上服从紫玄皇朝，但实则自行其是。每一个宗门都有为数不少的武圣支持，底蕴雄厚无比。

　　此外还有十大古地和为数颇为众多的武圣世家，也是自成一派，各有所长。哪怕是紫玄皇朝也难以约束这些实力强横的势力。

　　七大宗门之青羽宗是精于驭兽的宗门，最热衷于收集各种稀有驭兽，最先对沧蓝国和青狼部落一战做出反应，派出几名武王前往沧蓝国观望，一旦叶凡身亡，便伺机夺取猛犸象王。

　　七大宗门之梵海宗，派出武王前往沧蓝国打算招揽天生武道之心的古寒剑，顺便观察其他武道天才，一并招揽。

　　……

　　紫玄国教，巍峨的教皇圣殿。

　　一名绝美空幽的紫衣女子，披肩的青丝，俏美的脸庞完美无瑕，浑身肌肤如雪一般剔透。她背负一柄极品玄女剑，无声无息的出现在殿前，单膝拜倒，眸中凝聚无形剑芒，冰冷道：“师父！不知何事召见？”

　　“去沧蓝国，看一个人。”

　　殿内，一个苍老的声音平静道。

　　“看谁？”

　　紫衣女子问。

　　“叶凡！此人在紫玄皇朝无名，估计还是武侯境修为。去了沧蓝国，你自然便知道是谁了。”

　　那个苍老的声音只给出一个名字。

　　“师父！沧蓝国有人值得徒儿专程去一看？！”

　　紫衣少女闻言，不由微蹙眉头。

　　她原以为，师父是让她去看望某位昔年“老友”。但没想到是一名年轻的修为低微武侯，这样的人物在紫玄皇朝和紫玄国教之中根本上不了台面。在没有领悟武道之心前，武侯境界只是处于武道的最底层。

　　哪怕是在整个紫玄皇朝无数的武王之中，有资格让她这位教皇亲传弟子，天赋极高的武王，亲自去一“看”的，恐怕也屈指可数。

　　她最近正在修炼，也没有什么闲暇去看一个普通武侯。

　　“神武大陆千年之战即将开始，其中有许多天才人物会在未来的大战中爆发出无比闪耀的光芒。师父对这些天才们，大多数可以看出七八成，看得出他们未来的命运。但是总有一些天之骄子，超出为师的算计之外，穷尽一切依然脱离我的谋算。这沧蓝国叶凡便是其中之一，令为师始终看不透。沧蓝国和烈日山脉的青狼部落发生了一些战事，正是观察此人的好时机。你去之后，也无需做什么，只需把看到的回禀为师便行了。”

　　殿内那苍老的声音平淡道。

　　“弟子不需要出手相助人族吗？”

　　“如果此事没有兽圣介入，那你出手也无妨。但此战有两位兽圣的干涉，给烈日山脉降下了圣光相助，你要是冒然出手阻止容易触发兽圣之怒，平白和两名兽圣结下大仇，对你日后成长非常不利。此战一切顺其自然吧，但此战之后，如果遇到兽盟出手抢夺猛犸象，你可以出手阻止它们。”

　　“是，弟子明白！”

　　紫衣女子没再多说，站了起来，躬身一礼，瞬间化为一道流光，离开紫玄国教圣殿，朝沧蓝国方向破空飞射而去。

　　……

　　一晃，很快又是一年过去。

　　就在叶凡和猛犸象大灰在冰原修炼的时候。沧蓝国朝廷上下历经长达一年时间，终于完成了争对烈日山脉青狼部落的战争动员。

　　沧蓝国新君凌飞卓鼓足了勇气御驾亲征，摄政王凌娇娇公主干脆将整个沧蓝朝廷和所有的重臣都迁到沧蓝国边境第一重城宁边城。

　　自然，作为保护沧蓝王廷安危的卞鹤荣武王，也随驾一起抵达宁边城。加上原先在宁边城的金信崴武王，宁边城已经有两位武王。

　　沧蓝王城只剩下一些老臣在留守。

　　沧蓝国多达二十五万精锐大军，其中包括十万宁边军、五万禁卫军和十万郡军，也在这一年中陆续在宁边城完成大规模的集结。

　　唯一欠缺的是，身为兵部尚书，此次征讨青狼部落的沧蓝主帅叶凡，尚未抵达宁边城。

　　无数的马车、粮草，玄器战备物资源源不断的从沧蓝国十大郡各地运抵宁边城，在城内囤积起来。

　　宁边城经过全城军民两年的加固和修葺，越发的坚固如磐石一般，城头厚达数十丈高达百丈。沉重的各道城门，都由数十万斤的玄铁灌注而成，近乎坚不可摧。

　　在坚硬的岩石所筑的城头上，一排排密集的箭塔林立，数百门重型玄炮对准了城外辽阔一望无际的大平原，足以轰击千丈之外。

　　宁边城如同一头酣睡的猛虎，横亘在烈日山脉附近的大平原，散发着无比雄浑的气势。

　　青狼部落如果大举袭城，绝讨不到一丝一毫的好处，只会惨败而归。

　　国君凌飞卓在众臣的陪同下，登上宁边城头，望着宁边城的坚城厚壁。还有驻扎在城内数十万精锐大军，一座座星罗棋布密密麻麻的庞大军营，数之不尽的锦旗在招展，不由信心大振。

　　他在来宁边城之前，一直胆战心惊，担心这一仗要吃败仗。

　　可是亲眼看了宁边城如此雄浑的强大军威，他顿时信心暴增百倍，再也不担心青狼部落的威胁。

　　严秀正陪在凌飞卓的近旁，笑道：“陛下，您看我沧蓝国大军的军威之盛，这宁边城其实挺安全的！只要陛下您不进烈日深山，就没什么问题。”

　　“嗯，不错！”

　　凌飞卓频频点头。

　　严秀正突然压低了声音：“陛下，臣建议您趁着叶大人还没到，立刻举行一次御驾亲征大阅兵。这样众将士都知道您沧蓝君王，才是御驾亲征的真正主帅，叶凡不过是听您的命令行事罢了。否则等叶大人来了掌握兵权，您号令不动大军，到时候谁还知道是您在御驾亲征！”

　　“这个主意不错……但只怕摄政王会反对！”

　　凌飞卓目光闪动，说道。

　　严秀正立刻道：“您坚持，说这大阅兵可以提升全军士气，估计摄政王也不好反对！”

　　凌飞卓沉吟好一会儿，什么都听摄政王的，这让他心里也很不爽，终于下定决心道：“好！本王决定，要在这宁边城大平原上，进行一场沧蓝国史无前例的大阅兵！震慑烈日山脉众兽，让它们知道我沧蓝国不是好惹的！”


第277章 沧蓝大阅兵

　　沧蓝国君凌飞卓在严秀正的鼓动之下，生出了一股强烈的在宁边城下进行一场大阅兵，以振自己君威的冲动。他这个沧蓝国君虽然手里没有实权，但是借着一场大阅兵过过干瘾也好。

　　他立刻前去找凌娇娇，说自己想在城下进行一场沧蓝大阅兵，鼓励全军的士气。

　　这个突然冒出来的主意，顿时让凌娇娇嘀笑皆非。

　　“不行，我已经在一个月前派人去通知了叶大人，让他尽快回宁边城主持这场大战，估计他也快回来了。我大军很快就要青狼部落开战。这个时候搞大阅兵，费时费力毫无益处！”

　　凌娇娇想都没想，就直接否决了这个想法。

　　“王妹，王兄我好不容易来这宁边城御驾亲征，总不能就这么干坐着什么都不干吧。况且，这大阅兵也能大振军心士气，对叶大人后续作战非常有益！”

　　凌飞卓急道。

　　在凌飞卓的软磨硬泡之下，足足一个时辰终于说动了凌娇娇，同意进行一场沧蓝军大阅兵。

　　凌娇娇之所以同意，最重要的是这场在城外举行的大阅兵并没有什么危险。让凌飞卓这位沧蓝国来一场大阅兵，过一把瘾也无妨。

　　宁边城距离烈日山脉足有数百里的距离，全是一望无际的大平原，足够预警。

　　他们在宁边城下进行阅兵，青狼部落不可能发动偷袭。

　　很快，国君要进行大阅兵的消息传遍宁边城。

　　城内驻扎的各个军营全部开始准备起来，只花了短短的一日时间，就已经做好了大阅兵的准备。

　　次日清晨。

　　宁边城，南城门上。

　　国君凌飞卓、摄政王凌娇娇公主高坐在宁边城南城门的国君和摄政王宝座上，两位武王卞鹤荣和金信崴也罕见的露面，和凌飞卓、凌娇娇并肩坐在城头最高武王宝座上。

　　卞鹤荣相貌有些显老，但是金信崴武王却依然是中年相貌，长相略显普通。但是他们身上的一股不怒自威的武王威势，却令所有人感到巨大的压力。

　　在四大主座的两侧，则是一众朝廷重臣，丞相柳国良、廷尉大卿凌洪等等八位掌握朝廷权柄的重臣。再往左右和两侧，则是众多的年青大臣，凌青山、严秀正、郝子明等等众人。

　　此外，还有众多国子监的武侯，特许在城头观看沧蓝大阅兵。

　　除了城头之外，在于其城墙上这有数万计的宁边城民众，都挤在城头看热闹。他们大多是宁边城没有战斗力的辅军，为据扎在宁边城中的大军进行效力，承担打铁锻造、饲养战马、运粮等等杂务。

　　在阅兵即将开始之前，城头上不少人低声议论纷纷。

　　郝子明心头很不爽，一撇嘴同周围的年青大臣们低声嘲笑道，“大军主帅都不在，国君居然这么急抢着阅兵。看来是怕叶兄回来，抢了他御驾亲征的风头！……但是谁不知道，叶兄才是这一仗的主帅。”

　　“郝兄小声点！……陛下找这种机会显示一下君威也不容易。”

　　凌青山低声告诫道。

　　他心头对国君进行这场大阅兵也颇是不以为然，真要提升全军士气，还不如等叶凡回来再举办，估计全军上下士气急剧爆满。

　　现在叶凡不在，他们都总觉得缺了一点什么。

　　不只是他们两人，其余大臣们心中都有腹诽，不是太赞同。只是凌娇娇公主既然同意，他们也不好说什么。

　　“本王宣布，沧蓝大阅兵开始——！”

　　坐在国君宝座上的凌飞卓可不知道众臣们私底下的议论，激动高声道。旁边的太监们立刻一起扬声。

　　“嘎吱~~！”

　　宁边城的东城门，一道沉重无比的玄铁大门被城门两侧的机关徐徐拉起。

　　“轰隆隆！”

　　一支打着禁卫军旗号，胯下骑着喷着火焰鼻息的赤焰驹的一千名重型骑兵，从东城门而出，通过护城河之后，从南城门下走过。

　　“赤焰军！禁卫军的头号精锐，清一色的武尊境界骑兵，配备了最为精良的玄枪和战铠，连他们的坐骑都是清一色的赤焰驹兽尊！”

　　宁边城的南城头上，顿时爆响起欢呼声。

　　这是一支无比精锐的重型骑兵，虽然仅仅只有一千名的骑兵数量，但是清一色的武尊和赤焰驹兽尊坐骑，这让他们几乎达到了武尊巅峰战斗力。

　　单单是这样一支重型骑兵，就集结了整个沧蓝国的近二三成武尊实力。

　　要知道，诸侯国的普通军队，顶多一名武尊为大队长，手下数百、上千名士兵都是清一色的武者。

　　当初潘大海、曹豪等人率领的三万大军征讨夏阳郡大漠鬼族，也才大约三百名武尊为队长率领三万士兵征战。

　　但是这支一千名赤焰军重骑兵，最底层的士兵也全是恐怖的武尊，足以令人望而生畏。

　　随着这支赤焰军之后，很快一支三百名鹰兽空骑兵出现。

　　这支规模更小，但依然是清一色的武尊，驾驭着三百头鹰兽尊坐骑。他们驾驭坐骑飞在上百丈的低空，从南城门头呼啸的飞过。

　　“快看，三百鹰兽尊空骑兵！”

　　“天呐，太强大了！有这样一支精锐的鹰兽空骑兵，我们在空中便可以对青狼部落发动致命的袭击。”

　　“哪怕烈日山脉有翼兽，我们也一样能出动鹰兽空骑兵去对付它们！”

　　宁边城的城头，爆发出一阵更为热烈的欢呼声。

　　这意味着沧蓝国不仅仅拥有强大的数十万地面军队，更拥有一支非常精锐的空中军队。

　　这两支超级精锐过去之后，后面的大阅兵终于稍微正常了一下。五万禁卫大军依次从南城门走过，随后在城外列阵。

　　这五万禁卫军是从沧蓝王城无数武者中挑选出来的精锐，虽然士兵大部分都是武者期修为，但是他们的战斗力也非常不俗。

　　随后，十万宁边军和十万地方郡军，一次从东城门“轰隆隆”开赴而出，在南城门外的大平原上展开列阵。

　　旌旗如林，战马嘶昂，尘土飞扬，遮天蔽日。

　　宁边军同样是精锐，而且这支大军长期镇守沧蓝国的边境，没有少跟烈日山脉的青狼部落交锋，连普通士卒都显得非常老练，杀气腾腾。

　　而且还有一点，宁边军中有一批数千名“罪军”。他们中间一小部分人的修为甚至高达武侯境界，曾经是赫赫有名的朝臣，如前兵部尚书芮良志、郡主秦庆等，因为卷入当初的沧蓝宫廷叛乱，而被罚入军中效力。他们在宁边军中充当小卒，但是的修为实力，深厚的简直令人发指。

　　要不是宁边军有武王金信崴坐镇，恐怕光是这支“罪军”就足以无法无天，没人能管的了。

　　而十万地方郡军稍微有些青涩，战斗经验并不是很高。但他们是从十郡之中精挑细选出来的军队，一郡出动一万兵，像鹿阳府也仅仅分到数百个参战名额。哪怕战斗经验不是很高，但是他们的整体实力，依然足以和宁边军相比。

　　花了整整一日的时间，众武侯大将们率领二十五万沧蓝大军才从宁边城内的营地出来，在城外完成阅兵和列阵。

　　这样一支庞大的军队，光是在南城外光是列阵就达十余里之地。出城之后，这支大军将在城外驻扎，准备过些天叶凡到了之后，便出发征讨烈日山脉的青狼部落。

　　“这就是本王，沧蓝国的精锐大军！”

　　站在城头的沧蓝国君凌飞晖，望着城外旌旗猎猎一眼望不到边际的大军，激动的简直面色潮红。

　　这就是他的沧蓝大军，身为沧蓝国君的他，拥有着一支无比强大的军事力量。唯一可惜的是，摄政王凌娇娇公主监国，他也只能在这城头上过过阅兵的干瘾。没有凌娇娇点头，他一支千人军队也指挥不动。

　　他甚至想到，要不要想个法子把国君玉玺从凌娇娇手中夺回来，自己来当一个名副其实的沧蓝国君。

　　但是一想到叶凡的厉害，凌飞卓顿时打了一个寒颤。

　　叶凡早就不是区区一个兵部尚书、沧蓝殿试武侯魁首这么简单。

　　当初叶凡仅仅是国子监武侯的时候，就助先王平叛，已经那么厉害。

　　现在叶凡已经拥有一头猛犸象兽王，地位扶摇直上并肩武王，实力更加的深不可测，厉害的令他恐惧。

　　哪怕卞鹤荣和金信崴武王也不会去得罪叶凡，更别说其他人。况且是先王遗命让凌娇娇摄政，两位武王、众重臣都不会站在他这边。

　　“有叶凡给她撑腰，谁动的了她？罢了，我的能耐也就那么一点，夺回王权也说不定把沧蓝国给搞的一塌糊涂，还不如让王妹去处理朝廷政事。”

　　凌飞卓心头一叹，之前振奋无比的神情，萎靡了一些。刚刚一场大阅兵，燃起他的一腔雄心壮志，转眼间又熄灭。

　　严秀正在城头不远处观望国君变得有些暗淡失落的脸色，知道国君没胆子去夺权，很是无奈和失望。

　　他出了不少主意，想帮国君恢复王权，可是奈何对手太过强大，强大到他只能出些小主意让国君增加一点声望而已，根本不敢去正面对抗。

　　“陛下，阅了一天的兵，现在已经快是落日时分了。要不要宣布沧蓝大阅兵结束？！”

　　老太监在旁候着，向国君凌飞卓问道。

　　凌飞卓正要点头同意，就在这时，他突然听到地面传来微微的震动，连宁边城头都在有节奏的震颤。

　　哪怕是沧蓝大军在城外列阵，千军万马奔踏，也没有造成这样的大地震动。

　　“轰！轰！轰！……”

　　震动之声越来越清晰，赫然是庞然巨兽踏地而行的脚步声。

　　宁边城南城门上的国君凌飞卓、摄政王凌娇娇，卞鹤荣、金信崴两位武王和众大臣们、众国子监武侯们不由震惊愕然，无不纷纷站了起来，朝大后方的沧蓝大平原方向望去。

　　“是叶凡大人，兵部尚书叶大人回来了！”

　　“他的猛犸象兽王回来了！”

　　在城外列阵的二十五万大军，宁边城的无数民众，都激动万分，翘首望向震动大地之声传来的方向。


第278章 王者归来

　　整个宁边城都无比肃静，城外的二十五大军和城头的数万计军民一起凝望着从远方而来的一头蛮荒巨兽。

　　只见一头如山一般威武雄浑的猛犸象，一尊从蛮荒时代而来的无敌兽王，正从沧蓝大平原朝宁边城缓步走来。

　　它雄浑的兽躯就像一堵坚墙厚壁，浑身披着厚厚的黄棕色长毛泛着土黄光泽，一双修长的猛犸象牙就像两柄锋利如雪的修长尖刀，寒冷刺骨，刺向天空苍穹。

　　它身上大地一般厚重、雪域一般冰寒的气息，渗透进周边的空气之中。几乎令周围数里的空气也为之冷冻凝结，给人沉重如山的压力。

　　“轰、轰……！”

　　猛犸象兽王步伐看似缓慢沉重，但是一步跨越上百丈，转眼功夫已经遥远处到了宁边城的近前，出现在了宁边城的南城门。

　　宁边城的人群之中有很多人是第一次见过猛犸象，也有很多人早先曾经见过猛犸象大灰。

　　但是今日再次见到，让他们越发的无比震撼。一种难以想象的信心，从他们心底滋生出来，变得越来越强烈。

　　一名人族英武的青年武侯背负着一柄紫冰幻影枪，神情冷清的坐在猛犸象兽王宽厚的背脊上，沉静的目光望着宁边城。

　　他并未说话，但是无言，却胜过千言万语。

　　他的存在，就象征着一切。

　　“叶大人！”

　　“叶武侯回来了！”

　　“猛犸象兽王回来了！沧蓝必胜——！”

　　整个宁边城数十万军民都被叶凡和他的猛犸象兽王给深深地震撼住，很快，爆发出一片震天的欢呼。

　　叶凡拍了拍大灰，让它在城门外停下，沉静的双眸扫过宁边城外已经完成集结的二十五万沧蓝大军。

　　整个宁边城数十万军民仿佛默契，从震天的欢呼喧闹，迅速变为一片肃然沉静，赤焰驹重骑兵、鹰兽空骑兵、禁卫军、宁边大军和十郡大军，数十万普通士兵们一个个激动的昂首挺胸，接受沧蓝主帅的检阅。

　　城南的城头上。

　　凌娇娇站在人群之中，望着城外高坐在猛犸象背脊上的叶凡，美眸之中泛着涟漪，心头生出一股无法抑制的激动。

　　她也不知道为什么，当看到叶凡出现的时候，顿时仿佛有了主心骨，觉得哪怕眼前有再多危险，有叶凡在也没有什么解决不了的。

　　或许是这些年来，叶凡对她的帮助，让她本能的信任叶凡。

　　在城头国子监的人群之中，沐冰、秦雨儿、曹幼雯等也是神情无比的激动。她们在宁边城一边修炼一边等了许久，终于等到叶凡回到宁边城，不由松了一口气。

　　“太好了，叶兄终于回来了！征讨青狼部落之中，终于可以开始了！”

　　“叶大人才是真正足以振奋军心的主帅！”

　　城头国子监的众多武侯们，一个个都是无比的崇敬和敬仰。在沧蓝国子监生之中，叶凡已经渐渐成为一个传奇般的存在。

　　哪怕沧蓝国子监曾经出过众多的天才人物，但是叶凡依然是这众天才人物之中闪耀如星般的传奇存在。叶凡在他们心目之中的威信，甚至超过了普通的武王。

　　卞鹤荣和金信崴武王却是吃惊的相顾一眼，他们从叶凡的猛犸象兽王驭兽身上，感到一股非常恐怖的兽王气息。

　　哪怕他们身为武王，此刻也感到强烈的不安。

　　猛犸象身为蛮荒古兽陆兽第一战斗兽族，不愧是皇级兽族，虽然仅仅只是兽王初期，对他们也带来巨大压力。

　　沧蓝大军之中，有一群罪兵们望着叶凡无比的嫉妒。他们正是曾经效力于二王爷帐下的芮良志、秦庆等一众武侯、武尊们，一转眼他们从曾经的朝廷大臣变成普通的底层士卒，而叶凡却成为沧蓝二十五万大军的主帅，这让他们心头很是不甘，却无可奈何。

　　沧蓝国二十五万大军看到叶凡和猛犸象兽王抵达宁边城，全军士气疯狂暴涨。

　　国君凌飞卓神色颓然的跌坐在国君宝座上，听着宁边城内外的一片欢呼沸腾声，都在高呼着叶凡的名字。他费了大半天检阅大军，结果还不如叶凡这么一小会儿功夫大振军心。

　　……

　　叶凡在宁边城的南城门外，在数十万列阵严整的沧蓝大军前走过。亲眼看了一遍大军士气和装备，他心中有底，颇为满意。

　　看了看天色，已经渐渐天黑。

　　凌娇娇公主这时率众大臣们下了城门，亲手将象征着兵权的沧蓝诸侯王旗交给叶凡。

　　“叶大人！我以摄政王的名义，册封你为沧蓝军主帅，统领二十五万大军，征讨烈日山脉青狼部落。这杆沧蓝诸侯旗交给你了，望大人旗开得胜！”

　　凌娇娇公主一双美眸望着叶凡，双手举起诸侯旗，郑重托付道。

　　这杆诸侯旗，乃是当年紫玄太祖率领八百诸侯王征战东州开创皇朝基业，亲赐给沧蓝国立国之主的一杆战旗。

　　此旗聚集了一缕紫玄皇朝气运和沧蓝国的国运，是五阶武皇级玄器，更是执掌沧蓝军权的象征。

　　“臣必不负国君、摄政王和沧蓝亿万军民的厚望！”

　　叶凡从猛犸象背上跳下，双手捧接过沧蓝诸侯旗，随后朝军阵最前方的众武侯大将们沉声道：“就地扎营，升主帅帐！武侯境以上将领，到帅帐内议事。”

　　“是！”

　　众大将们齐喝。

　　当夜，沧蓝二十五万大军背靠宁边重城，在宁边城南方向扎营。

　　连绵不绝的军营大帐，几乎将数十余里方圆完全覆盖。

　　主帅升帐。

　　一座巨型的主帅大帐，在军营中心升起。

　　武侯境修为以上的众将领们纷纷进入帅帐内，准备叶凡主持的第一次军事会议，等候命令。

　　叶凡在进入主帅大帐之前，召来凌青山、郝子明等武侯，吩咐他们亲自去加强大军营地的戒备，以防遭到青狼兽兵的偷袭。

　　“青狼部落敢来宁边城夜袭？”

　　“我大军就驻扎在宁边城的旁边，周围是数百里范围的大平原。它们要是敢来，绝讨不到好处。”

　　两人听了叶凡的吩咐，很是震惊。

　　“青狼兽兵最擅长夜袭，大军在城里是无妨，但现在在城外驻扎，务必小心。”

　　叶凡道。

　　“谨慎一些也是应该的。我们这便去安排！”

　　凌青山、郝子明随即离去，加强探子的侦查，并且派人在沧蓝大军营地外围挖陷阱，以防青狼部落夜袭。

　　叶凡这才进入众将云集的主帅大帐，在最上首的主帅座位上落座。

　　他目光扫过，这帐内都是众多熟悉的武侯。

　　除了国君凌飞卓在宁边城内没出来之外，其余摄政王凌娇娇等众大臣都在，甚至卞鹤荣、金信崴两位武王也都在座。

　　两位武王并非将领，但这一仗需要他们出力，所以也需要出现主帅军事会议。

　　主帅大帐内，此时足足集合了二三百名武侯，包括国子监的监生，禁卫军大将，宁边军大将、十大郡的武侯将领。

　　叶凡一一看看众武侯们，神色平静地问道：“我沧蓝大军即将征讨烈日山脉的青狼部落，这一仗无疑十分艰难，而且风险巨大。诸位有何想法、计策，可以畅所欲言的说一说，尽可能增加我军胜算！此战事关我沧蓝国国运，一旦获胜，则彻底铲除烈日山脉边境的青狼部落隐患。一旦战败，后果也是相当的严重。大家尽量说出自己的看法，凡是有用之策，皆算入战功！”

　　主帅帐内众武侯们彼此相顾，对这一仗有许多担心和顾虑之处。只是地位更高之人尚未开口，他们也不好开口。

　　两位武王也有几分担忧。

　　地位最尊贵的卞鹤荣武王沉吟一下，先开口说道：“既然叶帅让大家畅所欲言，那老夫就倚老卖老，先说说吧。老夫和金武王，当年其实曾经参加过先王征讨烈日山脉的战役，对当年的教训记忆犹新。

　　数十年之前的那场征讨战役，一共分为两个部分。

　　其一，我沧蓝军先是在宁边城附近的大平原，和青狼部落交战。我军凭借十万重骑兵优势，在大平原上成功击溃了青狼部落。

　　其二，青狼部落大败之后，青狼王率部族逃入烈日深山之中。我军随后乘胜追入烈日深山之中。

　　但是没想到青狼部落已经将烈日山脉数千里的深山内腹挖出大量的洞穴、通道，足以容纳十余万青狼部落，人族大军进入烈日深山清剿，它们便躲入洞穴之中躲避我军锋芒。

　　沧蓝军进入之后，寻不到可以一战的目标。哪怕是集三位武王之力，也无法在烈日山脉内杀死青狼王。

　　再加上我军在深山老林中行动不便，但是青狼部落却是神出鬼没，四处袭击我大军。导致我沧蓝大军损失惨重，损失了数万兵马之后，不得不很快退出烈日山脉。

　　等我沧蓝大军从山中退去之后，它们再从山洞内出来，继续称霸这烈日山脉数千里险峻之地。

　　正因为烈日山脉内地形十分复杂，青狼王生性狡诈无比，十分难缠，在烈日深山之中根本杀不了它，先王便再也没有大举兴兵征讨。

　　如果无法解决烈日山脉的地形之困，想要击败青狼部落将极为困难。”


第279章 夜袭

　　狐王苏阳心中揣度，“青狼族既然擅长夜战，对人族军营发动突袭，应该不至于吃太多的亏。不过，一旦它们被人族武王追杀，它们怎么逃回来？”

　　它也不多说什么，干脆在高山上冷眼旁观着，青狼部落的六千多兽兵，如何对人族军营进行进行夜袭。

　　它对青狼部落的实力，也缺乏了解。

　　……

　　深夜。

　　宁边城外。

　　人族大军营地，营地中心的主帅大帐内，众将领们依然在议事。

　　大军营地周围，篝火通明。

　　一堆堆在空旷之地的篝火，围绕着营地，照亮了营地外面数百丈大周围的平原视野。人族无法看清楚暗夜之中的物体，必须点燃篝火才行。

　　在营地附近的低空，还有沧蓝大军驯养的数十多头夜鹰飞兽在不断的飞翔巡逻。

　　它们专职守夜的驭兽，飞行快速而无声，能隐藏在夜色之中，目力极佳，夜晚依然能够看清楚远方。一旦发现有敌人靠近，立刻便能啼鸣预警。

　　在营地栅栏附近，埋伏着的一些全副铠甲的“罪兵们”。跟普通士兵的紧张不同，他们的神情很是轻松和随意的低声交谈着。

　　“也不知道今夜青狼兵会不会来偷袭？”

　　“我倒是希望它们来！杀青狼兵可以立功抵罪，还可以改善一下伙食。老子已经有好多年没吃上高阶兽肉了，想想就嘴馋。”

　　“今晚要是能饱餐一顿青狼烤肉，明天上阵杀青狼兵也更有劲！”

　　因为沧蓝军的武侯将领们大多都在主帅帐内商议军务，没有高级将领在营地周围守夜。

　　单靠众多的普通士卒，是守不住大军营地的。

　　凌青山、郝子明带着兵符，按照叶凡的吩咐领着“罪军”这支沧蓝军内最强的士兵队伍，给带去营地周围守夜。

　　这支罪军之中，光是武侯就有数十名之多，武尊更是多达上千之众。这些罪兵没资格参加军事会议，但守夜却是足够用了。

　　“芮大人以前掌管兵部，也是精通战法的大家，应该能猜出到它们今晚会不会来！”

　　凌青山沉静，朝其中一名“罪兵”看了一眼，道。

　　他对青狼部落了解不多，但叶凡既然特别吩咐要提防，那估计就有七成。而且他自己也觉得，青狼王不像是那种坐以待毙的兽王。

　　“青山侯大人，你就别叫我大人了，我如今也就是军中一赎罪的小卒。不过以我对青狼王的了解，它的性子彪悍凶猛，战斗经验非常丰富，用‘其疾如风，侵袭如火’来形容也不为过。跟青狼王交战小心一点总没错，否则一不小心就会栽跟头！叶帅派你带着我们一群罪兵守夜，也是手段老道的谨慎之举。我原先还想着，他年轻气盛，总会在细节上有些疏漏。打算看叶帅的笑话，看他怎么在青狼王的手下吃亏。但现在看来，他行事的谨慎小心丝毫不在老夫之下，只怕有些难。”

　　芮良志自嘲。

　　“如今人家叶大人已经沧蓝军主帅，我们也就是当个小兵干活的份。站错了队，选错了新君，咱们都认命吧！”

　　周围众多武侯罪兵们也都是冷笑。

　　这群罪兵们除了二王爷的手下，还有不少是三王爷和五王爷的人手，被一起连根拔除，定了罪名充入军中服役。

　　他们对叶凡自然看不顺眼。

　　只是，打这仗依然会卖力。

　　他们只是选错了新君，并非打算叛国。

　　他们很多是沧蓝世家出身，在沧蓝国的势力根深蒂固，为了各自家族利益，他们自然是不敢叛逃，只能待在军中来赎罪，指望着立下足够的功勋抵罪之后恢复平民身份，便可以回去。所以他们的求战之心非常积极，比普通士兵更为强烈。

　　营地外千丈远，一头夜鹰兽正在夜空中无声无息的飞翔着，突然它瞳孔大睁，望见二里外地面出现一头灰影迅速的影子。

　　它顿时惊鸣，扑腾着翅膀往人族营地飞去。

　　“噗嗤！”

　　一道锋利的青弧利刃，撕裂了它脆弱的兽躯。

　　一群精锐无比的青狼兽兵从地面无声无息的疾奔而过，袭向沧蓝军大营。

　　“死了一头夜鹰兽，青狼兽兵来了！全体准备——！”

　　凌青山仔细的望着原野，看到在营地外面的一头夜鹰陡然从低空坠落，目光顿时一凛，朝周围士兵低声喝道。

　　“青狼兵还真来了！兄弟们，准备干活了！多挣一点军功，争取早日返回家乡！”

　　“看来今晚可以吃一顿好的了！”

　　周围罪兵们不由嘿嘿笑，纷纷握紧了各自的玄刀玄枪兵刃，低声向远处传递。

　　远处的普通士兵们纷纷惊起，整个大军营地迅速紧绷起来。

　　“轰~——！”

　　突然，营地外面一股烈焰冲天而起。

　　几头倒霉的青狼兽兵冲在前面，踏中了沧蓝大军在营地外围布下的元气陷阱，被陷阱火焰包裹，顿时惨叫，在烈火之中烧死。

　　但是紧跟着，大群的青狼兽兵穿过了外围的篝火和陷阱区域，冲破营地栅栏，猛冲入静谧的沧蓝大军之中，准备大肆厮杀。

　　虽然埋伏了一些元气陷阱，但是沧蓝军营的范围太大，没办法造太多。只有几头倒霉的青狼兽兵踩中了陷阱而已。

　　……

　　主帅大帐内灯火通明，沧蓝军的众高级将领们正在议事。

　　突然，“轰！”地面似乎轻微震动了几下。

　　在远处，沧蓝大军营地的外围边缘地带，传来几声非常剧烈的爆炸和震动之声。冲天的火光，在暗夜之中非常闪耀，声传十里。

　　“这是什么声音？”

　　“怎么回事？”

　　“是药库失火，还是我军大营遭到了青狼兽兵的夜袭？”

　　众武侯将领们不由震惊。

　　“叶大人，我军武侯级将领大多在这里，守夜的力量够不够？”

　　凌娇娇有些担心道。

　　叶凡依然平静的坐在帐内沧蓝军主帅的宝座上，等众武侯们稍稍安静，才平淡道：“应该是青狼兽兵来袭，不过无妨，已经安排了足够的人手加强戒备，除非是青狼王亲自前来，否则它们今晚占不到什么便宜！继续议事！关于兽圣之事，先不议了。我说说明日各军的任务安排吧。”

　　他说着，看了一下主帐之外的夜幕。

　　如果是青狼王亲自前来，又或者敌人来势太强，那么凌青山应该会点燃示警烟火，既然没有看到示警烟火，那应该就是没来。

　　以凌青山和众罪兵的实力，抵挡一次夜袭应该没大问题。

　　……

　　沧蓝军罪兵们的实力雄厚，速度也奇快，可以及时赶到受袭之处。

　　“敌袭——！”

　　“杀——！”

　　狼髦混在青狼兽兵群之中，随着兽兵朝营内冲锋，用它疯狂血腥的利爪，闪电般的撕裂了数名挡在前方的武尊的胸膛。

　　但是它来不及斩杀更多的沧蓝兵武者，只见一柄冒着百丈汹涌赤焰的巨型火焰刀斩到，劈向它的头颅。

　　“狼侯，受死！”

　　赫然是一名战力强大的武侯，前凤皖郡主秦庆！

　　狼髦急忙张口咆哮，爆射出一团狂暴的风刃，伸出强有力的前爪，划出利刃抵挡那柄火焰巨刀的来袭。

　　“铛，呲~！”

　　它痛的惨叫一声，发现对手的实力异常恐怖，心头暗叫不好。急忙朝四周看去，却发现十头青狼侯和上千青狼兽尊居然顷刻间陷入了苦战。

　　不下三四十名人族武侯和不下上千名武尊们在围攻闯入沧蓝大营地内的青狼兽兵。

　　狼髦简直无法相信。

　　青狼部落为了这次夜袭，已经出动了一批数量颇多的精锐。

　　没想到沧蓝军更变态，沧蓝军居然会派遣如此众多的“大将”级别武侯，在大军营地边缘守夜。

　　双方才接触交战不过数个呼吸之间，已经有一头狼侯和一二百头狼尊被斩杀。

　　“该死，沧蓝军中有重兵埋伏！撤——！”

　　狼髦大恐，当机立断的厉啸一声，转头不顾一切的狂飙。

　　“狼疾奔，爆发！”

　　这一声厉啸之下，所有青狼兽兵们顷刻间几乎都转身就朝军营外冲去，同时一起发动青狼族的速行战技——狼疾奔兽符。

　　这是青狼尊境界就能掌握的一种基础狼族兽符。在极短的时间内，爆发出高达一倍以上的速度，迅速甩脱对手。

　　“想逃！兄弟们追——！”

　　凌青山大喝，一马当先追出去。

　　众罪军们也是无比凶悍，丝毫不畏惧营地外面的暗夜，朝逃跑的青狼兽兵们狂追而去。他们都是一群武侯和武尊，哪怕暗夜没有灯火，也能看清楚数百丈范围之物。

　　青狼兽尊会使用战技，他们也一样会各自人族战技。

　　“分散，各自逃回烈日山脉！”

　　狼髦脸色惊的发青，狂吼。

　　冲出人族军营的数千头青狼兽兵，顿时一哄而散，朝暗夜的原野四散奔逃，以防止人族将它们一网打尽。

　　大群罪军追杀出去足足二三十里之远，才终于收手撤退，纷纷陆续返回沧蓝军大营。他们回来的时候，不少人手中都提着一具青狼兽尊，甚至青狼兽侯的尸首。

　　凌青山一清点所有的战果，足足斩杀三头青狼侯和三百多头青狼兽尊，以及二千多头青狼凶兽。只是因为罪兵的人数不够，无法追击四散的青狼兽兵，才导致战果没能扩大。

　　如此丰硕的战果，依然让沧蓝大军上下大为振奋。


第280章 主帅升帐

　　卞鹤荣武王的担忧，自然有着其道理。

　　青狼部落在烈日山脉占据了巨大的地形优势，不论是对险峻山岭的熟悉，还是在山腹之间挖出来的四通八达的大量洞穴，对沧蓝军都将是巨大的威胁。

　　在宁边城附近的大平原，沧蓝大军完全可以跟青狼部落正面交锋。

　　但如果青狼部落不主动进攻宁边城的大平原，而是选择死守烈日山脉，那将是一场非常难熬的苦战。大山深处将成为沧蓝军的埋葬之地。

　　“而且还有一点需要特别注意。我军战斗范围仅限于沧蓝国境内和烈日山脉，一旦青狼部落逃窜到邻近的其它诸侯国境内，我们也是绝不能追击。否则会引起诸侯国之间的纷争……我沧蓝国和附近的另外两个诸侯国的关系，并不是很友好。”

　　卞鹤荣说完这些，神情凝望向叶凡。

　　他是希望叶凡能够对这些难题有解决之策，否则哪怕是集结沧蓝二十五万大军再度进攻烈日山脉，也是重蹈昔日的覆辙，大举兴兵讨伐，却是草草收兵而归。

　　“卞武王想多了，既然先王同意叶帅再次征讨烈日山脉的青狼部落，想必有了一定的对策。”

　　“哪怕青狼部落藏在深山无数洞穴之中，叶帅一样有办法把它们杀个落花流水。”

　　“我等对叶帅的谋略，都是信心十足！”

　　在主帅帐内，芮子凡、秦宁等一小群武侯将领，纷纷出言表态，强力支持叶凡道。

　　他们心里早就是充满了幸灾乐祸的冷笑。叶凡遇到这样巨大的麻烦，他们心中反而越发高兴。他们是巴不得叶凡吃败战，在沧蓝国朝廷和民众面前丢脸。

　　大帐内，其余众将领们没有这般幸灾乐祸，却也是深感担忧。

　　烈日山脉的复杂地形是一个巨大的麻烦，太难解决。他们对山脉山腹内被清理部落挖出来的大量洞穴，更是一无所知。沧蓝大军要是冒然杀进去，只怕损失惨重。

　　叶凡沉静的听完卞鹤荣武王的担忧，看了芮子凡、秦宁等武侯们一眼，没有直接答复。

　　他看过众武侯们脸色神情，最后看向凌娇娇公主问道：“公主。我之前嘱咐准备的那批特殊物资，准备好了吗？”

　　凌娇娇公主立刻道：“叶大人放心，你要的那批特殊物资都已经准备好，储存在宁边城内的军资仓库内。此事由凌青山一手操办，我亲自监察，严加保密，并无其他人知道。”

　　“什么特殊物资？”

　　“居然是凌娇娇公主和青山侯一手操办，没有其他大臣知道？”

　　众武侯将领们闻言，不由都是吃惊。

　　叶凡目光扫过大帐内众将领们，稍作解释道：“为了对付烈日山脉的青狼部落，我让公主帮忙筹集了一批油料、剧毒矿物！现在正是深秋之季，万木枯萎，气候干燥。此时放火烧山，可以将烈日山脉的茂密丛林大量的焚毁，让青狼兽兵在山脉地面无处躲藏，以免我军进入大山之后遭到伏击。青狼部落十余万之众，聚集在烈日山脉，必然需要大量的活水源。我军在其水源中大量下毒，断绝水源！它们哪怕藏在深山之中，也待不住。它们既然龟缩在洞穴内，那就让它们出不来。”

　　主帅大帐内众将领都是震惊，不由纷纷议论起来。

　　“烈日山脉足有数千里长，想要一口气焚毁烈日山脉的深山老林，需要动用一批数量多庞大的可燃之物？不过有利的一点是，现在是秋季，深山老林枯枝、落树叶颇多。这对火攻，颇为有利。”

　　“不知叶帅准备了多少油料？如何烧这烈日山脉？如果数量少，恐怕也烧不了多少地方！”

　　叶凡一笑：“这油料大多是海兽的油脂，燃烧起来非常猛烈！青山侯之前被派去沿海采购粮食，我让他顺便分散购进了一万桶油脂，混在粮食之中运输过来。我们有三百鹰兽空骑兵，再加上两位武王和众武侯护送，直接进入烈日山脉，在邻近其它诸侯国的方向进行空投。每头鹰兽空骑兵，一次至少可以携带十桶油料，一次三千个燃火点！大约只需要进三次深山，足以将整个烈日山脉边缘燃烧起来。火势的方向，要控制往我沧蓝国方向吹的时候，进行油料空投。这样一来，可以逼迫它们往我沧蓝国的逃窜。在沧蓝国边缘设立一条隔火带，以防火势烧到大平原上。”

　　“一万桶高级油料？！”

　　“这个数量也太惊人了吧！”

　　众武侯将领们都被这大手笔给震惊住。

　　跟一般的油料不一样，海兽油脂熬制成的高级油料，造成的火势非常猛烈，一团拇指大小的油料的火力，几乎可以跟一名武尊境释放的小火球战技相比。

　　一般这种海兽油脂熬成的油料，是用来炼制玄器、丹药之类的时候使用，增强炼器炼丹时候的火焰威力。

　　通常用量都不会太大，一个炼器作坊一桶高阶油料可以用好几个月。

　　没想到叶凡直接大手笔采购一万桶海兽油料，这足以将一个诸侯国的油料库存完全搬空，引起油料的价钱飞涨。

　　不过，叶凡让凌青山乘海船前往其它沿海诸侯国采购粮食的时候，同时花了一年时间，分批分次的零散购入这一万桶油料，这大幅降低了引发沧蓝国油料价格暴涨的可能。

　　以至于竟然没有沧蓝国的大臣察觉，叶凡便不动声色之间已经完成了这批重要战备物资的采购。

　　当然，这大笔油料的采购价钱也是相当的不菲，这个数量足以抵得上沧蓝二十五万大军几个月的军粮，以及大量其它军需物资的价钱。

　　卞鹤荣大为赞叹，点头道：“叶大人的手笔，有了这批油料和剧毒之物，趁着深秋季节，将数千里烈日山脉烧一边，完全可以做到。至少在烈日山脉的大地上，它们将一览无遗的暴露出来。至于青狼部落挖的山洞，把丛林烧掉之后，露出山石，反而容易寻找。”

　　金信崴武王这时候又道：“烈日山脉的地形，已经解决大半。不过，还有另一个更严重的问题，两位兽圣在烈日山脉降下圣柱之光，如何应对？”

　　主帅帐内，众武侯将领们全都静寂，无一人说话，全都望着叶凡。

　　兽圣的干涉，是无解之局。

　　这一次，连叶凡也沉默。

　　两位兽圣曾经降下圣柱之光。但是，他对两位兽圣究竟要干什么，却完全是一无所知，自然更谈不上应对。

　　他只能见招拆招，随机应变。只是，这不能对众武侯将们说，否则只怕人心动荡不安。

　　……

　　烈日山脉。

　　青狼王狼寇和狐王苏阳，在下午时分率领青狼部落，在山脉边缘的一座高山上，眺望数百里之外遥远的沧蓝国重城——宁边城。

　　“沧蓝国已经在宁边城完成了二十五万大军的大规模集结，白天在城外大阅兵，今晚应该就在城外驻扎。看样子，沧蓝大军即将要烈日山脉进兵了。”

　　青狼王冰冷的狼眸，沉凝的望着远方的宁边城。

　　青狼部落号称十余万之众，但是成年的精锐狼族仅仅不足五万，其余都是老弱病残的狼族。面对沧蓝国集结的高达二十五万精兵，高达五倍的实力，它感到一股强大的压力。

　　在正常情况下，青狼部落只能跟十万宁边军抗衡，保持双方的军力大致平衡，谁也不敢轻举妄动。

　　但是现在，沧蓝军的军力优势已经增加了一倍半，足以发动一次大规模的主动进攻。

　　“烈日山脉三千里丛山峻岭，足以成为沧蓝大军的埋葬之地！我们只需死守烈日山脉……”

　　狐王苏阳笑道。

　　“不！”

　　青狼王断然否决道，“沧蓝国气势正盛，想要以二十五万大军一共攻下我烈日山脉。此时他们一心进攻，诀想不到我会出动出击！本王要在今晚，给它们一个迎头痛击，一举打掉沧蓝军的士气。”

　　“这……只怕有些冒险！人族大军在平原上占据明显优势，而且他们有两位武王和一尊兽王，这不是去送死吗？”

　　狐王苏阳一愣。

　　以它看来，当然是在烈日山脉里跟人族大军慢慢捉迷藏，在山中耗死对手，这才是上策。

　　“哼，这算什么冒险！现在是暗夜，正是我青狼族最强的时候，夜幕对我狼族的视野毫无影响。但是人族大军普通士兵却看不清楚远处，根本无法在暗夜之下进行大规模的攻击作战，只能死守。就算我青狼军在平原上横行，他们也不敢在暗夜之中进攻。苏老弟的战役经验太少，只知道武侯和兽侯，夜里视野相差无几。却不知道人族普通大军和兽族普通大军，在夜里是完全不同。你的经验太少了，今夜看看我青狼部落的战斗，你就知道我青狼兵是如何对付他们人族。”

　　青狼王语气之中充满了轻蔑。

　　青狼部落的战斗风格向来凶悍狠辣，而且喜欢主动出击。

　　在烈日山脉里跟对手藏猫猫，一点一点消磨对手，这种憋屈的战法，也就狐族才喜欢。非常战事不利，万不得已，青狼部落是绝不会在烈日山脉里跟人族大军过招。要打，它就在大平原上主动打。

　　狐王苏阳不由沉默，默认了青狼王的战术。至少，应该不会吃大亏。

　　“狼髦，你率十名狼侯、一千狼尊、五千青狼凶兽兵，夜袭沧蓝军大营！”

　　青狼王朝它的一名狼子道，它有很多子孙。

　　“是！父王！”

　　在不远处趴着的一头浑身疤痕的狼髦蓦然站起来，呲牙咧嘴低吼一声，立刻率数千名青狼兽骑冲出烈日山脉。

　　在傍晚夜幕的掩护下，往数百里之外的宁边城方向奔袭而去。

　　六千多头青狼兽极为迅猛矫捷，在大平原上扬起无数的尘烟，无声无息的扑向宁边城。


第281章 大军进攻

　　半个时辰，追杀出营地去的沧蓝罪兵们纷纷返回营地，这场对青狼兽兵夜袭反击战，大获全胜。

　　当然，沧蓝军的损失也不少，有数百名普通士卒和数十名武尊在这场夜袭之中丧命，死于青狼兽兵破营而入的一瞬间。

　　好在凌青山、郝子明率众罪兵们及时赶到青狼兽兵的突破口，将它们杀了出去，避免了更大的损失。

　　但相比于青狼兽兵损失的三头青狼侯和数百青狼兽尊、二千多兽兵来说，沧蓝军的损失几乎可以算是轻微到不计。

　　当夜，夜袭反击战的战果汇报到主帅大营。

　　首战告捷，上至主帅、摄政王和两位武王，下至众将领们都是大为振奋。

　　叶凡下令犒赏三军，庆贺首战告捷。

　　沧蓝军营之中篝火通明，欢声笑语，每一座军营都分到一大块狼兽肉，到处都是烤狼肉的浓郁香味。

　　“兄弟们，大家拼命吃！吃饱喝足，睡个好觉，明天杀青狼兽兵去！”

　　原先众多新兵们在沧蓝军和青狼部落大战前夕的紧张气氛，也一扫而空。

　　……

　　深夜。

　　狼髦和残余的青狼兵，四散在宁边城原野上奔逃，甩脱了敌军，逃回烈日山脉之后，才重新集拢这支夜袭的兽兵部队。

　　一清点数量，狼髦顿时感到无比的凄凉。

　　它们出发的时候多达六千余兵力，气势高昂。回来的时候，却只剩下七头狼侯和六七百青狼尊和三千青狼凶兽兵，而且很多负伤，其余未逃回来的只怕是凶多吉少。这一战折损三成兵力、负伤三成，可以说是惨败而归。

　　这可是最近十多年来，青狼部落损失最大的一战。

　　还好这只是一场夜战，沧蓝军的士兵不敢追太远。如果换成白天，它们这一群青狼兽兵只怕一个也逃回不来，被打个全军覆没。

　　它硬着头皮，带着残部去烈日山脉边缘一座山峰上，拜见青狼王狼寇和狐王苏阳。匍匐在地，如实的上报夜袭的战况。

　　青狼王听完禀报，猛然站起来，一股狂烈的兽王气势爆发出来，强烈的狂风平地而起，顿时震的众青狼侯们匍匐颤栗。

　　它冰冷淡漠的狼眸之中，露出无比的震怒，厉啸道：“你说什么，一场小小的夜袭，居然死了三头狼侯和近三百青狼兽尊和二千兽兵？你这个废物，是怎么带兵的？！”

　　狼髦惶恐，急忙道：“父王，孩儿前去袭击的时候，沧蓝军早有对夜袭有准备，布置了大批武侯精锐在营地内守夜伏击。孩儿率队袭营，冲入沧蓝军中，立刻跟他们的精锐武侯遭遇上。拼死杀了他们数以百计的武尊和近三名武侯，但还是寡不敌众，被沧蓝大军围攻，迫撤退回来。夜袭失利，请父王责罚！”

　　它为了减轻罪过，故意多报了杀敌数量。反正人族尸首都留在沧蓝军，这战果也无法查证。

　　“青狼兄息怒！夜间袭营本来就是高风险高收益的战术，一旦成功，对手则大举溃败，损失无比惨重。但一旦对手有准备，偷袭的部队也会损失极大。这一战失利，只能说明沧蓝军不好对付，不能全怪狼髦。看来夜袭是很难占到便宜，我们还是准备明日的大战吧！”

　　狐王苏阳笑道。

　　它对狼髦它们这群前去夜袭偷营的青狼还是挺钦佩，至少它们的彪悍和勇气非凡，非普通弱小兽族的兽兵可以做到。

　　青狼王朝狼髦怒叱道：“滚！明日戴罪立功！”

　　……

　　沧蓝军主帅大帐内的军事会议很快结束，叶凡将各军的任务都交代清楚。

　　禁卫军、宁边军、十郡军的众武侯将领各自返回自己的军营，检查各军的守夜和战备情况。

　　而其余两位武王、凌娇娇、朝廷众大臣、国子监的众武侯们，则大多留在主帅帐附近，随时听候主帅命令。

　　除了国君凌飞卓等少数留守宁边城之外。

　　叶凡离开主帐，和身边数名都是鹿阳府出身的武侯古寒剑、沐冰、秦雨儿等人，以及从东莱郡而来的姜尤希，一起穿过热闹的沧蓝军营地。

　　今夜无事，他们这群鹿阳府出身的天才武修们，难得的再度聚在一起叙叙旧。

　　叶凡步行来到沧蓝大营的边缘，双眸凝望着远方漆黑重重的巨型山脉。

　　远方就是烈日山脉，也是他这次率沧蓝大军征讨的目标。

　　沐冰笑道：“明日之后我们就要和青狼部落在这片宁边大平原和烈日山脉之中大战！五六年前鹿阳府的那场仇，也是到了血洗的时候！”

　　“是啊，六年了！鹿阳府遇袭那一夜，我曾经发誓要杀回来，找青狼王报仇。这一晃短短六年，我们就站到了烈日山脉的山脚下。”

　　叶凡平静说道。

　　众人望向烈日山脉，都是心神激荡。

　　当年，他们还是鹿阳府弱小的武者的时候，一起在鹿阳城浴血奋战，抵挡青狼兽兵的袭城。一晃六年，今天他们这群鹿阳府的少年，已经强大到成为武侯，甚至纸张沧蓝大军可以主动反击进攻，兵临烈日山脉山脚下。

　　只是姜尤希有些神情黯淡，众人之中他的修为最弱，还是武尊境的修为。修炼到武尊境巅峰容易，只是他没有武魂觉醒丹，想要突破武侯境界比较困难，自然更别提武王了。

　　叶凡扫过姜尤希的神色，知道他在为自己的修为境界而担忧。

　　叶凡手里还有两枚武魂觉醒丹，卖一枚给鹿阳姜家的话，鹿阳姜氏家族的财力不够用。但是直接送一枚给姜尤希的话，以姜尤希的骄傲肯定不会接受。

　　叶凡不由拍了拍他的肩膀，“放心吧，跟青狼部落这一仗会有很多奖赏，只要立了大功，会有武魂丹的！当然了，你也要拼命才行。”

　　身为沧蓝军主帅，他只需要将大量适当的任务交给姜尤希去完成，让姜尤希获得一份足够高的战功并不是太难。

　　姜尤希微微点头，露出坚毅之色。这一仗不管有多难，他一定要立下足够的战功，获得一枚武魂觉醒丹的奖励。

　　古寒剑淡淡一笑，“叶凡，你动作太快，只用了六年时间就成为沧蓝军主帅，来找青狼王复仇。如果再等四五年，我突破武王境界之后。那时候动手，我也能亲手会一会青狼王狼寇。可惜现在实力不足，没办法跟它交手。”

　　“那可不行，等四五年后古师兄成为武王，到时候恐怕换你成为沧蓝主帅了。昔日的鹿阳府之战，是因它们想要抢夺大灰而起，我肯定要亲自复仇。可不能让你抢了帅位。”

　　叶凡不由笑侃道。

　　众人不由发出一阵哄笑。

　　他们都清楚这只是一个笑侃而已，并非是武王就能成为沧蓝主帅。否则这次就是卞鹤荣、金信崴武王做主帅了。叶凡的超强实力，给全军众将士带来无比坚定的信心，灭亡青狼部落的进取之心，才是成为主帅的原因。

　　远方山岭，露出一线曙光，一片淡淡的红色霞光渐渐照耀大地。

　　这一瞬间，他们仿佛感觉自己又回到了鹿阳深山。

　　鹿阳府的十一名天才在鹿阳山巅苦修战技，一起迎着朝阳，日出而练，日落而息，沉浸在修炼之中，没有任何琐碎的杂念。这样的生活，纯粹、简单而欢乐。

　　但是这样的生活再也回不去了，他们身上肩负着沉重的责任。征讨青狼部落，成长到更强大，庇护沧蓝军民。

　　“走吧，天亮了！是时候找烈日山脉的青狼王复仇了，出发。”

　　叶凡深吸一口气，沉声说道，猛然转身往帅帐方向而去。

　　众人随之返回沧蓝军帅帐。

　　日出时分，光明大放。

　　大举进兵的军令下达，在宁边城外驻扎的二十五万沧蓝大军在用过早饭之后，迅速拔营而起，千军万马开始轰隆隆的朝烈日山脉方向而去。

　　……

　　在遥远的天空，云层之中。

　　七八名远道而来的人族武王，无声无息的伫立在浮云上，见到彼此之后拱手致意，便静观着这场沧蓝国和青狼部落的大战，但显然并无插手的意思。

　　整个神武大陆的人族之中，武王很多，想要彼此都认识那是不可能。绝大部分武王都未见过，只能凭借彼此的来历和势力，来分辨敌友。

　　除非是在整个神武大陆都非常有名的武王，在《紫玄骄阳榜》上名列前茅，才可能被众武王所知。

　　其中三名武王衣着华贵，身上有紫玄皇庭的配饰，赫然是来自神武大陆人族第一势力紫玄皇庭。

　　另有几名武王身穿各自宗门的特殊服饰，分别来自神武七大宗门之一的青羽宗、梵海宗等等。

　　“紫玄皇庭怎么关注一个普通诸侯国和一个兽族部落的战事？居然派了三位武王前来查看！”

　　“紫玄皇庭对所有诸侯国都很关心，派我们三人前来观战，也是例行公事。在下很是好奇，青羽宗怎么对这沧蓝国的这场小战役也感兴趣？不会是对那头猛犸象感兴趣吧？那猛犸象可是被兽圣一直惦记着，你们打它的主意，就不怕招惹大祸上身？”

　　“呵呵，哪里，我青羽宗就看看热闹。如果驭兽无主，那我取之也无妨。没看到梵海宗他们也来了吗！”

　　众武王们相互调侃着，揣度着对方的来意。

　　紫玄皇朝八百诸侯国中的一个诸侯国在一场战役的胜败，甚至生死存亡，对他们来说其实并不太关心。他们来此，各自负有使命。


第282章 角斗邀请！

　　飕！

　　天边，一道紫色流光飞射而至，在浮云前陡然停下，露出一名绝美空幽的女子身形。

　　她肩披青丝，俏美的脸庞完美无瑕，背负一柄四阶武王级玄女剑。一股冰清之气弥漫，周围空气也近乎一凝，就像是一朵绽放在空谷之中的紫色幽蓝之花，美的令人窒息。

　　原本早已经在浮云上的众武王们看到这位紫衣绝美女子出现，神情不由微变，近乎都是一窒。

　　几乎是眨眼间，他们便认了出来。

　　眼前来的女子，赫然是紫玄教皇唯一的亲传女弟子，王珞丹！

　　竟然是她！

　　她怎么会来？

　　她可是神武大陆众武王之中顶尖级存在，《紫玄骄阳榜》上前十的赫赫有名之辈。不仅如此，最重要的是她是教皇的唯一亲传弟子，在紫玄国教这一派系的地位极高。

　　紫玄国教可是跟紫玄皇朝一体的庞大势力，她的地位几乎相当于紫玄皇朝的皇太子一般，日后很可能执掌紫玄国教。

　　哪怕是紫玄皇朝和兽盟这几年的冲突，也不见她出现。怎么她也会对一个诸侯国跟一个兽族部落的战役感兴趣？

　　“在下青羽宗韩笑，见过王姑娘！”

　　“在下梵海宗余田信，见过王姑娘！”

　　众武王们神情不由一震，露出一丝敬畏，纷纷朝那紫衣女子拱手致礼，自我介绍道。

　　“丹珞见过诸位同道！”

　　王珞丹朝众武王们看了一眼，带着淡然的神色，客气的回礼，随后看向远方的烈日山脉。

　　众位人族武王伫立在天空浮云上，远看着烈日山脉山脚下，沧蓝大军和青狼部落的交锋。

　　他们索性无事，不由颇感兴趣的谈起了地面上的战事。

　　“诸位觉得，沧蓝军和青狼部落的这一战，谁胜谁败？”

　　“这可就难说了。沧蓝国只是一个普通的诸侯国，这次出动的总兵力高达二十五万之巨，两武王一兽王，几乎算是倾半国之兵前来征讨青狼部落，气势强盛兵强马壮，占了巨大的兵力优势。

　　但是据我所知道的资料，这烈日山脉的青狼王也是一个经验十足的老兽王，颇有几分实力，占据烈日山脉的数千里丛山峻岭的巨大地利优势。这个优势足以让沧蓝大军束手无策，无功而返。可以说双方各有优劣，比起来只能算是不胜不败之局。

　　但是还有一个重要因素需要特别考虑，青狼部落得两位兽圣相助，掌握神秘未知的圣力，实力反而后来居上。

　　依我看，此战的结局是沧蓝军先是小胜几场，最终还是无功而返。如果两位兽圣大人的圣力很厉害，沧蓝军说不定有大败的风险！”

　　正因为对兽圣的忌惮，他们也不愿意轻易涉足这场战事。修炼到了武王这个层次，越往上，越容易会跟兽圣打交道。当然不想因为一些小事，去得罪兽圣。弄不好被兽圣所算计，那就死的冤枉。

　　“阁下目光犀利，见解独到，跟在下所见略同！”

　　青羽宗的韩笑说道，话锋一转，向王珞丹问道：“不知王姑娘觉得如何？”

　　王珞丹不置可否的淡然一笑，并未置评。她此次前来，是为了观人，而非观战。

　　……

　　宁边大平原，秋风萧瑟。

　　沧蓝数十万大军已经拔营而起，离开宁边城，往五六百里之外的烈日山脉方向进军。

　　其中五万最为精锐的禁卫军为中央军团，十万宁边军和十万郡军为左右两翼军团，三大军团以三角阵型，逐渐逼近烈日山脉。

　　叶凡右手持紫冰幻影枪，左手持沧蓝诸侯王旗，坐在猛犸象大灰的背脊上，和大灰一起走在沧蓝大军的最前方。

　　身为沧蓝军主帅，他本不该走在大军最前方最危险的军阵尖峰之处。

　　但是猛犸象身为沧蓝军最强大的战力，叶凡对大灰有着强大的自信，他当然是亲自充当整个沧蓝大军最坚硬的锋尖。

　　而且猛犸象大灰兽躯异常高大威猛，叶凡在它背脊上挥舞军旗发号施令，哪怕是很远地方的士卒也能轻松看到。

　　烈日山脉的山脚下，青狼王狼寇和狐王苏阳，也已经率青狼部落的五万青狼兽兵、数万杂牌兽兵们来到山脉的边缘地带列阵，准备迎战即将到来的沧蓝大军。

　　“狼兄，你准备在大平原上跟沧蓝大军正面交战？敌方势众，正面交战只怕不易取胜……”

　　狐王苏阳看青狼王的布阵，有些担忧地说道。

　　“正面交战有何不可？难道苏老弟没有跟沧蓝军正面交战的勇气？苏老弟手握两道兽圣大人赐予的圣符，怎么也不该畏惧才是！”

　　青狼王冷声反问道。

　　“当然不是，只是觉得有些风险，正面交战胜算不高……烈日山脉的地利，对我们提升胜算要高许多。狼兄为什么不考虑直接在烈日山脉中跟沧蓝军周旋一番呢？”

　　苏阳讪讪一笑。

　　虽然手握圣符，但它心里其实也没底，因为它根本不清楚这两道圣符的用途和威力。究竟能给沧蓝军带来多大的损伤，这一切很难说。

　　如果能够在不动用圣符的情况下就取胜，那自然是最好不过。

　　这是它的最大杀手锏，不到万不得已，不想轻易动用。

　　“我青狼部落背靠烈日山脉，哪怕是正面战场上交锋有小小失利，也可以迅速退入大山之中，能有什么风险！跟这一点风险比起来，跟沧蓝军正面交战的勇气更为重要。哪怕在正面战场未必能胜敌人，也要让敌人知道我青狼部落的勇气，心存敬畏，不敢放肆！”

　　青狼王冷笑。

　　利用烈日山脉跟沧蓝军周旋，固然是上上之策。可是一战未打，就逃回深山跟敌人“周旋”，那堂堂青狼部落威名何在！

　　青狼部落跟其它弱小的杂兽部落有什么区别？！

　　随后，青狼王朝众青狼部落吩咐道：“狼髦、狼毫，你们带一队五千青狼兽兵，骚扰侧翼的沧蓝军的左右两军，寻找有利时机进行进攻，破坏其阵型！”

　　“是！父王！”

　　狼髦、狼毫两名狼王之子，立刻各自率一支五千青狼兽兵离开烈日山脉，从沧蓝军的左右侧翼奔袭而去，准备寻找沧蓝军的破绽发动袭击。

　　在沧蓝军的大阵之中，叶凡看到青狼部落的小股青狼兵出动，随即沉声喝道：“左右两军团，各出动两万兵马迎击，无需跟它们交战，只需要阻止它们袭扰我侧翼便行。”

　　声传十余里方圆。

　　左右两军团的武侯将领立刻各率二万军队轰然离开大队，一共四万兵马朝狼髦、狼毫的两支小股五千青狼兽兵堵了过去。

　　数万人族大军和两支小股的青狼兽兵在大平原上拼命追逐，顿时四股巨大的烟尘扬起，如同四条土龙在狂奔追逐。

　　两支小股的青狼兽兵试图骚扰沧蓝主力军团，但是被这两支二万兵马的人族军队紧紧追撵抵、挡住，甩脱不了。试图骚扰沧蓝军主兵团的意图，根本无法得逞。

　　沧蓝军二十余万主力兵团依然稳如泰山，朝烈日山脉的青狼部落逼近。冲天的杀伐之气，笼罩向烈日山脉。

　　“看来，这是逼得本王正面决战啊！”

　　青狼王见沧蓝军从容应对，冷漠的神色不由沉凝，冷哼道。

　　沧蓝大军的总兵力实在是太多，随便抽调几支兵马，就足以抵挡它派出的小股骚扰青狼兽兵。这样小股的兽兵根本无法撼动人族大军。

　　现在唯有它亲自率领青狼部落精锐，跟沧蓝军主力一战，才能分出高下。

　　“苏阳老弟，你我一起出击，迎战沧蓝军！”

　　青狼王狼寇生出强烈的战意，露出凶戾狰狞之色，巨大的獠牙显露寒光。

　　“好吧！”

　　狐王苏阳无奈点头。

　　青狼王嗜血成性，求战之心浓烈，它劝不住，只能配合参战。如果实在打不过，退往烈日山脉也不迟。反正烈日山脉也就近在咫尺，随时可以退回去。

　　青狼王狼寇和狐王苏阳，率众青狼部族走出烈日山脉，在平原上列开一片大阵。

　　四万青狼兽兵和数万虎兽、山猿兽、蛮牛兽、山猪兽、蝙蝠兽等组成的杂牌兽兵，在大平原上列出一片巨大的阵势。

　　跟沧蓝军阵型的严谨相比，它们的阵型显得有些杂乱，没有明显的列队，只是松散的站成几大团，但是它们的野蛮战意十足。

　　沧蓝大军离烈日山脉的青狼军还有二十余里的时候。

　　叶凡一挥战旗，示意停止前进，庞大的人族军团缓缓停下。

　　叶凡凝目望向前方青狼部落，站在兽族队伍最前面的青狼王狼寇。

　　青狼王兽躯极其庞大，超过普通狼侯的数倍，一双血色狼眸冷漠而轻蔑的望着前方的人族军团。

　　它浑身青色短毛如同根根玄钢之刺一般坚硬无比，泛着铁青色光泽，口中的狼牙尖锐而满是血腥气。它的周围无风自动，散发着一股强烈的青凌凶戾气息。

　　他还是第一次亲眼看到这位青狼部落的青狼王，扎根在沧蓝国边境烈日山脉的桀骜狡诈凶悍无比的对手。

　　“青狼王狼寇？青狼王以如此弱势的兵力，居然敢走出烈日山脉迎战我大军，这份勇气实在令人钦佩！但勇气保不了性命。”

　　叶凡一双冷眸平静的望着对面巨型青狼王，口中蕴含元气，扬声说道。

　　“你就是鹿阳的叶凡？鹿阳府那一战，被你侥幸逃了一命，本王还没找你算账！没想到你自己送上门来找死，小小武侯敢在本兽王面前嚣张，那本王今日就成全你！这烈日山脉就是你葬身之地，烈日深山中还有无数沧蓝军的骸骨，你跟他们迟早要堆在一起，成为本王赫赫功勋！”

　　青狼王同样冷漠的回敬道。

　　“我很是敬佩青狼王的勇气，我叶凡也不是只会以多欺寡的懦夫。我要是以二十五万沧蓝大军灭了你小小的青狼部落，别人会说我以多胜寡，胜之不武！我不占你便宜！”

　　叶凡淡淡说着，突然扬声笑道：“我提个建议，你领军出动五万青狼兽兵，我也亲自领军出动五万沧蓝兵马，双方王级、侯级、尊级、普通士兵的数量完全一样！咱们来一次最公平的角斗，一波角斗定你我的生死！”

　　角斗！

　　这是角兽族最血腥的战斗方式，彼此冲撞向对方，一波定生死。这种角斗，一方死亡或者双方都死亡的概率极高。

　　叶凡这番话一出，蕴含元气的话声传极其远，迅速传遍双方大军，顿时沧蓝大军和青狼部落数十万兵马同时都是倒吸一口冷气，无比震撼。


第283章 热血激昂

　　沧蓝数十万大军和青狼部落众兽都是一片哗然。

　　“角斗？”

　　“叶帅居然要跟一群兽族进行公平的角斗？这也太勇猛无畏了吧！”

　　“兽族的兽躯庞大、皮厚肉燥、坚韧壮实，天生就适合角斗！我们人族的身躯更为脆弱，一对一的角斗显然不利。我们兵力占优，完全可以以多取胜！”

　　沧蓝军将士们震动，很是担忧。

　　“人族主帅居然敢狂妄的向我们兽族提出角斗！吼~~！我兽族岂能向人族示弱！陛下，带领族人干死他们！”

　　“陛下！角斗——！”

　　“角斗——！”

　　烈日山脉的众青狼兽族们的兽血却被成功刺激的发狂，纷纷跳脚高声怒吼，一个个瞳光腥红充血，不甘示弱的大叫。

　　哪怕是它们当中最弱的山猪兽族，也被刺激的嗷嗷大叫。更别说其它更强的兽族了。

　　角斗，是角兽一族颇为流行的战斗方式。

　　强壮的角兽彼此冲撞，以头顶的尖角刺挑对方，不死不休。

　　因为角斗的残酷、血腥和强烈的刺激快感，深受众多兽族的喜欢，以至于这个战斗方式流传到众多兽族之中，成为兽族勇悍彪悍的象征。胆小懦弱的兽族，是没资格进行角斗的。

　　哪怕人族之中的武者勇士，也颇为盛行角斗——双方各持兵器，几乎不闪不避的向对方冲撞刺出，在双方身形交错的一瞬间决出胜负。

　　跟其它的战斗方式，以及军团战役相比，角斗显得无比简单。如果说决斗、军团战争比的是智慧，那么角斗比的是双方的胆略和硬实力。

　　甚至可以说是这是所有战斗中，最为简单的一种。但是同样，这也最为凶险致命的一种战斗。这是硬碰硬的肉身较量。

　　实力不足的一方，哪怕是差一线，是绝不敢轻易进行角斗。

　　“嗷！人族小子，你太猖狂了！从来没有任何沧蓝国之人，敢这样对本王进行挑衅！既然你这样狂妄自信，本王就给你一个教训！”

　　青狼王狼寇也被激怒了，浑身狼毛陡然竖立，一双原本冷漠的狼眸已经布满了无比腥红的血丝，异常震怒。

　　叶凡的角斗邀请，与其说是角斗，不如说是赤裸裸的蔑视。

　　人族的长处在于谋略智慧，以及各种元气战技，身躯脆弱。

　　兽族的长处在于兽躯和天赋。

　　偏偏叶凡舍长取短，居然要跟兽族进行一场“公平”角斗，以最弱的身躯挑战敌人的最强的兽躯。

　　这分明就丝毫不把它青狼王和青狼部落放在眼里！

　　它身为青狼兽王，岂能容忍和退缩。

　　“叶凡怎么敢这么做！？”

　　狐王苏阳也被叶凡这番话给生生震惊，疾速的寻思着叶凡的意图。

　　它一瞥眼，看到青狼王已经动怒，不由暗道一声不好。

　　虽然还不知道叶凡这样做的目的，但是叶凡显然成功激怒了青狼王，让青狼王同意进行角斗。

　　青狼王已经被叶凡这惊人的举动，完全激怒，进入叶凡的圈套之中——这正是叶凡所想要的结果。

　　苏阳急忙劝阻道：“狼兄，不能答应！叶凡此人一向极其狡猾凶悍，他出手几乎是招招必杀，他这一定是有把握才刚这么疯狂的挑衅，这是他的一场阴谋，狼兄绝不能答应，落入圈套！”

　　狐王苏阳的退缩，让周围众青狼部落甚至杂兽部落都深为鄙夷。

　　“连这种公平的角斗都不敢，算什么兽族？！”

　　“狐族的胆小鬼，永远只配待在战场后面摇旗呐喊！狐王还是待在烈日山脉观战吧，我们去跟人族角斗，杀个痛快！”

　　众兽族们早就兽血沸腾，甚至顾不上苏阳身为狐王的尊贵地位，纷纷激昂嘶叫道。

　　哪怕是兽王，如果胆怯畏战，也会遭到众兽的鄙夷和摒弃。

　　青狼王轻蔑的转头看向苏阳，冷笑道：“苏老弟，我知道叶凡那小子提出角斗肯定有阴谋，甚至可能有特殊的强力手段，以在角斗中取胜。

　　但我们正好可以将计就计，一举杀死他！叶凡自废优势，只出动五万兵马跟我们进行角斗。难道你不觉得，这是一个绝好的机会，直接铲除掉叶凡吗！以你我两大兽王的实力，以及手中掌握的圣符，五万青狼兵对五万人族，绝对是必胜之局。如果这样我们还战败了，那就是活该被灭绝！难道你觉得退守烈日山脉，就一定能胜？

　　哼！再说了，叶凡的算计岂止是逼本王进行角斗这么简单。一旦本王退缩，不敢和人族进行五万对五万的角斗，必然导致本王威信大失，青狼部落众兽都会军心溃散，哪怕退后烈日山脉也毫无斗志。连五万对五万都不敢，那本王又如何抵挡人族二十五万大军的围剿？！

　　答应是陷阱，不答应同样是一个陷阱！你以为你不答应，就能摆脱叶凡的激将法，全身而退？！”

　　“这……”

　　狐王苏阳怔住，被青狼王一番话给说的哑口无言。

　　它突然发现，经历了鹿阳府被看破踪迹和沧蓝国宫廷被击败这两件事之后，自己心中对叶凡留下了一个巨大的畏惧阴影。

　　哪怕它现在已经是堂堂强大的狐王，而叶凡依然是一介人族武侯，可是它对叶凡的任何举动都无比的敏感，深怕其中有什么恐怖的陷阱，让它输得惨不忍睹。

　　这个阴影，让它过于患得患失。

　　但事实正如青狼王所言，双方出动同样兵力进行一场“公平”角斗，青狼部落一方其实是占据了非常明显的优势。

　　这个优势是这样的明显，以至于一向无比凶狠狡诈的青狼王也忍不住答应叶凡提出的角斗邀请。

　　如果这样都打不赢，那它凭什么认为退守烈日山脉就一定能赢？！军心丧尽之下，撤退很可能是一场大溃败。

　　青狼王的实战经验，比它有过之而无不及。整个烈日山脉的兽族都被叶凡一番话给刺激的热血沸腾，哪怕是青狼王也必须有所应对。

　　……

　　沧蓝大军阵营内，反对声更为激烈。

　　不论是卞鹤荣、金信崴武王，还是凌娇娇公主以及众朝廷大臣、众武侯将领们，他们都难以置信，叶凡会在沧蓝大军和青狼部落对峙之时，向跟青狼王提出角斗邀请。

　　凌娇娇芳容变色，大惊劝阻道：“叶帅，千万不可！五万对五万的角斗太凶险了，胜算极低，甚至可以说没有胜算！过去我沧蓝国的宁边军十万兵力，也只能和青狼部落五万精锐勉强保持实力平衡而已。但现在我们拥有二十五万大军，五倍于青狼部落的兵力，完全可以以兵力数量取胜。没必要冒险进行角斗！”

　　叶凡坐在猛犸象大灰的背上，回头凝望凌娇娇，又望向周围数以万计的禁卫军将士。

　　几乎所有的武侯将领、普通将士都疑惑不解的望着他，不明白叶凡为什么要这样做。

　　叶凡心中微叹，知道他们不解，沉声道，“公主，你说的这些，我都知道！但我以二十五万大军进攻，青狼王小试一番之后发现撼动不了我沧蓝大军，必然会迅速逃回近在眼前的烈日山脉，不能指望青狼王会愚蠢的一直留在大平原上跟我们生死对决。只要退却及时，它们至少有九成兽兵可以安全退入烈日山脉之中。

　　一旦它们完全退入烈日山脉，我对付它们的手段很有限。

　　可以烧山，毁掉它们赖以隐身的茂密丛林。

　　但是，它们依然可以藏身在挖出来的无数山腹深洞之中，忍受着高温和毒水，等待我大军进山。

　　我二十五万大军进山围剿，在无数的石洞内跟它们交战，一寸一寸的争夺黑暗的洞穴。哪怕最终取胜也是惨胜，最好的估计，能有一半沧蓝军能够返回就已经是幸运的了。”

　　叶凡顿了顿，沉声道：“所以，我需要跟青狼王进行一场角斗，尽可能的在这大平原上多杀死青狼兽兵！至少将它们五成，甚至七成兽兵留在这大平原上。它们能够逃回深山中的兽兵便越少，我大军进山围剿之时，阵亡的也将越少。只要能减少我沧蓝军的阵亡，为此进行一次冒险是值得的。”

　　众武侯大将们都震惊的望着叶凡。

　　他们终于明白，为什么叶凡要向青狼王发出最凶残的角斗邀请。目的只有一个，在这大平原上尽量杀死更多的青狼兽兵，以免在烈日深山之中遭到强烈的顽抗，大量增加沧蓝军的伤亡。

　　众人陷入沉思，不由静默。

　　他们考虑的是眼前角斗的难度，但是叶凡考虑的却是后续在烈日山脉深山更为艰苦的战斗。

　　“叶帅，你对角斗有几成把握？”

　　金信崴武王突然道。

　　“五成！”

　　叶凡平静道。

　　“好！如果青狼王和狐王一起参战的话，那本武王便和你、猛犸象兽王一起出战！本武王在宁边城坐镇这么多年，还从未和青狼王角斗过。”

　　金信崴武王一笑。

　　“我也参加角斗！”

　　“叶帅，算我一个！我沧蓝男儿，岂会怕跟它们青狼兽族角斗！”

　　凌青山、郝子明等众国子监武侯们，众武侯将领们一时间热血沸腾，纷纷大叫道。

　　青狼部落的狂吼叫嚣渐渐平息。

　　青狼王站在青狼部落大军之前，一双冷漠的狼眸死死的盯着叶凡，沉声吼道：“叶凡，本王答应跟你进行一场角斗！但你必须发誓，决不让其他兵马参战，趁机偷袭！”

　　“好！我，沧蓝军主帅叶凡，以星尘护壁之名，在此立下誓言。双方各以五万同等兵马进行角斗。我其余沧蓝军团绝不乘着双方角斗之机，出动军团进攻青狼部落和烈日山脉。角斗之后，双方各自退回本阵，然后再战！”

　　叶凡为了让青狼王消除戒心，扬声立誓道。

　　青狼王终于彻底放下心来。

　　星尘护壁在神武大陆的地位是无比崇高和深受敬仰，以星尘护壁立誓，这是对神武大陆所有种族有有效的誓言。如敢背信弃义，将遭到神武大陆众族抛弃。哪怕叶凡敢，只怕沧蓝众军也不敢。


第284章 交锋，十五里！

　　“好！叶凡，既然你以星尘护壁之名立誓，本王自然信你。青狼部落一方，出动本王、狐王苏阳两位兽王，再加上一百头兽侯，三千头兽尊，四万青狼兽兵和七千头其它烈日山脉各族兽兵，总兵力五万一百零二。你们也出一样的对等数量、阶位兵力！”

　　青狼王沉声喝道。

　　这几乎是青狼部落所能出动的所有精锐兽兵。

　　青狼部落还有五万老弱病残的青狼兽兵，战斗力很弱，都躲在烈日山脉的深山中并未出来。

　　叶凡早已经看到苏阳在青狼王的身旁，猜测苏阳投靠了青狼王，但没想到它已经成为一头狐王。苏阳依然是人身形态出现，成为兽王之后的形态并无巨大变化。

　　此时听到青狼王这话，他心头有些震惊。

　　“狐王苏阳？它两年之前从沧蓝王城出逃的时候，不是兽尊境界吗，怎么短短两年就跨越了武侯境界，一跃成为狐王？”

　　叶凡随即同意下来，扬声道：“好！那沧蓝军一方，便由我、猛犸象兽王、金信崴武王，以及九十九名武侯，三千名武尊，四万七千名武者境骑兵出战，总兵力五万一百零二！”

　　叶凡和青狼王狼寇，在沧蓝军和兽军面前当众立誓约定之后，双方各出五万同等大军。

　　叶凡将十万宁边军和十万郡军中一批精锐，也调入中央禁卫军之中，准备出战角斗。

　　花了半个时辰，双方重新调整好各自的五万大军阵型。

　　两大兵团在烈日山脉边缘的大平原上，相距二十里，正面相对。

　　二十里看起来有点远，但双方各自只需奔出十里，也就是一千五十丈。这点距离对武侯、兽侯来说，全速狂奔也不过是十个呼吸的功夫。

　　对于武王和兽王来说，那就更不值一提了。

　　不过，为了照顾普通兽兵和人族骑兵的速度，兽王兽侯和武王武侯们也需要压下速度，以免大军严重脱节。

　　……

　　在数百里之外的浮云上，众位观战的武王们都很是惊诧。

　　他们原本只是来看一场沧蓝国和青狼部落之际的普通战役，没想到居然看到这一幕，沧蓝军主帅叶凡要率军和青狼部落进行一场“角斗”。

　　“这……还真是让人感到惊喜！人族和兽族战役时常看到，但是这样血淋淋的角斗，还真是罕见。沧蓝军主帅的神勇，非常人所能及！”

　　韩笑嘴角挂着一抹嘲讽的淡笑。

　　“怎么，韩兄这是担心沧蓝军不敌，还是担心那头猛犸象在角斗中战死了，让你空手而归？”

　　余田信笑道。

　　“难道余兄觉得，沧蓝军有获胜的希望？”

　　韩笑反问道。

　　“猛犸象可是号称蛮荒时代陆战第一兽族，虽然消失在神武历史长河已经非常久远，但这赫赫威名也不是白给的！我倒是很期待，看看猛犸象兽王有何等表现！”

　　余田信淡淡说道。

　　另外几名武王也在低声议论，看法也各不相同，有的觉得青狼部落稳操胜算，也有觉得猛犸象有几成机会能赢。

　　紫衣绝色女子王珞丹却始终保持着沉默，一双美眸冷淡的望着远方的宁边大平原，即将交战的两大军团。

　　叶凡向青狼王狼寇提出角斗邀请，让她有些惊诧。

　　但也仅仅在是惊诧而已，她现在还看不出叶凡身上有非常特殊之处，足以让紫玄教皇也看不透。

　　……

　　大平原上的两支庞大的兵团，都爆发出强烈的杀气。

　　“随本王，冲——！”

　　青狼王一声怒吼喝令，当先迈足奔跑，朝对面的人族大军冲去。

　　它的启动速度并不快，后方的狐王苏阳、青狼兽侯、青狼兽尊、数万兽兵们纷纷跟上，开始在大地上狂奔起来。

　　大地渐渐开始震颤，响起巨大的轰隆声。

　　叶凡坐在猛犸象大灰的背上，冰冷的双眸望着已经开始发动的青狼王和青狼部落五万大军。

　　“全军，随本帅冲锋——！”

　　叶凡猛然一挥手中的沧蓝诸侯王旗，猛然朝大军喝道。

　　“哞——！”

　　猛犸象兽王大灰顿时扬着脖子朝天长啸一声，迈开四蹄朝前大步走去。它一步踏出，大地便是一声巨震。

　　在叶凡身后的金信崴武王，古寒剑、沐冰、秦雨儿、曹幼雯、凌青山、郝子明、鲍华、曹豪、芮子凡、秦宁等一百位武侯，三千名武尊和沧蓝五万骑兵大军，开始骑着战马轰然向前，缓慢加速，笔直的往对方军阵冲去。

　　军团角斗，就是直接朝对方兵团硬撞过去！

　　不讲究兵团战术谋略，比的正是血性和硬实力。

　　但是，角斗依然需要极其高超的技巧，并非简单的对刺。只有最顶尖的角斗高手，才能在一瞬间冲撞中，抓住对手的破绽，置对手于死地。

　　“轰隆隆~！”

　　两股巨大的兽兵和沧蓝铁骑兵洪流在大地上狂飙，卷起两股冲天的烟尘，径直野蛮的冲撞向对方。

　　双方的距离，越来越近！

　　十五里！

　　“四阶青狼王兽符——青风刃甲！”

　　就在这时，青狼王狼寇一声惊天咆哮。

　　瞬间，它浑身爆发出一阵浓郁的青光。

　　这股青光迅速化为一副狼型重铠甲，将青狼王狼寇浑身包裹护卫起来，形成强有力防护。它的肩甲之处，凸起两道尖锐锋利的近丈长青芒利刃。

　　四足利爪也暴长一截，完全青芒刃化，吞吐着青色光芒。

　　这青芒利刃的锋芒之利，在平原大地上一触，地下坚石瞬间像豆腐一样撕开百丈深裂缝。青狼王狼寇足下生云，将它凭空托起，直接御云狂飙。

　　“三阶兽侯级防御兽符——猛犸象之冰土双层重甲！”

　　叶凡双眸一凝，厉喝。

　　猛犸象大灰顿时一声狂啸。

　　它的周身爆发出一层厚厚的重型冰甲和一层厚厚的重型土甲，连同在背上的叶凡也被包裹进去。

　　它动用的仅仅只是三阶兽侯级兽符，但是防御威力超过同阶象兽一族高达六倍防御，更是超过普通兽族铠甲的三十倍之巨。哪怕仅是三阶兽符，防御力也足以和青狼王的青风刃甲相抗衡。

　　“该死！居然是双系重甲！”

　　青狼王神情一变，不由气的咒骂。

　　虽然它的四阶青风刃铠攻防兼备，而猛犸象兽王的三阶冰土重甲只有纯粹的防御力。

　　但问题是猛犸象还有一对极其修长和锋利的猛犸象牙，绝对比它的爪牙更为锋利和坚硬。

　　如果硬撞上，它很难刺穿猛犸兽王的重铠，无法瞬间给猛犸象兽王带来致命伤。

　　而猛犸象兽王的兽躯异常庞大，足足是它的十倍，恐怕一撞，就能把它撞飞。如果用猛犸象牙一个刺挑，说不定还会刺破它的青风刃甲。

　　它并不惧沧蓝军，但是对这猛犸象兽王还是心怀敬畏。

　　只剩下十五里距离，两军便要撞上。

　　必须在撞上之前，取得优势！

　　“狐王，出手！”

　　青狼王吼道。

　　狐王苏阳轻哼一声，一挥衣袖。

　　瞬间，一股浓烈气息的粉红色雾气从它袖中喷出，迅速漫天而起，飞向对面的沧蓝五万大军。

　　这股粉红色雾气飞扬起来，范围极广，足以笼罩十里方圆，将沧蓝兵团完全笼罩。

　　释放出这股巨大的粉红色雾气之后，它的脸色也变得苍白了几分，似乎有些透支过大。

　　这种粉色雾气是它的元液，漫长的岁月才能渐渐诞生。它释放出如此巨大范围的粉色雾气，几乎是一下体内耗尽储存，需要至少一年才能恢复过来。

　　但如果能毁掉沧蓝军，完全释放也是值得。

　　“那是什么东西？”

　　沧蓝大军众将士们望见前方一片粉红雾气飞来，顿时一片哗然，无不惊惧。

　　青狼王的变化并未让他们惊恐。

　　但是狐王放出来的这种从未知道的东西，反而令他们恐惧。

　　“狐香雾？！”

　　叶凡一眼便看出那东西的来历，神色不由一变。

　　这狐香雾有着无比强烈的迷醉效果，吸入一点足以完全迷失其中。如果被这片狐香雾笼罩，顷刻间便能将他所率领的人族兵团摧毁。

　　但狐香雾仅仅只是一种漂浮在空气中的雾气，并非攻击性战技，要破解它不难。

　　叶凡不由猛然一握手中的五阶沧蓝诸侯王旗，将自己体内经脉之中的风元气全力灌注，几乎将体内风元气耗尽，随后猛然一挥沧蓝诸侯王旗。

　　他是冰风雷三系武侯境界巅峰，哪怕体内经脉中储存的某一系的元气耗尽，另外两系依然有用。

　　“呼！”

　　一股千丈大型飓风平地而起，朝前方大范围的粉红色雾气卷去。强烈的大型飓风将大范围的狐香雾都卷入其中，将狐香雾带往远离战场的方向。

　　叶凡自己没办法施展出如此强大的风系战技，但是他手中的五阶皇级玄器沧蓝诸侯王旗，可以储存巨量元气，一名武侯巅峰境界的所有风元气一瞬间释放出去，足以形成千丈巨型的强烈飓风。

　　叶凡不敢将狐香雾倒刮向对方兵团。

　　一旦双方军团猛烈撞上，混战在一起，这狐香雾对双方兽兵和士兵都会有强烈的迷醉效果。

　　但是此物对狐王苏阳自己没有任何作用，只对其他人有作用。后果难以预测，干脆将这狐香雾吹远一些为好，以免被狐王苏阳所利用。

　　“该死！他是风武侯，手里还有一杆五阶沧蓝诸侯王旗！白白浪费本王好不容易积攒下来的狐香雾。”

　　狐王苏阳眼睁睁的看着自己的狐香雾，被叶凡的这股巨型飓风一下刮走，不由呆滞了一下，愤怒咒骂了一声。


第285章 狐圣心锁，十里！

　　“该死！完全没用！”

　　青狼王看到狐王苏阳释放出来的漫天狐香雾，被叶凡的一阵巨型飓风给完全刮走，也是郁闷的想要吐血。

　　这样足以一举灭掉一个兵团的超级兽符战技，哪怕是它也施展不出来。可是叶凡手持沧蓝诸侯王旗，施展风系战技，狐香雾一点作用都没有起到。

　　一转眼功夫，双方尚未近距离接战，却已经交手两次。

　　青狼兵团的两次主动作为，都被叶凡给一力化解。青狼兵团未获得任何优势，反而是青狼王对猛犸象兽王居于下风。

　　沧蓝兵团和青狼兵团两大兵团迅速向对方冲近。

　　“狐王，你还等什么！立刻释放圣符，灭了叶凡小儿和猛犸象兽王！”

　　青狼王回头朝身后不远的狐王苏阳急吼道。

　　狐王苏阳脸色苍白，手中扣着两道神秘圣符，咬牙迟疑不定。

　　一旦释放这两道神秘的圣符，它将完全丧失赖以自持的杀手锏，以它自身的战斗力对其他武王、兽王是极难获得优势。

　　它一直有一个私心，指望着青狼王能够不靠它的圣符就取胜，想尽可能的留下强大的圣符给自己保命。所以它才一直鼓动青狼王回到烈日山脉中，凭借地利和沧蓝军交战，尽量避免动用圣符。

　　但是现在，青狼兵团和沧蓝兵团角斗，生死存亡也就是一瞬间的事情。

　　它不动用圣符也不行。

　　十五里……十里！

　　不能再拖延下去了！否则一旦青狼兵团在大角斗中失利，只怕它也是死路一条，难以逃脱叶凡的追杀。

　　它手中两道圣符。

　　一道象圣圣符，象圣吩咐了见到猛犸象时释放。

　　另一道狐圣圣符，狐圣的吩咐是对叶凡释放。

　　叶凡是沧蓝军主帅，只要杀掉叶凡这个主帅，令猛犸象兽王失去驭兽者，足以令沧蓝大军在大角斗之中崩溃！这样的话，或许可以留着象圣圣符不发，青狼兵团一样大举获胜。

　　苏阳心中暗道。

　　“狐圣圣符——！叶凡，受死吧！”

　　狐王苏阳一咬牙，猛然甩手抛出一道狐圣圣符。

　　瞬间，青狼兵团的前锋，迅速升起一团无比璀璨的圣力光团。狐圣圣符被圣力光团所包裹着飞上天空，一时间光芒万丈，如同小太阳升空，兽圣之威震撼大平原上的两大兵团。

　　“圣符！兽圣圣符！”

　　“有圣符相助，我们赢定了！”

　　青狼兵团众兽们顿时爆发出狂烈的欢呼，疯狂的加速冲锋。

　　“这~！这是兽圣之光！去年两道兽圣之光落在烈日山脉，居然给狐王苏阳留下了圣符！”

　　“不好，狐王要用圣符来对付我们！”

　　“这圣符是用来干什么的？”

　　“不知道啊！天呐，怎么办？！”

　　沧蓝军五万大军骑兵们纷纷抬头惊望那道圣力光团，面对兽圣的强大威压，哪怕是武侯也露出深深的恐惧，甚至连他们策马狂奔的冲锋脚步都缓慢下来。

　　以他们的弱小实力，是绝难抵挡兽圣圣符的巨大威力。

　　“狐圣圣符？里面会是什么东西？”

　　叶凡双眸冰寒，死死的盯着天空的狐圣圣符光团，他的手中紧拽着一卷《武皇遗书》，准备抵挡圣符大威力的攻击。

　　圣位强者的圣力是从亿万里遥远的星空传下来的，抵达神武大陆地面的时候，其实已经被大幅的消耗和削弱。

　　他有一卷从夏阳郡地宫陵墓中得来的五阶《武皇遗书》，也是巨大威力的一次性防御性武器。

　　以武皇级的威力，也可以勉强抵挡一下这被削弱的圣力。

　　只是，他还不知道圣光包裹的那道狐圣圣符，究竟是什么东西，有什么作用。狐圣不惜损耗巨大的圣力传下圣符，必然有巨大的图谋！

　　陡然，天空上的那团圣光爆裂开来，露出里面一道璀璨如同琉璃一般七彩夺目的狐圣圣符，这道圣符之中包裹着一点妖异的血光。

　　飕！

　　一道七彩圣符包裹着一点血光，瞬间爆射向叶凡。

　　“什么东西？”

　　叶凡大为惊骇，急忙抵挡一挥沧蓝诸侯王旗，爆射出一团，试图阻挡这道奇异的七彩狐圣圣符。但是圣符一闪就触及叶凡胸口，沧蓝诸侯王旗并没有挡住这道圣符。

　　这道圣符裹着血光，隐入叶凡体内，消失不见。

　　叶凡顿时感觉心口一痛，似乎被什么东西钻进去了。但是他身体之外，却没有任何动静，也并没有伤口。

　　“什么东西钻进我心口去了？”

　　叶凡骇然一惊，急忙以神念内视，但是只看到自己的心口之中多出了一道圣符，其它的没有任何异样。

　　殇飞快的冷静道：“这道圣符名为‘狐圣七窍玲珑心锁’，是圣级心锁，极难解开。至于心锁里面包裹着的是什么……时间不够，我无法解开圣符，看看里面究竟藏着什么！先不管它，对付眼前的青狼兵团要紧。”

　　叶凡无比的纳闷，狐圣究竟用圣符包裹着什么妖异之物，送入了他的心口之中。

　　但既然一时半会没有反应，只能先放下不管。

　　“狐圣圣符进了叶帅的体内，怎么就直接消失了？”

　　“那道圣符究竟干什么用的？怎么进入叶凡的体内，就没反应了！”

　　巨大的战场上，正在冲锋的青狼兵团和沧蓝兵团都看傻愣了眼。

　　狐圣的圣符是打出去了。

　　可是结果，却让青狼兵团大失所望。

　　那道圣符就像一枚巨大的陨石坠入一座小湖中，缺居然连一点水纹波澜都没有溅起来，就消失的无影无踪。前后反差太大，让青狼兵团上下都无比的失望。

　　……

　　数百里之外的天空，浮云上。

　　众武王们也是面面相觑，不知道刚才那道狐圣圣符究竟是做什么用的。狐圣的意图，非他们所能看破。

　　“其中必有巨大阴谋！没哪位圣人会浪费巨大的圣力，做毫无意义之事。尤其是狐圣这样狡猾的兽圣更是要严加提防。此事得上报紫玄皇朝才行。”

　　一名紫玄皇朝的武王沉声道。

　　“这还用你说！但除了狐圣，还有叶凡之外，谁又知道刚才那道圣符能用来干什么！说不定狐圣利用那道圣符直接把叶凡给控制了，从此令他成为狐族的奸细，利用叶凡做什么，也难说！”

　　韩笑冷嘲道。

　　众武王们都是沉默。

　　这个可能性。还真不好说。

　　正是对两位兽圣和圣力的敬畏，才让他们驻足在这遥远之地，远远观战。难以预测的圣威，他们也招惹不起。

　　“不可瞎说！紫玄人族需要团结一致才能抗衡兽族，岂能因为谁中了一道圣符，就胡乱猜忌。”

　　王珞丹冷淡说道。

　　……

　　“沧蓝军必胜！”

　　沧蓝军团爆发出一阵兴奋欢呼，狐圣的一道威力巨大的圣符，居然没有对叶凡起到任何伤害作用，这简直是难以置信的事情。

　　“该死，苏阳，这是怎么回事？狐圣的圣符难道不会杀死叶凡吗，为什么毫无动静！你们狐族难道就不能来一个杀伤威力巨大的圣符吗！”

　　青狼王狼寇回头朝苏阳怒吼。

　　“这……”

　　狐王苏阳懵了，神情露出无比的慌乱。

　　狐圣究竟做了什么，那也只有狐圣自己才知道。狐圣的智谋冠绝众兽族，或许狐圣根本没有杀叶凡的打算，这个可能性并非不存在。

　　它一个小小的狐王，哪里能猜到！

　　“狐圣肯定是另有打算，跟象圣根本不是一条心。快，动用象圣圣符，象圣的圣符肯定可以对付猛犸象兽王，只要把猛犸象干掉，本王也一样能轻松灭掉沧蓝军！动手，再迟就来不及了！”

　　青狼王狼寇气的都快炸了。

　　狐圣耗费巨大圣力，将一道圣符穿过亿万里星空送到神武大陆来，可惜结果却是它根本无法预料的。

　　狐王苏阳已经完全慌乱，顾不得再藏私，急忙抛出象圣圣符。只希望象圣不要像狐圣一样，弄出一道它们琢磨不透的圣符。

　　“象圣圣符——！叶凡，一切还没结束呢，受死吧！”

　　苏阳厉啸，袖中第二道圣光抛射而出。

　　又是一道光芒万丈的圣光之球飞上了天空。

　　沧蓝兵团和青狼兵团无数士兵们都再度震惊的抬头，望向升起的圣光之球。又来了！又来了一道圣光之球！

　　“第二道圣光出来了！”

　　“这道圣光里面是什么？这次恐怕没有那么幸运了！”

　　圣光之球“轰”的炸了开来，露出里面一道象圣圣符。

　　这道圣符迅速化为一条数里长巨型金光灿灿铁锁，粗硕巨大，如同一条威猛强健的金色巨龙，在平原战场天空狂舞盘旋。

　　“圣链？”

　　青狼王狼寇顿时松了一口气，象圣大人的圣符总算是靠谱了一些，虽然并非杀伤型圣符，但是一道囚禁型圣符也行。

　　这是真正的圣位战技，不是狐王的狐香雾那样脆弱被一阵飓风就刮走。

　　只要圣链能把猛犸象兽王给捆住，它和狐王联手，足以横扫整个沧蓝大军。单靠金信崴武王是抵挡不住它们两大兽王联手。

　　“不好，是圣链！是用来捆缚猛犸象兽王的，一旦本锁住，猛犸象兽王绝挣不脱！”

　　殇吃惊道。

　　“有办法可以躲开吗？动用《武皇遗书》能够抵挡？”

　　叶凡心头一凛。

　　“太难了，凭你现在的修为实力和手段根本无法抗衡这条圣链。《武皇遗书》金甲守护，可以抵挡杀伤性战技。但这是囚禁圣符，无法防御。”

　　“那动用‘武神演武’，能否一战？”

　　“哪怕是‘武神演武’，也只能将你的实力从武侯境界瞬间强行提升到武王级别。但离武圣依然还有一段遥远的距离！”

　　叶凡在心中，和殇飞快的交流对策。

　　这条千丈巨型金色锁链凌空狂舞，陡然间发现大地平原上的目标——猛犸象兽王，“飕”的如同一条破空惊龙，飞射而下，朝猛犸象兽王缠绕而去。


第286章 圣链束缚

　　猛犸象兽王大灰正在昂首朝青狼兵团方向狂奔，不由瞪起一双铜锣巨眼，惊疑不定的望着天空那条巨型金色圣锁链。

　　那条巨型金色圣链有着一股强烈的熟悉气息，似乎和它的血脉有些关联。

　　但这道金色圣锁链，又让它感到极其危险，焦躁不安，变得十分狂躁。

　　金色锁链突然从天而降，疾速朝猛犸象大灰爆射而来。

　　“该死，连‘武神演武’和《武皇遗书》都不行的话，哪我现在所有的手段都无法对付这条金色锁链，现在该怎么办！”

　　叶凡抚摸着大灰的头，安慰它镇定。但是他自己冰冷的脸上，却也露出焦急之色。

　　这条圣链，就是象圣拿来生擒猛犸象的。

　　一旦大灰被金色圣链锁住，那么沧蓝军将会瞬间丧失一个最强大的兽王级战斗力。仅仅靠金信崴武王，要对付青狼王狼寇和狐王苏阳的联手是非常困难的。

　　沧蓝兵团必将在角斗中惨败。

　　虽然让殇启动“武神演武”，他自己可以瞬间爆发出武王的战斗力。但也仅仅只能维持瞬间而已，无法持久的跟青狼王和狐王进行战斗。

　　“投射！”

　　叶凡抱着最后的希望，手中紧握一杆紫冰幻影枪，猛然朝圣链投射出去。虽然是螳臂挡车之举，但他还是必须尽力抵挡。

　　飕！

　　一缕紫光冲天，朝天空中的圣链爆射而出！

　　巨型金色圣链坚硬无比，根本不与“小巧”的紫冰幻影枪缠斗，直接撞飞了紫冰幻影枪，继续飞射向猛犸象兽王。

　　巨型金色圣链落下，如同灵活无比的蛟龙一样，瞬间缠绕住猛犸象大灰的一双修长锋利的猛犸象牙，将它杀伤威力最大的猛犸象牙完全捆缚束缚住。

　　接着，圣链迅速缠绕包裹住猛犸象大灰的全身。

　　大灰尝试着释放出杀伤性战技，结果释放不出来，居然也被圣链给直接禁锢了。仅有防御战技可以维持。

　　圣链有着难以想象的强大力量，将猛犸象兽王大灰的猛犸象牙杀伤力和杀伤性战技完全封锁住。

　　但并未封锁它的移动力和防御力。

　　大灰的四足依然可以跑动。

　　只是它已经完全无法使用猛犸象牙和战技带来巨大的杀伤力。也就是说，它最强的攻击力被废掉了，只剩下防御力量。

　　甚至防御力还得到巨大的加强——除非斩断它兽躯上缠绕的圣链，否则根本无法伤及猛犸象的肉身。

　　叶凡此时依然坐在大灰的背上，但是圣链并未缠住他，而是避开他缠着大灰的兽躯。

　　他已经明白象圣的意图。

　　象圣的意图并非想杀猛犸象大灰，而是要将它抓住，送到南州兽盟去。

　　使用圣链完全封锁它的杀伤力，同时增强它的防御力，无疑是最稳妥的办法。这样的话，其它兽王就有办法活捉它，将它转移到南州。

　　“冲——！全速冲锋！”

　　青狼王见圣链起到效果，不由露出狂喜，朝整个青狼兵团大吼道。

　　只要废掉了猛犸象兽王的一对锋利无比的猛犸象牙，放不出杀伤战技来。那么猛犸象大灰就是一座可以移动的坚固小山而已，毫无杀伤威胁力，它将再也没有任何畏惧。

　　哪怕它杀不死猛犸象兽王，只需避开猛犸象就行了。

　　它遇上其他的沧蓝人族，将是一面倒的屠杀。金信崴武王并非它的对手。

　　“太好了，圣符终于奏效了！”

　　狐王苏阳看到圣链将猛犸象兽王捆住，也是大喜，大松了一口气。

　　看来还是象圣更靠谱一点，没有像狐圣一样故弄玄虚，耗费巨大圣力却送一个所有人都看不明白，也没有杀伤力的圣符下来。

　　“冲啊！”

　　“青狼必胜！”

　　“吼~吼~！老子们赢定了，灭了沧蓝军这群人族！”

　　青狼兽兵团军心大振。

　　整个青狼兵团的青狼兽骑和杂牌兽兵们都在拼足了劲冲锋，吼叫着，以期最短时间内跟沧蓝兵团直接撞上，爆发一场大角斗。

　　……

　　遥远的天空，浮云之上。

　　众武王们正在观战，不由纷纷摇头，感到惋惜。

　　五里！

　　只剩下最后五里，双方庞大的兵团将会迎面狠狠的撞上。

　　沧蓝兵团获胜的希望，几乎都建立在猛犸象兽王能够击败青狼王的基础上。一旦这个基础不存在了，那么一切都将崩溃。

　　因为正常情况下，同等阶位和兵力数量的情况之下，沧蓝军完全不是青狼兽兵团的对手。尤其是在角斗之中，更是如此。

　　形势已经完全利于青狼兵团，近乎一面倒的优势，没有任何力量能够救得了丧失了一名兽王战斗力的沧蓝兵团。

　　“两道圣符一出，大局已定！果然还是青狼王要赢，它们的优势非常明显！”

　　“是一道圣符奠定了胜局！象圣的圣符起了关键性的作用，封杀了猛犸象的杀伤力，这样看来象圣的意图已经非常明确，那就是生擒猛犸象，将它带回南州！至于狐圣圣符，目前还没看出任何意图，隐藏的极深……但叶凡马上就要被青狼王杀死，就算狐圣有什么阴谋也是完全白费。可惜了这一道圣符！”

　　“正是这个道理！狐族老是喜欢学人族弄一些阴谋手段，布长线钓大鱼，但是见效太慢。鱼一死，投下的饵就全都白费了。”

　　“既然青狼部落的两道圣符已出，这场角斗马上就要分出。这里的战斗我不参与，但是一旦沧蓝军和青狼部落的战役结束。那头猛犸象的归属，我肯定是要争一争的！如果还有其他人想要争，那韩某就只好得罪了！”

　　韩笑朝众武王拱手，直接道明自己的来意。

　　“韩兄急什么！兽盟不可能靠青狼王和狐王就把猛犸象给送到南州，必然有其它兽王出动，后面一切还早着呢！咱们还可以继续看下去，好戏可不止这么一场！”

　　众武王们或者淡笑不置可否，或者是露出冷嘲，却并未说明自己的来意。

　　争不争，不是嘴上说了算。

　　得手上说了算。

　　王珞丹并未参与众武王们的谈话，她的美眸只是一直冷淡的望着战场，看着叶凡的所在。

　　她的任务很简单。

　　就是观人。

　　如果叶凡死了，那证明此人毫无价值，没有任何大运势在身。她的观察使命也提前完成，可以直接返回紫玄国教回禀教皇。

　　……

　　“叶帅，怎么办？”

　　“有没有办法，可以帮猛犸象兽王摆脱圣链的束缚？！”

　　“该死的青狼部落，太无耻了！有种跟我们正面交锋，别仗着兽圣的圣符欺负人！”

　　凌娇娇神色已经完全变了。

　　跟随在猛犸象身后加速冲锋的众沧蓝武侯们，都是神色大急。

　　他们对叶凡无比信任，对猛犸象兽王大灰极其有信心，才会参与这场没有胜算的角斗。但是眼下猛犸象兽王已经被圣链废掉了杀伤力，绝斗不过青狼王。

　　只剩下最后的五里距离，两大兵团就要直接凶悍的对撞上。

　　这场兵团级别的角斗，会在短兵相接的一瞬间，决定他们五万大军的身死。

　　哪怕是现在想要转身撤退，也根本来不及，正在高速冲锋的整个庞大的人族骑兵团根本停不下来。

　　一旦冲势停下，转身逃跑的，那就被同样高速冲锋的青狼兵团直接刺个透心凉，死的只会更快，毫无价值。

　　“叶帅，由老夫来全力迎战青狼王狼寇！你率大军抵挡狐王苏阳和众青狼兽侯，此战依然还有三成机会！”

　　金信崴手持一柄金刀，怒发冲冠，豁出去了，准备顶替猛犸象兽王的位置，冲在最前面。

　　叶凡回头扫过金信崴武王和众人族武侯们，他们一个个面孔上，充满了悲愤和绝望，还有放手一搏的豪气。

　　叶凡也同样愤然。

　　以他的武侯境界力量，终究是太过弱小，完全无法跟兽圣之意抗衡。

　　就算是大灰的兽王境界实力，面对这圣链也是束手无策，被直接废掉了象牙的巨大杀伤力。导致大灰面对青狼王，完全没有取胜的可能。

　　但，这一仗依然要打！

　　不惜一切代价，也要打赢！

　　他抵御不了兽圣的圣链，那就全力对付青狼王狼寇和狐王苏阳。

　　否则，沧蓝国的五万精锐大军，一百位武侯、三千名武尊和四万七千名武者后期铁骑兵将会葬送在这烈日山脉山脚下的大平原上。

　　他身为沧蓝军主帅，不敢将这样惨败，背负在自己身上。否则，他将成为沧蓝国最耻辱的主帅。

　　“这一仗还没输！全军保持速度！”

　　叶凡沉声厉喝。

　　他脑海之中，殇正在全速的查找所有一切可以动用的各类战技。只要他目前实力允许施展，便让殇一一罗列出来，迅速挑选。

　　海量的战技目录，正飞快的在他脑海之中一一闪过。

　　被逼到这个份上，他必须动用‘武神演武’，放手一搏。

　　突然，殇道：“找到一个，祭司系的军团辅助战技！威力巨大，而且可以避开圣链对手杀伤力的限制！”

　　“行！启动‘武神演武’，施展此战技！”

　　叶凡没时间再去犹豫，立刻一张口，猛吐出一大口气血精华，伸手虚空一指，瞬间以气血之精华，在虚空中画出一道猛犸象族大祭司的元气符印。


第287章 猛犸象族大祭司

　　叶凡以自身之精血，迅速虚空绘出一份复杂的猛犸象族大祭司才能施展出来的符文。

　　“我，以猛犸象族大祭司之名，赐予沧蓝军将士，倍增的力量和无穷的勇气。发动四阶战争之符——‘猛犸象之战争怒号’！”

　　说完，他并将手中完成的符印，按在大灰的头上，释放出一道覆盖全军团的大型辅佐战技。

　　“吼~！”

　　猛犸象大灰受到这道大祭司符印的刺激，昂首爆发出一阵惊天的咆哮怒吼。

　　这一声惊天动地的怒吼，就像喷涌而出的气浪激射，往周围急剧扩张，迅速波及到沧蓝兵团的五万大军。

　　几乎沧蓝兵团的所有人，上至主帅叶凡、武王金信崴，下至上百名武侯、三千名武尊和四万七千名沧蓝骑兵，全都被这一声咆哮怒吼惊醒。

　　他们恍惚之间似乎身在蛮荒时代，听到了战争之皇猛犸象吹响了战斗号角，向敌人进军。

　　刹那间！

　　他们感觉自己的战斗灵魂似乎完全苏醒，被这一声激昂的战争怒号，激发了体内所有的潜能。

　　这一声战争号角，刺激他们气血沸腾，浑身一股无穷的力量和勇气都涌了出来。

　　“吼~——！”

　　他们一个个青筋暴起，每一根肌肉都眼见的速度膨胀强化，将身上的衣裳和皮甲也撑大，力量暴增近一倍，战斗力急剧提升一大截。

　　手中沉重的刀枪，变得越发的轻盈。身披重铠而迟缓的步伐，也变得灵敏迅捷。

　　他们似乎经历了蛮荒时代无数的血战，化身成了身经百战勇猛无畏的战士，跟怯懦再无瓜葛。哪怕是军中最为胆怯的士兵，也目露凶光，豪气毕露。

　　纵然让他们跳入火海刀山之中跟敌人厮杀血战，他们也绝不犹豫片刻。生死完全置之度外，唯一的信念就是将眼前的敌人消灭干净，不死不休。

　　沧蓝兵团五万大军原本因为猛犸象兽王被圣链所困，而陷入士气低落之中。但是在猛犸象兽王发出战争咆哮的这一瞬间，五万沧蓝大军的力量翻倍暴涨，勇气和信心狂涨，颓丧之气一扫而空。

　　“吼，杀——！”

　　“干掉青狼兵团！”

　　沧蓝大军将士士气暴涨，吼叫着，疯狂的催动着胯下的战马，紧握着各自手中的刀、枪兵刃，全力加速前冲。

　　相反，对面仅仅五里之遥，原本士气高昂、战意十足的青狼兵团，在猛犸象兽王这一声震天的咆哮怒吼之后，瞬间被震骇的鸦雀无声。

　　在超猛的震慑威压之下，没有一头青狼兽敢再吼叫，士气急剧下降。

　　“这是什么战技？怎么对沧蓝整个兵团产生这样巨大的效果！”

　　青狼王狼寇和狐王苏阳，都震动的露出一丝惊疑，但是双方兵团仅剩下最后的五里距离，它已经来不及去考虑更多。

　　……

　　数百里之外，天际浮云之上。

　　众武王们全都被沧蓝兵团这一招大型兵团战技，给震惊住。

　　他们原本已经认为，沧蓝军必败无疑。

　　但是这一瞬间，情况再度发生了改变。战场上的胜败重新变得不确定。

　　“叶凡是猛犸象族大祭司？！”

　　“他施展的居然是祭祀系的大型兵团辅佐战技，给以可以整个军团提升整整一倍的力量和勇气！”

　　“这是祭祀系的辅助战技，单靠猛犸象兽王自己是无法施展出来，必须要靠大祭司，才能让猛犸象兽王施展出来。而这名祭司，必须是这个种族的祭司才行。叶凡，正是唯一的一名猛犸象族的祭司。”

　　“叶凡和猛犸象兽王的真正价值，远远在普通兽王之上！他们的组合，甚至可以让整个五万人的兵团的战斗实力暴涨一倍，简直难以想象！原本居于弱势的人族兵团，几乎一下追平了青狼兵团。连最普通的同阶士兵，已经可以正面迎战同阶青狼兽兵。”

　　众武王们有些难以置信。

　　这一次，他们是真正的被震撼了。

　　可以影响到整个兵团的大型战争之符，无比的罕见和稀有。这是高级祭司，才能施展出来的辅佐战斗技能。

　　这在兽族之中也是无比难得，在人族之中自然更是如此。

　　叶凡这位猛犸象族大祭祀，居然能帮助猛犸象兽王发动出强大的战争之符。

　　“猛犸象族大祭司！单是这个身份，他的价值不亚于一名顶尖武王，甚至更高！紫玄皇朝，正需要这样的一名可以主导战场的大祭司。”

　　王珞丹眸中泛出一抹异彩，终于发现了一些足以令她感兴趣的东西。

　　沧蓝军和青狼部落战局的变化之快，有些令人目不暇接。

　　……

　　五里……四里！

　　最后的一段距离的冲锋，是决定沧蓝兵团和青狼兵团角斗的关键时间。

　　叶凡凭借猛犸象一声战争怒号，沧蓝兵团将士的力量暴涨近一倍，和青狼兵团的战斗力差距，已经相差无几。

　　除了青狼王太强，依然无法对付之外，其余兵力差距已经追平。

　　但这还不够！

　　还需要更强的力量！

　　叶凡暗道，猛然抛出一物。

　　“释放，五阶《武皇遗书》——大型金甲守护！”

　　一道古朴卷轴飞上百丈天空，“轰”的一声炸开，武皇遗书里蕴含的强大武皇级力量。

　　这是武皇生前，大量灌注在武皇遗书之中的力量。瞬间化为无数的金光点点，覆盖数里范围，笼罩整个沧蓝兵团。

　　沧蓝大军几乎所有将士，身上所穿的皮甲、玄铠甲之外，顿时又多了一层璀璨的金色光甲，获得强大的金甲守护。

　　这层额外的金色光甲，给他们提供了近一倍的防御力量，拥有了比青狼兽兵更强的防御力量。

　　“金甲防御！太好了，又多了一层强大的防御！”

　　整个沧蓝兵团五万将士惊喜交加，信心再度急剧暴增。

　　“金武王，接着这杆沧蓝诸侯王旗！你来对付青狼王，狐王交给我！”

　　叶凡将左手沧蓝诸侯王旗，交给了身后的金信崴武王。

　　猛犸象大灰的杀伤力已经圣链给废掉，只能靠他自己、金信崴武王来跟青狼王狼寇和狐王苏阳这两大兽王战斗。

　　但是他身为三大武侯境界巅峰，实力有限，顶多勉强跟新晋的狐王苏阳一战。肯定不是青狼王这样上百年兽王的对手。

　　“好！”

　　金信崴武王也不推辞，接住沧蓝诸侯王旗道。

　　四里。三里……二里。一里！

　　“轰——！”

　　瞬间，庞大的沧蓝兵团和青狼兵团，两道凶猛的洪流，十万人族和兽族终于完全撞在一起。

　　就像两片肉山相撞，喷发出无数的血肉。

　　沧蓝军将士和青狼兽兵直接撞在一起，各色玄兵，爆出大量的元气战技、刀剑光刃，和青狼兽兵的利爪交错，近身肉搏厮杀，血光四溅。

　　喊杀声！

　　兵刃交加，怒吼嘶叫声！

　　惨叫声！

　　双方的将士和兽兵，在兵团角斗的一瞬间，成片的倒下。

　　因为叶凡的“猛犸象之战争怒号”和《武皇遗书》的金甲守护，令沧蓝兵团五万将士的力量和防御力急剧提升，直接导致沧蓝兵团的死亡人数，要比青狼兽兵要少一些。

　　……

　　“哞！”

　　猛犸象大灰猛然向青狼王狼寇撞去。

　　它虽然丧失了锋利的猛犸象牙的杀伤力，但是防御超强的巨型兽躯依然是一道坚不可摧的屏障，为后方的沧蓝大军充当最为坚固的盾牌。

　　“愚蠢！猛犸象兽王没有了杀伤力，不过是一块可以移动的巨型顽石而已，对本王毫无威胁！”

　　青狼王狼寇冷笑，猛然纵身一跃，便从猛犸象兽王的头顶跳过。

　　其它众青狼兽侯们，纷纷避开猛犸象兽王，绕道两侧袭击猛犸象兽王后方的沧蓝军，以免被它恐怖的兽躯给直接撞飞、碾压。

　　“青狼王！”

　　叶凡猛然抬头，手持紫冰幻影枪，双眸冷望向跃至半空中的青狼王。

　　“叶凡小儿，本王先不杀你！要让你亲眼看看，你们沧蓝大军是怎么覆灭的！不过狐王恨你入骨，希望你能活着看到沧蓝军崩溃的最后一刻！”

　　青狼王一双狼瞳冷漠瞥了猛犸象兽王背上的叶凡一眼。

　　说完，它眸中寒光毕露，利爪青芒吞吐，身披兽王级的“青风刃甲”，扑杀向猛犸象兽王身后的众武侯骑兵们。

　　飕！

　　叶凡身后，陡然一杆沧蓝诸侯王旗划破天空，几乎将空气也给撕裂，朝半空中的青狼王刺去，将它截住。

　　青狼王看这道刺来的王旗威力惊人，不由一凛，急忙一爪挡过去，拍散这道刺光。震的它利爪微麻。

　　“青狼王，本武王还在，你这话太早了吧！”

　　金信崴一挥旗，截住青狼王，沉声道。

　　他手中这杆五阶沧蓝诸侯王旗，威力强悍无比，远胜过所有武王级玄兵利器。哪怕他自身实力逊于青狼王狼寇，靠着这杆沧蓝诸侯王旗的威力，也足以大幅拉近差距。

　　“金信崴，本兽王早就想会一会你！奈何你在宁边城里不出来，现在正好一战。”

　　青狼王狼寇狞笑，低吼一声，猛然朝金信崴扑去。

　　狐王苏阳虚步凌空，紧随在青狼王狼寇的身后，冲至猛犸象旁边，“叶凡！本狐王要亲手杀了你，为三鸣和二王爷报仇，受死吧！”

　　它一双眼瞳死盯着叶凡，恨不得将叶凡撕成碎片。猛然伸手弹指，射出数道激刃，射向叶凡。

　　叶凡在看到狐王苏阳的瞬间，早已经施展破空闪，“飕”的从大灰后背上消失。

　　这道激刃打在猛犸象背上的，被金色圣链弹飞，刺伤了周围的数名武侯和青狼兽侯，方才消失。

　　苏阳愕然，朝四周看去，突然抬头望向天空。

　　天空三百丈高处。

　　血翼！

　　叶凡冷漠的凌空虚踏，背后生出一对巨大的血翼缓缓的拍动着，右手持一柄紫冰幻影枪散发着冰寒之光，左手却是星陨石挂坠。

　　他身为冰风雷三大武侯境界巅峰，实力已经远超过沧蓝国所有的武侯。但是离武王境界，依然差了一大步。

　　狐王苏阳已经突破兽王境界，不过它是靠圣光硬冲上来的，根基极浅，比正常的兽王、武王的战斗力要弱上许多。

　　他并非不能跟狐王苏阳一战。


第288章 浴血角斗

　　叶凡展开血翼悬停半空，神情冷峻，目光瞬间扫过四周十里范围大战场。

　　整个沧蓝兵团和青狼兵团的大战场，早已经成为一片血色炼狱。

　　金信崴武王和青狼王狼寇血战在一起，天地之间风云色变，沧蓝诸侯王旗一卷顿时战气山呼海啸而来，青风刃甲所过之处空间撕裂，杀的昏天暗地。

　　战场上，几乎所有的武侯和狼侯都在捉对厮杀，各色玄光四溢，成片的低级骑兵和兽兵在角斗对刺之中倒下。

　　猛犸象大灰因为被圣链锁住了猛犸象牙和杀伤型战技，变得极其愤怒暴躁，在青狼兵团之中横冲直撞，发泄它心头的怒火。

　　青狼兽侯和兽尊闪避迅速，但是一些来不及躲避的低阶青狼兽兵，被它直接大力踩踏而死，瞬间一片血肉模糊。

　　战场已经完全胶合，一时间斗的难分胜负。

　　叶凡的目光最终落在狐王苏阳这个老对手身上。必须先对付狐王苏阳，他才能抽出手来，帮助金信崴武王和沧蓝大军。

　　狐王苏阳见叶凡并未逃走，反而在半空中展露出一副全力以赴的姿态，不由阴声一笑：“叶凡，你的手段可真够多啊，猛犸象兽族大祭司、武皇级金甲守护，居然还会血系战技！但就凭你一个小小的武侯，也敢跟本狐王战斗，简直是找死！再多的手段，你也不如本狐王的兽王境界实力强！”

　　它的手掌中，五指尖陡然间吐射出五道威力惊人的“青芒”，锋芒毕露。这是狐王实力，能够轻易的释放出大威力的青芒。

　　“谁生谁死，打了才知道！”

　　叶凡眸中寒芒，左手拿着几条挂坠，“启封，重力挂坠、冰石挂坠、雷石！”

　　一瞬间，叶凡周围数百丈内爆出大片雷光爆鸣，寒冰飘零雪花飞舞，强大的重力场笼罩。

　　三大立场同时加持，令他几乎被大范围的风雷土浓郁笼罩。周围数百丈天空为之一暗，风雪狂雷交加，令叶凡的身影变得极为模糊。

　　飕！

　　叶凡血翼一展，右手持紫冰幻影枪，在超强的重力场之下化为一道猛烈的紫色流光，朝地面的苏阳爆射而下。

　　他的速度原本已经极快，在数十倍重力之下更是如数十万斤之重的陨石划破天空坠向大地，激起一阵阵狂暴气浪。

　　他手中的极品玄枪，疯狂的灌注入雷元气，闪烁着“吡呲”的雷芒，冲狐王苏阳而去。

　　“敢跟本狐王正面交战，找死！”

　　狐王苏阳眸中一凛，掌中早已经准备好的五道青芒，朝半空中大片雷云风雪之中的一点紫光暗影，爆射而出。

　　“噗嗤！”

　　五道威力巨大的青芒，射穿叶凡制造的三大力场，紧接着刺透叶凡身上的一层金色光甲，随之轰碎了他身穿的武侯级极品沧蓝战铠，最终打在他的一副天蚕丝内甲上。

　　这五道青芒的威力在数道防御之下已经大幅削弱，并未击穿内甲，但是巨大的余力依然震的叶凡吐出一大口血来。

　　叶凡遭到轰击，依然高速俯冲而下。

　　狐王苏阳正要躲避坠下的叶凡，却见叶凡的紫冰幻影枪几乎在同时轰出一道威力巨大的雷芒，瞬间轰在狐王苏阳身上。

　　狐王苏阳遭到这记强烈的轰雷暴击，顿时凄厉的惨叫一声，半个身躯被强烈的雷击打的发麻，未能及时进行闪避。

　　紫冰幻影枪几乎紧跟着射至。

　　“噗嗤！”

　　洞穿了狐王苏阳的腹部，钻入地底深处。

　　苏阳没想到自己的青芒指攻击并未杀死叶凡，反而遭到对方的重击，只感到腹部洞穿一阵剧痛，无比愤怒和恐惧。

　　本来以兽王境界的肉身，三阶武侯级玄器想要洞穿它的肉身，绝非易事。

　　但是狐王苏阳的境界暴涨太快，仅仅一年从兽尊境界迈入兽王境界，几乎没有真正花费大量的时间去修炼它的肉身，完全靠圣光强行突破到兽王的修为境界，以至于肉身依然跟兽侯巅峰境界差不多。

　　它虽号称狐王，但是战技、肉身等一些基础方面实力也就是仅比兽侯巅峰境界强一些。

　　叶凡这一记玄枪重击，重伤了它的肉身，但并不足以令一名兽王丧命。

　　“敢伤本王的肉身，本王要杀了你！”

　　苏阳惊怒暴叫，难以置信叶凡居然能伤它，全速朝叶凡闪电般冲了过去。

　　叶凡此时已经坠至地面，背后一双血翼猛然一拍，闪至旁边一名青狼侯的身后，血牙拳套一拳打穿它的心口，疯狂吸血。

　　“血燃——！破空闪！”

　　轰！

　　叶凡暴喝一声，毫不保留的将汲取入体内的青狼兽血疯狂的燃烧起来，大量的青狼兽侯之血燃烧一空，施展破空闪朝对面的苏阳冲去。

　　“《幻影神诀》！”

　　叶凡一个爆冲，直接将苏阳撞飞进混乱的战斗群之中，一记记重拳如同闪电幻影，朝苏阳轰出。

　　苏阳完全近战经验，被叶凡这一套近身狂烈打法给打懵了，毫无招架之力，脸上、头部和胸口连中了几拳，肌肉寸寸爆裂，痛的要死。

　　苏阳剧痛之下，大为恐惧，它从未经历过如此疯狂的贴身搏战。

　　它猛然乱抓挥出，五道青芒破空横扫，逼退叶凡，转身就逃，想逃到远处再战。只要拉开百多十丈的距离，它就能靠着爪中射出的厉芒，将叶凡远距离击杀。

　　叶凡冷静的并未追赶，反而立刻转身冲入青狼兵团群之中，追上了正在青狼兽兵团之中胡乱横冲直撞的猛犸象大灰。

　　他需要防御力超强的屏障，来抵挡狐王苏阳的大威力“青芒指”。

　　“大灰！这边，追杀狐王苏阳去！”

　　叶凡飞身到大灰的一侧，喝道。

　　“哞~！”

　　猛犸象大灰顿时兴奋的嗷叫着，和叶凡一起追杀向狐王苏阳。

　　苏阳顿时大恐，急忙利爪挥出。

　　爆射出五道威力强悍，足以击杀武侯的青芒。

　　但是这些厉芒，全都打在猛犸象大灰身上，被大灰轻而易举的挡住。叶凡只需在大灰的身旁灵活快速闪动，就足以挡住狐王苏阳青芒指的攻击。

　　“血燃！”

　　叶凡在混乱的战场上，一拳吸走一头青狼兽侯的大量气血，在体内急剧燃烧，瞬间转化为雷元气，“雷击！”

　　一道威力巨大的轰雷，瞬间将百丈远之外的狐王苏阳，轰的外焦里嫩。

　　双方飞快的对攻交手数次。

　　狐王苏阳几个呼吸功夫，已经被叶凡的轰雷打的奄奄一息，战力大跌。

　　它心头无比的绝望，不论是近身还是远战，它都落在了下风。叶凡利用猛犸象当盾牌，抵挡了它强大的青芒指，却又用巨大威力的轰雷来轰的它无处可躲藏。

　　别的武侯元气耗尽，也就发不出这样强劲的轰雷来。但叶凡的各种手段简直多的可怕，居然可以汲取兽血，燃兽血为元气，根本耗之不尽。

　　这样下去，它恐怕是必死无疑。

　　必须逃，否则就要死在这大平原上了！

　　回到烈日山脉，还能凭借深山洞腹大量地洞复杂地利，跟沧蓝军一战，拖垮沧蓝大军。

　　狐王苏阳一念想到此，猛然转身，也不管青狼王狼寇和青狼兵团，直接朝烈日山脉深山飞射而去。

　　“居然逃了！”

　　叶凡暗恨，但是现在他也很难杀死狐王苏阳。

　　不管逃走的狐王苏阳，他立刻带着猛犸象兽王大灰，招手抓起紫冰幻影枪，返身杀向青狼兽兵团，专杀那些实力强劲的青狼兽侯。

　　抓紧一切时间，尽可能的在战场上杀死更多的青狼兽侯。

　　烈日山脉的兽王虽然厉害，但是终归只有两名。他对付狐王苏阳，沧蓝军另两位武王可以二对一盯死青狼王。

　　但是青狼兽侯的数量极多，它们是青狼部落真正的核心中坚力量。一旦它们大量逃回烈日山脉，为了杀它们，沧蓝大军将会付出非常巨大的代价。

　　……

　　“狐王苏阳逃了！”

　　“兄弟们加把劲，只剩下一个兽王了！”

　　沧蓝兵团众多正在浴血奋战的将士们发现狐王苏阳居然不敌叶凡，逃向烈日山脉这个惊人的好消息，顿时欢呼起来，全军士气不由大振，纷纷抓紧杀向青狼兵团。

　　青狼兵团上下都是震惊，无法理解堂堂狐王，怎么就被一名人族武侯给杀的弃军而逃。

　　“苏阳这个狐族的废物，战斗力怎么这么低！”

　　青狼王狼寇也看到了正在逃往烈日山脉的狐王苏阳，不由气的差点吐血。堂堂一狐王，居然还斗不过叶凡一名武侯，简直是丢了兽族的脸。

　　但是它自己也迟迟收拾不了手持一杆五阶沧蓝诸侯王旗的金信崴武王，导致整个战况陷入了僵局。

　　突然！

　　数百丈之外的远处，一道威力巨大的轰雷破空而至，晴天霹雳一般爆轰在青狼王狼寇的青风刃甲上。

　　雷系攻击速度是所有战技之中最快，瞬息而至，纵然是兽王也躲不开。

　　这道轰雷，打的青狼王青风刃甲几乎一片乌黑焦墨，防御力强大的刃甲变得薄弱了一分。

　　青狼王狼寇不由朝轰雷的方向望去，赫然是骑在猛犸象背上的叶凡所打的一道雷系战技，他顿时暴怒，“叶凡！你敢偷袭本王，本王要你小命。”

　　它话音未落，金信崴的沧蓝诸侯王旗已经朝它暴刺而来，急忙挥爪爆射出一道百丈利刃光芒，进行抵挡。

　　青狼王被迫又跟金信崴战成一团，根本抽不出手来去对付远处的叶凡。

　　“想要我的命，也要你有空来拿！”

　　叶凡冷笑，带着猛犸象大灰，在两大兵团之中横冲直撞。

　　他所过之处，没有任何青狼兽侯能够抵挡他的一招攻击，冲过之处横尸遍野。每次大量汲取青狼兽侯之血，随手远距离给青狼王狼寇一道轰雷暴击。

　　虽然未能对身穿青风刃甲的青狼王带来多少伤，但已经严重的影响了它跟金信崴武王的战斗，让青狼王狼寇更加难以对付金信崴武王的攻击。

　　青狼兽兵团随着一头头中坚力量的青狼兽侯的大量战死，人族武侯开始迅速占据数量上的优势，青狼兵团开始逐渐崩溃。


第289章 兵逼烈日山脉

　　遥远天空，一片浮云之上……

　　七八名武王看到两大兵团战局的急剧变化，都是吃惊。

　　猛犸象兽王被“圣链”给封锁住杀伤力，原以为青狼部落已经是胜券在握。没想到，叶凡居然把两大兽王之一的狐王苏阳给打的弃军而逃，硬是扭转了战局，导致青狼兵团已经开始逐渐崩溃。

　　“沧蓝军居然打赢了！”

　　余田信十分震惊。

　　“说赢了还早！青狼王只是在平原上败了上半场，一旦它逃回数千里辽阔的烈日山脉，依然有机会凭借险峻的山脉之利，把沧蓝军拖垮。听说之前沧蓝军早先曾经围剿过青狼部落，就是败在了烈日山脉之中，不得不撤退。下半场依然悬！”

　　韩笑摇头道。

　　“不错，目前这战局顶多只是进行了前半场。如果后面在烈日山脉之中，沧蓝军围剿失利，依然是前功尽弃。”

　　“我猜叶凡应该有办法对付躲藏在烈日山脉中的青狼部落！他的实力。在神武大陆无数武侯之中也算是顶尖的佼佼者了！”

　　“那可未必！”

　　其余众武王们也是纷纷道。

　　……

　　地面战场上。

　　叶凡击败狐王苏阳之后，加入混乱的战团，单单是叶凡一人，便击杀不下近二十余名青狼兽侯，沧蓝军武侯迅速占据绝对优势。青狼兽侯开始大溃败，成片的青狼兽尊和青狼凶兽也随之倒下。

　　杀红眼的沧蓝军将士对剩余的青狼兽兵渐渐形成半弧形的合围，拼命围剿。

　　血战到现在，青狼兵团的战损已经超过了四成之巨，尤其是兽侯级别损伤惨重。相比之下，沧蓝兵团的损失仅仅越一二成不到。

　　叶凡带着猛犸象兽王大灰在青狼兽兵团之中横冲直撞，肆无忌惮的屠杀它们当中实力极强的少数残余兽侯和大量兽尊。

　　没有青狼王的命令，它们根本不敢逃。

　　“紫冰幻影枪，分解！”

　　瞬间，他手中的一杆淡紫色玄枪，裂解成了七十二道锋利短冰枪，悬空飞翔。

　　“射！”

　　飕！

　　这七十二道短冰枪，爆射出去，瞬间形成一道大范围的紫色短冰枪风暴，朝青狼兽兵团穿过去。

　　在青狼兽兵团中的两头青狼兽侯、数十头青狼兽尊和数百头青狼凶兽被这道恐怖的紫色风暴所洞穿，它们根本抵挡不住，成片的倒在血泊之中。

　　“收！”

　　叶凡手一招，七十二道紫冰短枪迅速飞回到他的手中，重新组成一杆紫冰幻影枪。他体内充沛的风元气，再次疯狂注入玄枪之中。

　　这样狂暴的大范围大杀伤战技，足以耗尽一名武侯经脉之中储存的绝大部分元气。

　　但比这大威力战技更为恐怖的是，叶凡不断的通过血系战技强行汲取青狼兽侯和兽尊的兽血，进行“血燃”，从而导致他的元气就像耗不尽的喷泉一样，疯狂的消耗依然没有半点耗尽之意。

　　这样强大而持久的战斗力，简直让所有残余的青狼兽侯都感到恐惧。叶凡的战斗力几乎相当于半个武王，在它们中间毫无敌手，肆意的制造大屠杀。

　　“该死！叶凡不过一个武侯，实力怎么这么强！击败了苏阳，居然还有余力继续对付其它狼侯。”

　　青狼王狼寇在跟金信崴武王激战之余，也在留意周围的战场，看到叶凡这样屠杀它的部落，气的浑身颤抖。

　　但是它也清楚，这一战支撑不下去了，再这样打下去，它的整个青狼部落的所有五万精锐兽兵都会葬送在这大平原上。

　　这让它无比的憋气。

　　哪怕是叶凡施展出猛犸象族大祭司的辅佐战技，两大兵团的战斗力也仅仅只是半斤八两，差距并不明显。

　　但是狐王苏阳打不过叶凡，临阵脱逃，导致青狼兵团直接损失了一名最顶尖的兽王级战斗力。

　　更导致叶凡抽出手来，对其它青狼兽侯进行大屠杀，一举摧毁了青狼兵团的核心兽侯级战斗力。最终导致整个青狼兵团陷入大崩溃之中。

　　“撤——！回烈日山脉！”

　　青狼王当机立断，狂吼一声，便一边掩护青狼兵团，挥军往烈日山脉方向溃逃。

　　所有青狼兽兵们听令，立刻放弃眼前的对手，转身就朝深山发动疾奔术狂奔。

　　烈日山脉也就在它们身后的二十里之远，很快就能逃进去。借助深山的高山深涧和茂密丛林，以及大量的石洞地道，它们可以轻松甩掉沧蓝大军的追杀，在数千里山脉中消失的无影无踪。

　　……

　　“杀！”

　　叶凡岂会让它们就这样逃回烈日深山之中，立刻率沧蓝兵团数万大军大举追杀，尽可能将更多的青狼兽兵杀死在大平原上。

　　沧蓝兵团在大胜的欢呼之中，开始拼命追逐。

　　一场疯狂的追逐，一直杀到烈日山脉的山脚下。无数的青狼兽兵的尸体留在了这段短短的逃亡之路上，最终只剩下不足一万多残兵败将，逃回了烈日山脉的深山中。

　　再冲过去，就要进山了。

　　叶凡这才一挥手，高声大喝道：“全军止步！原地列阵！”

　　近四万沧蓝大军，终于在烈日山脉的边缘地带停下。

　　所有将士浑身浴血，元气损耗严重，精疲力竭，但他们都无比的兴奋，仅仅付出不足一万兵马的阵亡，杀死了几乎四万多精锐青狼兽兵，这是一场罕见无比的大胜。

　　青狼部落的精锐已经遭到重创，没有数十年的时间，绝恢复不过元气。可这不够，他们要彻底灭掉青狼部落。

　　“叶帅，接下来怎么打？”

　　众将士都在不由望向叶凡，如果叶凡命令沧蓝大军进山围剿的话，那么他们将面临一场更为严峻的山地大战。

　　虽然青狼部落损失惨重。

　　但在山中，它们凭借地形神出鬼没，远比大平原更难对付。

　　但叶凡显然没有带领沧蓝大军杀入烈日山脉的意思。

　　而原先在沧蓝兵团和青狼兵团角斗之中，一直观望的另外沧蓝军两大军团——十万宁边军和十万郡军，此时也挥军缓缓的靠近。

　　叶凡望着眼前的丛山峻岭。

　　深秋下的烈日山脉，显得无比萧瑟和肃杀。

　　“看来烈日山脉的气候十分干燥，很适合火攻。叶帅，我们现在按原定计划行动，火烧烈日山脉？！”

　　凌娇娇不由喜道。

　　“嗯！”

　　叶凡点了点头，沉声道：“三百名鹰兽空骑兵，按原定计划出动！卞武王带上沧蓝诸侯王旗、和五十名武侯，护送鹰兽空骑进入烈日山脉。金武王留守大军。之前参战的沧蓝兵团，已经成功的完成了首战，可以撤退二十里休整。十万郡军立刻在大平原上，清理出一条宽十里长三百里的防火隔离带，拔除地上所有的枯草，以防火势蔓延。十万宁边军在防火隔离带的后面进行战斗准备，戒备青狼部落的偷袭！”

　　他从容不迫的进行着第二战的布局。

　　因为沧蓝军的兵力非常充足，让他可以轻松的安排沧蓝各支军队，轮番进行战斗和休整。

　　而且经过之前的角斗之后，青狼部落的五万精锐兽兵力被急剧削弱，跟沧蓝军的总兵力差距再度拉大。

　　青狼部落现在只能凭借深山地利，进行一场困兽之斗。

　　三百头鹰兽空骑领命，从沧蓝大军的中后方位置飞起。为了避免损失，叶凡并未让他们参加第一场战斗。

　　他们的储物袋中，每一个储物袋装着数十桶油料，装满了可以剧烈燃烧的一万桶油料，还有大量的剧毒矿石。

　　在金信崴武王的护送之下，他们往烈日山脉深处高速飞去。

　　哪怕是青狼王狼寇亲自出手，也阻止不了他们用大火烧烈日山脉。

　　而与此同时，十万郡军开始在深山附近的平原上，建立一条漫长的防火隔离带。

　　……

　　姜尤希乘骑着一头鹰兽尊，朝下方的一座深山，投下一个巨大的油料桶。

　　油料桶下跌到离地面还有数十丈之后，他立刻打出一枚火球，不偏不倚的轰在这个正在急剧下坠的油料桶上。

　　“轰——！”

　　一声巨响，整个海兽油脂凝练出来的油料桶爆炸开来，化为数百、上千朵火焰，就像是一片覆盖了数里范围的火焰雨，朝下方的深山倾盆而下。

　　因为这桶油料，他打出的一枚火球，变大上千倍的威力。

　　呼！

　　短短几个呼吸的时间，一座深山完全燃烧起来，残余的油料洒在众多树上剧烈燃烧。

　　而在这同时，其他的鹰兽空骑兵也在纷纷的抛出油料桶，将油料桶轰碎，洒下一大片火焰雨，落在一座座深山峻岭之中。

　　只用了短短片刻的功夫，上百座深山陷入无比汹涌火焰之中。

　　“轰！”

　　“轰！”

　　三百头鹰兽空骑兵，在烈日山脉中飞速的飞行着，释放着致命的火焰。

　　为了对烈日山脉的兽族进行“收网”，他们沿着烈日山脉的边缘地带飞行，将火势往沧蓝国方向烧，逼迫烈日山脉中的众兽族往沧蓝国方向逃命。

　　他们的身后的烈日山脉之中，是一条长达数百里的巨型恐怖火龙。这条火龙依然在蔓延，从数百里蔓延到数千里的超远范围。

　　一时间，整个数千里烈日山脉之中火焰冲天，滚滚浓烟甚至直冲数千丈高空，烈焰所过之处几乎一切都焚烧起来。哪怕是数百里之外，也能清晰无比的看到这场烈火的恐怖惊人的威势。

　　如果是一两道火焰，很容易被兽族给扑灭。

　　但是如此恐怖的数千里范围的巨型烈火，哪怕是兽王也无能为力，只能瞠目结舌的望着，恐惧而颤栗。


第290章 一片焦土

　　青狼王狼寇带着青狼部落残兵冲回烈日山脉之后，通过各座山峰隐秘的入口立刻躲入无数的石道洞穴之中。

　　所有青狼部众和其它杂兽部落都在烈日深山之中隐蔽起来，慢慢跟沧蓝军进行山地战，消耗对方的兵力和耐心。

　　众青狼兽们虽然在角斗之中惨败而归，但并未绝望，它们在深山中对付人族军队有丰富的经验。

　　它们可以通过各座山峰的大量石洞神出鬼没，截断沧蓝军的一小部分以进行突袭，足以击退沧蓝军。

　　只有少数杂兽兵的探子，留在山洞之外观察沧蓝大军的动向，寻找适合的战机。

　　青狼王狼寇则返回了烈日山脉的第二主峰，在主峰山腹内的一座巨型洞府，见到了早就逃回来的狐王苏阳，正在狼吞虎咽的吃喝恢复力量。

　　青狼王顿时气不打一处来，正要厉声大骂。

　　“报！青狼王陛下，大事不好！”

　　这时，一头浑身被烟火熏烧的乌黑的乌鸦兽尊，恐慌的呼啸冲入青狼王所藏身山峰的一座巨型洞府内，拜伏在青狼王跟前疯狂的惊叫禀报：“火，大火！好大的火，好恐怖的火啊！完了，俺们烈日山脉的所有兽族全完了！”

　　“什么火？”

　　青狼王神情一震，一把掐住乌鸦兽尊的脖子，惊怒吼道。

　　“无边无际，一望无际的火！整个烈日山脉都在烧起来了，陛下出去看啊！”

　　乌鸦兽尊被掐住脖子，撕心裂肺的嘶叫。

　　青狼王狼寇顾不上和狐王苏阳争吵，急忙冲出所在的山腹洞府，飞奔至山峰上。

　　狐王苏阳也急忙往山洞外冲去。

　　两位兽王奔上山峰，根本无需眺望，放目所望，烈日山脉的三面方向全是一片红彤彤的汹汹火焰。

　　焰宵冲天而起，黑烟滚滚，无尽的火焰映照整个天地都是一片红色，如同烈焰末日降临。

　　整个烈日山脉的飞禽走兽都在恐慌奔逃，纵然是飞禽面对这冲天上千丈的巨火，也只有惊恐逃命的份，根本无法从天空飞过火场进行逃避。

　　青狼王狼寇一双冷漠的瞳孔内除了漫天的火焰，再也没有任何其它之物，它头一次感到一阵难以抑制的恐惧，无法用言语形容。

　　这火绝对是叶凡指挥沧蓝大军放的！

　　如此短时间，造成上千里范围巨大火焰，焚烧整个烈日山脉，这简直难以想象，超过了它能够考虑到的所有极限范围。

　　它从未想过，叶凡能够动用如此凶悍的招数来对付青狼部落。

　　叶凡不过区区一名人族武侯，却令它第一次生出胆寒之意。

　　哪怕他战斗力不够强，但是他的智谋和手段，却已经足以威胁到一个青狼部落的生死存亡，这个手段远比普通的武王还难以招架。

　　狐王苏阳被这无边无际的烈火给惊的几乎瘫坐在地，凄厉尖叫道：“本王早就说过，叶凡下手无比狠辣，向来是赶尽杀绝！他还在武者的时候，随口说出一句话都足以害得我亡命而逃，更别说他现在身为沧蓝军大帅，手段根本就是常人所难以想象。我早说了一定要不择手段杀掉他，你还不信，偏要跟他进行兵团角斗！这下好了，整个烈日山脉都要被他给毁掉，一切都要葬送掉了！”

　　“你还有脸说，要不是你临阵脱逃，本王会在刚才的角斗之中输掉吗？我们完全有机会在战场上杀死叶凡，让他根本不敢进入烈日山脉半步！可是你堂堂一介兽王，居然连一名武侯都杀死不死，简直是兽族的废物！是你毁了我烈日山脉！”

　　青狼王暴怒，朝狐王苏阳厉吼道。

　　它恨不得杀了狐王苏阳，但是忌惮两位兽圣对狐王苏阳这位兽族大祭司的眷顾，没敢动手。

　　“你吃了败战怨我？！要不是我轻动了两位兽圣相助，动用圣链锁住了猛犸象兽王，废掉了沧蓝军最强大的一尊兽王。你恐怕在角斗中就被叶凡的猛犸象兽王给杀死了，哪里还有机会逃回来？这一战我做的贡献最大，你居然还指责我不跟叶凡死战到底！难道我战死沙场，才让你称心如意？你这么不怕死，怎么不跟沧蓝军死战到底？逃回烈日山脉来干什么！”

　　狐王苏阳遭到指责，同样无比委屈，愤然争辩道。

　　青狼王狼寇一时被驳斥的无言。

　　苏阳不敌叶凡，所以逃回来了。但这种事情它也做了，打不赢沧蓝兵团便逃回烈日山脉，还真没资格指责苏阳不跟叶凡死拼到底。

　　此时，五六万计的青狼兽兵和杂兽兵们也听到大火的消息，纷纷从洞窟内钻出来。

　　青狼部落的精锐损失惨重，所剩无几，剩下的大部分几乎全是青狼部落的老幼病残。

　　它们无不惊恐的望着从三个方向包围过来的数千里漫天汹汹火焰，哪怕它们的数量再多数十倍，也绝扑不灭这场大火。

　　“陛下，现在怎么办？我们是继续躲在山洞内避火，还是逃出烈日山脉躲避大火？”

　　“这场火太猛了，烧透了半边天空，躲在山洞内只怕会窒息而死，或者被高温烘烤而死！我们还是赶紧逃离烈日山脉吧。”

　　“逃，往哪里逃？三个方向都是大火，只有沧蓝国方向没有火！这分明就是沧蓝军逼我们往沧蓝国的方向逃命！但是沧蓝国的二十多万大军，早就在大平原上等着屠杀我们了！逃出烈日山脉，就是送死！”

　　“那怎么办？留在洞穴内，等着被烤焦吗！”

　　不少青狼族老惊惧大叫，为了如何逃命而吵的面红耳赤。

　　青狼王狼寇听到众青狼部落族老的争吵，阴霾的狼眸望着正在逐渐逼近的大火，也不由露出绝望之色。

　　它是真的后悔了。

　　现在它手里的精锐青狼兽兵只有一万多，一旦冲出烈日山脉，到沧蓝大平原上去躲避这场火灾，肯定会遭到沧蓝二十余万大军的大屠杀。

　　它现在只有躲在洞府深处，以躲避这场滔天大火。

　　……

　　沧蓝军的三百名鹰兽空骑兵，继续在烈日山脉之中释放烈火。完成三面大火包围整个烈日山脉之后，他们手里依然还有数千桶油料并未用完。

　　“油料还有不少，不能浪费了！”

　　“走，改变一下战术，把火往青狼部落的老巢里引过去！”

　　很快，他们改变了丢油料桶洒下大片火焰雨的战术，而是将油料桶戳开一个小洞，让油料漏下去，落在地面的丛林之中，一直往烈日山脉的中心迅速延伸。

　　数十条火龙迅速沿着这些油料的路径飞快的燃烧，向烈日山脉中心挺近，加快速度逼近烈日山脉的腹地。

　　而另外数十名武侯们，则纷纷将大量剧毒的矿石，掷入山脉大量深涧、水潭之中，在烈日山脉中大范围释放毒素。

　　……

　　整个烈日山脉，所有兽族都这场滔天烈火给震撼住，无不惊恐，纷纷四散逃窜。未能及时逃脱，胡乱撞入烈火之中的兽族，纷纷在烈火之中燃烧，翻滚哀嚎。

　　“进山洞！全体进山洞！”

　　青狼王高声厉啸，命令整个青狼部落躲入山峰腹地的石洞深处，以躲避这场滔天烈火。

　　汹汹烈火席卷而过，烧向山脉中央深处，烧透了烈日山脉的天空。

　　万兽奔逃，无数的兽族在烈火之中被烧死，在山缝岩石之中、水潭、深涧之中窒息而死的兽族，不计其数。

　　被烈火威逼之下，更有大量的小兽族部落，仓皇逃亡沧蓝国方向。

　　但是枕戈待旦的十万宁边军，已经在沧蓝边境大平原的防火隔离带后方等待着，对惊惶逃出烈日山脉的众兽进行围剿追杀。

　　而十万郡军则在歇息，随时准备跟宁边军替换。两支十万兵力的大军轮番跟烈日山脉的兽族较量，足以保持充沛的体力和精力，进行长久作战。

　　在更远处，则是功成身退的五万禁卫军兵团，血战之后进行一次大休整。

　　叶凡坐在大灰的背上，遥望着烈日山脉，冷漠的神情之下，心情复杂。

　　曾经丛林繁茂的烈日山脉，在大火中迅速变成一片焦土。除了青狼部落之外，还有无数其它兽族在烈火中丧命，这是一场极为惨烈近乎灭绝的战争。

　　战争从来都很残酷。

　　但是残酷到这种程度，依然是十分罕见。

　　没有一刻足够冰冷和坚定的心，很难直面这样烈火炼狱般的场景。

　　凌娇娇、柳国良、曹洪等朝廷大臣，以及沐冰、秦雨儿、曹幼雯等一众武侯们远远望着烈日山脉，都是沉默。

　　不少人心中有些心悸，甚至十分同情。

　　但是，烈日青狼部落祸害沧蓝边境数百年，杀死边民边军数十、上百万，这个血仇不能不报。

　　过去长期以来，沧蓝国始终无法将青狼部落铲除。

　　哪怕动用沧蓝大军进山也损失惨重，也是功败垂成。

　　但是这一次，沧蓝军使用了高达上万桶海兽油脂油料，一场烈火焚毁数千里烈日山脉，终于将青狼部落和众兽族赶尽杀绝。

　　很残酷的火海战术，但这是令沧蓝国自身损失最小的唯一战术。

　　……

　　遥远天空，大片浮云上。

　　“青狼部落，彻底完了！”

　　七八名武王看着数千里范围的烈火，都难以掩饰神情的震惊，心中几乎同时都生出这么一个念头。

　　“整个烈日山脉数千里茂密丛林，全被焚毁，哪怕青狼部落还有兽兵不被烧死，它们也将丧失所有食物，根本无法度过这个冬季！哪怕是洞穴内有储备的食物，也无法度过接下来的数年。”

　　“烈日山脉的丛林，至少得需要数十年到百年，才能重新生长起来。这漫长的岁月，根本无法供养任何一个大型的部落。”

　　“数年之后，再也没有烈日山脉的兽部！”

　　“这个叶凡，是城主系的罕见战争奇才！出动一支空兽骑兵带上大量烈性油料，火烧数千里，这个战术之前并未有人用过。这恐怕将会是最新的一种高级空地战术，对付低级兽族非常管用！”

　　几名紫玄皇朝的武王观察使纷纷暗自点头，对叶凡这位沧蓝国第一武侯有了新的评估。

　　“走吧，这场战事差不多结束，我们下去会会这位沧蓝武侯！看看他是否愿意加入我紫玄皇朝军队！”


第291章 争相拉拢

　　来自紫玄皇朝的三位武王，当先朝沧蓝大军所在的方向激射而去，准备跟沧蓝国的高层进行接触，拉拢叶凡加入紫玄皇朝的军队。

　　来自其它宗门势力的几名武王们身负不同使命，自然也不甘落后，纷纷下去准备拉拢叶凡，邀请他加入他们的势力。

　　最后，只剩下来自紫玄国教的王珞丹驻足浮云之上，绝美空幽的脸庞稍显犹豫。

　　她的使命比较特殊。

　　神武大陆的人族之中，有无数惊世绝伦之辈。他们或武道系修炼资质奇佳，或成主系智谋韬略超群，或其它六系能力超凡入圣。正是这群惊世绝伦之辈，对神武大陆的人族起着巨大的推动，带领人族不断的壮大。

　　紫玄国教会对紫玄皇朝和八百诸侯国内所有旷世奇才进行筛选，选择其中的少数佼佼者，进行或明或暗的扶持——扶持的前提，当然是先观察这位奇才究竟有多少潜力。

　　教皇看不透叶凡。

　　所以她被教皇派来观察叶凡，看看叶凡究竟有多大的潜力。

　　以她目前对这场沧蓝国和青狼部落战事的观察，叶凡此人确实是非同凡响，是神武大陆无数武侯中难以想象的顶尖奇才。武侯境修为、手段、能力无一不是出类拔萃。

　　但放在整个紫玄皇朝中来看，终究还差了一些。

　　叶凡不是武王，就是他是武侯境界中的绝世之才，也仅仅只是底层的武修。不领悟武道之心，便算不上真正踏上神武大道，不能真正进入紫玄国教的视野之内。

　　按理，她也该给叶凡打上一个“绝世武侯，但武道境界依然不够”的标签，然后返回紫玄国教向教皇复命。

　　但她还是犹豫了一下。

　　仅仅因为境界不够而放弃观察一名极有潜力的天才，这可能会导致紫玄国教错过一名旷世之才。

　　“反正来了，就多观察接触一下吧。或许他有望近期内突破武王也不一定？”

　　王珞丹心中想着，也随化为一道紫光，瞬息朝沧蓝大军的方向飞去。

　　……

　　大平原上。

　　沧蓝大军和烈日山脉兽族部落的战斗依然在持续，但打的并不激烈，主要是围剿从山中逃出来的小股兽族。

　　烈日山脉的兽族部落，已经丧失了大举攻击沧蓝军的实力。

　　而且烈日山脉中凶猛大火依然在燃烧，在大火未彻底熄灭之前，庞大的人族军队暂时也无法进山围剿那些躲在大山洞府深处的残余青狼兽兵。

　　沧蓝军在宁边大平原上，叶凡便干脆命人扎下一座坚固的大营，准备长久作战，等大火熄灭之后，再进山清剿残余的青狼兽兵。

　　七八道激射而来的五彩流光，从远方天空而降，飞落沧蓝大军附近。

　　“什么人？”

　　叶凡不由抬头望去。

　　金信崴武王、凌娇娇公主等沧蓝军众高层们也都顿时一惊，纷纷望去。

　　只见七八名身穿各色衣袍，威风凛凛的武王，凌空踏步而至。其中一名紫衫女子，更是令人感到绝美空幽，浑身散发着拒人千里的冰清之气。

　　见来的是一群人族武王，让沧蓝国的众人们心头稍微一松。

　　人族内部势力也颇为复杂，但是在紫玄皇朝的统治之下，各方势力都还算是团结一致，共同对抗兽族联盟。

　　但是这群武王为什么突然一起出现在沧蓝国，依然让沧蓝国的众高层们感到疑惑。

　　“阁下便是沧蓝国主帅叶凡？”

　　一名身穿紫玄皇朝大袍的面色和蔼中年武王笑着迎向叶凡等众人。

　　“在下正是叶凡，不知诸位武王大人是？”

　　“我乃是紫玄皇朝观察使窦国旭，这两位是楚元彬、宗维，也是皇朝观察使，因为注意到此地有兽圣降下圣光干预，所以特来一看情形！另外几位武王，则是来自各大宗门的观察使、特派使者。”

　　“在下青羽宗使者韩笑！”

　　“在下梵海宗使者余田信！”

　　“紫玄国教，王珞丹！”

　　……

　　随着众武王们的自我介绍，沧蓝国的众大臣和将士们听着都感到一阵震惊和目眩，难以置信。

　　紫玄皇朝三位武王、紫玄国教一位武王、七大宗门来了三位武王！

　　这些可是神武大陆东州人族之中的最顶级势力，随便一个势力都庞大的令人瞠目结舌，远非小小的沧蓝诸侯国可以相提并论。

　　非武王境界，难以加入这些强大的势力之中。

　　除了武王，对于沧蓝国绝大部分人来说，这些人族的超级势力都是可望不可即的超级存在。他们这辈子几乎都没有希望，跟它们有什么关联。

　　没想到，这些庞大的势力中居然超过一大半都派了武王来到沧蓝国。

　　凌娇娇心中隐约生出一股不妙的感觉。这些武王肯定不会无缘无故而来，最大的可能是冲着某位人而来。

　　他们的目标，自然是叶凡。

　　一旦实力达到某种层次，必然会吸引紫玄皇朝高层的目光。

　　叶凡天才般的实力已经惊动了更高层的紫玄皇朝和各大宗门，这场战事还没有打完，他们就匆匆露面。

　　难道这么快，叶凡就要离开沧蓝国，到更大的舞台去了吗？！

　　凌娇娇有些难受。

　　“原来诸位是紫玄皇朝、各大宗门的武王，在下叶凡，见过诸位武王！我这边这位是金信崴武王，凌娇娇摄政王，其余众位都是沧蓝国的大臣将领。”

　　叶凡随即向众武王们拱手，也介绍了一下沧蓝国这边的高层。

　　但显然，这群武王对沧蓝国的其他人没多少兴趣，只是略微扫过众人，最后目光都在叶凡和他的猛犸象大灰身上。

　　“叶帅跟青狼部落的这一仗打的令我等大开眼界，没想到在八百诸侯国之中，也能打出如此精彩的战役！当然，这其中最大的功劳无疑是叶帅和沧蓝国两位武王！”

　　窦国旭武王笑道。

　　“过誉！不知诸位武王，来我沧蓝国所为何事？”

　　叶凡心存戒心，小心的问道。

　　对这些武王，他心中本能的存在戒备之心，甚至有些反感。

　　之前沧蓝国和青狼部落交战的时候，他们没有一个冒头出来相助。如果他们要肯出手，那青狼王轻易就会被杀，逃不回烈日山脉之中。

　　战前不露头，反而是战役已经快要落幕，他们才出来，不知道他们究竟是什么意图。

　　“我身为紫玄皇朝观察使，为了叶帅而来。叶帅是罕见的城主系奇才，已经在跟青狼部落的这一战中，充分的证明你组织一场战役的能力。我代表紫玄皇朝军方，邀请你参加紫玄皇朝的军队！沧蓝国只是偏居一隅的小地方，不足皇朝的八百分之一。在紫玄皇朝军方的舞台上，你无疑会有更大的施展空间。我皇朝随便一支稍具规模的军队，也超过沧蓝国的大军实力。至于您在紫玄皇朝军队中的地位、待遇，完全按照一名真正武王来对待。同时赠予各色修炼物资，价值二十万块元石的丹药和器械、一套武王级的功法。望叶帅可以慎重考虑！”

　　窦国旭武王很干脆的开门见山的拉拢道。

　　这样赤裸裸的拉拢，顿时让凌娇娇公主、柳国良丞相等一众大臣们变色。

　　叶凡现在可是沧蓝国朝廷高层的核心人物，对朝廷至关重要，身份地位比肩卞鹤荣、金信崴武王，岂能这样就被挖走。

　　“窦武王大人！叶凡是我沧蓝国的大帅，为清剿青狼部落立下大功，我沧蓝国自然会无比优待。紫玄皇朝军队人才济济，武王众多，也不缺叶帅一位吧！”

　　凌娇娇公主连忙道。

　　窦国旭武王不由看向一旁的凌娇娇，淡淡笑道：“沧蓝国已经剿灭了最有危险的青狼部落，接下来的上百年内，还有大型战事可打吗？叶帅留在沧蓝国，只是当一名清闲官吏，无发挥所长的余地，白白浪费一名城主系的人才。我紫玄皇朝武王虽多，但是像叶帅一样可以轻松组织一场战役的人才却并不多。你身为沧蓝国的摄政王，不能只考虑一个诸侯国的利益！更要为整个紫玄皇朝的人族利益考虑！让叶帅加入紫玄皇朝的军队，对他的前途最为有利！”

　　窦国旭的这一席话，顿时让凌娇娇顿时哑口无言。

　　沧蓝国在剿灭烈日山脉的青狼部落之后，国内已经没有大型战役可打。哪怕边境有点小冲突，也只是小战。

　　日后，叶凡哪怕身为沧蓝国的兵部尚书，大军统帅，也只能闲赋在沧蓝王城而已。对叶凡的实力来说，无疑是巨大的浪费。

　　她显然无法用这个理由，来留下叶凡。

　　“哈哈，窦武王说笑了！参加紫玄军队，那可是天天在中州前线跟兽盟、鬼族、灵族厮杀，出生入死，弄不好那天就战死了，这不是把叶凡当炮灰使吗！哪怕是将领，也是高级炮灰而已！”

　　这时，旁边武王韩笑却是一声大笑，插嘴说道：

　　“最好是加入某一个大宗门，潜心修炼个一二十年，争取尽早突破武王。这样一来，不管是继续留在宗门修炼突破更高境界，又或者前往紫玄皇庭参加皇朝大朝试，谋求个一官半职，都比以武侯身份直接参加军队强。我青羽宗在此邀请叶兄弟，加入我宗！同样会给予窦武王之前说的好处，并且一切待遇从优，进入宗门，便是武王境内门弟子的待遇！”


第292章 国君的“礼送”

　　“叶老弟，我梵海宗的待遇，同样不会比任何一家差！别家能给你的，我梵海宗也一样能给。叶兄弟要是有什么特殊的要求，也可以直接说！只要不是太难办到，我直接答应下来！”

　　余田信大声道。

　　几名出身其它宗门的武王们，也纷纷向叶凡发出各自的邀请，开出优厚的待遇条件，希望叶凡能够加入他们的宗门。

　　窦国旭望向韩笑、余田信等众位武王，却是哼声一笑道：“在紫玄皇朝军中效力，前线厮杀，当然是无比危险。但是一旦立下功劳，能够得到的战功和丰厚的奖赏，却非几大宗门可比！哪怕是在宗门，想要得到巨大的好处，也一样要完成危险的任务。天上哪来凭空掉下来的馅饼！再多的好处，也是凭自己的本事换来。叶老弟，各大宗门送你一堆好处，你就能安心收下？最终还不是要你为宗门付出回报，甚至是十倍百倍的回报！还不如在紫玄军中干脆，得多少军功，就拿多少好处，付出和收获一清二楚。”

　　“窦兄此言差矣！我们宗门讲的是师徒情分，岂会像紫玄军中一样只论战功，不讲人情！况且我宗门是在各大风水宝地潜修，对修炼大有益处，根本不需要去战场冒性命之险！”

　　“宗门之中的同门情分，也非军中可比！”

　　众位武王争论不休。

　　叶凡只是听着，脸上没有多少动静，朝众武王拱手道：“此事恐怕不是仓促之间能做决定，我要考虑几日。我沧蓝军中有些伤员，正要送回宁边城去疗伤，不如诸位武王和我们一起先回宁边城歇息三日！也让我沧蓝国略尽地主之谊，招待诸位。三日之后，我再答复诸位！”

　　“也好，叶老弟慎重考虑一番，再作答复！”

　　“那我们就在宁边城叨唠一番了，三日之后，等待叶兄弟的答复！”

　　众武王们相视一眼，觉得这样争下去也没有结果，纷纷道。

　　叶凡随即率领沧蓝军的禁卫军兵团，先行返回宁边城休整。禁卫军兵团经过血战，有大量伤员，在宁边城可以得到更好的治疗。

　　仅留下十万宁边军和十万郡军在烈日山脉边缘，轮番跟山脉中逃出来的残余兽族战斗。

　　当然了，卞鹤荣、金信崴两位武王也留在二十万大军之中，以防青狼王杀出。

　　以青狼部落目前被大火烧的不敢露头的惨状，也只能龟缩在一片火海的大山深洞之中，等待最终灭亡这一天。

　　……

　　“沧蓝军的数万禁卫军，大胜而归！半日之后，即将凯旋宁边城！”

　　“我沧蓝军大胜！”

　　“禁卫军一举斩杀四万精锐青狼兽兵，得胜归来，回城休整！”

　　“叶帅火烧烈日山脉，烧死山脉兽兵无数。二十万大军继续围剿青狼残兵，不日即将凯旋！”

　　数名沧蓝传令兵骑着高头大马，一路狂奔进入宁边城，一边兴奋大喊。

　　“胜了？！”

　　“太好了，打大胜仗了！”

　　这个巨大的好消息传到宁边城，满城军民轰动，无不爆发狂喜欢呼声。

　　沿街的酒店茶肆，纷纷宣布免费向凯旋而归的将士开放。

　　很快，这个战报送到宁边城内临时行宫内的新君凌飞卓的手里，不由让他又喜又忧。

　　喜的是困扰沧蓝国数百年的青狼之患，终于在他的任内，被彻底铲除了。这可是比先王还更大的功勋，完成了先王未能完成的遗愿。

　　但忧的是，这是叶凡立下的不世战功。恐怕未来的百年沧蓝国人，只识叶凡大元帅，不知国君。

　　而且叶帅是凌娇娇的最大后台，凌娇娇这摄政王的地位恐怕更加的牢固不可撼动。

　　偏偏叶凡的实力恐怖的很，拥有一头可怕的猛犸象兽王，他也不敢对叶凡怎么样。哪怕仅仅是动动心思，也是提心吊胆，先把自己吓得半死。

　　“唉~！”

　　凌飞卓拿着战报，也不知该喜还是该忧，不由的长吁短叹。

　　他朝周围四目望去，都是一群太监侍女，没人能帮上他分毫。周围的众太监们也不敢乱说话。

　　大臣之中，也只有严秀正这个小臣跟他这国君走的近。

　　严秀正目光一转，笑道：“陛下何须忧愁！常言道，人往高处走，水往低处流！陛下何不干脆推一把，送一程！叶帅前程宏大，想来不会一直留在沧蓝诸侯国境内。”

　　“严爱卿，此话怎讲？他在沧蓝国地位已经尊崇无比，待在国内也是最高级的元帅待遇，他愿意主动离开？”

　　凌飞卓闻言一惊，急忙道。

　　“据微臣得到的消息，已经有一群来自紫玄皇朝和各大宗门的武王，正竭力邀请叶帅前往紫玄军和各大宗门，为此开出的条件颇为优厚。叶帅肯定会有所动心，前往更好的地方修炼，迈入更高的境界。陛下此时只需送上厚礼一份，礼送叶帅就行！这样大家都会赞许陛下情深意重，对大臣优待有加！”

　　严秀正微笑道。

　　“礼送离开？”

　　凌飞卓怔了好一会儿，顿时拍掌大笑：“好主意，此事多半可成！严爱卿，立刻为本王拟一份重重的厚礼，一来是嘉奖叶帅在青狼一战的功勋，二来也算是为叶帅送行。你立刻去准备，尽早以本王的名义将这份厚礼赠送叶帅！”

　　“是，微臣领旨！”

　　严秀正道。

　　凌飞卓解除了最大的心结，立刻大张旗鼓的亲自率领大批留守宁边城的朝臣，在宁边城的南城门口迎接叶凡率领的禁卫大军凯旋而归，同时迎接从紫玄皇朝和各大宗门前来的武王。

　　半日之后，一支沧蓝兵团返回宁边城，引发全城轰动，数万宁边城军民夹道欢迎。

　　当晚，国君和摄政王在行宫内设宴，宴请立功的众将领和远道而来的诸位武王级贵宾。

　　……

　　叶凡忙完庆功宴已经是深夜时分，他在原先城内的一座临时兵部尚书府邸住下。在偏房沐浴，洗去尘埃，换了一身干净的衣裳，正准备歇息。

　　很快，一名侍女来报，有人登府求见。

　　叶凡原以为是几位武王派来的说客，正要拒绝。却听侍女禀报，是国君派来的一名叫严秀正的大臣，说是来送贺礼。

　　叶凡有些纳闷，自己这才刚回宁边城，严秀正没事来送什么礼！

　　“安排他在客厅等着，一会便去！”

　　“是！”

　　侍女连忙告退。

　　过了没多久，叶凡来到客厅，看到一名相貌堂堂一表人才的年青武侯正坐在客厅喝着茶等候，不由淡笑道：“严兄怎么有空来了？！”

　　“不敢，小弟岂敢被叶帅尊称为兄！叶帅要是看得起，称我一声严老弟，我便深感荣幸了！”

　　严秀正不敢托大，连忙站起来，恭敬施礼道。

　　“严兄是比我高一届的沧蓝殿试魁首，称一个兄也当得！请坐！”

　　叶凡在厅内主人座位坐下。

　　“叶帅真是羞煞我了。叶帅得胜而归，我等同为沧蓝大臣，都是甚感荣幸。我特代众多同僚前来向叶帅道贺！”

　　严秀正面露惭愧，落座道。

　　叶凡笑了笑，“严兄不会只是道一句贺而来吧？听说是国君让你来的，不知是什么事！”

　　“对！陛下得知叶帅击败青狼部落得胜归来，甚至得到紫玄皇朝和各大宗门的青睐邀请，特命在下拟定一份厚礼赠送叶帅，以报叶帅对沧蓝的大恩！您看是否满意，如果觉得少了，再加，一定让叶帅满意为止！”

　　严秀正连忙拿了一份厚礼清单，给叶凡过目。

　　叶凡接过礼单，平淡的扫了一眼。

　　礼单上琳琅满目的列了一长串的礼品。

　　武魂觉醒丹十粒、血脉觉醒丹百粒、数十品种三阶丹药共三千粒，外加大量血参、碧海珍珠、紫玉玛瑙等等诸多珍宝、极品武侯级玄器、符文、元石难计其数，价值不下数十万块元石。

　　这样一份重礼，在任何一个诸侯国都可以轻松建立起一个传承千年的古老世家。

　　这份厚礼，不可谓不重！

　　但是叶凡的心却是一片冰冷。

　　刻意提及紫玄皇朝和各大宗门的邀请，看来国君是希望自己早点走人啊！

　　“以当今陛下的才智，他是想不出用这种法子来礼送我走的，这主意是严兄给陛下出的吧？你我都是明白人，我就不跟你客套了。帮我带一句话给陛下，我在沧蓝不会待太久，顶多一二个月便会远行。”

　　叶凡深深看了严秀正一眼，平静说道。

　　“叶帅大义，严某自愧不如！沧蓝终究是凌家的，你我皆是沧蓝臣子，功高震主、臣大欺君的道理都懂。哪怕叶帅并无此意，但只要一天在，国君始终心存猜忌！叶帅的前程宏大，想来也不会屈尊于沧蓝诸侯国这一隅之地。国君对叶帅礼遇，叶帅高义而去，这是最好的结果！既然叶帅有了决定，在下便告辞，回禀国君。明日即派人将所有厚礼送至府上！”

　　严秀正神情微微动容，看了叶凡一眼，发现叶凡并没有怪罪他的意思，立刻拱手深鞠了一躬。

　　他说完，便起身告辞而去。

　　“严秀正。我对你也有一句话，你有城府能隐忍，胸有韬略，迟早登上沧蓝国的丞相之位，但不要带国君走上邪路，也不要去动凌娇娇公主！否则，我日后途径沧蓝国，发现你有助纣为虐之事，不会饶你！”

　　叶凡平淡的语气之中，带着一丝冰冷的警告。

　　“严某谨遵叶帅教诲，叶帅哪怕离开沧蓝，也依然是沧蓝国的最大骄傲。陛下必然会对叶帅重视之人礼遇有加！在下告辞！”

　　严秀正身躯一颤，再度深躬，毕恭毕敬退出府邸。

　　出了兵部尚书府，他才发现自己一身是冷汗。

　　他现在在沧蓝朝廷上的地位，只是一名微不足道的礼部侍郎，跟叶凡差了不知道多少的地位和实力。

　　叶凡讨伐青狼部落大胜而归，在沧蓝国的声望已经不是任何人能相比，在朝堂有关联的大臣、将士势力遍布朝野内外，更无人能抗衡。

　　如果叶凡因为他给国君出主意借厚礼来送其走人，而一怒怪罪他，恐怕跟捏死一只蝼蚁也差不多。

　　严秀正不禁有些暗自庆幸，还好叶凡已经萌生离去之意，并没有怪罪他的意思。


第293章 锁死武心

　　次日。

　　黎明，薄薄的冰寒霜雾笼罩宁边城的城头。

　　宁边城就像一头潜伏在大雾中的巨型猛兽，横卧在大平原上，虎瞰着烈日山脉方向戒备着。

　　宁边城的大街小巷，酒楼茶肆残灯依旧，随处可见喝的醉醺醺的武修和士兵。狂欢了一整夜的宁边城，在黎明时分终于重新恢复了短暂的宁静。

　　叶凡独自步上城头，巡视城防。

　　在城头站岗的众多士兵们看到叶凡纷纷行礼，他们望向叶凡的目光都是无比的敬仰和崇拜。

　　这跟修为境界没有太多关系，能打胜仗的将帅才能得到沧蓝国最底层士兵们的敬重。

　　叶凡向众士兵微微点头，在城头望向遥远的烈日山脉方向。

　　一片火红色映照着天空，大火依然在燃烧。

　　只怕不烧个十来天，这场大火熄灭不了。

　　等这场大火熄灭之后，沧蓝军再派出由武王、武侯和武尊组成的小股精锐兵力进山，慢慢围剿青狼部落的残余部族，曾经威风一时的青狼部落就该彻底消失了。

　　一片化为焦土的烈日山脉，无法为青狼部落提供任何食物和补给。哪怕青狼部落在深洞之中活下来也无法撑过十年，只是时间问题。

　　只有等长达数十年，甚至一二百年之后，这片烈日山脉才会恢复郁郁葱葱的大片丛林。重新开始有少量兽族在山脉之中活动。

　　但是叶凡的心里，并没有对剿灭青狼部落特别的高兴。

　　这只是一场复仇之战。

　　他因为复活了猛犸象，而给鹿阳府带来巨大的灾祸。他亲手为那一夜遭到青狼兽兵袭击而死去的数万计平民报了血仇。这更多的是一份重担和责任，现在他亲手将青狼部落铲除，这份重担终于可以放下了。

　　现在，他终于可以重新专注于武道修炼，想办法领悟更高的武道境界，争取尽早迈入武王之境。

　　只是，武王境界……不容易突破，武侯之中万里挑一也不过为。

　　叶凡突然想起一件重要的事情来，问道：“对了，殇。那道狐圣的圣符钻入我的心口，究竟在我心口干了些什么？”

　　之前打仗的时候，他无暇去管这些。现在已经有时间去处理这道极为重要，几乎被忽略过去的狐圣圣符了。

　　殇沉默一会儿，道：“这道圣符，是一道狐圣的七窍玲珑心锁，此外里面还包裹着一滴狐圣的圣心之血。”

　　“七窍玲珑心锁，这是干什么用的？狐圣在里面放了一滴圣血，又是想干什么？”

　　叶凡不由露出疑惑。

　　这一次，殇沉默了更久。

　　“七窍玲珑心锁只有一个用途，那就是锁死心口，更准确的说是锁死武道之心！这七窍玲珑心锁一日不破解，则永远无法领悟武道之心。心口是领悟武道的入口，如果说之前，你还有万分之一的可能性领悟武道之心成为武王的话。那么心被锁死之后，你连这万分之一的机会都彻底丧失了。”

　　“锁死武道之心？”

　　叶凡双眸大睁，浑身一震，感到一阵彻骨的冰寒将自己笼罩。

　　他万万没想到，狐圣出手居然这么狠，一出手便锁死了自己领悟武道之心的途径，要将他封锁在武侯境界，无法继续向上突破。

　　相比之下，猛犸象大灰虽然被象圣的圣链，给封锁了象牙和战技的巨大杀伤力。

　　但是却显得仁慈了许多，它依然能够正常的成长，对提升境界并无妨碍。一旦成为象皇，哪怕这道圣链也捆不住大灰。

　　“应该有办法破解这道心锁！”

　　叶凡让沉静下来，立刻问道。

　　殇沉吟道：“我知道如何破解七窍玲珑心锁，但是需要消耗武皇级力量才能破解圣位力量。你的修为达到武皇境界，我便有足够的力量破解开这道狐圣的七窍玲珑心锁。但你的境界被锁住，甚至无法提升到武王境界，导致七窍玲珑心锁无法解除。

　　这是一个死循环，靠你自己没有办法领悟武道之心！

　　除非有武皇出手，或许可以帮你解除这道七窍玲珑心锁。但你目前仅是一名武侯，哪一位地位极高的武皇愿意出手助你？哪怕有哪位武皇愿意帮你，你也必然会付出难以想象的巨大的代价。

　　这还只是狐圣对付你的其中一个手段。

　　另一个手段，却是那滴被封在七窍玲珑心锁的圣血。万一这道七窍玲珑心锁被解开，则里面那滴狐圣心血立刻将被释放出来，侵入你体内的血脉之中，取代你的一条空系血脉，令你自动觉醒兽族狐圣血脉。哪有的话，你无需领悟武道之心，只凭狐圣心血可以突破兽系武王。”

　　“狐圣这么做，究竟是什么意图？只是为了让我拥有狐圣血脉？”

　　叶凡震惊。

　　“我估计，它的意图，一是要封锁你的武道之心，让你停滞在武侯期境界。随着猛犸象继续成长，而你停滞在武侯期的话，最终巨大的差距会让你和猛犸象被迫分离。如果你被兽盟抓住，成为囚犯，境界低也容易被它们掌控。二是，如果你的实力超出它的想象，居然把这道圣级七窍玲珑心锁也给破解了，它封不住你的境界，就干脆让你觉醒狐族血脉，突破武王境界，从而依靠血脉本能的跟它建立起极深的渊源关联。你的血脉直接来源于它，自然跟它有极深的血脉关联。这样的话，哪怕日后你超凡入圣，跟狐圣也关系非常密切，不会跟它成为死敌。”

　　殇的一番推测，令叶凡深深震住。

　　原来狐圣是下了两道保险栓，锁死境界成功则彻底封杀自己，锁死境界失败则争取拉自己上狐族的船。

　　这个算盘精明无比，简直是无论胜败，狐圣都能赢。

　　叶凡难以置信道：“我还是无法理解，狐圣为什么要花费这么大的代价，绕这么一个大圈子，将我的武道之心彻底锁死！如果它要针对我，直接一道大威力的圣符，杀了我便是。”

　　殇摇头道：“我也不清楚狐圣究竟是怎么想的。但是有一点，狐族诞生的祭司很多。这位狐圣多半是一位圣祭司，它可以预测到某些遥远未来可能发生的事情，并提早做准备。这种对未来预测的能力，是祭司最强大的力量。也是我无法做到的，我身为太古神书之灵，只能查阅到无尽浩瀚的历史，并且将许多技能重演出来。”

　　“狐圣太卑鄙了！”

　　叶凡心头大恨。

　　圣位力量非常强大，强大到了殇也难以应对。

　　但这不是殇弱，而是他的实力太弱。如果他能够达到武皇级的实力，再加上殇的相助。哪怕是圣位力量降临神武大陆，也完全不可能奈何的了他。

　　殇突然道：“眼前倒是一个好的机会！你有没有考虑好，接受紫玄皇朝军队、又或者是哪一个宗门的邀请？！你可以接受邀请，但提出一个条件，让紫玄皇朝或者宗门的武皇帮你解开七窍玲珑心锁。紫玄皇朝和各大宗门有不少武皇，可以帮上你的忙。”

　　叶凡苦笑：“皇朝和各大宗门是有武皇，但是地位极高，远在所有武王之上。想让武皇出手帮我一个小小武侯解除圣符，皇朝和各大宗门只怕是不愿意！而且这次来的都是武王级的使者，他们只怕也做不了主。看看再说吧！”

　　……

　　叶凡在宁边城的城头上呆立着，脸上神情变幻莫测，渐渐消化自己的武道境界被锁死这个的消息。

　　虽然残酷，但他也只能无奈接受这个消息。

　　许久，他脸上恢复平静，转身离开城头。

　　“叶大人，听说您这一两个月很快就要离开沧蓝国了？”

　　这时，在城头站岗的一名胆大士兵问道。

　　“哦，听谁说的？”

　　叶凡淡声道。

　　“宁边城里的人都这么传！紫玄皇朝和几个大宗门的武王们前来邀请，开出了优厚的条件，希望大人您去他们！昨夜城里到处都在议论此事。不知是不是真的？”

　　那士兵说道。

　　周围的众士兵们目光也都望着叶凡，很是不舍。

　　“他们是发出了邀请！你们觉得我不该走吗？”

　　叶凡回头望向众士兵们问道。

　　“您刚刚带着我们打了一场打胜仗，现在您要走了，大家都很不舍。但是这关系到您日后的前途，当然是您的前途要紧。不论是紫玄皇朝还是神武大宗门，对我们这样的士兵来说是可望不可即，但你完全有资格加入。”

　　“对啊！叶帅能有好前程，我们都替您高兴。”

　　“叶帅不用惦记牵挂，我们会把接下来的仗打好，不让你丢脸。”

　　众士兵们纷纷大声道，他们是发自肺腑的真心希望叶凡能够有个好前程。

　　“谢谢诸位！”

　　叶凡看过众神情诚挚的士兵们，心头感动，深吸一口气，下了城头。

　　……

　　当日上午时分，沧蓝国君凌飞卓似乎担心叶凡反悔不走，一早便匆匆派内廷侍卫送来十大口箱子的赠“送”之礼。

　　每一口箱子都装满了元石、各色珍贵的丹药、玄器、珠宝。整整十口大箱子加起来，只怕比昨夜严秀正的那份清单上物品还更多，总价值不下五十万元石之巨。这份重礼，堪比一个古老世家之财。

　　叶凡看了看，收下这些赠送之礼。

　　反正自己已经决定走人，国君的送礼不收白不收。

　　他现在已经是三系武侯境界巅峰，已经无法继续修炼突破，其实用不上这些修炼物资。但他需要想办法突破武王境界，恐怕需要不少的财力。

　　接下来的几日，陆陆续续有不少大臣前来拜访，要么是听到消息前来确认，要么是有所事前来相求。


第294章 面有难色

　　叶凡一边处理着临行前的琐事，一边考虑着自己离开沧蓝国之后，未来的前往何方。

　　神武大陆的人族有“一皇一教七宗门，十大古地与圣家”之说，说的就是神武大陆东州人族最为庞大的几个大势力。

　　紫玄皇朝，无疑是排位第一的庞大势力，拥有一块直属皇朝的庞大领地和八百诸侯国无数地域。但加入紫玄皇朝也有一个不大好的地方，那就是必须以武王身份加入，成为臣子。而且，想要在皇朝谋得高位，必须以武王身份参加紫玄皇朝大朝试获得名次，这是比沧蓝国的殿试更为高级的大考。

　　而紫玄军是隶属于皇朝，完全奉皇朝之命行事的一支庞大军队，常年在东州的边境跟其它三大族征战，为皇朝卖命。加入紫玄军，还不如加入紫玄皇朝，拥有更多的自主权。

　　他如果要加入某个势力，优先考虑的当然是紫玄皇朝。

　　只是，他不是武王，无法以武王身份名正言顺的进入紫玄皇朝。

　　而窦国旭武王邀请他参加的是紫玄军，而并非紫玄皇朝。他现在是武侯修为，只能参加紫玄军，无法加入紫玄皇朝。

　　所以叶凡其实对加入紫玄军没有太多的想法，打完沧蓝国这一仗之后，他需要寻找办法突破武王期境界。

　　紫玄国教是仅次于皇朝的第二大势力，也属于人族正统。但国教内以祭司职业为主，以其它为辅。所以如果不以祭司为自己毕生追求，加入的意义不大。

　　叶凡对紫玄国教兴趣不大。

　　七大宗门为第三大势力，分别是问心宗、灵霄宗、紫凰宗、苍焰宗、丹霞宗、梵海宗、青羽宗这七大人族宗门。

　　排序在前面的宗门，实力自然是越强，七大宗门之首便是问心宗。

　　这次一共有三个宗门派了武王前来邀请他加入，分别是丹霞宗、梵海宗、青羽宗这三个比较弱一点的宗门。另外四个大宗并未派人前来。

　　叶凡对这些宗门，兴趣更大一些。以武王身份可以直接成为内门弟子。但以武侯身份，也是可以加入这些宗门，只是地位低一些，仅仅是外门弟子。

　　除了这“一皇一教七宗门”之外，便是“十大古地和圣家”。

　　圣家是指神武大陆众多的武圣家族，基本上是自立一派，无需依靠任何其它势力。也没有势力会轻易得罪这些圣家。

　　“武圣不死，圣家不衰！”

　　当然，武圣一旦陨落、逝世之后，圣家也难免衰落。

　　绝大部分的圣家都不收外人，只会有少数天赋出色男女，可以“嫁入，或者入赘”圣家。可以说，加入圣家的条件最为苛刻，远超过加入其它势力。

　　叶凡对圣家当然不予考虑。

　　最后便是十大古地势力，这十大古地是散武修聚集之地，内部有不少的势力组织。十大古地最大的好处就是自在，不受太多的约束。如果某位武修本事强的话，可以在十大古地自建势力，自成一派。

　　如果没有其他地方可去，这十大古地也未尝不是一个好去处。

　　叶凡理清自己的思绪。

　　七大宗门，或者十大古地。自己离开沧蓝国诸侯国之后，便在其中选择一个去处。

　　……

　　一晃，三日过去。

　　叶凡跟众位武王约定的时间已到，需要给众武王一个准确的答复，究竟决定选择加入紫玄军，又或者是其它几大神武宗门。

　　窦国旭、韩笑、余田信等众位武王联袂来到宁边城的兵部尚书府邸。王珞丹也来了，她并未对叶凡提出加入紫玄国教的邀请，但是她想看看结果，叶凡最终选择加入哪一方。

　　主宾各自落座，府内的侍女们纷纷为众武王贵宾上茶。

　　“听说叶老弟已经收下沧蓝国君赠别之礼，想必已经做出决定，选择我们其中的一家了吧！叶老弟尽管直说，不管是选择哪一方，我们都尊重叶兄弟的决定！”

　　窦国旭武王端起茶盏，轻抿了一口，很是客气地笑道。

　　别看叶凡目前虽是武侯境界，但是拥有一尊异常强悍的猛犸象兽王，这份实力也不比他们这些武王差多少。

　　而且以他们的观察，叶凡的各方面资质非常出色。一旦叶凡突破武王境界，地位恐怕就迅速在他们之上了。

　　他们自然是客气的以武王身份对待叶凡，而不会歧视他目前的武侯境界修为。

　　其他众武王们也是纷纷点头，期待着叶凡的答复。

　　“在下已经有了决定。”

　　叶凡点头道：“不过还有另一件重要的事情，在下必须先向诸位说清楚，以免诸位到时候怨我，这么重要的事情也不跟你们说清楚。”

　　“哦，请说！天下没有什么事情是解决不了的，我们这里可是有诸多来自紫玄皇朝、各大宗门、紫玄国教的弟子。”

　　窦国旭笑道。

　　“你们也看了那天我和狐王苏阳的战斗，应该还记得，狐王苏阳曾经对我释放了一道狐圣的圣符。那道圣符至今还留在我的心口上，此道圣符名为‘七窍玲珑心锁’！诸位可知道这意味着什么？”

　　叶凡望向众武王，平静说道。

　　“圣符，我们几乎忽略了这事！我们见你没事，还以为这圣符没起作用。没想到居然还留在你的体内！”

　　“不过，‘七窍玲珑心锁’是什么？我怎么从未听过？！”

　　众武王们都是目露疑惑，彼此相望，十分的不解。

　　武王见识广阔，但终究不是什么都知道。

　　他们所有人都没有听过，这七窍玲珑心锁是什么，当然更不知它的用途。

　　叶凡平静说道：“我曾经在一本书上有幸看到过此圣符的介绍，这‘七窍玲珑心锁’非常罕见，是拥有七窍玲珑心之人族、或者是兽族，才能制造出来的一种心锁，那位狐圣肯定是拥有一颗七窍玲珑心，所以它很轻易可以制造出这心锁。这心锁的用途只有一个——锁心！锁死武道之心！此锁一日不解，我一日无望成为武王。”

　　“锁死武道之心？！”

　　“居然有如此阴毒的心锁，可以锁死武道之心，简直是匪夷所思！”

　　众武王们顿时一震，目露骇然惊色。

　　他们还是第一次知道，有这么神奇的心锁，可以封死武修的境界。领悟武道之心，可是突破武王的关键所在。

　　还好他们已经成为武王，否则遇到这种可怕的心锁，只怕是欲哭无泪。

　　除非，叶凡拥有极强大的人族、高阶兽族的血脉天赋力量，可以凭借血脉力量来突破武王境界。像猛犸象一样的天生兽皇血脉。

　　但这种强大的血脉天赋，往往出现在紫玄皇族、诸侯王族、神武圣家。

　　叶凡是平民出身，血脉无比的低微。

　　“那岂不是说，你不可能成为一名武王了吗？！不对，跟武道之心绝缘，只怕是连一名伪武王也成不了？”

　　窦国旭脸色变得无比难看。

　　他是早有打算，哪怕叶凡最终成不了武王，但是至少可以拜其他武王为师，借用别人的武道之心，成为一名伪武王。

　　伪武王的战斗力也是非常的强大。

　　他重金拉拢叶凡进入紫玄军，这笔买卖也不算吃亏。

　　“武道之心被封死，迈入武王境界彻底无望？”

　　“那叶老弟。叶小兄弟心锁不破，在任何地方岂不是都出头无望！”

　　韩笑、余田信等众位武王也懵了，他们也没想到，会在叶凡身上发生这样可怕的事情。

　　他们只看到猛犸象被圣链封锁了杀伤力，却远远低估了狐圣的阴毒，使出了一招令人绝望的招数。

　　象圣和狐圣联手降下两道圣光，虽未能把猛犸象从东州人族手中劫走，却已经把叶凡给打入黑暗无低的万丈深渊，令他停滞在武侯期境界。

　　狐圣的算计，远远超过了他们的想象。

　　叶凡淡淡点头道，“不错！武道之心已被封死，我自己无法领悟武道之心，也无法通过拜武王为师获得一颗伪武道之心。所以，诸位邀请我加入紫玄军，或者是宗门。我也没有别的要求，只望谁能请一位武皇，帮我破解这道‘七窍玲珑心锁’圣符，我便加入谁的势力！”

　　“唉！叶小兄弟同时被象圣和狐圣算计，断绝了武道之路，这真是天嫉英才。财货好说，但请动一位武皇出手破解圣符，这却非我这小小的观察使所能决定。”

　　窦国旭摇头叹道。

　　破解七窍玲珑心圣符，这本身就是一件极其消耗力量的难事。

　　更况且，哪位武皇要是去破这圣符，这就是直接跟那位狐圣作对。不管是哪一位武皇，对此也会犹豫再三。

　　尚未成为武圣之前，就竖立一名兽圣为敌，这是武皇们所不愿意去做的。除非他们成为武圣，也就不需要去在意狐圣是怎么想的。

　　“不错！请一位武皇出手，这个太难了，此事我们也难以做主啊！”

　　厅内，众武王们得知叶凡被狐圣的七窍玲珑心锁，给锁死了武道之心，价值大跌，都是一起变色，再也不提拉拢二字。

　　“我青羽宗依然愿意开出之前的条件，邀请叶小兄弟加入我青羽宗门！”

　　只有韩笑依然拉拢，希望叶凡能够去青羽宗，开出的条件也依然如前。只是，无法请一位武皇来帮叶凡解除心锁。

　　但是韩笑这个条件，被叶凡谢绝了。

　　叶凡心头不屑，韩笑的最终目标无非是猛犸象兽王大灰，所以也不太介意他是一名武王还是一名武侯。

　　叶凡开出的条件始终只有一个，那就是请一位武皇帮他解开狐圣心锁。

　　众武王们见叶凡开价太高，他们根本做不到，而且叶凡被锁死武道之心后值得拉拢的价值大跌，只能纷纷离去。

　　“诸位武王慢走！”

　　叶凡依然神色平淡，将众武王们送离兵部尚书府邸。今天会谈的结果在他的意料之中，也不足为奇。

　　最后一名离开的武王，却是紫玄国教的王珞丹。

　　叶凡将她送到府邸门口。

　　“我看你中了狐圣的七窍玲珑心锁，突破武王境界无望。又被紫玄皇朝和几大宗门的武王拒绝，前程只怕黯淡。收了国君的赠别之礼，只怕这沧蓝国也不会留下来了。你却没有丝毫难过之色，难道还有其它的出路？！”

　　王珞丹意味深长地笑道。


第295章 拒绝交易

　　“王姑娘说笑了，遭到这种重挫，哀伤难过也改变不了什么。我也只能听天由命，慢慢去找，总会有出路的！”

　　叶凡送王珞丹到了府邸门外，听到王珞丹这番质问他为何没有丝毫难过之色，不由轻笑道。

　　他不动声色的将王珞丹的怀疑推搪了过去。

　　他开出请武皇帮自己破解圣符的条件，其实只是为了让窦国旭等武王们知难而退，并不是真想请武皇来帮自己。

　　他相信一点，求人不如求己。

　　与其去低声下气的恳求别人解决自己的困境，不如自己去想办法解决。

　　这样他也无需背负什么压力。

　　“你的实力非常出色，但境界终归有限。以你目前的困境，也只有实力强大的武皇能够帮你。窦国旭等武王在他们各自的势力中只是地位低微的观察使，权力有限，无法许诺你什么。但我不同，你可知道我的身份？”

　　王珞丹自信地说道。

　　“不太清楚，只知道阁下是紫玄国教弟子！”

　　叶凡摇头，对于这位绝美空幽的紫衣女子，他所知非常有限。

　　只是其他武王似乎有意无意之中对她非常尊敬，显然在国教的地位颇高。

　　“我不仅仅是国教弟子，还是教皇的唯一亲传弟子，在紫玄国教中地位极高。但我可以请教皇出手，破除你身上的圣符。教皇并不怕得罪狐圣，但你需要答应我一个条件！”

　　王珞丹冰冷绝美的脸庞，带着一丝淡然笑意。

　　叶凡目光闪过一道微芒，为王珞丹的身份感到一丝惊诧，但也仅仅只是吃惊和疑惑而已。

　　他沉吟了一下，问道：“哦，说说你的条件！”

　　“再复活一头母猛犸象！只要你答应这个条件，哪怕是教皇，也愿意不惜得罪狐圣，出手助你破除心锁。”

　　王珞丹悠然道。

　　“这个……恕我无能为力！能够复活一头猛犸象都是无比侥幸的事情，再复活一头的可能性微乎其微。”

　　叶凡微愣了一下，神情中露出一丝排斥和嫌恶之色。

　　在自己没有足够的能力保护大灰之前，他绝不会再复活第二头猛犸象。

　　他很清楚，一头和两头之间的区别。

　　神武大陆如果只有一头猛犸象的时候，那么大灰仅仅是一头强大的兽王。它再强大，也是有限的力量，不足以颠覆神武大陆的格局。

　　但是，如果神武大陆上出现第二头母猛犸象的时候。大灰就不再是一头兽王这么简单，而是意味着一个强大的陆战之皇兽族种群重新回归神武大陆，在这片大陆上繁衍诞生。

　　那个时候，南州的兽盟夺取大灰之心，将会变得异常强烈。愿意付出更大的代价，来进行冒险。

　　紫玄皇朝也会强行将这个皇级兽族纳入自己的掌握之中，大灰将被迫成为繁衍的工具，用来组建一支超级猛犸象军团，不容他人染指。

　　以他目前的武侯境界弱小实力，怎么可能庇护得了大灰！这个交易，等于把大灰往火坑里推。

　　叶凡从来没打算把大灰变成繁衍一个兽战种群的工具，而是当成一名跟自己命运紧密相连的伙伴。

　　王珞丹不由惊讶的看向叶凡，看到叶凡脸上无比冷漠和坚定。

　　叶凡能够以武侯境修为，成为沧蓝诸侯国数十万大军的元帅，自然有其过人之处。

　　很显然，叶凡的心志之坚，不是她能够动摇的。

　　王珞丹不由对叶凡心生几许敬佩之意。宁可忍受锁死武道之心，也不把猛犸象拿来做交易，这可不是常人能够做到。

　　她见叶凡心意已决，并未多劝。

　　“罢了，你的实力非常出色，如果能破解圣符，定然前途无量，我很看好你。如果你有一天想明白，愿意再复活一头母猛犸象，就来紫玄皇朝找我。紫玄国教可以破解七窍玲珑心锁，给予你在国教内极高的待遇，甚至可以让你出任紫玄皇朝猛犸象军团的军团长！紫玄国教的大门，永远为你敞开！”

　　王珞丹略一拱手，留下一句话，随即破空飞射而去，离开宁边城重返遥远的紫玄皇朝。

　　叶凡望着破空而去的紫色倩影，面色沉凝。

　　王珞丹给他指了一条“生路”，但这条却是他绝不会踏上的路。

　　他还是得靠自己，去寻找其它的途径，解决自己身上的大麻烦。

　　……

　　半月之后。

　　烈日山脉绵延数千里的汹汹大火终于熄灭，数千里的烈日山脉内一切可以燃烧的丛林树木都被焚毁，成为一片自焚的荒山焦土。

　　而沧蓝大军也开始出动，卞鹤荣和金信崴两位武王带着大群的武侯和武尊，对烈日山脉一个山头一个山头进行仔细的清剿，找出山腹洞穴入口，要么进去围剿，要么将洞口彻底封死。

　　没有了茂密的树木丛林的遮挡，要找出青狼部族藏身的地道石洞要容易许多。山上都是光秃秃的岩石，洞穴几乎是一目了然的事情。

　　让沧蓝军将士们吃惊的是，经常在一些小地道洞穴内，发现成群因为高温和窒息而死亡的青狼兽兵。

　　没过多久。

　　负伤的狐王苏阳逃出山洞，准备远遁。却被沧蓝军发现，追杀数百里，一举击杀。

　　青狼王狼寇走投无路，率领最后的少量青狼部族精锐反击，但是在沧蓝国两位武王和数百名武侯的全力围剿之中，被击杀。

　　哪怕是兽王，也架不住一名武王和上百名武侯的疯狂围攻。

　　两大兽王相续被杀，烈日山脉的兽族部落彻底被清剿。

　　……

　　辽阔的东海。

　　海兽一族作为大海的统治者，掌控着绝大部分的海域。

　　某座无名的海岛上，象皇象炬和一群兽王正在这座海岛上，等待来自烈日山脉的消息。从陆地进入东州紫玄皇朝境内，非常的不安全。

　　在距离沧蓝国最近的海族地盘上，作为一个接应点，是唯一可行的办法。

　　必要的时候可以从这里出发，闪击进入沧蓝国抢回猛犸象，并且从海路迅速撤离返回南州大陆。

　　当然，象皇为了向海族借道，也向海皇龙宫付出了不菲的代价。

　　嗖！

　　一头青色海雕兽王在飓风中破浪疾飞，数丈长双翼如两柄巨型刀刃般撕裂潮湿的空气，浓墨一般的青羽上泛着一阵阵青光。

　　海雕兽王飞落在这座岛屿上，迅速向兽躯无比庞大的象皇象炬叩拜，慌忙禀报道：“象皇陛下，青狼部落败了！”

　　“怎么可能会败？青狼王狼寇和狐王苏阳，它们两尊兽王得到了两位兽圣大人降临的圣光相助，实力非同小可。沧蓝国也不过出动了两位武王一尊猛犸象兽王而已，它们怎么可能会被沧蓝国给击败？难道这场战役还有其他武王插手？”

　　象炬双眸神光不由一震，沉道。

　　岛屿上的众多兽王们都猛然站起来，发出低沉的怒吼咆哮声。

　　海雕兽王回想起它在烈日山脉所看到的一幕，依然是有些惊颤，急忙说道：“禀报陛下，并无任何其它势力干涉。

　　沧蓝国主帅叶凡先是在大平原战场上，率五万同等兵力的人族军队跟青狼王的五万精锐兽兵进行公平角斗，在角斗中将青狼王一举击败，逼得青狼王逃回烈日山脉。

　　但是随后，叶凡动用了无比凶残的手段，动用了沧蓝国储备的巨量油料，一口气将整个数千里的烈日山脉被一场滔天烈焰给焚毁，青狼部落彻底被这场大火灭绝。狐王苏阳和青狼王狼寇走投无路，先后被人族杀死。

　　此人的勇气之高绝、手段之凶悍，难以想象。只怕日后成长起来，必为我兽盟大敌！

　　不过有两个好消息是，猛犸象兽王被象圣圣符封锁了杀伤力。宁边城内还有不少人在传闻，叶凡被狐圣的圣符封死了武道之心，无法继续突破武王境界。”

　　众兽王们原本怒吼咆哮，听完海雕兽王所说，在这一瞬间都呆住了。

　　敢于发出角斗挑战，哪怕是在兽族之中，这也绝对是无比彪悍神勇的象征，值得众兽族尊敬。

　　“他发起角斗？正面击败了青狼兵团？”

　　象皇象炬震惊当场，不由陷入沉默。

　　对于一名敢于向兽族发起角斗的人族，这种神勇实在是有些可怕。

　　而且，叶凡火烧烈日山脉，把整个青狼部落赶尽杀绝，两名兽王身亡，这次兽族是输得十分彻底。

　　“陛下，要不要冒险一试？我等众兽王一起出动，直接去把猛犸象抢回来？顺便杀了叶凡这个死敌！”

　　“不可，青狼部落在两位兽圣出手相助之下，都无法如愿以偿的夺取到猛犸象，我们在人族的地盘上想直接动手抢，哪有那么容易！就不怕人族武王，甚至武皇在沧蓝国大举埋伏？我们只怕去了也送死。还是撤吧！”

　　“不错，付出巨大的代价，仅仅只是抢回一头猛犸象兽王，这并不值得。除非有两头猛犸象，可以繁衍出一个新的种族，那不惜代价也要抢回来了！”

　　众兽王们纷纷争执道。

　　象皇面沉似海，威严的目光扫过众兽王。

　　“叶凡这个人族小儿，还有巨大的利用价值，本皇需要他再复活一头猛犸象！在这之前，不可杀死他！这次未能夺回猛犸象，只能再耐心等待下一次机会。他既然被狐圣圣符封死了武道之心，想要突破武王境界，肯定难如登天！我们肯定还有机会，将他生擒拿下！”


第296章 辞行

　　沧蓝国。

　　东莱郡境内。

　　一道年青武侯的身影，在低空高速飞行，速度极快，不断爆出破空之声。

　　赫然是准备离开沧蓝国远行的叶凡。

　　原本想要突破武道之心，都是极为困难的事情。现在他的心口被圣符锁死，更是无望领悟武道之心。继续留在沧蓝国，无法解决他目前陷入锁死武道之心的困境。

　　他可不想一辈子都只能停滞在武侯期境界，只有离开资源贫瘠的沧蓝国，前往更辽阔的神武大陆，才能找到解决难题的办法。

　　“你打算如何破解这锁死武心之困？办法其实还是有一个，花费十余年、数十年时间让大灰突破兽皇境界，然后我借助大灰的兽皇之力，破解你心口的七窍玲珑心锁。这样的话，你不需要去求别人，只是消耗的时间比较长一些。”

　　殇询问道。

　　“不！”

　　叶凡摇头，沉吟道：“狐圣的七窍玲珑心锁不能去解，一旦解开，里面的狐圣心血被释放出来，立刻侵入我的空系血脉之中，导致我跟狐圣发生血脉关联。轻则欠下狐圣一份人情，无法去报复它！重则我可能会被狐圣控制，听命于它，成为一尊傀儡和附庸。”

　　这种血脉关联一旦发生，就再也牵扯不清。

　　就像他复活了猛犸象大灰，以自己的寿命给大灰续命，从此他跟大灰之间的命运便紧密的联系在一起，难以割舍。

　　正常情况下，普通的驭兽师是极难驱使一头比自己更为强大高出一个大阶位的驭兽。一名武侯境修为的驭兽师极难驾驭一头兽王，驭兽越强越不会服从低级驭兽师的命令。

　　但是他依然可以做到让大灰听从于他，正是因为他跟大灰之间的关联，远比一般的驭兽师和驭兽之间的关系更为密切。

　　叶凡不想自己的血脉，来自于这个狡猾的狐圣，从而跟这狐圣牵扯不清。

　　如果换成别人，只怕心急之下，会不惜一切代价破解狐圣圣符，必然会落入狐圣的另一个圈套。

　　但叶凡心智冷静，不会轻易犯错。

　　“武道之心被锁死，而且还不能破除这道狐圣圣符。现在唯一的途径，只能是另找一种强大的血脉，依靠血脉之力让我突破武王境界。殇，你查一下七宗门和十大古地，哪里可以找到足够出色的血脉。”

　　叶凡沉声道。

　　“嗯，那我在七大宗门和十大古地，看看哪里可以获得足够出色的血脉！”

　　殇点头，说完便开始查阅厚厚的神书，快速查阅这些势力中，所有强大血脉的资料。

　　在这个限定的范围之内，比较容易查到叶凡所需要的血脉资料。

　　“七大宗门排序第三的紫凰宗，拥有太古神灵凤凰一族的高贵血脉传承，非常强大。但这个血脉传承，仅限于宗内的几位核心人物——紫凰宗宗主和他的少数子嗣，宗主是武皇，几名子嗣也是武王级的修为。如果要从他们手中获得紫凰血脉，难度极高。除了紫凰宗之外，苍焰宗、青羽宗也有几种高级的兽系血脉传承，但是要比凤凰血脉低级一些，夺取的价值不大。如果你想去七大宗门的话，那唯一值得考虑的是紫凰宗。”

　　殇飞快的介绍道。

　　其实苍焰宗、青羽宗拥有的血脉传承，在神武大陆也是非常强大的存在，只是在殇这位太古神书之灵看来，价值不如紫凰宗的血脉传承出色。

　　“十大古地，都曾经有过高级血脉出现过的大量记录。但其中血脉品阶和数量最多的一处，却是祖神古地。祖神古地，据传这里是神武大陆十八位四族祖神的崛起之地，曾经爆发过上古祖神大战。古地内有大量遗迹和遗落之物，遗落有十八祖神血脉和大量高阶血脉。如果运气好，或许可以找到不错的血脉。”

　　没花多长时间，殇就找出了叶凡所需的资料。

　　紫凰宗和祖神古地，这两处地方，都有叶凡需要的极品血脉。

　　“紫凰宗门不好进，以我武侯期的修为，进去恐怕也是外门弟子，只有打杂的份！看来，只有十大古地之一的祖神古地可以去了！”

　　叶凡继续在东莱郡内飞行，往鹿阳府方向而去。

　　这个月，叶凡得知青狼王狼寇和狐王苏阳相续被杀，也彻底安心。他留下几封书信书信，跟宁边城的凌娇娇、卞鹤荣、金信崴武王等一众人等辞行，便独自上路。

　　不过，他这一远行，要走遥遥数十万里，恐怕不知什么时候才能回来，说不定那天就客死异乡，从此再也无法返回故国。

　　所以在离开沧蓝国之前，他打算先回一趟鹿阳府，前往爹娘的墓前，祭祀道别。

　　叶凡化为一道流光，飞身落在鹿阳城外数十余里的一片荒山郊外。

　　这里是鹿阳府最大的一片坟地，埋葬着鹿阳府的所有亡去的居民。

　　叶凡不多久，便找到了叶氏族人的墓地，见到了他爹娘的坟墓。

　　清理了坟上杂草。

　　“爹娘！孩儿即将远行，前往古地，此去路途遥远，不知多久，特前来给爹娘道别。孩儿自会珍重，爹娘九泉之下安心，无需挂念。”

　　叶凡叩拜三下，在坟前烧了不少的纸钱，轻声呢喃着。

　　不觉，他陷入沉思。

　　在他还是十岁不到的时候，爹娘相续离世，自己当时连武者都还不是，向远方亲戚安财叔借了二十两银子买了两副棺材，才让爹娘得以安然下葬。

　　他从考入鹿阳府院拼命修炼武技，到成为东莱郡生，以及国子监殿试夺魁，最终成为沧蓝国元帅，挥军灭了青狼部落。

　　一晃至今，已经是十四五年过去，却是到了他该离开沧蓝国的时候了。

　　叶凡目光扫过这片墓地，在附近的墓碑上，他还看到了许多熟悉的名字。当年在鹿阳府夜袭一战之中，阵亡的姜卫等等，众多守城卫和居民的墓碑。

　　叶凡来到姜卫的坟前，也为姜卫烧了一些纸钱，抚过墓碑，轻声道：“姜兄，安息吧！我已经为你们报了血仇，可以瞑目了！”

　　“叶大哥！”

　　突然，远处传来熟悉的女子声音。

　　叶凡不由回头，赫然看见，古寒剑、沐冰、秦雨儿、姜尤希、孙早利、敖烈、王烈等一群鹿阳府的青年武修，还有曹幼雯，出现在不远方。

　　众人飞身来到众墓群前。

　　“你们。怎么都回鹿阳府了？”

　　叶凡不由惊诧。

　　当初他们一群青年武修从鹿阳府出发前往东莱郡历练成长，没想到他即将远行之前，还能见到众人。

　　“叶凡哥哥，想不到我们会来吧！我们早就猜到，你要远行，肯定会先回鹿阳府一趟。所以我们早就在鹿阳府等着了，顺便祭奠一下昔年身亡的鹿阳府人！”

　　秦雨儿笑着说道，又有些幽怨的望着他。一双似水灵动的双眸，似乎在抱怨，你要去远行，也不同我们一起去！

　　沐冰和曹幼雯也是如此，显然对叶凡决定独自离开沧蓝国，幽怨不已。过去这些年，很多时候，几人都是一起冒险历练，感情很深。

　　“我要去十大古地，那里不比沧蓝国一样平静安宁，太过危险。我的实力无法保证你们的安全，你们不能一起去。”

　　叶凡望向三女，心中有些内疚道：“沐冰，雨儿，幼雯！你们三人在国子监好好修炼，争取突破武王境界！等你们成为武王，整个神武大陆都可以去的。如果有一天成为武王，你们便去紫玄皇朝，到时候我们肯定还会再次相见的一天！”

　　不是他不愿意和她们同行，而是此去祖神古地，那种地方武道强者辈出，秩序混乱，远非沧蓝国夏阳郡大沙漠那种小地方可比，武王境强者只怕是随处可见。他武侯期修为，自己前途未卜，又岂能带上她们一起经历这种生死冒险。

　　沐冰神情黯然，想要突破武王境界，谈何容易。

　　虽然她们都已经是武侯初期，但是并未奢望突破武王。这种可能性，只有不足万分之一的机会。

　　她清楚，自己才刚刚武侯初期，前往无比遥远之地，会太过危险，反而成为叶凡的拖累。

　　“叶凡，你中了狐圣的七窍玲珑心锁一事，我们都已经知道。这次你要离开沧蓝国远行，破解你身上的困境，这一路上肯定险阻重重。不过我相信，你肯定会找到解决的办法，终究突破武王境界。十年之后，我会去紫玄皇朝。希望日后，能够在紫玄皇朝见到你！”

　　古寒剑淡声道，神情一如既往的淡漠。

　　叶凡还是从古寒剑的话中，感受到了对他的期待之心。

　　叶凡不由点了点头，拱手笑道：“古师兄！此去一别，日后有缘的话，便在紫玄皇朝相见！”

　　“日后再见！”

　　古寒剑拱手道。

　　“尤希！早日突破武侯境界。”

　　“早利，好好干，迟早会成为一位名震沧蓝国的巨商！”

　　“敖烈，保重！”

　　叶凡跟姜尤希、孙早利、敖烈等人一一道别。

　　姜尤希手中多了一个玉盒子，里面赫然是一枚武魂觉醒丹，他不由无比感动，“叶兄~~！”

　　叶凡笑了笑，拍了拍他的肩膀，“我这里还有不少，留在手里没多少用处！也算是赠别吧，早日突破武侯境界，争取突破武王之境！”

　　“诸位，珍重！”

　　叶凡望向熟悉的众人，一一辞别，随后毅然回头，大步往远方而去，踏上了离开沧蓝国之路。

　　“叶兄，保重！”

　　鹿阳府的众青年武修们拱手，目送叶凡离去。


第297章 远行

　　叶凡带着大灰，离开沧蓝国，往东州境内十大古地之一的祖神古地而去。

　　此去路途极为遥远，光是像沧蓝国这样的大小诸侯国地界，就要穿越上百之多，行程何止七八十万里之遥。

　　以他武侯境的修为御空飞行的话，很快便消耗光体内经脉中的元气，必须歇息恢复元气。一路上走走停停，恐怕得耗费几年时间才能抵达，耗时过于漫长。

　　但他也不能乘骑猛犸象兽王大灰赶路，作为神武大陆仅有的一头猛犸象，别人一眼就认出来，这样太过招摇。

　　他心急想要尽快赶到祖神古地，寻找到一种强大的高阶血脉，以帮助自己突破武王境界。

　　在途径某个诸侯国国都的时候，他干脆花大价钱买了一头经过驭兽训练的金鹰兽侯，当自己的坐骑，用来长途飞行赶路。

　　金鹰是比较常见的一种低阶兽族，但是达到兽侯级金鹰还是非常少见。

　　金鹰兽侯金啄如锥，利爪如钢，一双大翅更如同一对锋利无比的金色刀刃，能当做空战兽宠，可以跟武侯进行战斗。

　　又能作为乘骑之兽长途飞行，价钱自然颇为昂贵，高达上万块元石，寻常武侯是难以买得起，养起来更是费劲。

　　这对资金颇为充裕的叶凡来说，倒也不算什么。

　　另外还花了大笔的元石，采购大量的上等兽肉，充当猛犸象大灰和金鹰的食物。

　　这头金鹰兽侯别的方面都好，就是血脉品级低微了一些，能成长为兽侯已经是极限，想要继续成长到兽王级别非常困难，这点让他略微不满意。

　　“看来日后还是得自己培养一头极品飞行空兽才行，否则长途赶路，也是一个麻烦！”

　　叶凡寻思着。

　　人族武侯、武王虽能御空而行，但是持久力、速度等方面终究比不上真正的高阶飞行空兽。如果有一头兽王级空兽，恐怕只需数月就能抵达祖神古地。

　　金鹰兽侯展翅飞翔，搭载着叶凡，往极其遥远的祖神古地飞去。

　　这一路上，叶凡大开眼界。

　　东州紫玄皇朝，八百诸侯国内风情各异。

　　有的诸侯国富饶丰硕，一望无际的大平原上良田连绵千万顷，稻花香飘万里，一片安详和宁静。一座座人族城池如星辰般洒落其间，商贾的马车往来商道上，俨然是一片神武大地的人间乐土。

　　但同样有的诸侯国，境内全是高原戈壁、荒芜干旱，或者是沙漠风暴气候，又或者是随处的山林毒障沼泽之地，寒气彻骨的冰原和冰湖，生存环境极短恶劣。

　　还有众多的荒山野岭，被成群的凶兽所盘踞，无人敢踏足其间。像烈日山脉这样被兽族部落占据的地方难以计数，更有数万里方圆罕无人际完全被兽族大部落占据的恶劣之地，哪怕武侯、武王也不敢轻易踏足其中。

　　还有一些诸侯国数年前的雷星陨石天灾变依然未平息，反而越演越烈，爆发大规模的内战，随处可见烽烟和战火，大军混乱厮杀，亿万民生涂炭流离失所，匪寇横行。

　　这些种种情形，让叶凡深为震动。

　　跟那些混乱、环境恶劣之地比起来，沧蓝国虽然也遭了不少灾祸，但还算是一个比较安宁的丰饶之国。

　　……

　　一晃一年多过去。

　　叶凡乘着金鹰兽侯，飞越近百个大小诸侯国地界，走走停停，终于在这一日抵一片数千里人迹荒芜沼泽之地的前方。

　　这片荒芜沼泽之地，水草生长阴暗潮湿，成片的瘴气弥漫数千里范围，视野并不清晰。

　　他并未冒然进去，而是让金鹰停下。

　　金鹰飞落在地上，他拿出一份从殇那里得到的东州紫玄皇朝的地图，对比眼前这片数千里的荒芜之地，凝视半晌。

　　“祖神古地，应该就在前方了！”

　　“但是想要进入祖神古地，并非易事，必须要进入一片环境极为恶劣的沼泽地，抵达里面一个名叫‘古界村’的地方。然后从古界村的一处通道，进入祖神古地！”

　　叶凡沉吟了一下，又望向眼前这片荒芜之地，双眸微眯起来，闪过一道微芒。

　　在飞跃过上百诸侯国之后，他曾经从高空中俯瞰过无数发生在荒芜之地的袭击和暗算。兽族之间猎食，人族之间夺财害命，还有人族和兽族之间彼此猎杀。

　　对这种荒芜沼泽地方，他有着本能的高度戒心。

　　而且，这里离祖神古地已经很近，肯定有其它武修出入此地。这种荒芜沼泽之地内，没有任何秩序可言，杀人劫财掠货，那是司空见惯。

　　叶凡一招手，手中多出一柄散发着淡紫色冰寒气息的紫冰幻影枪。随后驱使金鹰兽侯，低空往深处飞去。

　　……

　　沼泽地，深处。

　　一名武侯境后期的匪首，带着二名武侯境副手和一群数十名武尊境的匪寇喽啰们，潜伏在烟雾缭绕的沼泽地中。为了避免中了瘴气，众匪寇们都戴着可以遮蔽瘴气的黑色蒙面头罩。

　　他们是盘踞在古界村的悍匪，平日在古界村过着花天酒地的生活，钱财花光的时候便出村摇身一变化为悍匪，在荒芜大沼泽之中，专门打劫一些进出祖神古地的势单力孤的武修。

　　但是，这些之多武侯境的悍匪也不是什么人都敢去打劫。

　　有一些实力强劲的武王，喜欢独来独往，去打劫他们简直是找死。

　　这就要求此地的匪寇们的眼力劲要极高，只能挑弱的来打劫，强者一定要避开。否则一脚踹上硬钉子，轻则断腿残废，重则横死当场。

　　这刀头舔肉的活，绝对利润极大，风险极高。

　　虽然这片大沼泽的悍匪死了一扎又一扎，但总有一些贪图快钱的匪寇，在这古界村扎根，想在众多进出祖神古地的武侯级以下武修身上大捞一笔。

　　一名负责侦查的刀匪喽啰在沼泽边缘瞭望，看到远处一头金鹰兽侯载着一名青年武侯徐徐飞落在边缘，顿时惊喜。

　　他潜入沼泽雾气之中，一阵疾奔飞身到沼泽深处，悍匪头目跟前，兴奋低声道：“老大，有一名武修来了！看样子是打算去古界村，要进祖神古地！”

　　“什么修为？”

　　“看样子是一名青年武侯，乘骑一头金鹰兽侯！很少有这么年青的武侯，居然拥有一头金鹰兽侯坐骑，看样子非常有钱财，是头大肥羊！老大，干不干？”

　　“干了！光是一头兽侯级金鹰，可是值得近万块元石，抢到这一头宠兽坐骑，也值得干这一票。咱们可是有三名武侯，三十多名武尊！碰到独行的武侯，岂能放过！兄弟们走，宰了这头肥羊，足够咱们在古界村痛快花上好几个月了！”

　　匪首舔了舔嘴唇，露出贪婪之色，厉声道。

　　光他一个武侯后期，实力就足以对付绝大部分的武侯。再加上他两名副手武侯，以及一群武尊喽啰，足以干掉任何武侯境的对手了。

　　“弟兄们，走！宰大肥羊去！”

　　众匪寇们都兴奋无比，在大沼泽中飞速狂奔，前往设伏之地。

　　……

　　叶凡正乘骑金鹰兽侯，在荒芜大沼泽的朦朦雾气之中低空飞行着，寻找着古界村的位置。飞了大约几株香功夫，但是并未看到古界村的踪迹。

　　陡然，重重雾气之中，爆射过来数十道冰箭、火球、风刃，覆盖了他周围数百丈方圆。

　　看这些冰箭和火球的大小和威力气息，应该是一群武尊发出来。其中十道攻击冲他而来，剩下的则攻击他的周围，想要对他进行覆盖式的攻击，让他无从躲避。

　　“居然有一群武尊匪寇，找死！”

　　叶凡不由轻蔑冷笑，手中紫冰幻影枪蛟龙出水般一探，闪电般刺出一串枪影，将朝自己轰来的十余枚冰箭、火球轻松一齐挑飞。

　　呼！

　　骤然间，一道上百丈的黑光刀芒爆闪而出，就在叶凡朝前方冰箭火球出枪挑飞的瞬间，从他右侧边爆斩过来。

　　紧接着是悍匪首领的一声狂笑，“上当了，小子受死吧！”

　　之前众匪寇喽啰们的纷乱攻击，完全是诱饵，用来诱使叶凡出手，他才是真正的进攻主力。趁着叶凡出手抵挡之际，从右翼一斩将叶凡击杀，这简直是完美的战术。

　　“雷蛇狂舞！”

　　叶凡看都未看，左手掌中早就准备好的一道威力巨大的雷系战技，直接朝袭来的方向一掌拍过去。

　　“咔嚓！~！”

　　瞬间，一大片区域被一道一二百丈粗硕无比的强劲雷蛇状电芒所覆盖，雾气笼罩的黯淡沼泽之中，被这道雷光刹那刷为白晨。

　　赫然只见，一名手持大刀的武侯悍匪首领，直接被这道强烈雷芒给轰的浑身焦黑乱颤，头发冒烟，口吐白沫，眼角歪斜爆睁，手中强劲的刀芒愣是无法朝叶凡劈下去。

　　叶凡可是雷系武侯境界的巅峰修为，再加上他修的大威力雷系战技，这一招下去几乎耗去了他体内储存的近三成雷元气。没有几个武侯可以挡住他威力巨大的雷系战技。

　　“不好！居然是雷系武修！快，一起出手，杀了他！”

　　另外两名武侯境的匪寇副首领，此时正潜伏在叶凡的左侧不远处，正准备看他们大首领宰杀大肥羊的一出好戏，却没想到首领居然被一道轰雷给轰的几乎半身不遂。

　　他们两人急忙飞身而起，各持刀剑，联手斩向叶凡。

　　叶凡早已经收回紫冰幻影枪，挥枪朝他们暴刺过去。瞬间爆射出两道淡紫色光芒，划破天空。

　　“噗嗤！”

　　两名武侯初期的匪寇副首领手中玄兵断裂，难以置信的看着他们身上被洞穿的两道枪口子，噗通倒地而亡。

　　“大首领，二首领、三首领都死了！”

　　“天呐，快逃！”

　　匪寇喽啰们一哄而散，惊恐逃命。

　　“去，杀了他们！”

　　叶凡一拍金鹰兽侯，金鹰兽侯顿时猛展金翅，爆出厉啸，闪电般朝众喽啰们追杀而去。

　　他自己则提着紫冰幻影枪，朝那名被身躯倒在沼泽中，依然在抽搐颤抖的匪寇大首领走去。


第298章 鬼嚎峡

　　那名匪寇首领瘫倒在沼泽水泊泥地上并未死，只是遭到极其猛烈的雷噬攻击，他肉身和经脉遭到重创，不停的抽搐和打颤，短时间内完全丧失了战斗力。

　　“别~别杀我~！”

　　他惊骇的望着走近的叶凡，费尽了力气张口吐出几句话来，“你要什么尽管拿去，我在古界村还有一笔价值上万元石的财货，只要别杀我，我全给你！”

　　他们这群匪寇早就在古界村里海吃海喝把钱财都花光，为了挣些块钱才来这大沼泽里打劫过往的旅人武修。但此时为了活命，匪首也只能拼命吹嘘自己有很多钱财。

　　叶凡走到匪首旁边，根本没在意匪首口中的钱财，眼眸中尽是冷漠。

　　这匪首看起来挺爱惜自己的性命，但在这大沼泽里杀起别的武修来，却是毫不犹豫。这种匪寇死不足惜。

　　“问个路，古界村怎么走？”

　　叶凡冷道。

　　“只要不杀我，我什么都说。”

　　“说！不杀你！”

　　“在大沼泽的北方边缘，那边有一条叫‘鬼嚎峡’的大峡谷，这条峡谷无法通行。沿着峡谷边缘走，很容易找到一座村庄，就是古界村！大沼泽内路况复杂，在下可以为你带路，还有古界村内有不少势力，万不可得罪。在下可以帮忙，让你得到进入祖神古地的名额……！”

　　匪首急忙道。

　　“不必！”

　　叶凡嘴角却是一抹冷嘲，手中紫冰幻影枪一闪刺下，将匪首直接击杀。

　　跟一个要取自己性命的匪寇讲信誉，他怎么可能犯这样的幼稚病。杀了一了百了，省的后患无穷。

　　随后他将三名武侯境匪首身上的所有财货都收集起来。

　　但让他颇为失望，只有几柄三阶玄兵和少量的丹药、以及区区数百块元石。

　　这几个匪寇身上的财货，简直可以用一贫如洗来形容。也不知道是真没钱财，还是没有带在身上，藏在其它地方了。

　　不多久，金鹰兽侯飞了回来，它兴奋的啼叫着，显然是将绝大部分的武尊境匪寇喽啰们都一一击杀。

　　以它的速度和实力，杀死数十名武尊级的匪寇这不是难事。

　　……

　　叶凡乘骑着金鹰往北走，穿过层层浓雾瘴气，终于来到一条如同天堑的大峡谷前。

　　这条峡谷突兀而生，如同一条撕裂开大地的狰狞巨龙，绵延千万里，不知有多远，黑暗深渊不见底，令世人震撼。

　　大峡谷足有数十里宽，呼啸而过大峡谷的强劲罡风，锐利如刀，这些强劲的罡风撞在峭壁上，如同亿万厉鬼在深渊中尖啸。

　　有的时候峡谷内罡风看似平静，但实则暗煞涌动，无意间飞过峡谷的禽兽忽然会全身粉碎，杀之于无形。

　　“这里就是鬼嚎峡了！鬼嚎峡边缘有一座古界村，古界村内有唯一的一条通道，可以前往对岸，抵达祖神古地。”

　　叶凡望着鬼嚎峡，心中默想着。

　　这座大峡谷不仅仅是因为声音如厉鬼尖啸，才叫鬼嚎峡。更因为，无数年来，冒然闯入鬼嚎峡谷内而丧命的人族和兽族，不计其数。

　　他将一截断裂的三阶武侯级兵刃，用力甩入鬼嚎峡内，射向数十里遥远的峡谷对岸。

　　这截兵刃飞速射去，眼看渡过了一半。陡然间，不知撞了什么，它迅速融化，被大峡谷内的莫名煞气给打了一道烟沙，随飓风飘散。

　　叶凡看到这一幕，不由的震惊。

　　这不仅仅是简单的风罡之力，更可能是风罡之中蕴含着极烈的高温，将这件武侯级三阶断裂的兵刃，瞬间焚成了溶液，才可能在半空中形成一道烟尘。

　　如此强烈的风火煞气，哪怕是武王，也不敢强行渡过这条峡谷。

　　看来，想要从鬼嚎峡的峡谷直接飞过去，那是九死一生的大冒险。强闯大峡谷，恐怕死都不知道自己是怎么死的。

　　还是得去古界村，走那条无数年来，被世人证明最为安全的前往祖神古地的通道。

　　叶凡乘骑金鹰兽侯，沿着鬼嚎峡，一路往右疾速飞行。

　　果然，没出半个时辰，他便看到了一座小型村落。

　　很朴素的村落，外面用木栅栏一围，里面是一条青石街道和大量的楼阁、院落。如果放在外界，这就是一座不起眼的普通村庄。

　　事实上，这座村落夹在大沼泽和鬼嚎峡的中间，环境恶劣，常年不见阳光，几乎没人愿意在这里长期定居。

　　这座小村落唯一的用途，就是供打算前往祖神古地之人，在这里临时居住一小段时间。

　　每一年，那些打算前往祖神古地之人陆续抵达这里，在这小村落暂时住下，等待一个适合的时机，穿过鬼嚎峡。

　　通常村落之中聚集少则数百，多则数千之众，全是武尊境以上的武修。

　　众武修走后，这座小村落便人去楼空，一直到下一年，才会再度渐渐增多。

　　人多的时候，有些商人便来这古界村做生意，村里变得更为热闹。

　　叶凡乘金鹰兽侯，划破半空，飞入这座古界村村落之中。

　　村落内，早就聚集了不少准备前往祖神古地的武修们。

　　现在还没到通过鬼嚎峡的时候，众武修们在村子内要么是闭门修炼，要么是闲着无事，不少人干脆摆摊贩卖一些自己用不上的玄器材料，或者聚在一起赌戏，尽情的吃喝玩乐。

　　他们听到一道金鹰破空之声，不由纷侧目望向进入村庄内的叶凡。看到叶凡身为武侯，却是孤身一人出现，有些惊讶。

　　以武侯境修为，单独前往祖神古地的武修，很是少见。

　　毕竟，不论是大沼泽，还是这古界村，都是混乱无序之地。势单力孤修为低的武修，很容易被别人盯上，轻则被劫财，惹来杀身之祸。

　　古界村内千万年下来，自有这里的约定习俗。

　　比如，古界村外的大沼泽里没人管，杀人劫货随意。但不能在这古界村内杀人劫货，否则便是触犯众怒，遭到众武修们的共击。这里是暂住的地方，谁也不想自己在睡梦中被杀。

　　除了不能杀人劫货，这古界村也没其他太多规矩。

　　“奇了！大沼泽里有一群匪寇，也算是小有些实力。专挑孤身武修下手，武侯期以下肯定会被盯上。他难道没有遭到这群匪寇的截杀？”

　　“估计是一条漏网之鱼吧，走运没遇上他们！”

　　“也可能是乘骑金鹰兽侯，飞得快，那伙匪寇没追上！算这小子走运，只要进了古界村，就没人敢杀他了。”

　　古界村内，有少数武修目露异色，私下议论纷纷。

　　叶凡从金鹰背上跃下，将它收入驭兽戒之中。

　　他目光扫过村落内聚集的众多武修，心中震惊，越发的警觉。

　　这古界村里目前大约有上千人，不仅仅有武尊和武侯，更有强大的武王境人物，都是打算前往祖神古地之人。

　　光是这一个小小的古界村，至少有不下四五位武王在此等候着。

　　“古界村里聚集了这么多人，看样子是还没到可以过鬼嚎峡的时间！”

　　叶凡心中暗道。他神情冷漠，在村内逛了一圈，想找一座无人居住的楼阁暂时住下。

　　这里木楼都是武修们自建。

　　这大沼泽附近的湿气重，雾气的腐蚀性强。一座木楼顶多数年就会废弃毁掉，重新盖新的楼宅。

　　想要居住条件好一点，自己搭一座简单的木楼。一些有经验经常进出祖神古地的成群结队武修，会自带木料盖楼，也不费多少功夫。

　　要是不嫌弃环境差一些，那就和其他散武修挤一挤，住别人搭建的旧楼。

　　叶凡找了一圈，都没找到空楼，几乎街道两旁所有的大小阁楼都有武修居住，而且大部分是成群的武修。

　　他跟众武修不熟，也不好冒然上前。

　　“这位兄台，要是不介意的话，不凡来我们这栋楼挤一挤。我们这边是一群商人，正好还空着几个大厢房！”

　　一名中年文雅青衫男子正从一栋木楼下来，看到叶凡孤身出现在古界村，不由笑道。

　　叶凡朝那人打量了一番，这中年男子是武侯期修为，相貌堂堂，不像是奸恶之辈，不由拱手道：“多谢，那在下就叨扰了！”

　　在中年男子的带领下，叶凡上楼而去。

　　“哪里！我们也是借前人的屋子暂住一个月，等鬼嚎峡的风平静下来，才进入祖神古地做点小生意。大家都是古界村的客人，只是先来后到而已。”

　　中年人笑道。

　　“还要等一个月才能过鬼嚎峡？”

　　叶凡微微惊讶。

　　他知道每年只有一次机会可以过鬼嚎峡，但不知道具体的时间。

　　“当然，每年鬼嚎峡就只有一天，峡谷的风向会改变逆转，在风向逆转的瞬间变得安全。这个时间非常短暂，每年都是趁着这个时候，大家伙才渡过鬼嚎峡。”

　　“在下冒昧的问一句，不知兄台此去祖神古地，是冒险历练，还是准备加入古地的什么势力！我们这群商人是经常进出祖神古地的商人，希望多结交一些朋友！”

　　两人闲聊着，上了楼。

　　楼上聚着数十名商人，不乏武侯境修为之人，看样子是一个小型的商队。但跟世俗的商队不一样，这群商人只怕多半是贩卖高档玄器、甚至珍宝的商队。


第299章 古界村

　　叶凡和那中年男子踏上这座略有腐朽气息的阁楼，在二楼的客厅内见到一群正聚在一起彼此商谈交易的商人。

　　神武大陆的商人们之间经常有换货的习俗，将手里囤积过多的某种货交易出去，换进一些自己手里稀缺的货物。

　　叶凡打量过去，很快便发现，这群商人之中有足足四名武侯之多。

　　除了那名中年男子是武侯境界之外，还有一名垂眉低目的灰衣老者，一名神情兴奋好奇的十八九岁锦衣少女，和一名相貌英俊但眉宇之间略显阴鸷的锦衣青年，也都是武侯境界。

　　神武人族九大系之中，商系能修成武侯境界的并不多见，绝对都是商系中的顶尖佼佼者。

　　其余剩下的商人都是武尊境修为，男女老少都有，看样子身份来历颇杂，并非真正的一伙人，而是一支松散组成的商队。

　　“霍兄！这位兄弟就是刚乘金鹰兽侯进村的武侯吧？！”

　　“这位兄弟如此年轻就成了武侯，不愧是年轻有为，一表人才！”

　　数十名商人们见到中年人带着叶凡上来，不由纷纷向叶凡拱手，热情致意，好奇的打量叶凡这位孤身一人，乘骑金鹰兽侯闯入古界村的武侯。

　　他们当中达到武侯级的，只有寥寥四位。更别说像叶凡一样，拥有一头空骑兽侯坐骑。

　　很少人养得起兽侯级的驭兽，光是每日的食物开销就几乎抵得上一名同阶武修的修炼物资消耗了。

　　拥有一头金鹰兽侯，而且孤身来到这危险的古界村，这足以说明叶凡颇有雄厚财力，而且战斗力也应该很不错，否则只怕到不了此地就死了。

　　这样的颇有实力的武侯，正是阁楼内的这一群商人们愿意结交之人。

　　实力太强的武王，他们的身份也高攀不上。

　　而实力过于低微的武尊，对他们的价值也不大，没必要刻意去亲近。像叶凡这样武侯境巅峰高手，恰恰是对他们扩大生意，最为有帮助之人。

　　“这位兄台，大家要同住此楼要一个月，彼此认识一下吧。”

　　那名中年文雅男子显然是众商人们的领队，笑着向叶凡道：“本人霍广成，是大燕诸侯国的一名巨商，常年跑这条祖神古地的商线。这位是廖海廖老前辈，经商上百年的老前辈，最近才来祖神古地这边。这位是廖文晫，这位是贾旭。”

　　他为叶凡介绍了一下大厅内的另外三名武侯境商人，但其实他跟这三位武侯商人也不熟。

　　剩下的数十名武尊人比较多，估计叶凡也不是太感兴趣，就没有一一介绍。

　　在座的众商人有一大半都是来自附近各大诸侯国的商人，经常进出祖神古地，彼此相熟之后便干脆聚在一起结伴而行，也安全一些。

　　“在下叶凡，见过诸位！”

　　叶凡笑了笑，也随即向众商人拱手致意，说道。

　　他也是有心跟这些经常进出祖神古地的商人们结交。

　　他前来这祖神古地，正是为了寻找高阶血脉传承而来。商人们的消息颇为灵通，而且经常从大量冒险者手里收购来一些不错的好东西。

　　哪怕里面没有他想要的血脉，有其它的好东西也可以交易。

　　“叶兄应该是第一次来这祖神古地吧？！前来这古地冒险的，不外两种人，一种是为了寻找上古遗失宝物而来的冒险者武修。另一种则是从冒险者手里买卖各种玄器、宝物的商人。不知兄弟是属于哪一类？”

　　“我当然属于前一种！”

　　“这么说来，叶兄弟是来祖神古地冒险寻宝，不知你是否有想要寻找的东西？我们这些商人常年进出祖神古地，手里有不少货。如果我们没有，还可以发动朋友去帮你找一找！”

　　霍广成身为商人三句话不离本行，笑问道。

　　“确实有想要之物，一份血脉传承！不知霍兄等人手里有没有？”

　　叶凡沉吟一下，望向众商人道。

　　“血脉传承？”

　　霍广成神情一震，目光闪动。

　　“叶兄弟，你要这稀奇之物做什么？送人？”

　　众商人们闻言，都是倒吸一口冷气，难以置信的目光望着叶凡，甚至目光中变得更加复杂。

　　“有用！”

　　叶凡只是淡笑了一下，并未说想要血脉传承来干什么。

　　跟玄器和珍宝不同，血脉传承直接作用于武修的身体血脉。

　　这是一种极其强大的力量，通过改变自己的血脉，从而改变一名武修的命运。

　　一名原本潜质弱的武修，如果成功利用高阶血脉传承来改变自己的血脉，立刻便能脱胎换骨，取得改天换地的神奇效果。让原本艰难无比的神武之路，变得顺畅许多，成长速度惊人。

　　十大古地之一的祖神古地，因为曾经有人族和妖族的先祖在这里生活和战斗，留下过不少的出色血脉传承，遗迹很多。

　　正因为如此，一旦在祖神古地找到极品的高阶血脉传承，都会轰动一时，成为众武修所争夺的目标。

　　但是，血脉传承对绝大部分的武修来说，其实没什么作用。

　　因为在所有的各系血脉之中，只有“空系血脉”有“特弱效应”，能够使用易脉术进行替换。

　　也就是说，必须是一名拥有“空系血脉”的“废物武修”，才能吸收高阶血脉传承，从而将自己的空系血脉“替换”掉，进而完成从“超级废物”到“绝世天才”的转变。

　　可是，绝大部分可以达到武尊境以上的武修，血脉天赋都不会差，极少有空系血脉之人。所以对他们来说，血脉传承用不上。

　　但是，紫玄皇朝、八百诸侯国，还有七大宗门、众圣家们，还有无数的大势力，这些强大势力对这种血脉传承非常渴望。

　　他们的核心后裔虽然通常大多都极为出色，但是偶尔还会出现几个白痴、废物一般的武修，令他们的家族父辈感到惋惜和焦急。

　　一旦使用了这些高阶极品血脉传承，这些强大家族内的废物武修立刻成为绝世天才，顷刻间逆转了悲催的一辈子废物的命运，也让家族得到了一种新的强大血脉传承。

　　越是高阶、纯粹的极品血脉传承，价值越大。

　　在神武大陆众多强大势力的追捧之下，不惜血本的去获得血脉传承，导致高阶极品血脉传承的价格极其昂贵。

　　很多大族子弟，会可以留意市面上的血脉传承。

　　特别是五阶皇级以上的血脉传承，无比抢手，一旦在市面上出现，几乎任何一个庞大势力都会去争相抢购这样的血脉。

　　阁楼内的这群商人们听到叶凡需要血脉传承，都是震惊。

　　在他们眼中看来，叶凡果然是有钱的豪客。说不定是哪个古老世家大族的子弟，外出寻找血脉传承！

　　如果叶凡不是大族子弟，那么意味着叶凡是打算自己用。一名拥有空系血脉的武侯，居然修炼到武侯境巅峰，这更是难以想象！

　　但是，血脉传承太烫手，他们这些商人们的手里还真没有。

　　廖文晫的一双美眸却是大亮，心切的询问道：“叶兄，我手里有一份很不错的三阶武侯级的血脉传承，你要不要？此物可以给家族晚辈，颇受欢迎！”

　　一份三阶武侯级血脉传承，被武修所吸收之后会降阶，往往只有机会诞生一位武尊，突破武侯境界的几率非常低，不足一成几率。

　　对于绝大部分废材武修来说，如果能够成为武尊、一名武侯，也是无比庆幸的事情。

　　但叶凡显然看不上。

　　“品阶太低了，要更高阶的。”

　　叶凡摇头道。

　　哪怕是五阶武皇的血脉传承，通常只能诞生武王，而达到武皇境界的几率不足一成。所以品阶低于五阶的血脉传承，他基本上不予考虑。

　　众商人们不由暗惊。

　　这么说来，叶凡很可能并非为他的家族找血脉传承，而是为他自己找血脉传承。叶凡应该是在武侯境巅峰，无法突破武王境界，所以考虑借助血脉的强大力量，直接突破。

　　要让一名武侯境突破武王，最起码要一份四阶武王级血脉传承，才有极低几率达到武王境界。如果想要稳妥的成为武王，那就需要一份五阶武皇级血脉传承。

　　“哦，这样啊！”

　　廖文晫见叶凡不要，略微失望，但很快振奋道：“无妨！祖神古地内常有顶级血脉传承的消息传出来，到时候我帮你四处打听打听，日后还有合作的机会。”

　　“不错！要是有这方面的可靠消息，我们一定会第一时间通知你。”

　　众商人们纷纷道。

　　就在这时，只听众商人之中传来一声轻蔑的冷笑，“说的好像真能找到一样，祖神古地被几家大势力给完全瓜分，好东西哪有我们的份。就算找到了，买得起吗！到时候恐怕是白费劲，瞎折腾。”

　　众人不由望去，说话的赫然是那名略显阴鸷的青年武修贾旭，根本不认为叶凡能买得起四阶以上武王级血脉传承。

　　“这。”

　　厅内气氛顿时变得无比尴尬。

　　他们这些商人们也都知道，能够做成这种交易的可能性微乎其微，只是客气的说上几句而已。

　　叶凡不由扫了贾旭一眼，却并未说什么。

　　“在祖神古地寻找血脉传承，这事靠运气。没成之前，一切不好说！”

　　霍广成连忙岔开话题，道：“对了，还有一事，叶兄切记！一个月之后，鬼嚎峡的风向会出现一次逆转，变得平静下来。这是每年古界村通过鬼嚎峡的唯一时间，时间非常短暂。短则数十息，长则一炷香功夫，错过就不能再去了。叶兄到时候不妨跟我们一起过去，人多好抢位置！”

　　“好！那就有劳霍兄了！”

　　叶凡随后向众人告辞，先行前往自己在楼上的厢房，闭门领悟战技。虽然境界修为上无法提升，但是符文战技上却能够继续修炼精深，提升战斗力。

　　众商人们在二楼大厅内聊了好一会儿，方才各自散去。


第300章 准备渡崖

　　叶凡在古界村暂时和霍广成等一群商人们合住一栋阁楼。

　　古界村是个很奇特的地方。

　　随着最后一个月即将进入祖神古地的时间点临近，古界村内的人越聚越多，那些打算进出祖神古地的人，都会在这最后一个月内提前赶到，以便能及时进入祖神古地。

　　遇到高峰的时候，这古界村内常常聚集多达数千之众。

　　这数千名武尊、武侯境的武修吃喝玩乐开销不小，这个时候当然是商人最有用武之地的时候。霍广成这一伙商人颇为忙碌，在村里到处贩卖他们的各色货物，趁着人多热闹的时候挣些小钱。

　　古界村中人多杂乱，缺乏足够的消遣之地，没有维持秩序的守卫，吃饱喝足的武修们精力旺盛无处发泄，经常没事找事惹出纷争。

　　虽然迫于古界村千万年下来的习俗，发生纷争之人不敢轻易在村内动手人，但是因为一点鸡毛蒜皮的小事而在村外约斗、堵人却是常事。

　　以古界村的一圈简陋的栅栏为界，踏出栅栏一步可以杀个昏天黑地，经常可以看到村外发生叫骂和血斗。

　　但栅栏里面依然是一片平静，对村外面的血斗熟若无睹。

　　只要不波及村里，没人在意村外是否死人。

　　不少闲着无聊的武修们在村里观战看热闹，甚至下赌注，赌村外面那些人打斗之人，谁胜谁负。

　　但这一切，跟叶凡无关。

　　他除了每隔数日偶尔出门打探鬼嚎峡风向变化的情况之外，绝大部分时间都在自己的房内闭关，专心修炼自己的冰、风、雷三系符文战技。

　　虽然他在三系武魂巅峰境界已经没有了继续上升突破的空间，但是在战技修炼的数量上却有着近乎广袤无限的扩大空间。

　　神武大陆的符文战技之多，多如过江之卿。移动速度型，力量型，灵敏型，瞬间爆发型，毒型，幻型，遁型……这些类型组合起来的战技，更是浩繁如亿万星辰。哪怕是再见多识广的博学武修，也无法知道究竟有多少战技。

　　只要叶凡愿意，包括血系、冰系、风系、雷系在内的所有三阶符文战技，他都可以去修炼。

　　当然，贪多嚼不烂，叶凡也不是什么战技都去修炼。

　　在乘骑金鹰兽侯飞往祖神古地的这一年时间里，在殇的帮助下，他专门挑选了这四大系不少最顶尖的三阶符文战技，进行修炼。

　　修炼符文战技跟领悟武道之心，有着本质的区别。

　　领悟武道之心，是对某一种奥义有着极深的认识理解，这种理解往往发生在一瞬间。

　　而符文战技的修炼，则是对所领悟的奥义进行高超的运用，偏重于技巧方面的，这需要大量反复修炼，才能达到高超的技巧运用。

　　如果对奥义本身没有足够的领悟，自然也谈不上对奥义进行最大效率的运用。

　　叶凡可以将这些符文战技，发挥出武侯境界威力巅峰，甚至达到无以复加的完美至境。

　　但是，想要施展出武王的那种战技威力，却是不可能。

　　除非是动用殇的“武神演武”，他才可能在极其短暂的瞬间获得武王境界的战斗力。但也仅仅是瞬间的战斗力爆发，消耗他巨大的气血，无法持久。

　　最近飞往祖神古地的这一年下来，叶凡以及对突破武道之心感到彻底的死心。

　　他的心口，已经被狐圣七窍玲珑心锁锁死。

　　这心锁如同一张精巧无比的大网将他的心口罩住，上面一共七道精巧绝伦的问心锁，将心口完全封锁，必须全部打开这道问心锁，才能破解这七窍玲珑心锁。

　　每当叶凡尝试着去领悟某些深刻奥义的时候，这张血网总是笼罩住他的心，仿佛天地间一片朦胧胧的血色，遮蔽了他的视野，让他脑中感到一片模糊。

　　叶凡心中很是悲愤。

　　十分无奈，只能死了领悟武道之心的这条心，专注于更多符文战技，各种战斗技巧的修炼。就算无法突破武王境界，他也要成为神武大陆最强的第一武侯，成为最耀眼的那一个。

　　……

　　一月过去。

　　这日的深夜，霍广成匆匆来到叶凡的厢房之外，略显焦急的声音道：“叶兄弟，鬼嚎峡的风就快要停了，比预计的时间提早了几个时辰。我们赶紧去古界村外的渡口集合，抢占一个好的飞渡鬼嚎峡的位置。”

　　“好！”

　　叶凡正在闭目静思，心中反复推演战斗技巧。听到门外传来的霍广成声音，随即起身出门，和霍广成、廖文晫、贾旭等一众武侯和武尊商人们会合。

　　众商人们神色匆匆的离开阁楼，飞快往古界村旁的一座山崖而去。

　　此崖在鬼嚎峡的边缘，是离鬼嚎峡对岸最近的地方，仅仅只有十里的距离。

　　这段距离对于一名普通武侯来说，大约需要二十余息的时间才能凌空飞过去。

　　武尊无法飞行，他们必须等武侯在鬼嚎峡的两岸牵上一条长达十里的绳索，然后踏绳而过。对于武尊来说更长，需要的时间自然是更长。

　　而鬼嚎峡的其它地方，大多超过了三四十里，距离越远当然渡过鬼嚎峡消耗的时间越长，每多十里危险性呈十倍的暴增。

　　有的时候鬼嚎峡仅仅只有数十息的时间可以通过，所以基本上不会有人考虑从其它地方飞渡鬼嚎峡。

　　叶凡和霍广成等一群数十名武侯武尊赶到的时候，发现这悬崖早就聚集了大群的人。

　　一千多名武修们早就在这片悬崖上排好队伍，准备飞渡。

　　人数虽然众多而且杂乱，却井然有序。

　　众武修们都会自觉排队，遵守此地的秩序。

　　王者优先。

　　武王毫无疑问在这支准备进入祖神古地的庞大队伍的最前面，可以第一批飞渡鬼嚎峡。不管什么时候抵达古界村的渡口，他们都是最前面的第一批。

　　其余队伍，也是按照实力决定优先次序。

　　如果不分仲伯，那就按照抵达此地的时间顺序来排队。

　　叶凡和霍广成一群商人来的略迟了一些，排在了上千名之后，算是比较晚的了。

　　霍广成看到这么多人，不由露出几分担忧焦虑之色。

　　“霍兄，怎么？”

　　叶凡道。

　　霍广成叹道：“鬼嚎峡内的风向改变的时间并不固定，有的时候非常短促，甚至只有数十息的时间，长则一炷香功夫。我们这次排的有些后。如果运气不好，时间太短的话，可能会导致我们一群人无法渡过鬼嚎峡。但现在没有办法，排在前面的那些，都是有些实力的武侯队伍。除非是硬抢，否则没人会让开前面的位置。”

　　身为商人，他显然是不愿意跟别人发生争抢。

　　“需要多长时间才能轮到我们通过！”

　　“至少是一百息！”

　　“不急，等等吧！说不定运气好，时间长也不一定。”

　　叶凡沉吟道。

　　随后，他望向悬崖四周。

　　也不知道是谁，在悬崖边缘处升起了一柱浓郁的青烟，飘向鬼嚎峡的上空。通过这一柱青烟，可以判断鬼嚎峡内的风向变化。

　　这股青烟被鬼嚎峡内的风，吹的完全斜倒向一边，那就意味着风罡正烈，不可飞渡。但是这柱青烟，此刻正在缓缓的变直，显示着峡谷内的风向即将逆转。

　　看样子，估计还有小片刻时间，这道青烟就会完全变直——这意味着鬼嚎峡内的风罡短暂的停歇下来，可以安全进行飞渡。

　　这支商人队伍内，廖文晫神色十分好奇的打量着鬼嚎峡，朝灰衣老者廖海问道：“海叔，你说这祖神古地的外面，为什么会有这么奇特的一道大峡谷？而且这大峡谷居然把祖神古地给完全包围起来，太神奇了！”

　　廖海是她的一位族叔，陪同她一起外出经商历练。

　　廖海摇头，表示不知。

　　“文晫妹妹，这你就有所不知了！”

　　贾旭一笑道：“这里可是上古时代，人族祖神之一的殷皇祖神的出生之地。在他还是很年轻的时候，用他的刀，一刀劈出，无尽的威芒撕裂了大地，直透地渊深处，冒出大量的地火风罡，将整个天空都遮蔽。这才有了祖神古地之外，赫赫威名的鬼嚎峡！”

　　“这恐怖的鬼嚎峡，是祖神殷皇一刀劈出来的？”

　　廖文晫震惊。

　　要知道，这鬼嚎峡可是宽达数十里，长不见多少里，深不见底的大地裂缝。以人力一刀斩出这么一条大裂缝，这简直难以想象的奇迹。

　　她歪了一下头，又奇道：“但是，祖神殷皇没事砍地做什么？”

　　贾旭越发的得意了，顾盼自若。

　　对这祖神古地的详情，他可是刻意了解了许多，就是为了这一刻的卖弄。

　　“因为在此地出生的除了殷皇之外，还有另一位妖族的祖神。人祖和妖祖，各率一个部落在此地生存，常有纷争。殷皇为了避免破坏大陆，和对方约定在一定的范围内战斗。所以殷皇以刀划地为界，才有这道鬼嚎峡大地裂缝，从此这里便是祖神古地的边缘。穿过鬼嚎峡之后，便是祖神古地。在古地内，海有大量地方，比这鬼嚎峡还危险。”


第301章 抢位

　　“原来这十大古地之一的祖神古地，居然诞生了人、妖两族的两位祖神，有这样大的来历！贾旭哥哥，你知道的真多！等进了祖神古地，一定要好好看看。”

　　廖文晫一双充满了好奇之色的凤眸，巴眨巴眨的闪动。

　　“那是自然，我自幼便随族中长辈在各国游历，见识过不知道多少神奇之地，像祖神古地这样的地方就不下好几处。等进了祖神古地，我陪你和海叔四处走走，观赏一下祖神古地的各种奇景。”

　　贾旭神色自得，傲然的瞥了一眼周围众人，尤其是同样身为青年武侯实力颇强的叶凡，扬声说道。

　　跟霍广成这群小商人不同，他所在的贾氏家族，和廖文晫、廖海的廖氏家族是出自同一个大诸侯国的世交大族，都是罕有的商系武王世家。

　　唯一的区别是，他只是贾家的一名庶子，而廖文晫却是廖家的核心嫡系。

　　像他们这样的大族高层子弟，根本无需自己经商，自然有大量的底层族人去做这些事。

　　他为了提升自己在家族中的地位，正在拼命的追求廖文晫，一旦能够迎娶廖文晫，获得廖氏家族的大力支持，他在贾家的地位也将扶摇直上。

　　只是廖文晫对经商很感兴趣，在族叔廖海的陪同之下，前往祖神古地跑商。

　　他自然也不得不跟着一起来，打着经商的幌子，但其实心不在焉，所有心思都在廖文晫身上，想着怎么讨她的欢心。

　　当然了，他也在戒备提防着一切潜在的竞争者，比如像突然加入这支商队的叶凡这一类极有潜力的青年武侯。可能威胁到他在廖文晫心中的地位。

　　周围众商人们闻言，都是暗暗摇头。

　　这位贾旭果然是公子哥一个，前往凶险的祖神古地，居然还有心思和别人去游山玩水观奇景。他们这些人，要么是去寻宝，要么就是为了经商买卖。除了贾公子，谁有心思去想那些没用的东西。

　　悬崖上，众人大多都在耐心的等待青烟变直。

　　这段时间，陆续又有不少人抵达古界村的渡口。

　　飕、飕！

　　又是七八道身影飞射而至，是一支清一色的红衣小队，他们中间有不下四名武侯之多。

　　一名满脸凶相的红衣壮汉领队赶到渡口，见到悬崖上早就排了一二千多人的长长队伍，不由焦急，大喝道：“前面的让让！红衣帮兄弟在此，插个队，多谢了。”

　　说着，他们不由分说的强行往大队伍的前面挤，想尽量排到前面去。

　　一些实力较弱只有一两名武侯的队伍，见到他们一群红衣帮的帮众气势汹汹而来，敢怒不敢言，纷纷避开，让这支红衣帮的人往前面排，引起了不小的骚动。

　　少数一些年轻的武尊望着那群红衣帮的背影，低声咒骂了几句。

　　但是很快旁边上了年纪的武修们脸色一变，急忙用严厉的目光告诫他们，别乱说话，以免祸从口出。

　　这几个红衣武侯不算什么。

　　但是他们所在的红衣帮，却是祖神古地内实力最强的十大势力之一，非常不好惹。

　　这就是古界村渡口默认的“排队规矩之一”，谁强势谁排在前面。要不然就只能按先后抵达的次序进行排队。

　　很快，他们就挤到了霍广成这支商队的面前。

　　叶凡不由皱眉，往后面看了看。

　　“哎呦，真巧，这不是霍老弟吗！既然是霍老弟就好说话了，我们兄弟几个有急事要回祖神古地，插个队，霍老弟肯定不会介意吧！”

　　满脸凶相的红衣壮汉认出了霍广成，不由颇为轻视的一笑，打了一声招呼，不由分说就要挤到霍广成这支商队的前面去。

　　霍广成也算是经常在祖神古地混的老商人，只是没投靠什么势力，是八面玲珑的老好人一个。

　　这样一支小小的商队，他根本不放在眼里。

　　霍广成曾经跟这位满脸凶相的红衣壮汉打过几次交道，知道此人是红衣帮的一名小头目，不由脸色微变，有些难看。

　　“这……毕兄，这不大好吧！”

　　如果是以前，他就忍了。

　　但是今年他的这支小队因为来迟一步，本来就排的比较后，足足一千位之后，很可能会错失进入祖神古地的机会。

　　要是再被挤到后面去，那就希望更渺茫。

　　毕竟一年进入祖神古地的机会只有一次，排在越后面，容易丧失进入祖神古地的时机。他这次进了不少的货，专门为了供祖神古地的需求，错过了这次机会就要等上足足一年，损失肯定会很大。

　　但霍广成又有些犹豫，身为一名商人，他自然不想得罪这祖神古地的大帮会红衣帮的帮众。

　　这让他左右为难。

　　“有什么不好的！老子急着回去办事，就当欠你一个人情得了！回头你在祖神古地遇到什么麻烦，报我老毕的名号！看看谁敢不长眼敢惹你。”

　　那满脸凶相的壮汉脸色不耐，大手一挥。

　　他满是一副给你脸不要脸的神态，要是再不让开，就准备动手了。

　　霍广成见这毕姓壮汉如此蛮横，只能忍气吞声的让开路，满肚子的憋屈和郁闷。

　　进祖神古地的人，谁没急事！毕姓壮汉说自己有急事要赶去祖神古地，这纯粹是随意找的借口。

　　他自己真要在祖神古地遇到什么麻烦，报老毕的名号有什么用，此人也不过就是一个红衣帮的小头目而已，有几个人会当一回事！除非是直接用红衣帮的名头，别人才会敬畏。

　　紧接着，红衣帮的小队七八人越过霍广成这位武侯，继续往前挤。

　　商队里的其他武尊们见霍广成这位领队都让了，不由纷纷都自觉的让开路，让红衣帮的人往前走。

　　贾旭正和廖文晫聊得起劲，大谈祖神古地的各种有趣的奇异之地，根本没有注意到这一群红衣帮的人正在挤过来。

　　“让让！红衣帮的兄弟们有急事，借过，别不长眼睛挡道！”

　　毕姓壮汉大声嚷嚷着，推开前面的商人们，把他们挤到后面去。

　　他们一群人终于到了贾旭、廖文晫、廖海等武侯的面前。

　　两人正聊着却被这群红衣帮的人打扰，甚至叫嚷着让他们让开，一时神情错愕。

　　廖文晫满脸的恼怒，显然是不满：“你们这群红衣人凭什么插队！要说武侯，我们这支商队也足有四五名武侯，不比你们这群红衣人少。你们又不是武王，摆什么谱！”

　　按照古界村渡口的默认规矩，实力相近的队伍，按抵达的先后次序自觉排队。

　　“红衣帮？”

　　贾旭也是极其诧异，不由轻蔑的嘲笑道：“红衣帮是什么东西，很厉害吗？！也就只有诸侯国的小城，无名帮会，才会起这么土气的名号吧！这名号放在任何一个诸侯国那也是不入流，在祖神古地居然还有人当一回事！”

　　他在来此地之前，刻意在诸侯国内查了很多关于祖神古地的史载资料，但是并不清楚最近祖神古地内的势力情况。

　　像这种十大古地大型势力的资料，长则数百年，短则几十年就会明显变化，新势力兴起和老势力的衰落，古籍资料自然不可能记载这种近乎实时变化的资料。

　　“小子，你活的不耐烦了，我红衣帮也敢辱骂！找死！”

　　毕姓壮汉脾气暴躁，听到贾旭这番嘲讽的话，不由大怒。

　　他铁拳一握，青筋暴起，拳头上刹那间浮现一团炽烈高温的汹汹火焰，周围数百丈内的空气瞬间几乎也要烧灼起来。

　　他毫无预警的猛然一步迈出，气势爆发，一拳骤然轰向贾旭。

　　这一拳的威势，如同爆发的微型火山喷口，焰炎的威力之强，令人骇然变色。

　　这至少是火系武侯中期的实力！

　　这毕姓壮汉虽然蛮横无理，但是实力一样很强横。

　　周围的武尊们见打起来了，吓得面无人色，纷纷骇然往远处躲避，不敢沾上分毫。火武侯释放出来的火焰，哪怕是溅射出去的一点点焰芒，也足以烧的他们欲死欲生。

　　也只有附近的叶凡、廖海、廖文晫和霍广成等武侯未动，并未太在意。这一拳除非是直接冲他们而去，否则四溅的火焰伤不了他们分毫。

　　贾旭看到毕壮汉这一拳的威力，脸色微变，暗暗有些后悔。

　　但是他在廖文晫面前不敢示弱，否则留下一个胆怯怂包的印象就完了，眼下已经是骑虎难下，不得不上。而且距离太近，他根本来不及亮出玄兵。

　　他不得不暗自咬牙，同样是一拳对轰了出去。但他的拳，却是闪耀着青色光芒，是木系青气。木被火克，再加上他是武侯初期修为，对轰很是吃亏。

　　轰！

　　火焰四射，青光一瞬间便崩解，连一小会儿都没有撑住。

　　贾旭闷哼一声，急忙抽身后退，接连踉跄的倒退了数步，嘴角溢出一丝血泽，显然是在这一拳对轰之中吃了不小的亏。

　　他心中惊惧，感到自己颜面无光，不由声色俱厉大吼：“我是西胜大诸侯国贾氏大族的族人，你们敢伤我！我家族一定会前来报复！”

　　廖海皱眉，身形微晃，挡在了贾旭的前面，以免毕壮汉继续伤及贾旭。这次他是带着廖文晫外出历练，但贾旭也算是家族世交的子弟，不能不看顾着几分。

　　毕壮汉看了一眼灰衣老者廖海，对这位功力深厚的武侯后期有几分忌惮，没有再上前威逼，只是冷笑一声：“我呸~！小子，老子管你是什么诸侯国的大族。在这古界村的地界上，只有祖神古地的势力才敢称王称霸！在这十大古地的地盘上，就算是紫玄皇朝也管不了，更不要说你小小的诸侯国的家族！”


第302章 嚣张的红衣帮众

　　“西胜大诸侯国？贾氏大族？这算哪根葱啊！整个西胜国的实力加起来，能有我祖神古地红衣帮的一根手指头强吗？呵，老子好怕哦，吓死我了！”

　　“这小子也不撒泡尿照照自己，他还以为自己是个人物！也就一个仗着家族出生的脓包而已，居然也敢在古界村这种地方摆现身份！”

　　毕壮汉同伙的红衣帮三名武侯和四名武尊们，纷纷大肆嘲笑。

　　就连紫玄皇朝这样强大的势力也管不着十大古地，何况区区八百诸侯国。

　　遥远的诸侯国势力，在古界村这种混乱的地方根本不起半点作用，没人会正眼瞧一下。

　　强龙难压地头蛇，实力再强大的诸侯国在这祖神古地也是鞭长莫及。

　　况且，祖神古地的实力就算数十个大诸侯国加起来也不够瞧，绝非一个诸侯国的大族武侯境公子哥就能在这里耀武扬威。

　　祖神古地的势力，才是这古界村的真正地头蛇，有着强大的威慑力。

　　毕姓壮汉见贾旭认怂不敢出来挑衅，再加上有廖海这位武侯后期挡着不便动手，不由冷笑道：“老子急着回祖神古地，没时间跟你在这里磨磨唧唧，这次就饶你小子！下次再敢造次，非收拾你不可！”

　　他心急挤到古界村渡口大队伍的前面去，没心思跟贾旭打斗下去。要是误了进入祖神古地，那就耽搁他的大事了。

　　“你们……哼！本公子不跟你们这群蛮人一般见识。”

　　贾旭被红衣帮的众武侯们嘲笑的满脸涨红，却不敢再逞强，挑衅这群红衣帮的人。

　　他也就武侯初期的实力，在贾氏家族也算地位颇高，但在这里没什么用处。对付一名红衣帮的武侯都做不到，更不要说这里还有好几名红衣帮武侯。

　　“贾旭，你怎么这么没用啊！”

　　廖文晫气恼的一跺脚，贾旭被毕姓壮汉一拳给轰退数步几乎吐血，连她也感到丢人。要不是她修为也仅仅是武侯初期，恐怕早就冲上去了。

　　“文晫妹妹！他修为比我高好多层，还是火系武侯，没办法打。”

　　贾旭急忙解释，又急又恼。

　　刚才的比斗在廖文晫的面前丢了脸，拿出他的家族身份还被红衣帮的人大肆嘲讽，根本不甩他，他拿这群红衣帮的人没有半点办法。

　　“没法打，那你还逞什么口舌之能！”

　　廖海冷声道。

　　他并不想得罪这群红衣帮的帮众，虽然挡在贾旭的前面，却避开了他们继续往悬崖方向的道路，并无阻挡他们之意。

　　他只是随行保护廖文晫的安全，至于这祖神古地进不进去，对他是无所谓的。要是这次进不祖神古地，就改道去附近的诸侯国，也更安全些。

　　“海叔教训的是！”

　　贾旭郁闷无比，不由垂拉着头。

　　廖文晫无比失望的看了贾旭一眼，见霍广成和廖海都默然让开，她也只能被迫让开了路，放弃了跟这群红衣帮众争位的想法。

　　毕姓壮汉见他们三位武侯都认怂退开，不由轻蔑一笑，“没本事别在我红衣帮面前充大爷，我红衣帮在祖神古地是屈指可数的大势力，除了武王老子不敢惹，你们这些武侯算是哪根葱！”

　　说完，他领着小队的红衣帮帮众，便想越过这支商人队伍继续往前挤。

　　众红衣帮帮众都神情倨傲，目无余子，不把这古界村渡口的其他武侯放在眼里。

　　虽然他们只有四名武侯和几名武尊，人数并不比这里其他正准备飞渡鬼嚎峡的队伍人多，但是他们后台非常强硬，不是一般人能招惹的起。

　　在他们的眼里，武侯期以下给他们让路是应该的。除非是武王，才有资格排在他们的前面。

　　商队里的众武尊商人们见商队四名武侯领队都让开了，慌忙都避让开道路。

　　但是很快，毕姓壮汉不由再度皱眉。

　　他恼怒的看到，这支商人队伍，居然还有另一名青年武侯乘骑着一头金鹰兽侯，站在通往前方的道路上。

　　这位青年武侯明明看到刚才他击败贾旭的那一幕，却依然神情淡漠的伫立原地，丝毫没有让开路，让他们红衣帮的先行的意思。

　　“叶兄不可……”

　　霍广成张口想让叶凡避让一下，尽量不要和红衣帮的人起冲突，可是话到嘴边却欲言又止。

　　他虽是这支商队名义上的领队，但对商队的其他武侯并无强制约束力。廖海、贾旭、廖文晫三位武侯商人都没怎么在意他这位领队。

　　更何况，叶凡并非真正的这支商队成员，只是和他们暂住古界村的一栋楼，打算一起穿越通过鬼嚎峡，仅此而已。

　　不论是叶凡要走，还是要干其它什么，他都不可能去管束叶凡。

　　“小子！活不耐烦了！见到红衣帮的人，还不快滚开！”

　　毕姓壮汉怒视叶凡，厉声道。

　　叶凡瞥了一眼那名红衣壮汉，露出一抹无视的嘲笑，理都不理会。

　　在这古界村渡口等候的所有武修们都急，不是只有他们红衣帮的人才急着进祖神古地！这些红衣帮众这么嚣张，让人一看生厌。

　　而且他也没将红衣帮当一回事。

　　别人或许会畏惧红衣帮身为祖神古地“十大势力之一”的赫赫威名，不敢轻易得罪，但他不同。

　　他查阅了殇的神书，对祖神古地的各大势力知根知底。所以十分清楚，在祖神古地，红衣帮确实是位列前十大势力，但仅仅只是十大势力之“一”，而且排名最末。

　　祖神古地的各大势力竞争非常激烈，相互争斗不休，势力淘汰的非常快。

　　像红衣帮这样在十大势力居末的势力，也就勉强吊在末尾，随时可能被淘汰出前十，被其它势力而取代之。

　　哪怕他得罪了红衣帮的帮众，只需要在祖神另找一个更强大的势力加入进去，他摇身一变也可以轻松成为其中某个大势力的人。红衣帮的人对此也只能干瞪眼，奈何不了他分毫。

　　要知道，他早在一年前就是三系武魂后期巅峰的修为和超强战斗力，拥有几乎仅次于武王的战斗力。甚至连紫玄皇朝、紫玄国教、神武七大宗门这些超级势力都派出武王观察，想拉拢他进去他们的势力。只是被他给各种理由推脱了。

　　他在祖神古地的任何一个前十大势力中想谋得一个身份，那是轻松的事情。祖神古地所有前十势力加起来，也未必就能比得上一个大宗门。

　　在他眼里，这毕姓壮汉也就是一名实力普通的武侯中期而已，红衣帮的一名底层武侯小头目，根本不值一提。这样的中低阶实力的武侯、兽侯，他都不知道杀过多少。

　　红衣帮不可能为了几名喽啰、小头目而和其他祖神古地的大势力开战。

　　所以叶凡依然伫立原地，丝毫不惧得罪眼前这一小队的红衣帮喽啰。

　　他可不想因为给红衣帮的一名小头目让路插队，而令自己错过今年这次进入祖神古地的机会。为了几个小喽啰，而白白浪费自己一年的宝贵时间，这并不划算。

　　“哎呦哈~这么多不怕死啊！老子就成全你！”

　　毕姓壮汉不由恼怒。

　　前面一个西胜诸侯国的小子已经让他费了一番手脚，没想到又冒出一个来碍事的，完全不把他们这些红衣帮的帮众放在眼里。

　　要是随便一名武侯都能无视红衣帮，那身为祖神古地十大势力之一的红衣帮，还怎么在祖神古地这种弱肉强食之地混下去！

　　胆敢小看红衣帮，这是绝不能容忍的！

　　“杂碎喽啰，给老子滚开~！”

　　毕姓壮汉怒极，暴喝一声，浑身猛然一震，挥拳朝叶凡轰出。

　　“《赤焰九重浪拳》！”

　　汹汹的赤金色火焰，从他的拳劲之中爆发出来，拳拳相接，先后形成足足九道数丈巨大火浪拳影，爆击向叶凡。

　　这股排山倒海般的烈焰狂拳，一道猛过一道，犹如怒海波涛上的火焰狂潮。

　　“九重浪拳？！”

　　“这可是武侯境的高阶战技，第一拳可以发挥出百分百的十成威力，其后的每一拳增强一成威力。九拳之后，可以足足翻一点八倍的威力。”

　　“不错，这门符文战技非常难修炼。但是如果炼成，那却是威力异常巨大，足以挑战比自己更高几层的对手。”

　　在古界村渡口正排队等候的庞大人群之中，不少武侯都是见多识广，看到毕壮汉这一火拳的威势，神情大为震动，倒吸一口冷气。

　　那些站在叶凡附近的人更是骇然变色，生怕被波及，急忙远远避开。

　　甚至连距离较远，排在渡口最前面的一些武侯们，也都不由对那毕姓壮汉侧目。掂量着等一会毕姓壮汉一行红衣帮的人过来之后，自己要不要让出自己的位置。

　　不管是红衣帮在祖神古地的庞大势力，还是这位毕姓壮汉自身的战斗实力，都足以让他们心生忌惮之心。

　　这一次，霍广成和廖海也都变色，瞬间释放出强劲的护身罩气，抵挡扑面而来的滚滚赤焰。

　　“武侯级的高阶符文战技？”

　　叶凡看到毕姓壮汉朝自己狂轰过来的一记武侯级高阶赤焰九重浪拳，顿时露出不屑的冷笑。

　　他这一路前来祖神古地，因为武魂的修炼已经达到瓶颈，所以不需为了修炼而耗时间，而是专心修炼各系符文战技。

　　他所修炼的符文战技，大多是殇从浩繁如海的符文战技之中精挑细选出来的，当然是武侯境界能够修炼的最强大、最高效的武侯级完美符文战技。

　　高阶符文战技？根本不在他的考虑范围之中。

　　足足修炼一年的各系符文战技修炼，他正愁没地方检验一下自己最新修炼成的符文战技的威力。这位红衣帮的武侯小头目，居然撞上枪口，送上门来找揍。


第303章 立威

　　叶凡神情淡漠，望着朝自己扑面而来的火系九重浪重拳。

　　毕姓壮汉倾尽全力施展而出的九重浪拳，看似拥有巨大威势，但在他眼中却是虚张声势，毫无威胁。

　　这种层层叠加威力，一浪强过一浪的火焰浪拳，只能对付那些武侯中期和武侯后期普通之人。遇到真正武侯巅峰顶尖高手，也跟纸糊的差不多。

　　“冰晶漩涡拳！”

　　叶凡随手挥拳，吐出几字，施展出一招冰风双系融合的拳法。

　　刹那间，体内经脉之中大量的冰元气注入他的右拳，这股冰元气从右拳迸发而出，轰出一大片的湛蓝色寒冰气雾。

　　他周围数百丈空间，原本在毕姓壮汉的赤焰九重浪拳的威胁下炙热无比的锅炉之中，却在这一刻温度陡降，如置一座千年寒窟之中。

　　“好深寒的冻气……他是冰武魂后期？！”

　　附近众人不由低声惊呼，他们的衣甲和毛发上都在迅速结霜，感到一阵彻骨的寒颤。

　　变化并未结束。

　　这片森寒无比的冻气，眨眼凝结成为一粒粒的小冰晶。

　　这些细微的冰晶，紧接着凝结为一枚一丈大小的巨大菱形冰晶，朝毕姓壮汉施展出来的赤焰九重浪拳对轰去。

　　如果仅仅如此，那这只能算是一记普通的冰晶之拳，以一枚数千斤重的冰石，猛砸向对方。

　　但叶凡的冰拳远不止如此。

　　就在这道湛蓝冰霜之拳轰出的同时，叶凡体内的风元气也随之喷涌而出，带动冰晶之拳进行极高速的旋转，高速旋转之下以至于在冰晶拳的周围形成一股致命的寒冰漩涡，钻的连空气都爆出“呲呲”剧烈撕裂声。

　　冰晶之拳不再是直接撞向对方，而是极高速的“钻”向对方。

　　“噗嗤~！噗嗤~！”

　　这枚冰晶漩涡，像撕裂纸张一样，轻松洞穿了毕姓壮汉的九道赤焰拳浪。

　　九道赤焰巨拳被钻碎，爆为数百上千星星点点的小火焰，高温的火焰在寒冰彻骨的空气中迅速丧失温度消弭，消失的无影无踪。

　　而冰晶漩涡拳却依然剩下足足一大半的力量未被消耗，威力依然相当惊人。

　　“小子，敢跟我斗，简直是找死……呃！”

　　毕姓壮汉轰出赤焰九重浪拳之后正洋洋得意，却愕然的发现一枚巨大的冰晶洞穿了他的赤焰九重浪拳，朝他正面扑来。

　　距离已经非常近，他还来不及闪避。

　　“砰！”

　　他被冰晶漩涡拳给轰中。

　　这枚冰晶漩涡凶悍无比的打在他胸膛前的红衣玄甲上，几乎击破他的红衣玄甲，将他轰的飞出数十丈之外。

　　毕姓壮汉重重的摔在地上，脸色惨变，胸口剧痛，哇的喷出一大口血来。

　　紧接着，他被碎裂冰晶的强烈冰霜之气给冰封，冻成一尊人型冰雕。

　　叶凡并未展露自己所有的实力，只是随手施展出一招普通冰风拳法。但是他所释放的冰、风相融合的元气力量，在符文战技上比毕姓壮汉不知强了多少倍。

　　“一击而胜？”

　　“他这。这是什么拳法？居然一拳，就破了武侯境的高阶赤焰九重浪拳？”

　　古界村渡口悬崖上，众武侯们顿时鸦雀无声。

　　甚至连悬崖最前面的几名武王，看到这一幕，也不由露出诧异之色。

　　“这是很普通的冰晶之拳！……但是跟普通的冰晶拳不同，为何它居然能够高速旋转，形成致命的漩涡？！”

　　任何一名武侯都十分清楚，一枚冰晶和一枚高速旋转的冰晶，杀伤力是决然不同。

　　高速旋转的冰晶，杀伤力可以轻易的数倍、十倍的暴增。

　　但是想要随手轰出冰晶之拳，并且让它急剧高速旋转起来从而暴增杀伤力，这难度技巧也远比轰出一记冰晶拳高上数倍、十倍。

　　单纯的冰系武侯，根本做不到这一点，只能施展出普通的冰晶之拳。

　　这是冰风双系武侯，才能掌握的符文战技。

　　而且必须是冰风双系都达到极高的水准，否则风系力量太弱，带动冰晶转速很慢，威力增幅也不大。

　　“这是冰晶之拳。再加上风系的强力漩涡，从而极高速的旋转，杀伤力至少要高出数倍以上，才会这么轻松的破了这高阶赤焰九重浪！如果所料不错，他应该是一位罕见的冰、风双系武侯后期高手！”

　　“不错，肯定是如此！他是双系武侯后期，难怪敢不把这几名红衣帮的武侯放在眼里。”

　　周围众多观战的武侯们都是瞪圆了眼睛，议论纷纷，不由对叶凡的实力另眼相看。

　　在神武大陆，将近九成的武侯都是终生只修一系武魂和一系符文战技。

　　仅有不足一成的武侯后期高手，在达到某一系武魂巅峰境界之后，因为突破武王无望，才会开始考虑修第二系武魂来继续增长自己的实力。

　　但是第二系武魂在早期的修炼之中，威力肯定远比第一系武魂巅峰境界要弱小很多，作用也不大，很少会用上。只有第二系武魂也达到后期，才可能派上用场。

　　这样做的武侯，都是年龄较大的老武侯，有足够的财力和时间，才能够支撑修炼第二系武魂的大量物资消耗。

　　叶凡这相貌一看就是非常年青，估计最大不会超过三四十岁。如此年青居然同时双系武魂，而且还达到巅峰境界，这是异常罕见的事情。

　　“毕~毕老大居然输了！此人冰风双系武侯，不是一般的强啊！”

　　那几名身穿红衣的武侯都是脸色惊变，面面相顾，露出一丝惧色。

　　他们当中，以毕壮汉这位小头目的修为最高，达到武侯境中期。

　　而其他几名红衣武侯都是武侯初期的修为而已。

　　他们的实力在古界村渡口众多武侯之中其实并不强，无非是仗着自己是祖神古地十大势力之一红衣帮的帮众，才敢在这古界村渡口目无余子，十分嚣张的抢位置。

　　若非如此，他们恐怕是吭都不敢多吭一声。

　　“轰！”

　　毕姓壮汉猛然身躯一震，爆出汹涌的火焰，周围的冰封顿时轰然碎裂。他挣扎脱困，显得气急败坏。他并未看清楚叶凡的战技，只以为叶凡是冰武侯后期境界。

　　他没想到自己居然在一招之间，就被叶凡给冰封，这简直是耻辱。

　　“弟兄们，一起上！就他一个，我们一起包抄过去干他，老子就不信他能有三头六臂！”

　　毕姓壮汉强行震开冰封，朝周围众红衣武侯们怒吼道。

　　这支小商队的另外几名武侯霍广成、廖海、贾旭、廖文晫等人都因为畏惧红衣帮而退避开来，现在只剩下叶凡一人挡道。哪怕他一人不敌叶凡，那么四名红衣武侯一起上，总能击败叶凡吧！

　　“不要怕，大伙一起上！”

　　“大地之锤！”

　　“龙卷狂风！”

　　“怒火冲霄！”

　　另三名红衣武侯们也纷纷壮起胆，几乎同时施展出各自的战技，联手朝叶凡轰过去。一道巨型大火球，一道数十丈龙卷风和重型土锤朝叶凡飞打过去。

　　“哼！”

　　叶凡神情变得越发冷漠，一抬掌。

　　一堵数十丈厚实冰墙拔地而起，高寒气四溢，耸立在他和四名红衣武侯中间，将他们轰出的各色战技全部挡在冰墙的外侧。

　　这冰墙坚硬厚实无比，四道战技先后轰在冰墙上面，也仅仅只是出现一些裂痕，砸的冰渣四溅，却并未令冰墙坍塌。

　　毕姓壮汉和三名红衣武侯见状愕然，没想到叶凡随手一道冰墙的防御力也这么强。他们不想浪费元气战技在这道破冰墙上，立刻纵身，正要从侧面绕过。

　　“轰~~咔嚓！”

　　只听一声晴空霹雳巨响，半空中陡然出现一道粗大的百丈狂雷电蛇，瞬间劈下，顿时将毕姓壮汉劈中。

　　雷系战技的速度之快，哪怕是以速度见长的风系武侯也闪避不了，更不要说一名火武侯了。

　　“啊~——！”

　　毕姓壮汉一声惨叫，被这道从天而降的轰雷给打的皮开肉绽，浑身焦黑冒着青烟，抽搐倒地。

　　除非是武修身穿了防雷系的雷甲，否则很靠肉身难抵挡住雷系战技。

　　“天呐，他居然还修了雷系武魂？至少是雷系武魂后期！”

　　“救毕老大，快走！”

　　三名红衣武侯神情惊骇欲绝，急忙抓住倒地抽搐的毕姓壮汉，仓惶逃离到数百丈开外，才惊魂未定的停下，惊恐的目光望着叶凡。

　　一道轰雷就将一名武侯中期，直接给打的重伤不起，这绝对是雷系武侯后期才能做到的事情。

　　毕姓壮汉连叶凡一招都接不住就重伤，他们拿什么跟叶凡斗法？！

　　冰、风、雷，三系武侯！

　　居然同时修炼三系武魂和三系符文战技，罕见无比，万中无一这对绝大部分的武侯来说是难以想象的事情。

　　而且从威力上看，叶凡每一系的武魂都达到后期、甚至巅峰，战技威力都不低。

　　他们懊悔的要死，发现自己简直是踢门踢到铁钉上去了。

　　“三系武魂！同时达到巅峰境界，战斗力太恐怖了。”

　　“这可是万里无一的超一流武侯！我记得，正是一个月前，他单独乘骑一头金鹰兽侯独自进入古界村之人。这绝对是个不能轻易招惹的武侯境顶尖巅峰人物。”

　　在古界村渡口列队等待飞渡鬼嚎峡的数千名武侯和武尊们，被深深的震撼住了，无不震惊的望向叶凡。


第304章 抢渡鬼嚎峡

　　古界村渡口，数千人一片寂静无声。

　　“三系武魂后期……这怎么可能！他是怎么做到的？”

　　站在人群中一袭灰衣的廖海，瞠目结舌的望着不远处的叶凡，神色震动。

　　以他这样一系武魂后期修为的老武侯，超过了大部分的初、中期武侯，令他们敬而远之，已经可以被称为武侯中的高手。所以武侯中期的毕姓壮汉看出他的修为深厚，也不想跟他交手。

　　如果能够双系武魂同时达到后期境界，那就可以问鼎武侯境第一流顶尖高手，哪怕是武侯后期也不敢轻易招惹。

　　而三系武魂同时达到后期境界……那是武侯层次的超一流巅峰高手，万中无一。

　　只要是武王以下，不管是什么修为和境界，都唯恐避之不及。

　　这种武侯境超一流的实力，已经是直追武王境界，差不多可以和伪武王一战。武王也不敢等闲轻视。

　　但是，极少极少的武侯可以同时修炼三系。

　　因为三系武侯巅峰所耗费的修炼物资，可以让一个诸侯国的千年古老武修世家直接破产，烧钱烧的肉痛。

　　廖海心头的震动，难以言诉。他这二百多岁的老武侯“高手”，在西胜大诸侯国也是地位颇高之辈，可在叶凡这样的三系武侯面前，也根本不值一提。

　　商队领队霍广成也是满脸的震惊，他终于看清楚叶凡的修为实力，简直是深不可测，难怪叶凡敢一人穿过大沼泽单独出现在古界村。

　　早知如此，他也没必要在毕姓壮汉面前委曲求全、忍辱负重。一支小队的红衣帮帮众，在这样的超一流武侯面前根本不值一提。

　　廖文晫震惊之余，凤目之中泛起涟漪，更多的是惊奇和崇敬。她怎么也没想到，在商队里不大起眼的叶凡，居然是三系武魂后期境界，超一流的武侯巅峰，这简直令她这样的武侯初期难以想象。最重要的是叶凡的年龄，看上去并不比她大多少岁。

　　贾旭目瞪口呆，看到廖文晫和廖海、霍广成等一众武侯们那副惊羡、崇敬的神色，心头更是嫉妒，百味交加。

　　“哼！这么年纪轻轻，还不是靠着家族的钱财堆起来的实力！单靠他自己去挣钱，估计连武尊都不是。我的家族要是愿意给我不计代价的拼命砸钱，数十万、上百万块元石下去，我也能年纪轻轻就成三系武侯巅峰！这有什么了不起的！”

　　贾旭不以为然，不屑道。在他眼里看来，叶凡二十来岁就成为三系武侯后期巅峰，肯定是其家族在叶凡身上砸了天量的钱财。

　　廖文晫白了他一眼，没好气道：“贾旭，你要是天赋无双，贾氏世家为什么不给你拼命砸钱修炼？还不是因为你天赋弱，根本不值得砸钱！人家的家族愿意为他砸钱修成三系武侯，那至少证明是人家有砸钱培养的价值。”

　　“呃……那是因为我不是贾家的嫡系~！”

　　贾旭哑口无言，脸上烧红，强行分辨了几句，但是很快也说不下去。就算他是贾氏嫡系，也得不到这样砸钱冲三系武侯的待遇。整个神武大陆，也没有几个诸侯国的世家会这样不计代价的砸钱，培养一名三系武侯。

　　红衣帮的几名武侯们认栽，不敢再跟叶凡抢排位，老实的在渡口大队伍后面排队。

　　没过多久，毕姓壮汉从雷噬轰击中渐渐清醒，小队同伙给他喂吃了几粒三阶疗伤药丸之后恢复了一些气力，浑身雷焦的伤势被暂时压制住。

　　“毕老大，怎么办，我们就这么算了？”

　　“哼，在这古界村渡口，奈何不了他。一切等回到祖神古地再说！等到了咱们的地头上，看如何收拾他！”

　　毕姓壮汉躺在地上喘着气，目光阴霾望着远处的叶凡，露出强烈的惊惧和恨意，咬牙切齿说道。

　　祖神古地内的红衣帮势力非常庞大，而且非常护短，不会容忍一介散武侯欺辱到红衣帮帮众的头上。他虽非叶凡的对手，但是如果能请来一位红衣帮的武王出手，收拾叶凡也不算难事。

　　……

　　古界村，向来是敬重真正的武道强者，只要实力强，人人都会主动巴结、避让，默认他们拥有优先权。

　　当然，像毕姓壮汉这些红衣帮众，实力不算很强却仗势欺人之辈，虽然也同样令人畏惧，却是心中不齿。

　　很快有不少武侯表示愿意主动让出位置，邀请叶凡、霍广成队伍往前排队。

　　几位武王的队伍，毋庸置疑的占据了渡口最前方，最好的数十个位置。

　　以叶凡的实力，霍广成的这支商人小队往前面稍稍挪挪位置，那也是寻常的事情，并不引来非议。

　　很快，古界村渡口重新恢复了宁静，所有人都在悬崖上耐心的排队，等候着飞渡鬼嚎峡的时间到来。

　　……

　　“快看，峡谷口的这缕青烟快变直了！鬼嚎峡的风马上就要停止，逆转！”

　　“大伙准备，飞渡鬼嚎峡！”

　　“保持飞渡的列队次序，不要混乱！随时观察青烟，一旦青烟再度变歪，立刻停止飞渡！”

　　在古界村渡口排队的人群，看到那一缕青烟的变化，顿时激动的骚动起来。不少有经验的武侯，大声吆喝着，提醒其他人注意。

　　在峡谷内，那一缕巨硕青烟变直的一刹那。

　　最强的几名武王们朝对岸飞射而出，以最快速度安全穿越了十余里长的鬼嚎峡。随后，他们直接往祖神古地的殷皇城而去。

　　而武侯们则紧随其后，手提着大捆沉重达千斤的绳索，往对岸疾飞过去。

　　武侯期以上都能御空飞行，但是武尊们做不到。

　　如果某支队伍内有武尊的话，那么必须先由二位武侯配合，在两岸搭建起一条长达十余里的绳索之桥，他们这些武尊方才能踏绳索通过。

　　长达十余里的绳索，要供大量武尊们同时通过，非普通材质能够承载。通常这种绳索都是由坚韧轻质的上等雪蚕丝编织，但是价格昂贵。或者稍次一筹的铁藤丝筋制成，便宜一些，只是要沉重好几倍，长十余里，重达数千斤。

　　“叶兄，帮忙把这捆绳索牵过去！”

　　霍广成取出一捆铁藤丝筋绳索。

　　“好！稍候片刻！”

　　叶凡乘骑着金鹰兽侯，随即点头，喝令金鹰兽侯叼起一截铁藤丝筋制成的绳索，便往鬼嚎峡对岸飞去。

　　金鹰兽侯的速度极快，甚至超越了比叶凡更早飞渡的武侯。短则数十息，金鹰便飞越了鬼嚎峡，收翼落在对岸。

　　叶凡用一柄普通的三阶玄铁枪，将绳索的一头扎在鬼嚎峡岸边，深深的扎在岩石之中。霍广成则在对岸另一边固定，随后小商队的众武尊们便急匆匆的跃上拇指粗大的绳索，开始在摇晃的绳索上疾速飞奔，抢渡鬼嚎峡。

　　一条绳索很细，好在以武尊境的实力修为，踏绳飞渡十里还是可以轻松做到的。

　　“快！抓紧时间冲过去！”

　　霍广成朝众武尊商人们急冲冲道。

　　时间非常紧，谁也不知道鬼嚎峡暂时停止的风会什么时候突然又出现，几乎每一个人都是争分夺秒，不敢耽搁分毫的时间。

　　所以每一次穿过鬼嚎峡，都是武王先行，实力强的武侯们其次。

　　其他武尊要是来不及的，一旦鬼嚎峡内的风罡再起，那就只能放弃飞渡鬼嚎峡，等待下一年的飞渡进入祖神古地的机会。

　　霍广成、廖海、廖文晫、贾旭四位武侯也是急忙御空飞行，飞往鬼嚎峡对岸。

　　鬼嚎峡的半空中，全是武侯在高速飞行。而连接两岸的许多绳索上，则是大量的武尊们在踏绳抢渡。

　　毕姓壮汉一伙四名武侯和四名武尊们也很快飞渡了十余里的峡谷，但是毕姓壮汉并未急着离开，反而目光阴冷的望着不远处的叶凡、霍广成的那支小商队。

　　他们虽是后出发，但是人少，却比霍广成的这支有数十名武尊的小商队更早飞渡完。

　　“毕老大！我们现在就去殷皇城，找一位武王长老来收拾他们？”

　　一名红衣武侯道。

　　殷皇城，是祖神古地内最庞大的一座巨型城池，人口众多。祖神古地内几乎所有大势力的总部，都设在殷皇城内。红衣帮也不例外，在殷皇城里有大量的高手，不乏武王境实力。

　　“不！不急，老子有仇，一向是当场报！”

　　毕姓壮汉狰狞的脸上，充满了暴戾之气。他在等一个机会，等鬼嚎峡风向改变的机会。他奈何不了叶凡，但要拿这支小商队来出口恶气。

　　鬼嚎峡的平静，只维持了短短一百多个呼吸的短暂时间。

　　陡然！

　　悬崖上的那一缕青烟一颤，开始晃动了起来。这是风向逆转，即将起风的强烈征兆。

　　“不好！风要起了，快，已经在绳索中间的，抓紧抢渡！没有冲过一半，不要再渡了，赶紧退回去！”

　　霍广成大吼道。

　　这一段的整个鬼嚎峡约十余里长。武侯很快就能飞过去。

　　但武尊不行。哪怕一半也是五里长的距离，对于武尊来说至少要全速飞奔数十息的时间，非常致命。

　　“好机会！去死吧！”

　　毕姓壮汉突然厉笑，朝商队在鬼嚎峡的那条铁藤丝筋绳索，猛然甩出一道弧形火刃。

　　随后，他也不看结果，向红衣帮众人招呼一声，狂笑着，化为一道火流光就往殷皇城方向飞射而去，“小子，老子先收点利息，回头老子在殷皇城等着你们！”

　　火刃威力不大，却速度极快，“唰”的一刀切断了那条绳索。

　　正在那条绳索上飞渡鬼嚎峡的最后四五名武尊商人们，顿时发出惊恐无比的惨叫，足下绳索踏空，纷纷往鬼嚎峡谷内坠下去。


第305章 堵城门

　　“啊~——！”

　　“救我，救命——！”

　　铁藤丝筋绳索被毕姓壮汉的一记火刃切断，四五名尚未渡过的商人足下踏空，惨叫着坠向深不见底的鬼嚎峡。

　　这个剧变来的太突然，没人想到那毕姓壮汉居然如此记仇，而且心狠手辣，不敢跟叶凡斗，居然不要脸的拿一些武尊境的小商人来泄愤。

　　“不好，快救人！”

　　正在悬崖边上等候着商队渡过鬼嚎峡谷的廖文晫，芳脸一变，见状顿时大急，飞身扑向鬼嚎峡，去抢抓那条被割断裂的绳索。

　　她是武侯，只要抓住了断裂的绳索，依然能够御空飞上来。而那四五名坠崖的商人们只要抓住那条长长的绳索，就能逃得性命。

　　“文晫妹妹，不要下去！”

　　“鬼嚎峡起风了，下面太危险！”

　　贾旭和廖海看到廖文晫不要命的飞向鬼嚎峡，都是大惊失色，急忙大叫劝阻。但是已经来不及，廖文晫的身影在悬崖边一闪而没，已经冲了下去。

　　霍广成和众商人们都紧张的站在悬崖边，望着深不可测一片漆黑的鬼嚎峡，心头无比凄然。

　　那几名商人恐怕凶多吉少，甚至跳下去救人的廖文晫，一旦遇上峡谷的风火之煞，也会瞬间丢了性命。

　　“去，带他们上来！”

　　叶凡拍了拍金鹰兽侯的脑袋，勒令道。

　　金鹰兽侯啼叫一声，顿时猛展巨大的双翼，一个俯冲闪飞入鬼嚎峡内，朝坠崖的几名商人射去。

　　叶凡脸色深沉如水的望着眼前这道鬼嚎峡，心中一股滔天的怒意，无法抑制的生了出来。

　　他之前是不想跟祖神古地的红衣帮结下死仇，所以才没杀那毕姓壮汉，没想到此人居然卑劣无耻到这种程度。

　　“飕！”

　　金鹰兽侯展翅奋力冲上悬崖，巨大的背脊上驮着廖文晫和一名商人，一口叼住绳索的一端，巨大的力量将沉达数千斤的绳索给重新拉到岸边。

　　还有三名商人惊魂未定的双手挂在绳索上，赶紧跃上绳索，沿着绳索拼命飞奔冲上悬崖岸边。

　　“多谢廖武侯、叶武侯救命之恩！我等无以为报，日后两位若有什么差遣，尽管吩咐，我等一定效犬马之力！”

　　他们上岸之后，感动无比，纷纷向廖文晫和叶凡道谢。尤其是廖文晫，不顾性命飞下鬼嚎峡去救他们这些武尊商人，更是让他们感激无比。

　　“哪里，都是出门在外，相互救助也是理所当然。要谢还得多谢叶兄，要不是叶兄的金鹰力大无比，我也无法救你们上来！”

　　廖文晫含笑说道。

　　“廖姑娘客气了！”

　　叶凡淡淡道。

　　“太好了！”

　　“人没事就好！走吧，去殷皇古城！”

　　廖海、贾旭、霍广成和众商人们都是大喜，顿时松了一口气。

　　此时，鬼嚎峡的风火之煞开始变得更加强烈，很快便将所有绳索烧断，彻底将这处悬崖通道关闭。

　　鬼嚎峡再度被隔绝，等待明年风向改变的一刻，才能通行。

　　……

　　祖神古地是神武大陆东州紫玄皇朝境内的十大古地之一，历史悠久，可以远朔到数千万年前的远古时代。

　　那个时候蛮荒时代刚刚结束，蛮荒各强大古族逐渐衰亡。人、兽、鬼、灵四大族的强者们率领四族部落在神武大陆崛起，逐渐成为神武大陆新的统治者。

　　其中十八位远古强者最为著名，这便是四族的十八位祖神。

　　祖神古地同时诞生了人族和兽族的两位祖神，率各自部落在此地开战，在神武大陆上留下了赫赫威名。

　　殷皇古城，最早便是由人族祖神殷皇所建造，自然也是历史无比悠久。曾经无数次经历战火，甚至被摧毁，又重建。

　　不过，现在的殷皇古城跟殷皇祖神的后裔已经没有多少关系，此城被祖神古地的人族众多势力占据，成为各大小势力在祖神古地的总部。

　　殷皇城的城主之位，也由前十大势力共同决定。

　　霍广成商队一行数十人，穿过鬼嚎峡之后，和众多穿过鬼嚎峡的大小队伍，一起往殷皇古城的方向飞奔而去。

　　众人一路上行去，全是一望无际荒凉的戈壁滩，寸草难生，毫无生机。

　　此外，还有一个非常神奇之处。

　　从鬼嚎峡往祖神古地看，这道峡谷大约也就圈了数千里之地，并不算大。但是真正进入祖神古地之后，却发现这里面何止千万里之巨，根本是无边无际，令人震撼。

　　“叶兄，我们得罪了红衣帮，只怕到了殷皇城，会有些麻烦！”

　　霍广成疾奔，神色有些担忧，朝叶凡低声道。

　　“怎么？他们敢在殷皇城杀人？”

　　叶凡乘骑着金鹰低空飞行，冷道。

　　“这倒不是，殷皇城有殷皇城的规矩，而且这一任的殷皇城主跟红衣帮关系不好，他们不敢在城内闹事乱来，否则会遭到城主的打压。但是在殷皇城外的话，却没有那么多的顾忌，杀人越货也没人管束。除非是有大靠山，别人才会有所顾忌。而且红衣帮颇有恶名，时常跟其它势力发生冲突，欺软怕硬这种事情更没少干过，祖神古地的人很少愿意去招惹他们。刚才那毕姓大汉居然不顾身份对商队的武尊商人下狠手，显然是睚眦必报之辈，肯定会想法子找我们的麻烦。”

　　霍广成忧色道。

　　他只是一名商人，自然是不愿意去招惹那些祖神古地的强大势力。但是毕姓壮汉对付不了叶凡，却拿他们这些商人泄愤，让他很是无奈。

　　“那就行了，一切等进了殷皇城再说吧！你们先待在殷皇城里做生意，他们也不敢怎么样。等我解决掉这个麻烦，再出城跑商不迟。”

　　叶凡淡淡道。

　　他虽是第一次来这祖神古地，但是查阅过相关的大量资料。对这里的情况了解之深，甚至比霍广成这种常来祖神古地的老商人知道的还更多。

　　只要红衣帮无法在殷皇城和祖神古地一手遮天，他就有足够的办法去对付他们。更何况，这红衣帮也只是在祖神古地的十大势力之中居末而已，远没有到可以在祖神古地横着走的地步。

　　“也只好如此了，抓紧赶路。先在城里待着，暂时不去祖神古地的各大冒险之地！”

　　霍广成微微叹道。

　　“霍兄帮我留意一下五阶以上血脉传承的消息！如果有这方面的情况，告诉我一声，哪怕是线索，也必有重谢。”

　　“行，这点小事没问题！”

　　他们一行人在戈壁上，一口气飞奔了上千里，终于远远的望见了一座古老的巨型城池。

　　这是一座黑岩筑造的巨城，在戈壁上突兀的拔地耸立，黑岩城墙高达上百丈，绵延百里，如同黑蛟匍匐卧地，气势雄浑，给人以强烈的压迫力。

　　城头上，旌旗林立，在强劲的烈风下猎猎作响。一座座箭塔高耸，众多黑甲守卫伫立城墙和箭塔只是上，戒备着城外一举一动。

　　这是一座纯粹的武修之城，极少有世俗凡人存在。

　　城外有众多的武修神色匆匆的进出殷皇城，很多武侯都有代步的驭兽，城外大地上是武修们各色驭兽坐骑，齿牙虎、黑豹、青苍狼、土熊、黑野猪、巨型金甲蜈蚣等兽之类。天空中同样不乏飞翔的空兽坐骑，金鹰、飞鹤、雪翎雕、青羽雕之类很是常见。

　　甚至，还有武王乘坐的高等兽族坐骑，异常恐怖的双首鹜，如牛般巨大的双头怪鸟。

　　令叶凡惊叹，这里的驭兽，要比诸侯国多上许多。或许这里是纯粹武修之城的缘故，驭兽都是放出来，很少在驭兽戒之中。

　　很快，他们一行抵挡殷皇城的城门附近，大约数百丈之处。

　　有众多的黑甲守卫，浑身黑面罩黑甲，看不出是什么修为，手持寒光四射的高阶玄兵，各色刀剑枪戟和弓箭，冷漠的把守着城门。

　　但他们并不盘查进出城池之人的身份，只是维持治安和秩序，禁止武修在殷皇城内动武。如果有兽兵大举来袭，则关城门防守。

　　就在叶凡和霍广成一行商人即将抵达殷皇城的时候。

　　毕姓壮汉等一群红衣帮的武侯们，在城内簇拥着一名红衣帮的长老，正神色匆匆疾速往城外飞奔。

　　他们一进殷皇城，就立刻找到在城内的红衣帮总坛。很幸运的是，此时正有一名武王境的吕长老在总坛内值守。

　　毕姓壮汉花了不菲的代价，更是费了许多的口舌之力，添油加醋的大说叶凡如何蔑视红衣帮，不把红衣帮当一回事，甚至把他们狠狠揍了一顿，终于请动这位红衣帮长老含怒出手，去对付尚在城外的叶凡一行人。

　　“快，就是他们！堵住那小子，别让他进城！吕长老要在城外收拾他，看他还敢不敢蔑视我红衣帮！”

　　毕姓壮汉远远看到在殷皇城外的叶凡，不由兴奋的朝众红衣帮的武侯们大吼。

　　殷皇城的规矩，踏入城门一步，便决不许动武。否则便是挑衅殷皇城的秩序，蔑视城主的权威，黑甲守卫必定出手进行剿杀。

　　但在城门外一步，生死有命富贵在天，殷皇城黑甲守卫是不会去管的。

　　红衣帮的人当然很清楚这个规矩，只要把城门一堵，他们就能在城外狠狠的收拾那些敢跟他们红衣帮作对的武修。

　　在城门附近的武修们，看到这群红衣帮簇拥着一位武王气势汹汹往城外冲去，顿时纷纷慌忙往左右两侧避让。

　　祖神古地并非什么善地，每年死在城外，还有冒险之地的人，不在少数……


第306章 血溅城外

　　“不好！是红衣帮的人！”

　　“怎么办？在城外他们可是敢杀人，我们逃吗？”

　　“可逃去哪里？离这里最近的其它城门，至少有数十里远，我们在野外戈壁上，根本逃不赢他们！只有冲进城里去才行，他们才不敢下手。可是他们有这么多武侯，还有一位长老，我们冲的进吗？！”

　　霍广成、廖海等一众商人们，看到从城内气势汹汹奔来的一大群红衣帮武侯们，甚至簇拥着一位红衣帮的武王长老，叫嚣着要把他们堵在城外狠狠收拾，顿时惊然变色。

　　“叶兄，这可如何是好？！”

　　他们纷纷慌乱的望向叶凡，不知该如何是好。

　　“完了，被红衣帮的人堵城外了，这下我们全要倒霉了！”

　　贾旭更是吓得脸色煞白，小腿肚都在打颤，悔恨无比。早知道红衣帮的报复来的这么快，他就该和廖文晫脱队，独自绕远路，从其它城门进殷皇城。

　　他们离殷皇城的城门只有二三百丈的距离，但是红衣帮的人在城内离城门同样只有大约二百丈距离。冲在最前面的毕姓壮汉，离城门甚至只有一百多丈。

　　红衣帮武侯们肯定比他们更快堵住城门位置。

　　一旦被红衣帮的人堵在殷皇城的城外，他们恐怕叫天天不应叫地地不灵，没人会出手搭救他们这群小商人。

　　城门内外的行人们发现红衣帮一伙人叫嚣着往城外冲，知道有人要倒霉了，都纷纷避让，一副幸灾乐祸的神情，准备看一场热闹。

　　“谁又得罪红衣帮的人了？”

　　“嘻，肯定是新来祖神古地的人呗！祖神古地的人都知道红衣帮不好惹，而且睚眦必报，遇到他们都会躲着走。只有那些新来的不懂事，才会去招惹他们！”

　　不少武修在城门附近停留，嬉笑议论纷纷……

　　甚至连城门口的黑甲守卫对此都是一副司空见惯，不以为然的神色，准备看热闹。红衣帮的人行动迅速，那么这场冲突肯定会发生在城外——那里不是他们管辖的地方。

　　飕！

　　飕！

　　“小子，敢得罪我红衣帮，看老子怎么收拾你！”

　　毕姓壮汉冲在最前面，带着一小群数名红衣武侯疯狂叫嚣着，全速朝城门外冲去，妄图将叶凡和霍广成一伙商人都堵在城门外。

　　而红衣帮的吕长老等一伙人，就跟随在他们身后百丈之处。有红衣帮武王境长老给他撑腰，他现在胆气十足，丝毫不把叶凡放在眼里。

　　红衣帮吕长老在几名红衣武侯高手的簇拥下，神色冷漠的尾随在毕姓壮汉等人的后面，往城门方向而去。

　　之前毕姓壮汉找他哭诉，有一名新来祖神古地的散武侯，打伤了他和红衣帮的人，甚至添油加醋说此人根本不把祖神古地十大势力之一的红衣帮放在眼里。

　　他清楚毕姓壮汉的德性，无事招惹是非，肯定是去欺负新人没欺负成，反而遭到反抗吃了小亏，才跑来找他哭诉。

　　他出任红衣帮长老那么久，也没见哪个散武侯敢主动招惹红衣帮的人。只有祖神古地其它强大势力的人，才会和红衣帮的人发生正面冲突。

　　他本来是不想处理这种小事的。但是看在毕姓壮汉孝敬了不少好处的份上，他也就勉为其难，过来撑撑场面，顺便看看什么人敢动红衣帮的人。

　　“冲进城去！杀！”

　　叶凡眸中绽露一道寒芒，足下一蹬，施展出风系步法，陡然以惊人的速度爆射前冲。同时，手中紫冰幻影枪，一道淡紫色光线飞射而出。

　　既然要在城门口接战，那他也没必要再手下留情。

　　毕姓壮汉这种欺软怕硬，拿一群弱小的武尊商人来屠杀泄愤之辈，更是死不足惜。他之前曾经对毕姓壮汉手下留情，但这次绝不会再手软分毫。

　　“叶兄，不可造次！红衣帮的人杀不得！”

　　霍广成大吃一惊，急忙出声劝阻。

　　可是已经迟了。

　　“噗嗤~！”

　　淡紫光线，一闪而过。

　　毕姓壮汉冲出城门外数十丈，刚要出手围堵叶凡，便感觉自己颈脖间一寒，一条血线正汩汩的喷溅出大蓬的血来，不由神情错愕的捂住自己的脖子。

　　他浑身冰冷的僵在原地，满脸错愕，难以置信的瞪着幻影一般错身而过的叶凡。

　　叶凡的出手速度太快，达到风系武侯登峰造极之境，以至于他完全没来得及抵挡，就中了致命的一招。

　　叶凡居然敢当着红衣帮武王长老的面，在这殷皇城城门外咫尺之地，杀他！？

　　难道叶凡不知道，他们红衣帮是惹不起吗！敢当着红衣帮长老杀人，更是死路一条！红衣帮是绝不会放过敢得罪他们的人的！

　　可惜，他身躯渐寒，已经永远没有机会再去考虑清楚，为什么叶凡眼不眨一下就一枪杀了他。

　　“毕老大！被他杀死了？”

　　“不好，快退！”

　　紧随着毕姓壮汉冲出城门的几名红衣武侯们，看到毕姓壮汉在和叶凡错身而过的一瞬间，断喉毙命，轰然倒地，刹那间惊的魂飞天外，急忙闪退避让。

　　他们突然惊醒过来，叶凡身为三系武侯巅峰，实力早已经是武侯中的登峰造极存在，绝不好惹。

　　就算有吕长老在他们身后撑腰壮胆，也不好使。

　　除非是吕长老亲自出手，否则他们这几名武侯初期，也就是几盘送上门的小菜而已，连给人家塞牙缝都不够。

　　霍广成看到毕姓壮汉被叶凡一枪毙命，艰难的吞咽了一下口水，没有丝毫的喜悦，反而充满了苦涩。

　　向来只有红衣帮杀散武侯，哪里有散武侯敢去杀红衣帮的人。

　　这下真的完了，彻底和红衣帮闹翻，没有任何挽回的余地。

　　红衣帮的人被杀，被激怒，肯定会狂风暴雨一般的进行报复。他们这支小商队，哪里能抵挡这豺狼虎豹一样凶残的红衣帮。

　　“放肆！小子胆敢杀我红衣帮众——！”

　　吕长老却是脸色一变，原本淡漠的目光陡然变得无比凌厉，神情大怒。

　　他万万没想到，居然真有人敢不把红衣帮当一回事，居然敢在这殷皇城门外仅仅数十丈之地，当着他这位红衣长老的面，公然击杀一名红衣帮武侯小头目！

　　他在祖神古地厮混了数十年，还从来没见过如此胆大妄为的散武侯。

　　这何止是打他这位长老的脸！

　　更是当着整个殷皇城所有人，打红衣帮的脸面。要是这都能忍，那红衣帮还有什么脸面自称祖神古地十大势力！

　　红衣帮还怎么在祖神古地称王称霸下去？！

　　“既然找死，本长老就成全你！”

　　吕长老怒发冲天，浑身衣袍猛然膨胀，城门口处爆发出强烈的风武王威压，厉风呼啸。如无数风刃加身，刮得两旁众多看热闹的武侯们慌忙退避。

　　他手一翻，半空中一道青色巨掌凭空而生，青色光芒大涨，威严赫赫，无比强劲的猛抓向城门外数十丈的叶凡。

　　这一掌的威力之巨大，足以轻易的捏碎一名武侯后期高手。

　　他要在殷皇城外，将叶凡当场击杀，血溅当场，警告所有胆敢挑衅红衣帮的散武修不要造次。

　　霍广成、廖海、廖文晫和贾旭等商队众武侯们都是面容惨淡，武王出手，以他们的实力根本无从对抗，是绝难幸免。就算叶凡是三系武侯巅峰……只怕也不行吧？！

　　“三十丈。二十五丈！”

　　叶凡脸色一如既往的沉静，见红衣帮长老出手，不由微凛。

　　他心头飞快的计算着。

　　此时他正全速往城门内冲，离城门口的安全线仅仅只有不足三十丈的距离。

　　只要冲过城门线，就没人敢在城内动武杀人，哪怕红衣帮的武王也不行。

　　但是，想要在武王出手之下，冲过这三十丈，对绝大部分普通武侯来说，几乎难如登天！

　　叶凡很清楚自己并非武王的对手，但是他无需对付武王，只要撑过这三十丈就行了。以他的底牌，有足够多的办法可以撑住这一招。

　　“轰！”

　　地面一颤！

　　原本速度已经极快，几乎只能看到一道淡影的叶凡，一脚猛然踏地，数万斤巨力之下地面几乎寸寸开裂，他的身形速度再度暴涨数倍。

　　叶凡连人带紫冰幻影枪，化为一道淡紫光芒，浑身三系元气朝枪尖疯狂灌注，形成一道尖锐的冰风雷漩涡，朝前方拍过来的一道青色巨掌冲撞过去。

　　“噗嗤！”

　　淡紫光影撞上了青色巨掌，猛然间爆发出无比强烈的雷电光芒、冰晶碎末和狂暴飓风。在城门之外轰然炸裂开来。

　　惊天的大爆炸，几乎震的城门都震颤了一下。

　　飕！

　　电光火石之间，叶凡一枪刺穿了这道青色巨掌，飞身落在城门口安全线之内一丈之处。他身形有些微乱，衣衫不少破损之处，显然是遭到大爆炸的波及。

　　“过~过线了？”

　　“他居然破了武王的一招，冲进城里了！天呐，此人究竟是谁啊，居然有这个本事！”

　　在城门口附近看热闹的众多武侯们，看到这一幕，都是几乎不相信自己的眼睛，惊的倒吸一口冷气。

　　吕长老也都是呆了一下，完全没想到叶凡能撞破这道威力巨大的青色巨掌，落在城门线之内。

　　红衣帮的众武侯们更是一个个目瞪口呆。

　　在城门口的一名黑甲守卫首领也是神情微愕，突然想起自己的职责，迅速抬起他手中一杆黑玄枪，挡在叶凡和红衣帮吕长老中间。

　　“城内禁斗，违禁者杀无赦！吕长老，既然你刚才一招没杀死他，那就到此为止。等日后他出城，你再找他不迟！”

　　黑甲守卫看向吕长老，沉声道。

　　他虽是武侯后期，但这城门处有隶属殷皇城的武王坐镇。敢在城内闹事，肯定会引来黑甲卫的强烈反应。

　　“哼！小子，敢杀我红衣帮的人，你已经被红衣帮盯上了。只要踏出殷皇城一步，小心你的小命。”

　　吕长老脸上怒气未消，见殷皇城的黑甲卫插手，已经奈何不了叶凡，只能等以后再找机会。他留下一句话，愤然一甩衣袖，转身率众而去。


第307章 众势力的邀请

　　红衣帮的吕长老未能一举将叶凡击杀在城外，不由感到脸上无光，愤然带着一群红衣帮的帮众离开。他堂堂红衣帮长老，当然不会干出毕姓壮汉那种，杀不了叶凡就拿一群小商人来泄愤的无耻之事。

　　他还要脸面，既然杀不了叶凡，只能暂时放弃。

　　当然，暗处还有红衣帮的最底层喽啰，在时刻监视着叶凡的一举一动，如果叶凡要出城，也好及时的向红衣帮高层通风报信。

　　在殷皇城门口的众多黑甲守卫和数以千百计围观看热闹的武修们，都感到震惊和不解。

　　堂堂武王居然没能奈何得了一名武侯，未能阻止对方进城，这绝对是很丢脸的事情。此事恐怕会成为红衣帮上下的耻辱，令红衣帮遭到其它大势力的嘲笑。

　　霍广成、廖海、贾旭、廖文晫等数十名商人们见红衣帮的人撤了，这才大松一口气，暗道侥幸，匆匆跟着叶凡进入殷皇城门内，确保自己安全。

　　“走吧！”

　　叶凡收起冰寒的紫冰幻影枪，面无表情的往城内宽阔的青石板街道走去。

　　强行冲破武王的一掌，他也付出了不菲的代价。身上受了一些震伤，好在并不重，一时对他没有太大的影响。但必须尽快找地方落脚，好治疗伤势。

　　这座殷皇城池的风格灰暗，跟诸侯国的城池迥然不同，显得阴暗和沉重许多，甚至在城外随处弥漫着血腥味。但是城内武修行人众多，络绎不绝，商贸颇为繁荣。

　　“总算是进殷皇古城了，多亏叶兄实力够强，居然抵挡住了武王的一招，否则后果难料！我们先在殷皇城内待上一年半载，等红衣帮的人怒气消掉之后，自然会渐渐淡忘此事，他们经常会和各大势力发生争斗，不会一直盯着我们这些小商人。我们一年半载之后再离开，也就安全了！”

　　霍广成安慰商队众人道。

　　贾旭露出冷笑，心头却在腹诽。

　　再强也不能去招惹武王，就算红衣帮不在城内直接动手，在其他方面也一样能为难他们这些小商人。

　　红衣帮这样势力庞大的地头蛇，人多势众财大，城内城外到处都是他们的人，只消打一声招呼，他们在殷皇城内恐怕寸步难行。恐怕连城里的客栈，都没有愿意接纳他们落脚的。

　　他不愿意在这支商队多待，以免被红衣帮的人记住他，匆匆向霍广成告辞道：“多谢霍兄这段时间照顾有加，既然到了这殷皇城，我们就告辞。文晫妹妹，海叔，我们赶紧去城里找一座客栈住下吧！”

　　“也好，我们先找一处地方落脚吧！叶兄弟，霍老弟，在下等人就先告辞了，日后有缘再见！”

　　廖海也是心有余悸，不想多沾上是非，便向霍广成和叶凡告辞。

　　廖文晫没这样的想法，欲言又止。但是廖海既然决定离开，她也不好反对。

　　他们一行三名武侯匆匆离队而去。

　　其他的大小商人们见状，也纷纷各自找理由告辞离去。理由虽然很多，但原因不外都是畏惧红衣帮，不想跟叶凡走的太近，以免城池失火殃及池鱼。

　　最后只剩下叶凡、霍广成，以及少数四五名曾经被叶凡救过性命的武尊境的商人还在。

　　身为领队的霍广成对此也颇为无奈，知道那些离队的商人们都不想因为和叶凡走一起，而被红衣帮的人盯上，这才脱队而去。

　　他朝叶凡问道：“不知叶兄打算在哪里落脚？在下日后如果有血脉传承的消息，也好联系叶兄。”

　　“我先在城里找一家客栈住下。红衣帮的人随时可能来找麻烦，我能在哪里踏实落脚也不好说。廖海他们都走了，霍兄怎么不担心跟我走在一起，会受到牵连？”

　　叶凡望向霍广成，奇道。

　　“那是他们的目光太多短浅。其实完全没必要担心这些，以叶兄的三系武侯境巅峰战斗力，正是各大势力最紧缺的人才，祖神古地的十大势力肯定会抢着要。就算得罪了红衣帮，还有其他九大家愿意接纳，而且地位仅在武王之下，比起其他众多武侯来说绝不会低。红衣帮不可能一直揪着此事不放。叶兄迟早是祖神古地的一号人物，我跟叶兄结交只会受益匪浅，怎么可能遭受牵连！”

　　霍广成却是摇头，无奈道。

　　他行走祖神古地内外数十年，结交过不少武侯，看人的眼光一向很准。廖海他们因为畏惧红衣帮而选择离队而去，但他却不是太在意，反而看重叶凡本身的实力，肯定在祖神古地会有一番作为。

　　叶凡这样的顶尖武侯，何愁没有人拉拢。

　　“托霍兄吉言，希望如此吧！”

　　叶凡淡然的笑了笑，走在街道上突然抬头看去，看到繁华街道旁一家大型豪华客栈，挂着“殷皇大客栈”的牌子。里面灯火辉煌，奢华无比。

　　他心中顿时有所计较，如果不出所料，这应该殷皇城最强大的势力——殷皇城城主这一系势力的客栈。

　　房间价钱只怕会贵些，但红衣帮应该不敢在这家客栈闹事。

　　“就这家吧，霍兄如果有高阶血脉传承的消息，可以来此处找我！如果离开，我也会在客栈留下消息。”

　　叶凡道。

　　“好，那我们告辞！”

　　“日后有消息，再来拜会叶兄！”

　　霍广成等几名商人们纷纷向叶凡告辞。

　　这是殷皇城内最豪华的大客栈，价钱不是一般的贵，一天少说也是好几十块元石，对他们这些商人来说是一个不小的压力。叶凡不缺这点元石，但他们很难承受这样的价钱。

　　……

　　叶凡在殷皇大客栈住下。

　　客栈内提供的是数间厢房、一间客厅组成的大套间，内部装饰颇为奢华，各色珍稀木栋雕梁、兽皮地毯，充满了华贵气息。

　　他沐浴一番之后，便在床榻上打坐，检查自己体内的伤势，并且服下一枚疗伤的三阶丹药，迅速治疗自己的伤势。

　　武侯之躯生命力非常顽强，普通的伤势只要服下适合的高阶疗伤丹药，只要不是缺胳膊断腿，或者某个部分直接缺少，都比较容易复原。

　　这也是为什么毕姓壮汉遭到雷噬重伤，但服下疗伤丹药之后很快又能恢复行动之力的原因。

　　“咚咚！”

　　很快，叶凡的房门被敲响，大量的请帖、拜帖送上门。

　　前十大势力之中，除了红衣帮没有送来帖子，其它九家果然都送来了帖子。

　　殷皇城还有众多前十之外的小型势力，甚至直接派来使者，络绎不绝前来拜访，几乎连夜赶来，希望能够争取叶凡能够加入他们的势力。

　　叶凡在殷皇城的城门口处，跟红衣帮的吕长老硬拼了一招，强行冲入城内安全线。

　　这一幕早就被众多有心人亲眼看在眼里，确认无疑。

　　再加上鬼嚎峡的情况，也被很多势力迅速了解，叶凡早就被贴上了“武侯后期巅峰，超一流高手”的标签。

　　祖神古地的势力众多，在殷皇城都设有总部，都需要招兵买马来扩张自己的实力和势力地盘。

　　武王境界的高手，当然是殷皇城内所有势力争相拉拢的第一目标。但招募一名武王，代价颇为巨大，往往只有前十大势力才可能拉拢到武王。

　　正因为武王代价大难拉拢，所以任何一名武侯境的超一流高手，成为仅次于武王的热门选择。

　　招募一名超一流的武侯高手，代价要小许多。而且，殷皇城的众多小势力也有成功招揽的机会。毕竟超一流武侯如果加入前十大势力，只能做一名中层头目。但加入小型势力，却有望直接成为高层。

　　所以不少实力强大的一流、超一流武侯，宁可加入小型势力。

　　叶凡将所有的各色请帖、拜帖都收下，并且婉谢聚集了使者们的拜访。他没这么多时间见这些使者，收下帖子就行了。

　　随后，他开始一一看所有的帖子。

　　一共多达七十多封帖子，几乎囊括了殷皇城所有大中小势力，都向他伸出了招揽之手。当然，前十之中排位第九的红衣帮除外。

　　有的请帖比较隐晦，希望邀请他前去和对方的头目面谈，可以当面提加入的条件。

　　还有的帖子则开门见山，直接开出了一长串优厚的条件，包括财物和在势力内的职务，希望他能够加入。

　　叶凡把那些开出条件隐晦，希望面谈的帖子，直接丢在一旁。这种显然是既想招兵买马，又不想付多少出代价，丢下一个无饵的鱼钩却想钓上大鱼，纯粹是来碰运气的。

　　那些开门见山开出价钱的帖子，不管开价高低，至少显得更有诚意。

　　这一遴选之后，只剩下二十多封不到。

　　他来这祖神古地，不是为了在此地扎根发展，而是为了得到五阶以上的血脉传承。此物想要得到极难，一旦有所发现，争夺的非常激烈。

　　所以，他需要一个足够强的势力靠山，才有机会夺到手。

　　考虑到这点，必须排除掉那些中小势力的邀请，还有开价太低的势力。

　　最后只剩下三封，其诚意和开出的条件让他感到满意。

　　分别是祖神古地最强大的三大势力：兽皇阁（殷皇城现任城主的势力）、真灵会、烈火宫。


第308章 叶凡的选择

　　殷皇大客栈。

　　接连数日，叶凡一直在客栈未出门，考虑着如何选择自己要加入的势力。

　　叶凡通过殇的“浩瀚岁月”，可以查到几乎所有公开记载于书籍、函件上的信息，甚至大量隐秘的情报。只要这些情报不被武圣，武皇的力量所遮蔽，对他来说几乎相当于是公开的。

　　所以他哪怕是在殷皇大客栈内足不出户，也对祖神古地所有大小势力和局势，能够大致心中有数，比最顶尖的情报探子还知道更多。

　　比如向他开出请帖的三大势力“兽皇阁、真灵会、烈火宫”，他对它们的底细了解就极深，丝毫不亚于他们的高层。

　　殷皇城的城主，并非世袭，而是由祖神古地内前十大势力共同推举出来的城主。

　　每一个势力都有投票权，只需要其中超过半数支持，便可以就任殷皇城城主。超过半数反对，则下台。

　　城主要负责殷皇城的守卫和治安，并且有权从全城内商人们身上抽税。

　　现任殷皇城城主，正是祖神古地内人族第一强大势力兽皇阁的阁主。

　　兽皇阁，顾名思义也知道是以神武九大系职业之一的驭兽系起家的一个势力，在祖神古地已经经营有数千年。

　　在九大系职业之中，驭兽系属于“平民”系，很多出身平民的武修都是这一系。而这祖神古地，恰恰聚集了众多出身普通的武修。他们没有去紫玄皇朝和七大宗门，而是选择了在十大古地发展，在这里自建自己的势力，割据一方。

　　兽皇阁吸纳了大量的平民武修加入，经过历任阁主的励精图治，不断的壮大，耗费数千年之久最终成为了祖神古地第一强大势力。

　　现任的兽皇阁的阁主非常神秘，很少露面，外人对其了解极少。

　　真灵会和烈火宫，则是仅次于兽皇阁的两大势力，在祖神古地也是历史悠久，根深蒂固。

　　这几日，叶凡先后见了这三家的使者，进行正式接触商谈。

　　这三大势力的开价差不多，都是财力加职务方面的优厚待遇，招揽他进入他们的势力组织。

　　叶凡对两方面也没有多高的要求，所以也没有太多的考虑。

　　这三家势力最大的区别，就是各家掌握的地盘不同。

　　祖神古地的地域非常辽阔，除了殷皇城是本地所有人族势力的共有之地外，其它还有蛮荒戈壁、埋骨岭、混乱矿区、梦魇沼泽、太古神祠、殷皇神殿、兽神殿、赤焰峡谷……等等诸多凶险地域。

　　甚至还有众多的死亡之地、远古形成的破碎空间，不敢踏足。

　　祖神古地的不少地盘，被众多大小势力所瓜分和霸占，只供本势力人员在里面狩猎和修炼，非本势力的人员不能轻易进入。

　　所以武修选择某个势力，其实就是等于选择了某个地方进行修炼。

　　比如说水系武侯，最好选择掌握了梦魇沼泽的真灵会。而火系武侯，当然是首选霸占了赤焰峡谷的烈火宫。这对武修的日常修炼有很大的好处。

　　这才是选择势力的最大关键之处。

　　叶凡斟酌数日之后，终于做出了选择，决定答应加入兽皇阁这一势力。兽皇阁控制的地盘最多，包括“殷皇城、蛮荒戈壁、混乱矿区”足足三大片地盘。

　　……

　　“叶武侯今日的决定，睿智无比！我兽皇阁是祖神古地第一强势力，在各方面都优于任何其它势力，肯定能让叶武侯在祖神古地如鱼得水，不后悔今日的决定！不知叶武侯什么时候有空，去我们兽皇阁总部报道，登记造册？”

　　在殷皇大客栈等候数日的一名兽皇阁中年使者，得到叶凡的正式答复，不由神情大喜，急忙邀请叶凡去兽皇阁登记。

　　只有登记造册，获得身份令牌之后，叶凡才算是兽皇阁真正的正式成员。在这之前，承诺随时都可以被收回，甚至可能被其它势力中途抢走。

　　“随时可以去。”

　　叶凡笑道。

　　看来这中年使者也是颇为急切，想把这事彻底定下来。他已经决定了加入兽皇阁，也无需多犹豫。

　　“那不如就现在吧！”

　　那中年使者神情振奋，生怕这事中途生变，陪同叶凡步出殷皇大客栈，上了一辆打着兽皇阁标识的豪华马车，陪同叶凡一起前往殷皇城内的兽皇阁总部报道。

　　在祖神古地的武侯众多，但是武侯之中的超一流顶尖高手却是稀少，三系武侯后期巅峰绝对是万中无一的存在。招募这样的顶尖武侯高手加入组织，并不比招募一位武王容易多少。

　　豪华马车徐徐向兽皇阁总部而去。

　　“鉴于您战斗力在武侯境界中非常出色，所以我们兽皇阁为您提供了大量职务选择，除了本阁长老需要武王境界才能出任之外，其它武侯可以出任的职务，由您可以任选。包括兽皇阁经商系统的所有掌柜和护卫职务、殷皇城守卫系统的四个守城卫大队长、以及六大战斗大队的大队长。不知叶武侯看中哪个职务？”

　　中年使者说道，又询问了一个比较重要的问题。

　　兽皇阁的势力非常复杂和庞大，驭兽驯兽买卖交易驭兽、经商跑商收税、守城治安、野外战斗等等无所不包。但总的说来，兽皇阁系统、殷皇城系统、战斗大队系统是最重要的三个方面。

　　兽皇阁为了表示诚意，在职务上对叶凡显得非常优待。

　　“我对兽皇阁了解不多，不妨详细介绍一下，这些职务需要我做什么？”

　　叶凡淡笑道。

　　他对兽皇阁其实了解很深，对职务也已经有了决定。但他不能表现出自己对兽皇阁内部情况了如指掌，好像什么都清楚。否则兽皇阁会怀疑他是不是调查过他们，加入兽皇阁有所图谋。

　　“兽皇阁系统，更偏向于经营，挣元石，极少参与战斗。以叶武侯的顶尖战力在此系统，显然是太过浪费。”

　　“殷皇城系统，四位守城卫大队长，手下一百名武侯和数千名武尊，分别负责守卫四座城门和城内的四大片区的治安。因为城里比较安全，还有兽皇阁的长老也会经常巡查，所以俸禄也会较低，大队长每月一百块元石。只有在蛮兽攻城的时候，才会有激烈的战斗，有额外的收入……对了，如果我们阁主卸任了殷皇城主，这四个守城卫大队会转为战斗大队。”

　　“战斗大队系统，我们兽皇阁目前一共有六个战斗大队，每个战斗大队都有一百名武侯和数千名武尊，具体数量不定，死亡率较高。需要在野外的蛮荒戈壁和混乱矿区值守，禁止其他势力人员进入我们的地盘，经常要参与纠纷和战斗，以及执行特殊的战斗任务。此职务比较危险，所以每个月的俸禄都很高，大队长的每月俸禄是三百块元石！至于在蛮荒戈壁击杀的凶兽，额外的收入，都归各自所有，甚至可以达到月俸上千块元石的。”

　　那名中年使者飞快的为叶凡解说道。

　　“哦，这样啊！”

　　叶凡不由暗自点头，这些资料跟他掌握的情况，相差不大。

　　他现在已经不需要修炼武魂修为，所以没必要待在城内闭关。

　　他目前主要是修炼各种战技，需要在荒野之地修炼，当然是去出任六个战斗大队的大队长之一。

　　“那这六个战斗大队，有什么区别吗？”

　　叶凡沉吟了一下，问道。

　　“有很大区别。其中四个是普通武侯战斗大队，没有特殊要求。还有两个是专门的驭兽战斗大队，陆兽战队和空兽战队。这两个驭兽大队，必须是驭兽师、驭兽大师才允许加入，驭兽宗师才允许出任大队长。我们驭兽阁允许您任选一个职务，但驭兽大队需要比较强的驭兽系实力，这一点请您见谅理解！在下建议您可以在四个普通武侯战斗大队中任意选一个，这肯定没问题！”

　　中年使者连忙解释道。

　　“我选陆兽大队吧，我是驭兽王。”

　　叶凡淡淡道。

　　“这不是我们不愿意让出任驭兽大队长，实在是这个职位天然要求比较高……呃，等等，您刚才说什么？您是驭兽王？”

　　中年使者正唾沫横飞想要尽力解释，但是很快惊醒过来，目瞪口呆。

　　“这，这怎么可能！”

　　他瞬间惊懵了，神情变得骇然。

　　驭兽系阶层森严，驭兽师、驭兽大师、驭兽宗师、驭兽王，之间的差距截然不同。

　　每一阶层的晋升，都必须通过驭兽行会的严格而复杂的鉴定考核，才能得到相应的资格认证。

　　当然了，除了通过严格而复杂的鉴定考核之外，还有一种更最简单的办法，就是直接“培养”出一头某等阶的驭兽，则可以被驭兽行会直接被认定为某个等阶的驭兽者。

　　必须是亲手培养，而不是从他处购买。

　　祖神古地第一强势力兽皇阁虽是以驭兽系起家，但是整个兽皇阁庞大的势力之内，也仅仅只有三位驭兽王。

　　其中一位是兽皇阁阁主，现任的殷皇城城主。另两位也是兽皇阁内资格极深的武王境长老。

　　因为武道系是神武九大系职业的正统，绝大部分的武修都把精力放在武道修炼上。驭兽系排名比较后，专注此道的人肯定少很多。

　　所以驭兽王的人数，肯定要远比武王要少许多。

　　叶凡居然说他是驭兽王，这简直令中年使者感到震骇和不可思议。

　　他可是清楚，叶凡如此年青便是三系武侯境巅峰，在武道系几乎是登峰造极的程度，肯定要耗费大量的时间和精力。这种情况下居然还有精力分心去修驭兽系，而且还是恐怖的驭兽王，简直是一个奇迹。

　　“您不会是开玩笑吧？”

　　中年使者艰难的吞了一下口水，小心的问道。一名武侯和一名驭兽王武侯，这其中的差距决然不同。

　　“你觉得，我像是在开玩笑吗！”

　　叶凡看了中年使者一眼，眼眸中淡漠道。


第309章 六大队长

　　中年使者望着叶凡一双淡漠如水的双眸，终于确认叶凡不是在跟他开玩笑，而是在说一个事实。

　　叶凡的真正实力，远非三系武侯境界巅峰，直追武王实力这么简单。身为驭兽王，他的价值甚至有可能超过一名真正的武王。

　　中年使者简直要浑身激动的颤栗了，要是此事不假的话，他简直就是挖到宝了。为兽皇阁招募到了一位实力超强的成员，这对他来说也是大功一件。

　　在整个兽皇阁庞大的势力之中，驭兽王也不过区区三位而已。

　　不过，作为一个小小的游说使者，他只是负责前来说服叶凡加入兽皇阁，但他没资格去验证叶凡身为驭兽王的身份真伪。

　　他唯一能做的，就是将这个令人震惊的情报，上报给兽皇阁的高层，让高层亲自进行鉴定。

　　……

　　豪华马车很快抵达殷皇城内，兽皇阁总部。作为祖神古地第一强大势力，兽皇阁总部在城内最繁华的街区，占地达数百亩。

　　这是一座圆环型的巨大建筑，高达七层。

　　外围一圈都是高大的拱环形大殿建筑，显得恢宏无比。圆形大殿建筑中间一片则是空旷之地，是一座巨大的斗兽擂台。

　　在这座圆环形建筑的所有雕梁玉栋上，都雕刻着众多珍稀的飞禽走兽，甚至太古神兽，吞云吐火，腾云驾雾气象万千。

　　叶凡和使者步入兽皇阁内一座大厅内，在一名高级管事的陪同下登记造册，正式成为兽皇阁的一名高级成员。

　　在这同时，中年使者紧急来到第七层的某座长老厅内，上报兽皇阁的高层长老，通报叶凡身为驭兽王一事。

　　兽皇阁的两位高层大长老华源、简鸿宇正好都在阁内留守，处理兽皇阁的日常事务。

　　“报！华大长老、简大长老，属下已经成功游说新近来到殷皇城的散武侯叶凡，加入我兽皇阁，已经谈妥了条件，出任我六大战斗大队的一名大队长……不过，他要求成为陆兽战斗大队的大队长！”

　　中年使者迅速向两位汇报道。

　　“哦！叶凡？就是那位在城门口，跟红衣帮的吕长老交过一手的三系武侯吧！”

　　简大长老四方脸，蓄着几缕青须，显得面色严肃。

　　他闻言不由皱眉，道：“你没跟他说清楚，必须是驭兽宗师的水准，才可以出任驭兽战斗大队的大队长吗？”

　　超一流武侯加入兽皇阁的势力，提出一些优厚的条件待遇也是可以的。月俸、普通的职务这些好商量。

　　但要求也不能太过了。

　　兽皇阁最强大的两支战斗大队，正是陆兽战斗大队和空兽战斗大队，是兽皇阁最响亮的实力牌子。

　　驭兽大队需要跟众多战兽进行良好的沟通，他岂能说当陆兽战斗大队长就当大队长！

　　“这确实不大好！现在已经有一位陆兽战斗大队长勒京，除非这叶凡的各方面实力明显超过这位大队长，否则不能取而代之。”

　　华大长老神态雍容，却也是摇头。

　　“属下说了……不过，他说自己是驭兽王，出任驭兽战斗大队长丝毫没有问题！属下觉得，如果真是如此，那他的要求也不算过分，反而有些屈尊。”

　　中年使者小心的隐藏着自己的兴奋之色。

　　“什么，他说自己是驭兽王？”

　　“你确定，他说的不是驭兽宗师，而是驭兽王？”

　　华源、简鸿宇闻言，神色尽皆震动。

　　他们两人正是兽皇阁仅有的三位驭兽王中的两位，当然清楚成为一名驭兽王的难度。这个难度，可比单纯的成为一名武王还难多了。

　　他们两人都是二三百岁，才成为驭兽王。

　　而且对于兽皇阁这种以驭兽系起家的势力来说，一名驭兽王的价值自然是难以估量。

　　哪怕再花更大的代价，兽皇阁也要将这样的奇才招入囊中。

　　“华大长老、简大长老。这是他亲口所说，小的反复跟他确认，他确认无疑。不过，这个身份还需要经过两位大长老的亲自鉴定，属下没有资格对他进行鉴定。”

　　中年使者十分确凿道。

　　“走，简大长老，咱们看看！若他是真的驭兽王，那我们兽皇阁可是多了一位顶尖的天才。他的待遇也要大幅提升上去，至少要跟长老的地位相比！”

　　华源神情不由一振，站起来。

　　“确实要去看看！如果弄虚作假，我兽皇阁也不是那么好说话。立刻召集所有六位战斗大队大队长，在兽皇阁一楼大堂的斗兽擂台集合，迎接我们新任大队长！让咱们看看他究竟有多少实力！”

　　简鸿宇神情严肃。

　　“也好，六位大队长目前都被召回殷皇城述职，正好都在。让他们一起来测测这位新大队长的实力吧！”

　　两位大长老都站了起来，来到七层的走廊，一座俯瞰整个兽皇阁的楼台处。

　　……

　　叶凡领取了一枚兽皇阁成员令牌，便在被中年使者带到了兽皇阁一楼中央，一座颇为巨大的斗兽擂台处。

　　整个兽皇阁环形建筑上下七层，都可以一览无遗的看到建筑中央的斗兽擂台。

　　“叶大人！长老请您先到斗兽擂台等候，我们六位战斗大队长很快会前来，跟您进行职务交接。按照我们兽皇阁的传统，大队长级别的人物加入我兽皇阁，需要当众亮相！”

　　中年使者恭敬道。

　　“嗯，知道了！”

　　叶凡微微点头，飞身登上斗兽擂台，颇为玩味的打量着这座空旷的巨大斗兽擂台，方圆数百丈，护栏上镶着紫金白玉，这地板的材质都是非常坚硬大块岩石铺成，是一座高阶战斗场地。

　　看来，兽皇阁的高层还是不放心，想要在这里验证一下他的实力。

　　甚至可能会遭到一些小小的刁难！

　　不过，他对此已经有了心理准备。

　　兽皇阁七层建筑内，众多成员们也非常好奇的来到走廊，朝一楼中央的巨大斗兽擂台张望。他们看到一袭银衣的叶凡站在擂台上，不由有些惊诧。

　　“咦！”

　　“是什么重要人物，要加入我们兽皇阁？”

　　“此人怎么这么年青？”

　　兽皇阁很少会用到大厅中央这个斗兽擂台，只有在迎接重要人物加入兽皇阁势力的时候，才会用上这擂台。

　　一来让这位重要的新人物当众展示一下实力，二来也是让所有兽皇阁的人认识一下这位新人物。

　　飕！

　　飕！

　　很快，六名实力在武侯境巅峰的武修高手，陆续飞身落在斗兽擂台上。

　　这六名兽皇阁的武侯大队长，或是身形孔武有力的壮汉，沉稳不凡的中年武侯，或是英俊无比青年公子，甚至有貌美绝伦的女子。

　　但是他们身上的气势，都极为骇人，常年浸淫在野战杀戮之中，无形中逸散的杀气极盛。寻常的武侯站在他们的面前，只怕脸色都会变白。

　　“大队长安岩！”

　　“大队长韩紫衣！”

　　“大队长和琨！”

　　“大队长贺万清！”

　　“陆兽大队长勒京！”

　　“空兽大队长叶金龙！”

　　“天呐！六位战斗大队的大队长居然一起回来了，同时见到六位大队长一起出现，可是非常难得！难道是这名新加入的青年武侯，要取代其中的某一位大队长？”

　　顿时，兽皇阁内人群，顿时响起一片惊呼之声，甚至崇拜他们的人不由欢呼起来。

　　这六位战斗大队的大队长，分别统率各自大队的一百名武侯成员，身为大队长的他们实力自然是极强，才能令队员们心服口服。

　　叶凡神色淡然的朝他们一一打量过去，很快对他们的实力都有了几分底。

　　清一色的武侯后期巅峰实力，战斗力非常强。

　　这样的人物，放在任何一个诸侯国，估计都是数一数二的武侯级顶尖人物。

　　兽皇阁居然有六位之多，可见势力非常雄厚。

　　六位武侯也同样在打量叶凡，感到一丝震惊。

　　能够一人正面承受他们六人同时释放出来的气势压力，不改丝毫颜色，这实力绝对是巅峰级武侯，不比他们差。

　　“阁下想必就是叶武侯？！在下勒京，原陆兽大队的大队长，现奉华大长老、简大长老之命和阁下交接职务！日后陆兽大队就托付给你了，望阁下不负陆兽战斗大队的荣耀！”

　　勒京是一名面相粗犷的中年大汉，看上去不像心机深沉之人，直接朝擂台上的叶凡拱手，将一杆象征着兽皇阁陆兽战斗大队的战旗递上。

　　这陆兽战斗大队的战旗，绣着一头威风凛凛的虎王。

　　叶凡有些诧异，这位勒京大队长居然没有丝毫刁难，就转交了大队长的职权，这让他有些意外。

　　“叶某必不负勒大队长的所托！”

　　叶凡点了点头，正要接旗。

　　“勒大队长且慢！”

　　突然，一名英俊的青年大队长插嘴冷笑道：“听两位大长老的通知，有一位新来的三系武侯，要取代勒大队长出任新的陆兽战斗大队队长。长老的命令，我自然是没意见。但是我们兽皇阁的传统，能者上、不能者下，你要是没这本事，这陆兽战队大队长的位置可是做不了三天就要被赶下台。要是没本事，趁早勿接这战旗，免得到时候丢人现眼，过于难堪。”

　　“阁下是？”

　　叶凡顿时知道该来的总是要来，不由看了那青年大队长一眼，淡声道。

　　“在下叶金龙，空兽战队大队长！叶武侯可愿意赐教一两招？”

　　那颇为英俊的青年大队长目光微眯，冷笑道。

　　勒京却是一挥手，摇头道，“金龙老弟，两位大长老之命不可违抗。况且我前些时候受了伤，至今未愈，由叶大队长接任陆兽大队长一职，我也放心，正好退下去修养一年半载。”


第310章 兽皇阁的震撼

　　兽皇阁内，斗兽擂台上。

　　“勒大队长秉性忠厚，不愿意多争。但是我们这几位大队长，还是要讲一句公道话。他的实力在我们六大队长之中实力排名第二，你想要取代他的陆兽大队长的位置，那就必须拿出足够的实力来！”

　　“不错，勒大队长最近负了伤，不便战斗。但你要能击败金龙大队长，至少胜过一招半式，才有资格出任陆兽战斗大队的大队长。否则，只凭两位大长老的任命，只怕所有人都不服你。”

　　几名大队长也纷纷出言，很是质疑叶凡的实力。

　　兽皇阁第七层，华源、简鸿宇两位大长老正在走廊楼台上方，不置一言的俯瞰着下方的斗兽擂台。

　　他们对叶凡的实力心存疑虑，究竟有没有达到驭兽王的实力，不知道该不该授予他陆兽大队长一职。

　　几名大队长对叶凡发起的挑衅，正是他们指使和纵容的，一场高水准的实战就是最好的鉴定。否则，几位武侯大队长也不会轻易违抗两位武王大长老的命令。

　　“对，打一场！”

　　“赢了的才是大队长！”

　　“要是打不赢，就别去争这大队长的位置！”

　　众多的兽皇阁成员，也纷纷拥挤在护栏前，围观着，兴奋的大声叫着。在兽皇阁总部进行武侯巅峰高手的较量，这种事情可是数年也难得一见。

　　叶凡不由扫过眼前的六位大队长。

　　就他所掌握的资料，六大队长之中，战斗力最强的正是空兽战斗大队的叶金龙。

　　叶金龙的实力在兽皇阁所有武侯之中首屈一指，是兽皇阁第一武侯战将，才有资格统率兽皇阁最为精锐的空兽战斗大队。

　　想要胜过叶金龙“一招半式”，这难度对于绝大部分武侯来说，都是难如登天。

　　“好吧！”

　　叶凡微微点头，接受这场邀战。

　　如果不打这一场，兽皇阁上下以为他徒有虚名，只怕也不会心服口服。

　　众大队长们纷纷退出擂台，只剩下叶凡和叶金龙留在巨型的斗兽擂台上。

　　“火龙蜥！出来——！”

　　叶金龙伸出右手，一声轻啸。

　　他的右手上戴着一枚火龙蜥造型的兽戒。

　　呼！

　　一头数余丈巨大的火龙蜥，锋利的火瞳散发着火焰，巨口中一排锋利獠牙，浑身遍布火红色的厚实鳞片，扇着一对巨大的火翼，长长的鞭尾带着锋利倒刺舞动着，飞翔在低空之中。

　　“呲~！”

　　它耀武扬威的昂首朝天嗷叫了一声，浑身冒出火焰，如一条火龙般喷出一团团火焰吐息，令整个兽皇阁震动，温度瞬间变得炙热无比。

　　“火龙蜥——！”

　　“金龙大队长威武！这头火龙蜥太强大，太威武了！”

　　“金龙大人，等您的火龙蜥产卵之后，送我一颗吧！我也想要养一头火龙蜥战宠！”

　　就在叶金龙放出火龙蜥的一刻，整个兽皇阁内都爆发出一阵欢呼声。数百上千名武侯、武尊们在亢奋的狂呼着，为他摇旗呐喊。

　　身为兽皇阁空兽大队长的叶金龙，在兽皇阁内有着大量的崇拜者。

　　“火龙蜥？”

　　叶凡有些惊讶。

　　这是一头蜥族兽，蜥族在兽族之中，原本只能算是低阶陆兽一族，只能成长到一阶凶兽和二阶兽尊境界。几乎无望成为兽侯。

　　但是火龙蜥拥有微弱的火龙血脉传承，可以比较轻易的突破到三阶兽侯境界，甚至有极低几率突破为兽王。

　　正因为这一点点微弱的火龙血脉传承，它的实力远超过普通的蜥兽一族，拥有飞翼、火焰吐息、撕咬、强大的鳞甲防御之力。

　　而且不再是弱小的陆兽，长出了双翼，可以翱翔于天空。对比其它空兽一族，它的战斗力也相当可观。

　　“来吧！不知你是打算以一人之力，迎战我和火龙蜥？还是召出你的驭兽来一战？听说你有一头金鹰兽侯，不妨放出来一战！”

　　叶金龙飞身一跃，落在这头火龙蜥的背脊上，驾驭着火龙蜥同时，手中多了一副高阶金系玄弓，傲视着地面擂台上的叶凡，带着几分轻蔑说道。

　　驭兽师最大的好处是，不用单独迎战对手。他们从来都是和自己的驭兽并肩作战，一起迎战敌人。这相当于二打一，而且还不用担心遭到道义上的指责。而普通武侯如果二人打一人，要么是不要脸，要么是自认不敌对方。

　　如果驭兽师自身战力很强，再加上一头同样强大的驭兽的话，那么同阶的武修，很难在他们手里占到丝毫便宜。

　　“我买的金鹰只是当坐骑用，不是专门的战宠好吧！”

　　叶凡不由有些无语的在心头腹诽着。

　　这位跟他同出一姓的叶金龙，也算是武侯后期巅峰的佼佼者了，拥有一头兽侯后期巅峰实力的火龙蜥，难怪可以成为空兽大队的大队长。一般的金鹰、雪雕之类的兽侯，都不是这头火龙蜥的对手。

　　叶凡随即亮出自己的紫冰幻影枪，正想独自一人迎战叶金龙和他的那头火龙蜥。

　　但是转念一想，他的猛犸象大灰迟早也要放出来在野外修炼，继续提升它的修为和战斗力。它肯定很快会被这祖神古地的人知道，藏着掖着也没用。

　　干脆就在这兽皇阁内亮相，也算是大灰在这祖神古地的一次正式露面。

　　“大灰，出来——！”

　　叶凡伸出右手，沉声低喝，手指上的一枚兽戒爆发出耀目的光芒。

　　“轰！”

　　一头浑身披着金光灿灿的圣光锁链，高达十余丈的巨型猛犸象兽王，砰的一屁股坐在斗兽擂台上。沉重无比的猛犸象兽躯，几乎把岩石地板都给压碎。

　　浑身厚厚长毛的大灰一双铜锣巨眼四下张望，看到旁边站着的叶凡，不由安心的咧嘴大笑。它臀部一翘，猛的四足落地站了起来。

　　“哞~~~~！”

　　大灰竖起一双锋芒毕露的猛犸象牙，昂首吼啸。随着这一声吼啸，无比强烈的气浪，在大殿内来回冲撞。

　　整个兽皇阁巨大的建筑，都在这一声兽王吼啸声中剧烈震颤，简直就像是漏风的茅屋摇摇欲坠。

　　顷刻间，兽皇阁七层大殿内所有人都死寂无声，睁圆了眼珠子难以置信的望着眼前这头庞然巨兽。

　　不要说六位战斗大队的大队长，就连华源、简鸿宇两位武王大长老，也震撼的无以复加。

　　这是他们这一生中，第一次见到这样陌生的巨兽。

　　“象~象王？”

　　“你傻啊，你见过哪头象兽长这副长毛，大脑袋的模样？”

　　“天呐，难道是蛮荒时代的猛犸象兽王？！这怎么可能，猛犸象族早已经在千万年的蛮荒时代就已经灭绝，怎么可能重现神武大陆！”

　　“可它长的，就分明是一头猛犸象啊！”

　　“那是你太孤陋寡闻了，我早就听说，在遥远的沧蓝诸侯国境内，有一位名叫叶凡的神圣大祭司复活了一枚猛犸象蛋卵！这个传奇般的陆战兽皇种族，已经重现神武大陆？呃，等等！他，他不会就是叶凡吧？”

　　“他就叫叶凡！他是三系武侯后期境界巅峰、驭兽王、圣神大祭司、沧蓝诸侯国第一绝世天才武侯！……天呐，就是他，叶大人竟然来我们祖神古地了，而且加入我们兽皇阁！”

　　兽皇阁大殿内，无数人心都在颤抖，震惊的望着叶凡。

　　兽皇阁身为驭兽系起家的庞大大势力，势力内当然有很多驭兽师。他们对整个神武大陆关于驭兽系方面的消息，远比普通武修要了解更多。

　　蛮荒古兽猛犸象已经被复活这样的大事，当然有很多驭兽师们都知道。而复活了猛犸象的圣神大祭司叶凡，在驭兽界早已经是一名传奇般的人物，受到无数驭兽师的狂热崇拜和敬仰。

　　神武大陆很无数的人是同名同姓，就算一个诸侯国内没有几千也有几百位叶凡。如果有人说自己是叶凡，兽皇阁的人肯定不会去想他是不是那位圣神大祭司叶凡，这种可能性太低。

　　可是，如果一位叶凡拥有一头猛犸象，那肯定就是那位传奇般的人物。因为这头猛犸象王是独一无二的，神武大陆上没有第二头猛犸象兽王。

　　沧蓝国的人常见到猛犸象大灰，早就见怪不怪。但是沧蓝国之外，却是几乎没人见过这头传说中的蛮荒古兽，此刻见到被震惊的无以复加。

　　“真的是叶大人！”

　　“我不是在做梦吧，叶凡圣神祭司大人驾临我们兽皇阁了！”

　　兽皇阁内所有驭兽者们的目光迅速变得无比炙热和狂烈，简直就像是看一尊活着的神迹降临一般。

　　所有驭兽师们都清楚，猛犸象的复活和繁衍，对整个神武大陆的驭兽师都意义非凡，深远无比。

　　一旦繁衍成功，这意味着，在百年、千年之后，从此神武大陆东州的人族的驭兽师们，将拥有一个无比强大的蛮荒时代陆战第一兽族。

　　当驭兽师们驾驭着一头头猛犸象兽王，乃至一头头猛犸象兽皇，威武无敌的横扫苍茫神武大地的时候，无情的碾压兽盟、鬼族和灵族，那种震撼人心，将会给驭兽师们带来无上的荣耀。没有哪个职业，武道者、符文师、炼器师，敢小瞧驭兽师分毫。


第311章 三招

　　因为猛犸象天生就是兽皇级的高阶兽族，正常成长都能够达到兽王境界，突破兽皇境界也是较大概率的事情。作为蛮荒陆战第一兽族，具有无比优越的先天条件，远超过了绝大部分的驭兽，堪称是陆战之皇。

　　当然，人族驭兽师驾驭庞大无敌的猛犸象军团横扫整个神武大陆，这一切都只是美好的愿景。在目前的一二百年之内，因为种种阻碍，还无法实现。

　　但这丝毫不影响整个神武人族的驭兽界，对叶凡这位令猛犸象一族回归的圣神大祭司，那种无法抑制的敬仰和狂热的崇拜。

　　叶凡很可能因为他一人之力，带来神武人族驭兽界的一次大跨越，驭兽师们的地位得到大幅跃升。这个巨大的贡献，足以让所有的驭兽师们向他表达崇敬之意。

　　“叶凡大人！”

　　“叶凡大人居然加入我们兽皇阁了，这是我们兽皇阁的天大荣幸啊！我真该死，刚才居然还怀疑他没资格取代勒京，出任陆兽大队长一职！就凭他的本事，哪怕是紫玄皇朝的陆兽军团长，他也是有资格当得。他来我们兽皇阁，少说也是长老的待遇！”

　　“金龙大人，不要自取其辱了，你打不过叶凡大人的！”

　　兽皇阁内众人群终于认出叶凡的来历，一片震撼哗然，几乎要颤栗兴奋的沸腾起来。原本人群是站在勒京和叶金龙这边的风向，一下完全逆转了。

　　“叶凡！居然是猛犸象大祭司叶凡！”

　　“难怪他自称是驭兽王！不行，得赶紧想办法补救才行。陆兽大队长的待遇太低了，只怕留不下他，或许可以考虑给予长老之位。”

　　华源和简鸿宇两位武王大长老，也都是脸色大变，有些不知所措。

　　虽说，他们的修为要比叶凡高很多。

　　但是要是论及在神武大陆人族驭兽界的名气，他们这两位兽皇阁大长老加在一起，只怕也没有叶凡的零头那么高。

　　叶凡这位名震驭兽界的绝世天才来到兽皇阁表示愿意加入，他们居然对叶凡产生怀疑，显得太过小家子气。

　　“这是……猛犸象兽王？他是叶凡圣神大祭司？！”

　　叶金龙乘骑在火龙蜥的背脊上，望见擂台上出现的一尊庞然巨兽，听到兽皇阁内人群的议论声，心头“咯噔”一下，脑中一片嗡嗡声，心头大乱。

　　他脸色一片臊红，知道自己跳出来为勒京大队长抱不平邀战叶凡，这个举动显得无比的愚蠢。

　　论名望，叶凡在神武大陆人族驭兽界、祭祀界的名望之高，几乎可以跟那些成名数百、上千年的驭兽之皇并肩。在神武大陆的任何一个地方，只要有驭兽师存在，就能听到叶凡的名号。绝非他这么一位祖神古地兽皇阁的大队长可以相比的。

　　论战斗力，他根本没资格向叶凡发起挑战。

　　他的火龙蜥也不过是一头翼兽侯，根本不可能对猛犸象兽王造成任何威胁。

　　叶凡出任陆兽战斗大队的大队长，那完全是屈尊。他就是提出要做一名长老，恐怕兽皇阁上下也是无比的欢迎，绝不会有人觉得他不够格。

　　“还打不打？”

　　叶凡在沧蓝国早就习惯了别人震撼的目光，此时在兽皇阁遭众所瞩目也没什么不适，冷静的双眸望着飞翔在半空中的叶金龙，问道。

　　他和叶金龙在这兽皇阁的斗兽擂台上已经有一会儿了，总不能一直站在原地发呆下去，让周围的人群干看着，总要做点什么。

　　“这。”

　　叶金龙一时间语拙。

　　他冒冒失失的发起的邀战，现在已经令他自己下不来台。

　　要是打的话，他明显是自取其辱。

　　打都不敢打，他这空兽战斗大队的大队长也是非常丢脸，无地自容。

　　“这样吧。我不出招反击，猛犸象也不出招反击。你和火龙蜥出三招，如果能让我、或者是猛犸象退后一步，就算你赢了！做不到，算你输。”

　　叶凡手持紫冰幻影枪，乘骑在大灰的背上，平淡道。

　　既然让猛犸象大灰在这兽皇阁内公开亮了相，也不能不打一场，否则众人只怕也会有所失望。

　　他也不想欺负人，给了叶金龙一个台阶下。

　　原地不动，让叶金龙攻三招，也算是比较公平的战斗。他要是真的出手，就太欺负人了。

　　“什么，原地不动、不反击？让金龙大人出三招？叶凡大人要是退后一步，就算输？”

　　“这……叶大人自身的实力，有这么强吗？”

　　兽皇阁内的人群不由震惊。

　　他们敏锐的发现，叶凡说的是“让我、或者猛犸象退后一步”。这意味着，只要逼其中一人或一兽退后一步就行。

　　猛犸象兽王强大无比，硬扛不后退一步，这个好说。

　　但是叶凡自己，也不退后一步，这意味着什么？难道叶凡自身的实力，也强大到足以让身为空兽大队长的叶金龙和火龙蜥联手全力攻击三招，逼退不了一步的程度？

　　叶金龙神情有些呆滞。

　　他可是兽皇阁上千名武侯之中，战斗力最强的武侯。至少在叶凡今天来之前，他是最强大的武侯，统率着最强的战斗大队。

　　而且他的火龙蜥，虽让并非绝世稀有的翼兽品种，但也是战斗力非常强大，兽侯境界巅峰的一头火系翼兽。

　　他和火龙蜥联手的实力之强悍，从来没有祖神古地的任何一名武侯敢轻言能够抵挡住，更不要说原地不动，一步不退。哪怕是武王，也要费点劲来抵挡吧。

　　“也好？在下空兽战斗大队长叶金龙，请叶大人和猛犸象兽王赐教三招！”

　　考虑到叶凡无比显赫的名望，叶金龙并未觉得这是一种羞辱。

　　他深吸一口气，平复下躁乱波动的心情，恭敬的拱手道。

　　他乘骑着火龙蜥，双手缓缓拉开手中的一副高阶金色玄弓，双臂巨力，将这副万斤强弓拉成一副满月。

　　一支纯金色的三角穿甲爆击箭，搭在这副金色的玄弓，箭尖泛耀着一小团璀璨无比的金色光芒，如同一轮尚未爆发刺目之光的小太阳一般。

　　叶金龙屏息凝神，一股武侯境巅峰的气息迅速暴涨。

　　一轮即将爆发无尽光芒的烈日，在黎明前夕升起的最后一刻，大地反而宁静安详无比。

　　金色箭矢虚空而指，并未指向叶凡或者猛犸象。

　　但是所有人都知道，这道箭矢在蓄积强大的金系破甲之力，随时爆发出强大的毁灭性力量。

　　兽皇阁内，一片静寂无声。

　　包括众位武王大长老、普通长老在内，以及所有的武侯、武尊们，都沉静下来，在各层的护栏前，凝神瞩目着斗兽擂台上，即将爆发的一场武侯境巅峰高手之战。

　　他们同样非常好奇，叶凡和猛犸象兽王，究竟有多强大的战斗力？

　　猛犸象兽王是否如传说中蛮荒时代那样强大，无人可敌？

　　对于现在的神武大陆人族来说，蛮荒古兽猛犸象的一切都是迷。

　　一个从神武大陆消失了数千万年的古老蛮荒兽族，没人知道，它是否依然保持着古老的神勇无敌，是否有资格享有陆战第一兽族的无上荣光。

　　陡然！

　　“火龙蜥吐息！”

　　叶金龙的金色满月弯弓，骄傲的指向了叶凡的战宠猛犸象兽王。

　　他要是和火龙蜥联手，攻向叶凡，逼叶凡退后一步，这固然比逼退猛犸象兽王更为容易做到。

　　但他和火龙蜥逼的一名武侯退后了一步，这有意义吗？

　　这丝毫无法在兽皇阁众人面前，体现出他叶金龙的超强战斗力。顶多只能证明，他和火龙蜥联手，确实比叶凡武侯高出一线。胜了，别人也会不以为然，不觉得有什么了不起。

　　他宁可骄傲的去挑战一个更高的目标——猛犸象兽王。如果能把猛犸象兽王避退一步，这对他来说将是一个巨大的荣耀。至少证明，他叶金龙曾经向一头强大的兽王发起挑战攻击。

　　如果成功，叶金龙甚至可以骄傲的宣称，他曾经用一招战技，将猛犸象兽王给逼退一步。这可比逼退一名武侯荣耀多了。

　　“呼~~！”

　　随着叶金龙一声令下，在半空中飞翔着的火龙蜥，顿时猛然一张巨口，吐出一道百丈汹汹的火焰吐息，直冲向猛犸象兽王。

　　这火焰吐息，甚至罕有一丝微弱的火龙气息，炙炎无比，足以烧穿三阶武侯重甲。

　　兽皇阁内顿时如置一尊熊熊火炉之中，烤的周围所有观战之人都燥热无比，口干舌燥，大汗淋漓，恨不得自己立刻躺在冰窖之中纳凉。

　　普通的翼族兽侯、陆兽侯面对这股狂烈的火焰吐息，只有拼命躲闪的份，否则沾染上火焰，当场烧成灰烬。

　　“飕——！”

　　就在这道火龙蜥的火焰吐息，朝猛犸象兽王喷出的同时。

　　“接我一箭！”

　　“金曜破甲箭，爆击！”

　　叶金龙手中的金曜破甲箭，借助火焰吐息的掩护，爆射而出，直取猛犸象兽王的额头正中心。

　　他的金曜破甲箭是特制的三阶极品金系箭矢，可以承受极度的高温，可以破掉几乎所有的武侯护甲。这样的一枚箭矢便高达一千块元石的昂贵造价，比许多武尊高阶玄兵甲具还贵。

　　再加上他的爆击箭技，哪怕是武王原地不动，也足以造成致命的威胁。他就不信，猛犸象兽王的额头，硬到可以纹丝不动的硬挡他的金曜破甲箭。

　　他只要逼得猛犸象兽王动一步，就成功了。


第312章 自撞冰墙

　　猛犸象大灰有些奇怪的望了一眼半空中张牙舞爪又喷火又拍翅膀的“小飞蜥”，它从这只兽侯小飞虫身上感觉不到危险的气息，只是觉得小飞虫有些嚣张，敢在它头顶上飞来飞去。

　　大灰望着朝小飞虫朝自己喷过来的一道颇为壮观的火焰吐息，甚至还有隐藏在火焰吐息之后的一枚金曜破甲箭矢，但叶凡既然没有命令，它自然也是无动于衷。

　　火焰吐息和金曜破甲箭的组合有些小威力，如果放在多年以前，大灰肯定要施展自己的重型冰土护甲来防御一下，免得刺痛自己。

　　但是，自从在烈日山脉被一道巨大的圣链束缚住之后，它已经懒得去做这些无用的事情了。哪怕是青狼王也伤不了这道圣链分毫，它不觉得眼前这只小飞虫和小飞虫背上的那名武侯，比青狼王更具威胁。

　　叶凡暗自摇头，看着叶金龙骑着火龙蜥在斗兽擂台半空中卖力的表演。

　　叶凡除了给自己施加了一层厚厚的冰甲，用来抵御外溢的火焰吐息之外，没有做出任何多余的动作，连指挥大灰闪避箭矢都懒得去做。

　　他给了叶金龙两个任意选择，要么攻击他，要么攻击猛犸象大灰。攻击他，有那么几分希望逼他退后一步，可能获胜。攻击大灰，那是毫无胜算。

　　没想到叶金龙居然自作聪明，选择去攻击猛犸象。

　　别说武侯了，就算是武王全力攻击，也动不了猛犸象兽王分毫。

　　大灰身上被象圣的一条圣链符文给层层包裹住，在限制住大灰的战斗力同时，也限制了外界对它的任何伤害。就算武皇，恐怕也要费一番不小的劲，才能把这圣链给破坏掉。

　　叶金龙肯定不知道这是圣链，才会去攻击猛犸象大灰。

　　那道上百丈的高温炽烈的火焰吐息，疯狂的烧灼着大灰。可是对于有圣链保护的大灰来说，跟一缕清风佛面也没多少区别。

　　叶凡披着一层厚厚的冰甲，抵挡着火龙蜥的火焰吐息余波。

　　“铛~~！”

　　金曜破甲箭紧随其后，在半空中划出一道耀目无比的璀璨烈芒，最终爆击在猛犸象额头上的圣链上，爆发出一声清脆的巨响。

　　“猛犸象居然没有进行闪避和防御！”

　　“不好，破甲箭要击中它了！”

　　兽皇阁内，顿时一片震惊的低声惊呼。大部分人都睁大了眼睛，生怕错过任何细节。还有少数人却闭上眼睛，不想看到猛犸象重伤的血腥的一幕。

　　金曜破甲箭专破重甲，哪怕是兽王的皮甲，也可能会被射穿。

　　“砰~咔嚓！~”

　　锋利无比的金曜破甲箭，在撞上猛犸象身上圣链的这刹那，像一件精美奢华的瓷器撞上了坚硬岩石一般，寸寸爆炸碎裂。

　　圣链依然是毫发无伤，更不要说猛犸象自身了。

　　除了无缘无故挨了一箭，这让大灰很是不爽。除此之外，也没别的不适。

　　“毫发无伤！”

　　“怎么会这样？这就是传说中，蛮荒古兽猛犸象兽王的实力？！”

　　“不愧是陆战第一兽族，光是防御力就强大的变态，令人瞠目结舌。猛犸象要是在大军之中横冲直撞，根本无人能阻挡！”

　　兽皇阁内数以千百计的人群，无不震惊的倒吸一口冷气。兽皇阁战力第一的空兽大队长，居然动不了猛犸象兽王一分一毫，猛犸象兽王的实力简直令人难以想象。

　　“这防御力，太恐怖了！”

　　华源、简鸿宇两位大长老，还有其他在兽皇阁内的几位武王长老，彼此相顾，眼眸之中全是骇然之色。

　　猛犸象兽王的防御力之强悍，远在他们这些武王之上。

　　哪怕是他们此刻亲自出手，只怕结果也不会比金曜破甲箭强到哪里去。

　　“这……怎么回事？”

　　叶金龙左手持一副高阶金玄弓，乘骑在火龙蜥的背上，看着地面上无动于衷的叶凡和猛犸象，满脸的呆愕和震骇。

　　火焰吐息，是火龙蜥最强的战技招数。

　　金曜破甲箭的数倍爆击，高达数万斤杀伤力，也是他威力最强大的破甲箭术。

　　两者相重叠的威力，足以对武侯进行秒杀。

　　如果一名武王敢站在原地不动不防御的挨上箭，恐怕这一箭也足以威胁到这位武王的性命。

　　可是，眼前的结果却让他只有目瞪口呆的份，别说撼动猛犸象兽王，就连伤到它的一根毛发都做不到。猛犸象兽王就像一座巍峨的巨峰，他不过是吹拂过巨峰的一缕青烟而已，貌似勇敢无畏的撞向巨峰却只会令自身灰飞烟灭。

　　猛犸象兽王身上披着的一道奇异光链，轻而易举的挡住了火焰吐息和碎裂了金曜破甲箭。他并不知道这是象圣的圣符，以为这是猛犸象自身的防御之术。

　　猛犸象兽王如此恐怖的防御力，让叶金龙有一阵深深的挫败和无力感，变得无比沮丧。

　　他身为兽皇阁第一战力武侯，最强的空兽大队长的骄傲，被顷刻间撞了个粉身碎骨。哪怕他再试上千百次，结果也不会有什么不同。他的杀伤力离猛犸象兽王的防御力太遥远了。

　　“这是第一招！你还有两招的机会，再试试吧，或许还有机会取胜！”

　　叶凡看了一眼半空中的叶金龙，安慰说道。

　　他甚至有些同情这位同姓的本家，这位空兽大队长的实力其实很强大，但是错误的选择了一个根本无法撼动的目标，向拥有不亚于兽皇级、略低于兽圣级超强防御力的大灰发起进攻，撞个头破血流也实属正常。

　　直接向他出手进攻，明显要比攻击大灰容易的多。

　　“请叶大人再赐教！”

　　叶金龙脸色变幻数下，觉得这是个挽回颜面的机会，重新振作起来。

　　在他想来，叶凡身为一名武侯，不管多强，总要比恐怖的猛犸象兽王容易对付一些吧。他和火龙蜥联手，还有较高的希望取胜。至少也能逼退叶凡一步。

　　“火龙蜥，冲下去！冲撞撕咬！”

　　叶金龙将玄弓收起，换了一柄三阶高级金系玄枪，匍匐在火龙蜥背上，低声厉啸。

　　在正常情况下，一名擅长空战的空兽骑兵去跟一名擅长陆战的陆兽骑兵近战，那是非常不智。

　　但之前叶凡有过许诺，他和猛犸象都只防守不攻击，不会出手反击。

　　哪怕他和火龙蜥冲下去，近身交战，也是安全的。

　　他可以凭借火龙蜥锋利无比的爪牙、强悍坚硬的鳞甲和灵活的蜥鞭尾发动近身攻击，逼迫叶凡不得不后退。

　　“呲~！”

　　火龙蜥得到进攻的命令，显得有些犹豫，但是在叶金龙的逼迫下，它很快的昂首咧嘴呲牙尖啸壮起胆来，猛然一收巨大肉翼，朝地面斗兽擂台上的叶凡和猛犸象兽王疾速俯冲而下。

　　飕！

　　火龙蜥的飞坠速度极快，载着手持一柄重型玄枪的叶金龙，带着极大的俯冲之势，呼啸着撞向猛犸象背上的叶凡。

　　“好快的速度！这叶金龙此人心计极高，果然有意思！”

　　叶凡抬头，目光微眯。

　　火龙蜥以这样的速度从他头顶上的百丈天空，笔直飞坠下来，至少比正面平行的冲击力要大数倍、甚至十倍，单单是撞击力就非常恐怖。

　　猛犸象兽王皮糙肉厚可以承受这样的冲撞，但武侯的脆弱身躯肯定承受不住。

　　他要是原地硬抗，只怕会被直接这股强劲的重力砸成肉饼。但他要是进行闪避，哪怕是移动一步，那就输了。

　　叶金龙的目的，只怕正是要逼自己进行移动退避。

　　这个从天而降的战法，完美无瑕，简直是必胜无疑。

　　叶金龙脸上充满了得意。他这一招从天而降，叶凡避无可避。不避是死，避则输。他想不出，叶凡能有什么办法可以化解。

　　毕竟，不允许出招反击的约定，已经严重的束缚住了叶凡的手脚。

　　“一百丈。七十丈。五十丈。四十丈！”

　　叶凡神色平静，目光一眨不眨的盯着半空中的火龙蜥，心中飞快的算计着。

　　离地面越来越近！

　　火龙蜥的飞坠速度越来越快，这股裹挟的冲击力自然也越来越恐怖，连空气都快要被它撕裂。

　　“冰墙！”

　　叶凡突然轻吐一个字眼。

　　左手一挥，朝半空划过。

　　他体内早已经凝聚的庞大冰元气，瞬间喷涌而出，施展出一招冰系防御战技。

　　他的头顶上方三十丈高空，瞬间出现一面横躺着的厚厚冰墙。

　　一般的冰墙，是竖立在平地上抵挡前方的敌人攻势。而这面冰墙，却是横躺在半空中，抵挡来自天空的敌人。

　　这冰墙非常厚实沉重，它不会自动悬浮在天空，肯定会坠落。武侯要操控它悬浮在天空，恐怕损耗大量的神念和元气，才能让它悬浮着。否则，一旦砸下地面，恐怕武侯都要被砸的惨不忍睹。

　　叶凡并未去操控这堵冰墙，因为他清楚，这道冰墙的生命力只有一个瞬间。

　　果然，就在这堵厚实冰墙在半空中出现的一刹那间。

　　“不！停下，飞起来！”

　　叶金龙大惊失色，急忙拉缰绳，想要让火龙蜥停下来。

　　火龙蜥也在疯狂的拍翅膀想要停下，拼命的火焰吐息，想要将下方这块冰墙融化。

　　“轰——！”

　　但是以全速笔直飞坠而下的火龙蜥，速度太快太快，完全来不及对冰墙进行任何闪避，便一头重重的撞了上去，将沉重厚实的冰墙给狠狠撞的粉碎，漫天粉碎冰渣飞舞。

　　火龙蜥原本笔直飞坠而下的狂暴冲势，因为撞击上这堵厚实的冰墙而被严重削弱，甚至近乎停滞。

　　要知道这可是叶凡这位冰武侯境巅峰施展出来的冰墙，其坚硬程度可想而知，肯定不会比一块厚实玄铁更软。

　　它冲的有多快，撞的就有多狠。

　　火龙蜥爆发出一阵凄厉的惨叫，惨遭重创。它的头颅也不比这道冰墙硬多少，撞的它几乎晕头撞向，脑颅震荡。


第313章 荣誉长老

　　整个兽皇阁的众人们，对这斗兽擂台上的一瞬间急剧逆转和变化，几乎目不暇接，差点惊懵了，爆发一阵阵的惊叹之声。

　　“叶金龙大队长的‘高空俯冲’战法，确实强大。火龙蜥凭借自身的庞大兽躯，从空中俯冲而下，裹挟着的巨大冲势，至少可以暴增十倍的威力，冲势之恐怖，简直令人绝望。没有武侯敢去硬挡它的冲势！”

　　“但，还是叶凡大人棋高一着啊！”

　　“他只是淡定的用了一招非常普通的‘冰墙’防御战技，令火龙蜥自撞冰墙。就出神入化的把金龙大人的全势进攻，在半空中给彻底瓦解。他明明用的是一招防御战技，却反而让火龙蜥受了颇重的伤势。而且，他是在最后一刻才用的，并未一开始就匆匆施展出来。完美的利用了对手，对一瞬间战机的把握，战技的灵活运用，简直高超到了令人惊叹的地步。”

　　“两位大人都是实战斗争经验极高的武侯！不过，叶金龙大人看起来，明显不是叶凡大人的对手。”

　　“那是自然！叶凡大人可是旷世绝伦的天才武侯，整个神武大陆也难以找出第二位来。三系武侯巅峰、驭兽王、圣神大祭司，哪一个身份不是令人赞叹。”

　　兽皇阁的众多成员们在斗兽擂台周围议论纷纷，指点着双方的战术。

　　叶金龙的战术不可谓不高明。想要逼叶凡退避一步，“高空俯冲”无疑是最高效的一种战术，可以最大程度的一招之内，取得战果。

　　只是，叶凡的战术化腐朽为神奇，出奇简单的一招战技，让叶金龙几乎折戟沉沙。

　　……

　　斗兽擂台上，战局依然在继续，尚未到结束的那一刻。

　　在火龙蜥背脊上的叶金龙，遭到强大的撞击冲击力，差点令他坐不稳，摔落下来。

　　半空中出现的这道冰墙，将火龙蜥的飞坠而下所裹挟的巨大冲击力，完全在半空中给化解掉。

　　火龙蜥继续摇摇晃晃的飞坠而下，冲向地面的叶凡。

　　但是这最后几十丈的冲击速度，并不比正面平行的冲锋快多少。

　　从百丈高空俯冲而下的火龙蜥，已经完全没有了裹挟着巨大冲势，它的胆气也随着这猛烈的一撞，消耗殆尽，剩下的只有犹豫不决的冲锋——当然是毫无气势可言。

　　叶金龙悔得肠子都青了。

　　而且叶凡用的是“冰墙”防御战技，并非攻击招数，无可指责。他纯粹的自己找撞，怨不得别人。

　　火龙蜥迅速穿过了被撞碎的冰墙，所形成的漫天冰雾。

　　叶金龙正要发起进攻，却是错愕的看到。

　　叶凡周围二十丈之外，数以千计的狂暴风刃形成一圈疾速的爆刃风墙，护卫在他和猛犸象的周围。一旦闯入其中，必然遭到成千上万道风刃的疯狂切割。

　　这仅仅是第一道防线。

　　冲过了这道风刃之墙，再往里的话，十丈内悬浮着大量的冰寒刺锥，密密麻麻比冰刺猬还多，寒风刺骨，简直比冰窟还寒冷百倍。

　　冰刺之阵，只怕火龙蜥拥有颇强的鳞甲防御力，冲进去也会被冰刺扎的遍体鳞伤。

　　这仅仅是第二道外围的防御。

　　在最里面，叶凡此刻正悠闲的坐在猛犸象背上，手持一柄淡紫如烟的紫冰幻影枪，枪尖上闪烁着强烈的雷芒，朝半空中一指，锋芒毕露。这强烈的雷芒，足以将武侯轰击的浑身麻痹动弹不得。

　　想要逼叶凡退后一步，先冲过这三道防线再说。

　　至于冲破了这几道防线之后，有没有实力逼退叶凡，这又是另外一回事。

　　叶金龙呆了一会儿。

　　火龙蜥已经受了伤，冲前面两道防线，肯定会遭到更重的创伤。

　　他并不觉得，靠自己有希望能击退一名冰风雷三系武魂都达到后期巅峰境界的武侯。他仅仅是在金系上达到武侯后期巅峰而已。

　　“我认输！”

　　叶金龙挫败的艰难吐出几个字。

　　“叶凡大人赢了！”

　　“欢迎叶凡大人加入我们兽皇阁！”

　　兽皇阁内，顿时爆发出众成员的剧烈欢呼声。

　　叶金龙这位空兽大队长主动认输，意味着没有哪位武侯有资格再发起新的质疑和挑衅。叶凡加入兽皇阁，成为陆兽大队长，已经扫平了道路。

　　……

　　兽皇阁，七层阁楼上。

　　华源和简鸿宇两位大长老看清楚形势，立刻飞快的商议起来，该给叶凡一个什么职务待遇。

　　兽皇阁内地位从上到下依次为：阁主、大长老、长老、大队长、小队长、普通武侯队员、底层武尊队员。

　　“华大长老，你看该给叶凡什么职衔才妥当？陆兽战队的大队长这个职衔太低了。哪怕叶凡不在意，别人也会觉得我们兽皇阁太小气，不会重用人才。”

　　“我们去请示阁主，授予他长老之位？”

　　“这偏高了！还是有些不妥，毕竟叶凡并非真正的武王。而且叶凡才刚加入兽皇阁，就成为长老的话，那以后就没有继续上升的空间。等他晋升为武王，要给他晋升职位，岂不是就只剩下取我们两位大长老而代之？！”

　　简鸿宇摇头，立刻否决。

　　“此话倒也再理！”

　　华源点头。

　　他们两位大长老自然是欢迎叶凡加入兽皇阁，令兽皇阁更加强大。

　　但两人同意有私心，可不想看到叶凡凌驾于他们之上。

　　很快，他们想出了一个折中的办法。

　　……

　　几名相貌威严，气息强大的武王长老们从兽皇阁的高层楼阁走下来，一个个都带着笑意。

　　为首的赫然是华源和简鸿宇两位大长老，另外还有几名普通长老。

　　因为兽皇阁的阁主，同时也就任殷皇城的城主。城主大部分的时间都待在城主府内，处理殷皇城的事务，这些年比较少回到兽皇阁总部。

　　所以兽皇阁的事务，目前大部分日常事务都交给华源和简鸿宇两位大长老处理，只有少数重大事情，才会上报给阁主。

　　众长老们都快步来到斗兽擂台处，和叶凡认识介绍了一番。

　　“叶武侯加入我兽皇阁，是我兽皇阁的荣幸！陆兽大队长一职对于叶武侯来说，还是过于屈尊。以阁下在驭兽界的声望和实力，完全有资格成为我兽皇阁的长老。只是兽皇阁有一个明文的规定，必须是武王才能出任正式长老。只有阁主才能破格授予正式长老。但我们阁主不在，我们几个身为长老，也无法破例。我和诸位长老商议了一番，决定在陆兽大队长之外，授予你兽皇阁的荣誉长老的身份。这个身份地位等同于长老，只是没有长老的职务。你平日负责陆兽大队的事务就行，有事情可以直接向我和简鸿宇大长老汇报。”

　　华源笑道。

　　在兽皇阁势力内，荣誉长老和正式长老的地位一样。只是荣誉长老不出任具体的职务，也就是不掌握任何实权。

　　两位大长老可以在未上报阁主的情况下，有权授予叶凡荣誉长老的地位。

　　叶凡依然是出任陆兽大队长这个具体职务。

　　一般的武侯成员、武侯大队长，都要受到阁内武王长老的节制和约束。

　　但叶凡身为荣誉长老，有一个巨大的好处是，别的长老是无法节制和约束他。只有兽皇阁的阁主、两位大长老，才能对他下达命令。

　　叶凡在兽皇阁内，属于职务低、地位高。

　　“华长老客气，能够成为兽皇阁的荣誉长老、陆兽大队长，这也是在下的荣幸！”

　　叶凡对这个待遇已经很满意，并不谋求兽皇阁的正式长老。

　　毕竟他只是打算在祖神古地寻找到五阶以上的血脉传承，需要借助兽皇阁这个祖神古地第一强大的本地庞大势力，才有更大希望达成。

　　短则一二年，长则一二十年，不管找没找到五阶以上的血脉传承，都会离开。

　　如果这里找不到，那就去其它地方寻找高阶血脉传承。浩瀚的神武大陆，有众多的神秘的古地、无数的上古遗迹，总有能够解决他目前所处困境的地方。

　　叶凡并没打算在这里待上一辈子，自然也没有太多的要求。

　　……

　　叶凡出现在祖神古地，并且加入兽皇阁势力的消息迅速传开，在兽皇阁内的所有成员中引起巨大的轰动和狂热。

　　甚至很快惊动了祖神古地众多的势力组织。

　　真灵会、烈火宫等不少大势力都很懊悔，未能尽全力去拉拢叶凡，加入他们的势力。红衣帮的高层更为懊恼，早知道如此，要么尽早将叶凡铲除，要么干脆就不去得罪叶凡。

　　不过，叶凡的巨大名望主要在驭兽界，只有驭兽界的驭兽师们才会无比的尊重和敬仰他，将他当成驭兽界内的传奇般的人物。

　　在祖神古地，最适合他的势力，也就是兽皇阁。

　　对于其它八大系的“武修、符文师、炼器师、炼丹师、冒险者……”等等职业来说，叶凡并不是很重要的人物，顶多只是一名天才武侯、实力强悍的驭兽王。

　　叶凡出现的消息，在祖神古地并未引起太多的轰动，十余日之后很快就平息了下去，一切如往昔一般的平静。


第314章 蛮荒戈壁

　　在叶凡加入兽皇阁成为荣誉长老和陆兽大队长的次日。

　　华源和简鸿宇两位大长老神色严肃，气氛显得沉重，在兽皇阁召集了在殷皇城内的六位战斗大队的大队长，进行了一次动员大会。

　　目的没有别的，只有一个，那就是扩大兽皇阁的财力收入。

　　“祖神古地十大势力之间的形势严峻，紧张非常激烈，我们兽皇阁虽然是古地第一势力，但优势并不明显，跟各大势力的冲突也是时有发生，各方面的财力消耗巨大。所以阁主和我、华大长老商议之后，决定给各个大队今年的任务量提高标准。驻扎在蛮荒戈壁的三支大队，每年要求猎杀六百头三阶兽侯。驻扎在混乱矿区的三支大队，每年上缴三十万斤三阶矿藏。你们能否完成任务？”

　　简鸿宇正色朝众大队长道。

　　兽皇阁势力目前掌握着祖神古地的“殷皇城、蛮荒戈壁、混乱矿区”这三块地盘。

　　殷皇城主要靠向商人们收税来获得大量的财力，这块地盘主要由四支守城大队来负责，不需要六支战斗大队插手。

　　所以六支战斗大队，平日都是分别驻扎在蛮荒戈壁和混乱矿区，从这两处地盘获得财货收入。

　　蛮荒戈壁深处有大大小小众多的兽族部落，可以靠猎杀兽族来获得财力。而混乱矿区能产高阶矿石，自然也是财源滚滚之地。

　　“什么，六百头兽侯？我们三支大队只有三百位武侯，这不是意味着每人要猎杀二头兽侯？这可比以往，增加了足足三成的任务量。大长老，这样的话，只怕我们的伤亡也会增加。”

　　“三十万斤三阶矿石？这个量太高了吧，增加了三成量，我们武尊境矿工的人数明显不够用！修为太低的，也挖不动这样高阶的矿石。”

　　这个任务一下达，众大队长顿时脸色大变，露出难色。

　　这比他们往年的任务量暴涨了三成，但是他们的人手并没有明显增多。

　　“我知道今年的新任务难度很高！但是如果不快速拓展更多的财力，我们兽皇阁就无法壮大，无法招募更多的人手，很快会被其它势力超越！你们大多都是祖神古地的老人了，也应该清楚这祖神古地的竞争有多激烈。每一百年之内，前十大势力几乎有一小半会被取代。所有的势力都在增加任务量，以求壮大。兽皇阁今年的任务比去年激进了三成，如果完成，那么我们的财力将会增加三成，才能坐稳这祖神古地第一势力的宝座。否则不出数年，只怕就轮到真灵会、烈火宫问鼎这祖神古地第一宝座了。好不容易到手的第一大势力，我们就这么拱手相让？”

　　简鸿宇沉声道。

　　众武侯大队长们不由沉默，无言。

　　没有充足的财力就没办法招兵买马。

　　就像兽皇阁为了拉拢叶凡这样的顶尖武侯进入势力，除了地位、职务上的优待之外，同样出了一笔高达五万块元石的丰厚财力，否则根本不可能邀请到叶凡加入兽皇阁。

　　其他大队长虽然要少一些，但也没有少花钱招募。

　　甚至原大队长勒京因为负伤要在殷皇城修养一年半载，也依然要花费不少的元石供养。类似伤员的开支，都是一笔不菲的开销。

　　如果要拉拢一位武王，更要耗费巨额的元石。根本不可能靠空洞的东西，去邀请到任何一名有实力的成员加入。

　　兽皇阁要么激进扩大财源招兵买马，要么停滞不前最终被淘汰出局。

　　祖神古地的各大势力竞争就是这样冷酷。

　　“各位大队长表个态吧，能否完成今年的任务？！”

　　华源大长老正色道。

　　“我率陆兽战斗大队驻扎蛮荒戈壁，今年猎杀三百五十头兽侯！”

　　叶凡想了一下，主动领了一大半的猎杀份额任务。

　　他加入兽皇阁，收了大笔钱财，当然要为此尽一份力，而且比其他大队长出更大的力。否则兽皇阁花费这么大的代价请他加入，岂不是花了冤枉钱。

　　而且陆兽战斗大队的整体实力，在六支大队之中也是仅次于叶金龙的空兽战斗大队，要远高出其他战斗大队。

　　这让韩紫衣、贺万清两位大队长肩上的压力顿时减轻了许多，他们的两支大队也是驻扎在蛮荒戈壁上，肩负着猎杀兽族的任务。

　　叶凡直接领下其中的一大半，他们两人大队长自然不会再推脱，领取了剩下的任务额。

　　“我们两支战斗大队，就各猎杀一百二十五头兽侯！”

　　两人马上赞同。

　　很快，叶金龙、安岩、和琨三位大队长，也是勉为其难的领下了今年矿产任务。他们的三支大队驻扎在混乱矿区，不需要跟兽族进行战斗，主要是防止其他势力的人前来抢矿。

　　“很好！”

　　“那诸位大队长在殷皇城略作休整，尽早返回你们的驻地！”

　　华源和简鸿宇两位大长老，对此大感满意。

　　这次大幅度的提升了高达三成的任务量，却在六位大队长这里没有遇到任何阻力，这也跟叶凡的新进加入有直接的关系。

　　花了巨大的代价请叶凡加入，算是起到了明显的激励效果。

　　其他五位大队长明显都感到了压力，如果不尽力完成任务，恐怕他们都会被其他武侯所取代。

　　……

　　今年的任务繁重，六位大队长没有在殷皇城内多逗留。众大队长在城内花了一天采购了一批所需的物资之后，便出发上路，奔赴驻地。

　　叶凡现在的财力非常雄厚。

　　当初他离开沧蓝国的时候，国君凌飞卓赠送了一大笔高达数十万元石财货的，作为剿灭青狼部落的奖赏和赠送之礼。

　　加入兽皇阁，又收了五万块元石作为招募之费。

　　因为不需要采购元气丹用于修炼，他自己花的很少，只有一小部分钱财用在修炼符文战技上面——他的符文战技不需要购买，都是自己书写出来的极品高阶符文，所耗费的不过是一些符纸、符墨、符文笔而已。这比市场上的符文战技要便宜多了。

　　剩下的花费，他几乎都用来给猛犸象大灰、金鹰兽侯采购大批的高阶兽肉食物、饲兽粮，让它们迅速成长。

　　但这依然也花不了多少钱，一年下来也就几千块元石“而已”。

　　所以他现在的钱财基本上属于多的几乎花不出去。

　　这次要去蛮荒戈壁执行狩猎任务，叶凡又特意采购了一批疗伤药、耐用的玄兵，以备不时之需。

　　……

　　出了热闹繁华的殷皇城，六位武侯境巅峰武修，朝城外东北远方的荒凉之地飞射而去。

　　中途，他们分道扬镳。

　　三位武侯前往蛮荒戈壁，三位武侯前往另一处混乱矿区。

　　叶凡和韩紫衣、贺万清三位大队长，驻地都在蛮荒戈壁，自然是一路同行。叶凡乘骑金鹰，另外两人则是御空疾飞。

　　三人之中，叶凡最为年青，也是实力最强。

　　韩紫衣作为一名貌美娇艳的女子，却能够成为上百名武侯中的顶尖佼佼者，出任战斗大队的大队长一职，也是非常罕见，这让叶凡颇为钦佩。

　　而贺万清则是资格较老的武侯，加入兽皇阁已经有数十年之久，天赋略逊一筹，靠着资历和大量功绩，慢慢熬到大队长的位置。

　　远离了殷皇城之后，野外的戈壁大地显得有些古老荒凉，甚至有一种令人身处蛮荒时代的感觉。事实上，这祖神古地未经过人族诸侯国的大规模开发，很多地方依然保持着蛮荒时代的景象。

　　武修们聚集在殷皇城，对于辽阔的古地来说，依然是少数人而已。甚至这里的兽族部落，都要远超过殷皇城的人族。

　　三人一路交谈着。

　　“叶大队长，今年的任务要比往年繁重很多，你的战队任务尤其繁重。可有什么计划安排？”

　　韩紫衣黛眉如画，一双秋水瞳，眸中带着柔意，无比崇敬的望向叶凡，有些担忧的询问道。

　　“我初来古地，对这蛮荒戈壁的情况了解不多，正要向两位大队长请教！这蛮荒戈壁上的兽侯，有多少？都在哪里出没？才好有的放矢。”

　　叶凡沉吟，向两人问道。

　　“呵呵，看来叶大队长是初生牛犊不畏虎啊！这蛮荒戈壁的兽族，要远比你想想的还多，所以我们从来不担心找不到兽族部落。唯一的问题是，这蛮荒戈壁的兽族部落都是成群出没，兽群数量太庞大，几乎都是硬骨头。我们三支大队的三百名武侯，都也不敢轻易去招惹那些过于庞大的兽群！只能抓战机，找小型兽族部落来杀，这样的机会很少见。等到了地方，我慢慢跟你详说如何抓战机。”

　　贺万清不由一笑，显得十分老练。

　　“蛮荒戈壁上有很多庞大的兽群？”

　　叶凡露出惊讶之色。

　　“那是当然，有的时候这些蛮荒戈壁的庞大兽群被人族激怒，甚至会大举冲击殷皇城。每隔一二十年，兽潮便在殷皇城下，和人族发生血战。

　　一旦爆发大规模的兽潮冲城，几乎需要所有的大小势力合力守卫殷皇城，才能坚持下来。否则殷皇城被攻破，所有人都要遭殃。

　　事实上，殷皇城被兽族部落攻陷过不下数十次。只是它们不会一直占着不走，破城泄愤之后，又会返回蛮荒戈壁深处。四散逃离古城的武修们随后返回，又重建殷皇城。

　　正因为如此，人族在祖神古地，至今只有一座殷皇城，根本无力支撑第二座巨城。低级散武侯和小势力也不敢独自进入蛮荒戈壁的深处，只在戈壁边缘，狩猎独行的兽族。

　　只有我们实力最强的兽皇阁派遣了一批三支武侯战斗大队，常年在蛮荒戈壁的深处扎根，寻找机会清剿小型兽族部落。”


第315章 戈壁驻地

　　贺万清对蛮荒戈壁兽族的情况很是了解。

　　他在这里已经待了数十年，甚至曾经经历过一次大规模兽潮攻击殷皇城，虽未破城，但那种恐怖的兽潮场景至今令他怵目惊心。

　　他最为担心的是，叶凡会因为实力强而心高气傲一意孤行，新来祖神古地不知蛮荒戈壁兽族的凶险，为了完成今年的猎杀兽侯任务而过于冒进。万一吃了亏，叶凡自己倒霉不说，连累了其它两支战斗大队，那就损失惨重。

　　“正是！这蛮荒戈壁的兽族部落并不好惹，而且一旦激怒了大型兽族部落，容易引发兽潮攻城，后果非常严重。等到了戈壁深处的驻地之后，还需慢慢伺机寻找机会，不可操之过急。还有，我们三支战斗大队虽然互不隶属，但指挥权最好统一一下，否则各自为战，肯定会影响战功。”

　　韩紫衣也是心有戚戚的点头。

　　虽然她从未经历过殷皇城沦陷之灾，但是这类传记听多了，也会对这蛮荒戈壁的兽部产生敬畏之心，不敢掉以轻心。

　　“韩大队长说的再理。我们三人之中，以贺大队长对付兽族部落的经验最为丰富，我建议由贺大队长来统一指挥战役，调度三大战队。”

　　叶凡淡笑。

　　按理他自身的陆兽大队长实权和荣誉长老地位都最高，是理所当然的三个大队的指挥者。

　　但他并未去争这指挥权。

　　在他眼里，贺万清谈不上多强。但既然能在兽皇阁数十年熬成武侯大队长，肯定也是老成稳重之辈，不会犯低级的错误。

　　让贺万清指挥，他自己也好熟悉一下这边的战斗方式。最重要的是，他也有更多的时间，去修炼自己的战技。

　　“叶大队长太客气了！好说！”

　　贺万清见叶凡居然愿意把战役指挥权交给他，这显然是尊重他的深厚资历，极大的满足了他的面子，不由心头大喜。

　　他是不求有功但求无过，不会轻易冒险。

　　只要叶凡不冲动行事，至少他们这三支大队今年不会犯大错。

　　……

　　三道流光飞行，渐渐进入蛮荒戈壁的深处。

　　进了蛮荒深处，草原和森林也开始变得茂盛，无边无垠的巨山峰峦起伏，随处可见巍峨河川和险峻的悬崖峭壁。

　　这里已经极少见到散武修出现，但离他们的驻地还有一段距离。

　　叶凡飞在高空，终于看到，远方一个庞大的兽族群出现。

　　“轰隆隆~~！”

　　一大群兽躯极其壮硕的铁甲犀牛兽在大草原上疾速奔腾，所过之处一道烟尘滚滚漫天，大地震动，轰鸣之声震天。

　　兽群疯狂的踏过一条宽阔的大河，河流之水几乎被兽群拦腰截断。无数河鱼受到惊吓，在河面上疯狂跳跃。

　　这股兽群狂奔的气势骇人无比，哪怕是沧蓝诸侯国的十万大军在此，只怕也不敢去阻拦。

　　这群铁甲犀牛兽多达数千头，其中恐怖的铁甲犀牛兽王一头，实力强悍的兽侯不下一百多头之多，兽尊更是高达数千头。

　　叶凡远远看到这一幕，不由无比震撼。

　　神武大陆东州紫玄皇朝境内，大小诸侯国的人族基本上占据着绝对的统治地位，哪怕偶尔有“烈日山脉青狼部落”这样的兽族之患，那也是小患。

　　没想到在这祖神古地的蛮荒戈壁，他一下就遇到了这样丝毫不亚于青狼部族的一支铁甲犀牛兽部落。

　　这祖神古地的可怕，超过他的想象。

　　“这个兽部如何？我们三支大队合力，有没有把握能拿下它？”

　　叶凡目光微亮，朝两人问道。

　　“这个算是较小规模的兽族部落，但铁甲犀兽的战斗力非常强悍，攻防之力都极高。以我们的三支大队的实力，虽然有可能强行拿下这支铁甲犀兽部，但只怕要付出不下数十名武侯和大量武尊的伤亡。这样高的伤亡肯定无法接受。要是打一仗就损失近一二成多的人员，那么四五仗下来我们三支战斗大队就没人了。而且伤亡抚恤费要远超过收益，并不划算。”

　　贺万清却是立刻摇头，表示反对。

　　“哦！”

　　叶凡微微点头，也不在多言，并不坚持。

　　三人一路疾飞，尽量避开沿途的飞兽部族。

　　武侯的御空飞行能力并不强，速度不是太快。长达半日的疾行之后，前方平原突然开裂，出现一座大峡谷。

　　大峡谷深达数千丈，底下似乎是一条奔腾的河流，隐约传来奔流拍浪声。

　　叶凡以为要飞过这座大峡谷。

　　却突然看到，贺万清和韩紫衣两位武侯毫无征兆的在悬崖边陡然停下，飞落在地。

　　“到了！我们的驻地就在这里！”

　　贺万清道。

　　叶凡不由惊讶，令金鹰停下，飞落在悬崖边缘。

　　兽皇阁在蛮荒戈壁深处的驻地，居然在这么一个不起眼的地方？

　　但他并未看到人影。

　　叶凡仔细朝附近悬崖打量过去，这才赫然发现，悬崖峭壁之上居然有一个数十丈大小入口的不起眼石洞，事先不知道的话，完全会忽略过去。

　　洞窟边缘有武修以人工挖掘出来的痕迹，如果这里是驻地的话，里面肯定藏着一个足够容纳三百名武侯和上万名武尊的庞大石洞寨子。

　　韩紫衣见叶凡这副惊奇的神色，不由笑道：“叶大队长可是很奇怪为什么选这么一个地方驻扎？这种悬崖边缘，很少有大群兽族出现在这里，容易摔下去。而且非常隐蔽，也不容易被其他势力发现，以免遭到暗算。就算这样，这种地方也不能常住，每隔一年半载就要换地方。”

　　“原来如此！”

　　叶凡微微点头，有些明白过来。在这蛮荒戈壁深处这种危险之地，不仅要防备兽族，同样要提防其他前十大势力。

　　一名探头探脑的清瘦武侯，正在岩壁石洞的边缘放哨，看到贺万清和韩紫衣两人出现，不由惊喜的跳起来。

　　“贺大队长、韩大队长，你们可算是回来了！你们不在，这些天一直待在洞府内不能外出，快憋死我们了。呃，勒大队长人呢？……咦，这小子是谁？这么面生，新来的队员？是哪个队的？”

　　但清瘦武侯紧接着看到，一名陌生的青年武侯，随两位大队长一起出现，不由奇怪道。

　　叶凡淡淡瞥了一眼那清瘦武侯，是一名武侯中期，一个字来形容，那就是“弱”。这也正常，以他现在的实力，已经很少武侯能入眼。

　　“晁英，不得无礼！这是你们新任的陆兽战斗大队大队长叶凡，以后你们这支陆兽战斗大队都要听从他的命令。”

　　贺万清立刻板起脸，正色喝斥。

　　叶凡可是兽皇阁花费巨大代价邀请而来，在兽皇阁的地位堪比长老，远超过其他五名大队长。

　　晁英只是一名陆兽大队的侦查中队长而已。

　　“什么，这小子替代了勒大队长？勒大队长可是我们陆兽战斗大队最强的武侯大队长！他算哪根葱啊，一来可以替代勒大队长？！”

　　那清瘦武侯大吃了一惊，他身为陆兽战队的中队长，听到这个消息不由又惊又怒，几乎要跳起来大骂。

　　勒大队长在他们这群队员之中向来是声望极高，怎么能说取代就被取代。

　　眼前这小子这么年青，细皮嫩肉的，搞不好是哪位高层长老的嫡系亲戚，跑来陆兽大队混资历。

　　“混账东西，两位大长老的任命，也敢瞎嚼舌根。滚进去，立刻召集大家在大厅内集合！”

　　贺万清顿时没好气，一巴掌扇过去，作势要打。

　　“什么人这么牛逼啊，居然有两个大长老做靠山！”

　　晁英一撇嘴，顿时飞快的一缩脑袋，避开贺万清的巴掌，一个溜烟进了石洞内，大声嚷嚷着通知所有武侯、武尊们立刻集合。

　　贺万清黑着脸当先进去。

　　“这个晁英，敢拿大队长开刷，以后有他好果子吃！”

　　韩紫衣似笑非笑的随后。

　　叶凡不疾不徐的步入石洞。

　　里面果然十分巨大，至少不下千丈之巨的洞府，是一个天然的巨型洞穴。洞穴内经过武修们的修葺，如同一座石宫大殿，殿顶上镶嵌着无数的闪烁宝石、珍珠、玛瑙，光亮璀璨，把巨洞照的敞亮。

　　洞府中央是一座大厅，四周石壁还开凿出大量地道，一排排可供居住的石室。

　　原本颇为清静的洞府内，顷刻间躁动起来，多达三百名武侯和上万名武尊们涌出，匆匆在大厅内集合。

　　这里一共集结了兽皇阁的三支战斗大队，武侯和武尊人数颇为庞大。

　　很快，三支训练有素的精锐武修队伍，分成三个大阵站立在大厅内，几乎所有人都惊诧的望着叶凡。

　　他们很是疑惑，叶凡居然取代了勒京，成为新任陆兽大队长。

　　甚至不少陆兽大队的武侯们感到恼怒和愤慨，勒京做了他们很多年的大队长，威望和实力都非常高，跟他们的关系也非常密切，怎么就突然跑出这么一个年青武侯取而代之。

　　贺万清、韩紫衣和叶凡三位武侯巅峰大队长，站在众武修的面前。

　　贺万清知道众人的心思，放在二天之前，知道叶凡突然取代勒京，他也同样是愤懑不满。他可是熬了数十多年才成为大队长，哪里能容得下别人一步登天。

　　但是自从知道叶凡的真正来历，并且亲眼看到叶凡在原地任由叶金龙攻击三招而不退半步之后，这点不满的心思早就烟消云散。

　　祖神古地，一切靠实力来说话。实力不济，再多不满也得憋着。


第316章 “游猎”

　　石宫大殿。

　　三个战斗大队三百名武侯和近万名武尊们，震惊愕然，窃窃私语，猜测着叶凡的身份和来历。能够和两位大队长并肩而立，叶凡肯定不是一般人物。

　　贺万清背负双手，沉稳的目光扫过群情激动的众人，宣布任命道：“奉兽皇阁华大长老、简大长老的命令，勒京大队长因伤在殷皇城疗养，卸任陆兽大队长一职，由叶凡继任陆兽大队长。”

　　他顿了顿，又道：“同时，叶大队长还兼任我兽皇阁的荣誉长老一衔，地位与本阁长老并列，享受长老待遇，节制所有武侯。”

　　顿时，这道宣布如同一道轰雷，将整个石宫大殿的众武侯和武尊们几乎给震懵了，顿时一片哗然。

　　“什么，荣誉长老？”

　　“兽皇阁向来只有长老，怎么突然出现一位荣誉长老？这么说来，他就是兽皇阁唯一的一位荣誉长老！”

　　这不能怪他们如此震惊。

　　祖神古地的几乎所有的势力，包括兽皇阁、真灵会、烈火宫等等在内，虽然设立有荣誉长老一衔，但几乎不怎么使用。以至于大部分人都未听过。荣誉长老是一个虚衔，属于高层，高高在上，但不掌握任何实职权力。

　　因为武王都是直接成为长老，不会弄一个虚衔来糊弄。要是某位武王加入兽皇阁，却给一个荣誉长老的待遇，恐怕他会把这看成是对自己的羞辱，马上愤怒的甩袖而去。

　　而武侯的话，正常情况下最高也就是大队长，没资格成为长老级别的高层。

　　毕竟武侯和武王之间隔着一道天堑般的修为差距，完全不可相提并论。自然也没有哪个祖神古地的大势力，会把武侯提升为长老。这会被人讥笑，认为无人可用，才把小武侯当大长老来用。

　　这荣誉长老的职衔很尴尬，上面离武王级别长老差一些，下面比其他所有武侯要高很多。绝大部分的武侯没资格，但是武王又嫌弃这一职衔。

　　兽皇阁在过去非常漫长的时期，几乎从未出现过荣誉长老。这个虚衔无人问津。

　　叶凡居然成为兽皇阁目前仅有的一位荣誉长老，这也意味着，他的地位远在兽皇阁的所有武侯大队长之上，已经进入兽皇阁的高层之列。

　　贺万清、韩紫衣、安岩、和琨四位大队长，乃至于勒京和叶金龙两位兽皇阁最强的武侯大队长，也都屈居之下。

　　原本六位武侯大队长都是平起平坐，没有地位高下之分。

　　但叶凡身为大队长兼荣誉长老，在没有其他武王长老的情况下，有权对全体武侯进行“节制”。其他大队长都要服从他的命令。甚至连其他战斗大队的成员，也要服从他的管辖。

　　这一下，原本群情愤涌的武修们几乎都哑了。

　　这样看来，叶凡取代勒京，并非他们想的那么简单，肯定不是一般的人物。否则，两位大长老根本不可能授予一名武侯，荣誉长老一衔。

　　哪怕是勒京的铁杆支持者，也知道眼前这位新任的青年武侯大队长，绝对不好惹。

　　“他究竟谁啊！明明是武侯，居然能成为荣誉长老！”

　　人群之中，有人问道。

　　众武修们也都急切的想要知道。

　　“这位叶凡大人是谁，很容易猜到。只要是熟悉驭兽界情况的驭兽师，知道神武大陆唯一的一头猛犸象主人是谁的，都应该知道，眼前这位传奇般的大人是谁了。”

　　韩紫衣柳叶弯眉，眸中含笑，望了一眼旁边的叶凡说道。

　　“韩大队长说笑了，传奇谈不上。”

　　叶凡揉了揉鼻子，苦笑道。

　　再怎么夸耀，他也仅仅只是一名武侯境巅峰，离传奇的边都没沾上。在神武大陆上只有成为一名武皇，才勉强跟传奇沾边。

　　“猛犸象主人。好像就是叶凡？天呐，难道他就是沧蓝国的那位传奇圣神大祭司，叶凡大人！”

　　“不会吧，沧蓝国的圣神大祭司叶凡，以十五岁的少年之龄，在祭坛上复活了蛮荒古兽猛犸象，成为圣神大祭司和驭兽师，名震驭兽界，是我们驭兽界最为传奇的绝世少年天才。他可是我的最崇拜的驭兽师！他，不会就是那个少年叶凡吧！但他的年纪是明明青年，不是少年。哦，是我糊涂了！这都是十年前的事情。”

　　很多驭兽师的印象里，依然还停留在那位传奇少年叶凡的传奇身影，以至于无法跟一位青年武侯联系起来。

　　“韩大队长都说的这么明白了，那肯定是他啊！他居然成为我们的大队长了，天呐，我要幸福的晕过去了！他的驭兽是一头猛犸象！我们终于有机会见到传说中的蛮荒时代第一战兽，猛犸象了！”

　　整个石宫大殿的人群几乎要沸腾了，众武修都难以置信的震撼望向叶凡，那种敬仰和崇拜的目光，完全不亚于兽皇阁总部那些人。

　　“叶大人！叶大人居然成了我们的大队长！”

　　“叶凡大人！让我们看看您老的驭兽猛犸象吧，这可是整个神武大陆唯一的一头！好稀奇啊！”

　　“对啊！”

　　人群还有众多的女武修们，兴奋的嚷嚷起来。

　　他们终于明白，兽皇阁为什么破例招揽的一位荣誉长老，居然是来自遥远的沧蓝国传奇圣神大祭司，猛犸象驭兽师。以叶凡的声望和资格，哪怕是出任真正的长老，也没人会有意见。

　　“猛犸象兽！”

　　身为中队长的晁英兴奋的满脸通红，在人群之中大叫。

　　原本肃静的石宫大殿，变得无比热闹喧嚣，简直快跟殷皇城满大街摊贩的热闹大街相比。

　　贺万清和韩紫衣两位大队长拼命让众武修们安静下来，却毫无用处，都是无奈的望着叶凡，也只有叶凡能让兴奋的人群平静下来。

　　“这石洞太窄了，前几天因为几位大队长不在，大家在这石洞内很多天未出去。干脆就一起出去寻找兽群进行狩猎，顺便让大家看看猛犸象兽！”

　　叶凡也不好拂了众武修们的热情之意，看向贺万清，示意让贺万清带队指挥。

　　贺万清微微点头。

　　外出狩猎是一回事，能不能找到猎物又是另外一回事。在蛮荒戈壁想要找到合适的猎物，比较困难。

　　“好！”

　　石洞内一片轰然叫好，士气高涨。

　　……

　　飕！

　　飕！

　　一道道武侯身影，从大峡谷峭壁上的狭小石洞口飞了出去。

　　他们在石洞外，悬空而立。

　　石洞在光滑的峭壁之中，武尊们攀爬肯定不方便。

　　但是他们自有办法。

　　随后，近万名武尊们也陆续猛冲出石洞，随后被武侯们伸手接住武尊们的足尖，用力一抛，武尊们便一个个飕飕飞上数十丈高的悬崖上。

　　只花了极短的时间，所有武修们都上了大峡谷。

　　三支战斗大队的主力集结在一处，将三支武侯侦查中队四散出去，往蛮荒戈壁的深处搜索，寻找可以下手的目标。

　　单纯从数量上来看，三支战斗大队高达上万的总人数，完全就是一支人族兵团，几乎比得上蛮荒戈壁深处一个中等兽群的数量。

　　尤其是陆兽战斗大队的成员们，全都拥有一头实力颇强的兽侯和兽尊级战宠，几乎比得上两支普通战斗大队。

　　但为了减少自身的伤亡，他们必须尽可能找弱小的兽群来猎杀。

　　那些强大的兽群，也必须尽早发现并且避开。

　　否则，一旦三支大队和一个异常强大的兽群遇上，那种惨烈的境遇是无法言表。

　　叶凡让在待在兽戒之中的大灰出来，在大地上行走。

　　众武修们看到这尊庞然巨物的兽王，无比震撼的目瞪口呆，发出无数的惊叹声。他们所拥有的，最高也不过是兽侯级而已，根本不可能拥有一头兽王。

　　身为猛犸象兽王，大灰已经拥有兽王的威严气势，兽躯威武如山，一双朝天而立的长牙就像刺破苍穹的尖刀绽放着刺目寒光，浑身厚实泛着黄光的长毛简直比厚盾还坚硬。

　　它所过之处，众驭兽们几乎都一个个浑身颤栗臣服的趴在地上，不管是虎豹狼兽，还是蛇蝎爬行之兽。对于兽族来说，高阶兽族的威严是难以想象的压力。

　　这样一头攻防兼备，成长天赋惊人的战兽，无疑是绝大部分驭兽师都想拥有的驭兽。

　　大灰被众武修们目光热切仰视，顿时显得无比骄傲，背着叶凡，昂首迈着大步走在这支人族兵团的最前面。

　　三十名武侯探子们四散出去，围绕着主力兵团周围上千里进行搜寻，不断的将周围的详细情况禀报回来。

　　兽群大小、等阶实力、地理情况等等诸多方面，都要尽可能的详细。

　　贺万清和韩紫衣两位大队长则根据这些情报，制定三支战斗大队的行军路线。在兽群的中间穿插，寻找弱小的兽群目标。

　　但是让他们感到棘手的是，蛮荒戈壁深处的兽群数量较多，实力强悍。

　　他们周围千里范围之内至少有四个大兽群，赤风马兽群、火焰山猪群、铁甲犀群这三个都非常庞大，少则上万头之多，非常不好惹。还有一个银云豹群，数量虽少些，但却是更为凶残难以对付。

　　迫不得已，他们只能在蛮荒戈壁的深处“游猎”，漫无目的的继续寻找目标下去。

　　每次狩猎都要行走极其遥远的路程，少则数千里，多则上万里，他们自然也不再返回原先的那处峭壁驻地，而是随牧而居，找适合的地方落脚。

　　偶尔可以遇到被驱逐出兽群的独行兽、微小兽群，但这并不多见。连续十余日下来，只猎杀不足三头独行兽侯，大约数百十头兽尊。

　　叶凡坐在大灰的背上，紧锁眉头，望着无边无际的蛮荒戈壁。

　　他从未想过，在这蛮荒戈壁狩猎兽群居然这样困难。

　　以前他在东海的海岛上，哪怕是一人，也总是能收获到很多的独行海兽。因为他的实力远超普通武侯，杀起来效率极高。

　　但一支万名武修兵团在这蛮荒戈壁上狩猎，绝大部分都是比较弱，战斗效率太低了。兽群大了不敢去打，兽群强了也不敢打，死伤太多无法交代。小兽群又非常少，根本不够众人瓜分战果。

　　这样下去，想要完成今年兽皇阁分派的狩猎任务，恐怕够呛。为今之计，要么改变狩猎方式，要么他独自行动，提升效率。


第317章 独行猎杀

　　叶凡坐在大灰的背上，眺望着蛮荒戈壁，陷入沉思。

　　兽皇阁向三支大队分配下来的多达六百头兽侯的猎杀任务，他领了其中的三百五十头之多，必须尽力在一年内完成。

　　但以三支大队目前的游猎方式，一个月下来难杀十头。想要找到合适兵团下手的小兽群，完全是碰运气，只怕要完成这个目标非常艰难。

　　如果要改变这种在蛮荒戈壁上的游猎方式，肯定是一种冒险，贺万清这样的“老成稳重”的老资格大队长定然不会同意。贺万清宁可按照过去的经验来，也不想激进冒险。

　　而他已经答应了让熟悉情况的贺万清去指挥这三支战斗大队，当然不能收回许诺。

　　自己的战斗力较强，留在三支大队组成的主力兵团之中，只会感到束手束脚，根本无法发挥出自己的战斗力。

　　看来只能自己和大灰独自行动，更为灵活，游离于主力兵团之外，才能最大程度的发挥出战斗效率。

　　他更擅长独立猎杀，一个人的战斗效率，远超过一大群平庸武侯聚在一起的猎杀效率。

　　叶凡想到这里，找了一个侦查的借口，朝贺万清道：“贺大队长，韩大队长，你们带着大队继续游猎。我带几名武侯去更远的地方侦查，看看有没有合适的兽群。如果有发现，也能加快搜寻的速度。”

　　“叶大队长亲自去侦查？会不会太危险？！”

　　贺万清愕然道。

　　“无妨，我飞得快，遇到危险就逃。况且我有大灰在，哪怕是遇到兽王，对我也没有危险。”

　　叶凡淡然道。

　　普通的侦查武侯不敢离队太远，至多不会超过千里，半日之内可往返，以免遭遇不测。如果遇到兽王，那便是凶多吉少。

　　但是叶凡的修为强，可以去更远的地方。

　　“那好，叶大队长小心些！”

　　贺万清清楚这一点，很快点头。叶凡让他来指挥三个大队，叶凡本人在不在大队之中，其实关系不是太大。

　　“风系武侯，出来三位飞得快、擅长追踪的，随我去蛮荒深处侦查！”

　　叶凡朝身后众武侯们道。

　　立刻有众多风系武侯争抢着要去。

　　……

　　很快，叶凡带上挑选出来的三名飞行速度最快的风系武侯，脱离大了兵团，往蛮荒戈壁深处飞去。

　　他叫上几名风武侯不是为了帮他狩猎，而是为了避免和兵团脱离联系，传递消息。

　　他们高空飞行，大灰则在大地上狂奔，身为兽王奔跑的速度并不比他们飞的慢多少。

　　“叶大人！这片蛮荒戈壁，分为蛮荒外围边缘地带、蛮荒十万里、蛮荒的尽头。我们要去哪个方向侦查？”

　　三名风武侯都很是兴奋。

　　“不用这么麻烦，我来找兽侯，你们跟着便是。找到哪个算哪个，一路杀过去。”

　　叶凡淡淡一笑。

　　“血鹰！”

　　说着，他屈指一弹，手指中的九滴普通气血飞射出去，“呼”的化为九头巨大的血鹰兽侯，在叶凡的神念之下展翅往不同方向疾速飞去。

　　它们的战斗力几乎为零，一刺就破。不过因为是叶凡的气血所化，它们散发的气息，都是兽侯级的气息，咋一眼看上去异常强大。每一头血鹰只能维持一个时辰，便会消耗尽它们的精血，自动湮灭消失。

　　当然，如果使用一滴更纯的精血来幻化一头血鹰，可以维持更久的时间，甚至令它们拥有低微的战斗力。但点微弱战力没什么用处，完全是浪费精血。

　　“这是什么战技？”

　　“滴血化鹰，莫非这是血系的侦查战技？叶大人除了冰风雷三系的强大战技，居然还会血系战技？掌握这么多的战技，真是太强了！”

　　三位风武侯心头震动，大为惊奇，更加钦佩。

　　普通武侯专精于一系，已经耗费大量的财力，每日为了挣元石而奔波，很难有财力和精力去分心修炼第二系战技。但是像叶凡这样的超一流武侯，显然是个例外。

　　叶凡的眼瞳之中，不断的幻化着众血鹰的视野。

　　这些血鹰成了叶凡的眼睛，在丘陵深林、峡谷大河、山川沼泽，仔细搜寻兽族出没的行迹。如果发现洞穴、兽巢，则不管危险直接飞入进去。

　　其实在蛮荒戈壁，除了大群游走的兽群之外，独居的兽族兽侯还是不少。

　　只是它们既然能独立生存在蛮荒，战斗力自然颇为厉害，单独二三名武侯去了也根本拿不下。如果出动武侯大队，耗时耗力，每个人分到的战果也少，并不怎么划算。所以人族大兵团对付这些独居的兽侯，效率非常低下，不会把独居的兽侯当成目标。

　　但这对叶凡来说，丝毫不是问题。

　　他用血鹰之目为自己的眼睛，可以最大范围的寻找那些散落的独行兽。只要发现兽侯，便进行猎杀，猎杀的效率远超大兵团的百倍。

　　半个时辰之后，叶凡眼瞳之中闪过一个水草沼泽的画面。

　　他神念操控着其中的一头血鹰兽侯，途径一片数十里泥泞的水草沼泽地带，在百丈低空飞行之时，发现沼泽之中漂浮着半截兽类骸骨，在沼泽地上尚未腐烂。

　　原本，这也不足奇。蛮荒戈壁，有不少水草沼泽地，死去的兽族。

　　但是这半截兽骨，是兽侯的骸骨。让叶凡格外注意，他慎重的令血鹰在沼泽之中仔细的反复搜寻，看看是否有收获。

　　突然，血鹰的一双犀利鹰瞳中，发现水草沼泽平静无波的水面上，陡然爆射出一道幽暗之光，朝它射来。

　　偷袭！

　　叶凡一惊，急忙操控血鹰振翅疾飞，想要闪避，却未能躲避开来。

　　“噗嗤！”

　　血鹰被那道幽光击中，一切画面戛然而至。

　　叶凡眼瞳中，那头血鹰的视野彻底消失，连敌人的面都未看到。

　　虽然没有看到是什么兽族偷袭了血鹰，但没关系。他已经可以大致推断出，那道潜伏在水草淤泥地下爆射出来的幽光，是一枚毒针。而且，可以一击击杀他的血鹰兽侯，必然是兽侯境的实力。

　　“毒针。应该是一头拥有毒针的兽侯！走，我们去看看！”

　　叶凡立刻带上大灰，叫上三名风武侯，朝蛮荒某个方向直接飞射而去。

　　还有他的其它八头血鹰也迅速调转方向，纷纷往水草沼泽地赶去，全部用来搜寻刚才猎杀了血鹰的那头兽族。八滴普通气血，也不能浪费。

　　“这么快就找到了猎物？！”

　　那三名风武侯不由吃惊，急忙紧跟着。

　　很快，叶凡、大灰和三名风武侯的身形出现在一大片连绵数十里的茂密水草沼泽的边缘地带。

　　这片至少数十里方圆的水草沼泽地，水草茂密，甚至有数丈之高。偶尔会有兽族前来附近饮水，水草边缘地带留下不少的兽足的痕迹。

　　奇怪的是几乎没看到兽骨，估计都被沼泽里的那头兽侯，给沼泽拖到深处去了，以免惊动其它兽族。

　　“水草沼泽地！”

　　“里面藏着什么，是一头毒兽藏在里面？”

　　三位风武侯都是脸色一变，这种地方，最令人畏惧。

　　谁也不知道里面藏了什么凶险兽族，而且非毒既瘴，一旦和毒兽厮杀，哪怕是小伤口也容易染上剧毒，在这蛮荒之地治疗起来非常麻烦，要么使用昂贵的驱毒丹，要么则长途跋涉返回殷皇城去治疗。所以在蛮荒的武侯们，宁可去招惹那些强大的妖兽，也不愿意跟毒兽纠缠。

　　好在，叶凡也没有让他们出手的意思。

　　此时只见叶凡的八头血鹰，正在沼泽上方百丈高空飞翔着，几乎地毯式的搜寻着每一丝蛛丝马迹。尤其是血鹰被杀之地，更是重点搜寻。

　　一头沼泽毒兽侯全身都隐藏在腐烂的淤泥水草之中，只露出一双冰冷碧绿的蝎眼浮在水面上。它的尾针，也在泥面上露出一小截尖端。

　　在数十里方圆的水草沼泽地，它藏的非常隐秘，几乎不可能有人能够察觉到它的存在。它随时等待着其它兽族来到沼泽附近，好发动猛烈的突袭。

　　但是，刚才的一幕让它很是纳闷。

　　不久之前，一头浑身血色的巨鹰出现在水草沼泽上空，似乎在搜寻猎食。

　　这样的血色巨鹰从未见过，它猜测，很可能是鹰族的异种。

　　它自然也不知道血鹰只是叶凡一滴血幻化出来毫无战斗力的影子而已。但是血鹰散发出来的强大兽侯气息，让它高度警戒。

　　这片水草沼泽是它的地盘，决不能容忍其它兽族在这里猎食。

　　这头血鹰在水草沼泽上反复搜索和猎食的意图，自然让它勃然大怒。

　　当血鹰从它上方掠过之时，它立刻高高耸立尾巴，朝天空中的那头血鹰爆射出一道尺长毒针。幽暗光芒一闪，朝百丈高空破空激射去，便要将血鹰击杀。

　　血鹰虽然反应灵活，迅猛异常，但是并未躲过它那道幽暗毒针。

　　“噗嗤！”

　　那头血鹰被毒针刺中。

　　毒兽见状大喜，正要将坠落下来的血鹰捕食，但是紧接着却是一愣。

　　那头血鹰并未如它所愿的坠落下来，成为它口中的美食，反而在半空中突然气泡被扎破一样，直接幻灭消失，就像从未出现过一样。

　　死了，直接消失？还是杀不死？

　　它从未见过这么惊奇的事情，一时间愣住。

　　身为凶险的蛮荒戈壁的一头兽侯，它知道异常必然是有原因，不由小心翼翼的在水草淤泥之中转移方向，连波澜都未惊起丝毫，短短一会儿工夫便转移了数里之外的水草之中，并将自己隐藏的更深。

　　这片沼泽不大，怎么转移也就那么数十里方圆大小。

　　果然，没过多久，一大群血鹰兽侯居然飞临水草沼泽的上空，那股杀气腾腾不把它揪出来不罢休的气势，令隐藏在沼泽水草之中的毒兽无比震惊。它突然意识到，自己招惹了一群神秘可怕的强敌。


第318章 猎杀绿毒蝎

　　水草沼泽，遍布腐臭淤泥，笼罩在一层淡如轻烟的氤氲蒸气，一切朦胧似幻看不清晰，更加令这片沼泽神秘不可测。

　　毒兽在不动声色的转移数里，便安静的潜伏在散发着阵阵腐臭的淤泥之中。

　　它一双冰冷的碧绿眼珠子，露在大量水草掩盖的水面上，就像两枚碧绿色的浑圆石头，一动不动的死板的望着天空，毫无杀气可言。正是这双死板的死鱼眼，曾经在这沼泽之中骗过了无数的兽族，最终将它们一一击杀。

　　对水草沼泽上方杀气腾腾四处搜索的八头血鹰兽侯，越发的警惕起来。

　　这种明明被毒针击中，却凭空消失，就像是杀不死一样的异种血鹰，令它心生敬畏。谁也不知道这群血鹰究竟有什么本事，除了杀不死之外，还有其它什么危险的兽符战技。

　　叶凡自出现在沼泽边缘地带，便一动不动的站在原地，似乎一截木头一般神情漠然，右眼冷静的盯着大范围的沼泽地一举一动，左眼眸却空洞的望着前方的水泽。

　　如果仔细看，却发现他看似空洞的左眼眸中，以极块的速度正在闪动着一副副清晰无比的画面。

　　此时，他的神念分为八缕，依附在八头血鹰身上，血鹰们正在高度紧张的仔细搜索着水草沼泽中央的一切蛛丝马迹。那头毒兽，就在数十里沼泽的中央。

　　这八头血鹰所的视野，自然也近乎同时闪现在他的左眼眸。尤其是那头血鹰消失的地方，更是被八头血鹰重点搜索过，几乎每一寸水面都被鹰眼扫过。

　　他一次无法同时观看八头血鹰的视野，只能快速的切换，从而以极快的速度闪现大量的视野画面。

　　这样巨量的视野画面从眼眸之中闪过，换成武尊的话，恐怕脑子都要挤爆，要一瞬间崩溃。叶凡也是修炼了许久，才逐渐从掌握一头血鹰的视野，增长到同时获得九头血鹰的视野。

　　但是没有任何异状。

　　毫无发现。

　　除了腐臭的淤泥，飞来飞去的成群蚊蝇，以及丛生的水草，以及杂乱的残羽、枯枝败叶之类，再也找不出任何兽族的痕迹。而且水草太多，水草丛中也无法去仔细搜寻。

　　三名风武侯谨慎的潜伏在水草沼泽附近，观望着沼泽内的动静。

　　“这沼泽虽然只有数十里，但一头兽族只要往淤泥地里一藏，很难找出来！如果它一直没动静，难道我们在这里登上十天半个月？”

　　一名风武侯有些失望。

　　“等着吧，叶大人肯定是发现了什么，才会过来！”

　　“可就算发现了，想要在沼泽地里杀死它，也是极困难的事情！叶大人怎么对付它？”

　　“这。我也不知道，反正我是拿它没辙！只是叶大人的实力，远我们之上，肯定有他的办法。”

　　三名风武侯低声交谈着。

　　八头血鹰在沼泽地里反复搜索，却毫无结果，似乎有些无奈，陆续开始飞离。

　　当最后一头血鹰飞走之后，这片水草沼泽恢复了往日的平静，风轻云淡，再也看不到这些血鹰的踪影。

　　毒兽松了一口气，这群血鹰杀不死，它也不想去招惹它们。

　　它在淤泥之中翻了一个身，溅荡起一道轻微的水花，往另一处地方钻去。这地方离那头血鹰消失的地方太近，让它感觉不安全，还是另找一处地方待着吧。

　　“啼~！”

　　四五千丈高空，一个比芝麻还细小几乎看不见的小黑点，突然啼鸣一声，开始急剧往沼泽地之中俯冲。很快，它的身影渐渐变大，清晰，赫然是一头金鹰兽侯。

　　金鹰的目力极佳，哪怕是在数千丈的高空，也能轻易的发现水泽中那一道泛起的小水花的动静。

　　“金鹰！叶大人的金鹰兽侯，它什么时候飞上天空的？”

　　“太好了，金鹰兽侯肯定是发现了沼泽里的动静！”

　　三名风武侯都是吃了一惊，同时大喜。

　　他们只顾着关注那八头百丈低空杀气腾腾的血鹰，完全忽略了数千丈高空的那个几乎看不清的小黑点。

　　他们这才意识到，刚才那八头血鹰在低空横冲直撞只是缓兵之计，给金鹰飞上极高空打掩护。

　　不只是他们，毒兽也同样忽略了数千丈高空的小黑点。它的目力，无法在紧盯着百丈低空八头血鹰的同时，还能密切盯着数千丈高空的动静。

　　毒兽一愣，看清楚是一头金鹰，它一双冰冷碧绿的眸中顿时露出轻蔑之意。它在这沼泽生活了至少一二百年，区区普通的鹰族，它杀死过不知道多少。

　　哪怕是鹰侯，只要敢下到离百丈高处，那纯粹是来找死。

　　它的毒针远射，可以完全覆盖数百丈范围，进入这个范围就要遭到毒针爆射。它如果射不中金鹰，它还可以轻易的躲藏在淤泥深处，以厚达百丈的淤泥为护盾，进退自如，令金鹰根本抓不住它。但是低空的鹰侯却毫无屏障，只有挨它毒针狠揍的份。

　　就在金鹰发动攻势的一瞬间，在水草沼泽边缘的叶凡，终于露出了一丝笑意。

　　想要逮住一头藏在沼泽里的狡猾老毒兽，绝不是容易的事情。如果直接令金鹰飞上高空死盯着沼泽，肯定会被那头毒兽留意到。但是八头血鹰气势汹汹的杀过去，肯定会吓住毒兽，逼得毒兽全神贯注戒备这些血鹰。从而完全忽略了在数千丈高空变为小黑点的金鹰兽侯。

　　等八头血鹰撤离，毒兽放松下来，就是金鹰对它最好的捕获时机。

　　不错，一头金鹰去挑战一头潜伏在水草沼泽里的毒兽，确实胜算极低。

　　但还有他这位三系武侯在。

　　蓦然，叶凡动了。

　　叶凡手持紫冰幻影枪，闪电般飞射向金鹰所指的目标。速度之快，在地面的水泽之中激起一道气浪。

　　“哞~！”

　　大灰知道要战斗了，兴奋的狂奔跟着叶凡，足下踏在水泽之中，却身轻如燕，庞大笨拙的兽躯并不陷进淤泥之中去。身为陆兽王者，它不喜飞，但并不意味着它不能飞。哪怕是踏水而行，也是如履平地。

　　“快，一起去！”

　　三位风武侯连忙起身，紧随在叶凡的后面。叶凡并未让他们出手，但是他们非常好奇叶凡的战斗力，想要亲眼看看这位兽皇阁的荣誉长老究竟逆天到什么程度。

　　毒兽正虎视眈眈的盯着疾速俯冲下来的金鹰兽侯，尾针露出水面，浑身紧张，随时准备着对冲下来的金鹰兽侯发动致命袭击。

　　却突然发现，远处水面，四五道异常强悍的气息，正朝它的方向全速冲来。

　　其中一道气息，赫然是兽王的可怕气息。

　　不好！

　　它顿时大骇，冰冷碧绿的双瞳中闪过一丝慌乱。身为兽侯的它，从未去挑战过兽王的威严。如果有兽王在沼泽饮水，它从来都是沉在水泽之中一动不动。

　　一头兽王足以要命，更何况还有好几头兽侯级的气息。

　　毒兽顾不上对付金鹰兽侯，急忙兽躯下沉，试图沉到数十丈，甚至百丈深的厚厚淤泥深处，然后潜向其它地方。

　　金鹰兽侯刹那间飞落向沼泽，一双长长的锐利利爪深入沼泽中猛然一爪，深达数丈。

　　“噗噗！”

　　金鹰兽侯除了抓起一摊烂泥，此外什么都没有。毒兽已经钻入更深的淤泥深处。

　　这时，叶凡已经赶到。

　　知道现在是瞬息必争，他二话不说，抬掌便朝下方泥地之中一道强劲的轰雷。

　　“轰！”

　　一道粗大的轰雷落在沼泽地中，瞬间炸开数十丈的沼泽淤泥，无数光芒刺目的雷蛇跳动。强劲的雷芒，足以将数百丈水泽中兽族打的浑身麻痹。依然未看到毒兽。

　　叶凡相信，只要毒兽在这数百丈范围之内，肯定被轰雷给打麻痹了。除非那头毒兽眨眼功夫逃到数百丈之外去。

　　但是被厚厚淤泥给掩盖住，他也不知道毒兽的位置。

　　“大灰！上！”

　　叶凡喝道。

　　大灰兴奋的一脚踩下去，无数水花淤泥飞溅。长长的猛犸象牙一拱，大量的淤泥被挖了出来。

　　终于，在百丈水泽的边缘，一条绿色的蝎尾巴露了出来。

　　叶凡手中的紫冰幻影枪往沼泽中一刺，刺中一个硬物，猛然挑起。

　　“哗啦！”

　　一头兽躯长达二丈有余的绿毒蝎，被他的长枪高高的挑了出来。

　　这头绿色的毒蝎子，面目丑陋狰狞无比，身披厚厚的绿蝎甲，双钳巨硕，蝎尾高高翘起露出毒针倒勾，流出浓浓的墨绿色毒液。

　　但这头毒兽已经被轰雷给打的浑身麻痹，毫无反抗之力，被紫冰幻影枪在胸口刺了个透心凉。为了防止它死而不僵，叶凡干脆将它庞大的兽躯在强烈的寒气之下冰冻起来。

　　“叶大人，是一头沼泽绿毒蝎，是兽侯！”

　　“这猎杀速度也太快了！”

　　三名风武侯赶到，望着这头丑陋狰狞的绿毒蝎，无比激动。

　　这头在他们眼中异常凶悍危险的绿毒蝎兽，碰都不敢去碰的沼泽毒兽，才一转眼就被叶凡击杀。

　　从他们搜寻，到完成这一次猎杀。整个狩猎过程，不超过一个时辰，就杀死一头危险的绿毒蝎兽侯。

　　这一个时辰的猎杀速度，简直比得上一个武侯小队数天的战果。

　　这还只是叶凡一人出手猎杀，金鹰打了一个侦查配合。连猛犸象兽王大灰，根本没有出手。

　　难怪叶凡宁愿独自一人外出猎杀，也不想跟着三支大队走。


第319章 岁月蹉跎

　　“吸血！”

　　叶凡猎杀了绿毒蝎之后，随即一掌轰在绿毒蝎的体内，施展吸血战技，汲取其全部的气血浓缩为一团巴掌大小的气血之精华。

　　“血鹰！”

　　随后，他以这一团绿毒蝎之精血，施展血鹰战技，化出一头异常凶猛的血鹰。跟一滴普通气血幻化出来的血鹰完全不同，这是一头拥有战斗力的血鹰。

　　这头血鹰眸中精光毕露，兽躯近乎实体化，血翼修长，体内蕴含极强的绿毒蝎兽侯精血，已经拥有一头真正兽侯三成的战斗力。虽然战力不是太高，但也是远超兽尊，是非常不错的助力。而且可维持十余日之久，在战斗中才会慢慢消耗血鹰的力量。

　　叶凡将绿毒蝎的尸骸存入储物戒之中，随后带着这头血鹰和金鹰兽侯，和大灰继续在蛮荒戈壁深处搜寻猎杀。三名风武侯则是紧随其后。

　　上午在水草沼泽猎杀了一头沼泽绿毒蝎，下午又在一片丛林内捕杀了一头蛇蟒兽侯，一天便猎杀两头兽侯。并且又造了一头凶悍血鹰。

　　接下来的数日，叶凡更是几乎每日都保持着这个猎杀速度，光是他凭借兽血造出来的凶悍血鹰就多达六七头之多。凭借这成群的血鹰，哪怕他不亲自出手，也足以对弱小的兽侯发动激烈的猛攻。

　　“叶大人这战斗力，一人足以媲美一支小队了！”

　　“何止！哪怕一支武侯小队，也根本做不到这样的猎杀速度。他一天下来，靠猎杀兽侯挣到的元石，多的难以想象！难怪他可以轻松修炼三系武魂！”

　　三名风武侯跟随在叶凡身后观战，都震惊的无语，惊叹羡慕无比。猎杀一头兽侯，它身上的材料在殷皇城至少可以卖出一千块元石的价钱。以叶凡这样的猎杀速度，简直是财源滚滚，一个月好几万块元石也是轻松自如。完成兽皇阁的固定配额任务，多余猎杀的兽侯，都算自己的收入。

　　但是叶凡心头却并不以为然，这几日猎杀了不少兽侯，但并无多少喜悦。

　　这对他而言，仅仅是一个猎杀任务。

　　这纯粹是为了在兽皇阁获得高层的信任，并在兽皇阁内获得大量的功勋值。每猎杀一头兽侯上缴给兽皇阁，可以获得至少一千功勋值。或者作为一名大队长，完成一项大任务都能得到大量的功勋值。

　　这功勋值，在兽皇阁内可以兑换大量的好处，包括战利品的优先挑选权、特殊物品的采购、职位等等。

　　他需要借助兽皇阁的庞大势力，在这祖神古地获得一份高阶的血脉传承。但兽皇阁不会无缘无故的帮他，至少他需要在兽皇阁内证明自己的实力，立下大量的功勋，才能获得兽皇阁的支持。

　　他的目标是武王！

　　现在的他，哪怕战斗力再强，也仅仅只是一名武侯。武侯境界的天生局限性，哪怕是全力爆发，也不及武王随手施展出来的一招威力。

　　无法突破武王之境，他在神武大陆终究是中底层的小人物。

　　时光飞逝。

　　叶凡在蛮荒戈壁一边猎杀着兽侯，一边修炼自己的各系战技。

　　在大量的实战之中，将自己的修为和战技巩固下来。这些年他的武侯境修为晋升的太快，但是实战显得不足，根基不够稳固。正好可以乘着这个机会，在大量猎杀之中巩固和强化自己的战斗力。

　　猛犸象大灰也没闲着。

　　每日吃饱喝足，便在月夜登上山丘汲取月华。

　　其它时候，它在大草原上跟随叶凡猎杀小兽群，甚至上千头的兽群它也敢无畏的去冲撞。将大兽群冲的七零八落，溃散而逃。

　　然后，叶凡和一小伙武侯则尾随在后面捡便宜，猎杀那些掉队的散落兽侯。

　　在这片蛮荒戈壁上，大灰没有任何天敌。

　　它身披着一层防御力超强的厚重圣链，哪怕它死皮赖脸的往兽群里挤，不管是兽王还是大小兽群，都对它无可奈何。

　　这里也没有兽皇存在，或许只有在蛮荒戈壁极深处，或许才能看到少许兽皇的身影。

　　在这样安全的环境下，大灰成长迅速。

　　兽王要比兽侯期慢一些，但也依然是非常快速。几乎每隔小半年，它便能提升兽王一层境界。

　　而禁锢着大灰的圣链，在它的日夜磨损之下，在众多兽群的野蛮冲撞之下，渐渐有一丝松动的迹象。

　　象圣所施展的圣链，圣力固然异常强大。但没有力量去维持，日以续夜的损耗之下，肯定会不断的流失少许的力量。哪怕没有武皇级的力量去破坏它，在日积月累的消磨之下，圣链在不知不觉中衰退，直至濒临瓦解的哪一天。

　　……

　　时光飞逝如流水。

　　一晃，叶凡来到祖神古地，已经是五年。

　　叶凡担任兽皇阁的陆兽大队长，最初的一年独自在蛮荒戈壁猎杀，轻松的完成了当年的狩猎任务。

　　随后数年，他对蛮荒戈壁内的兽群已经了如指掌，便和贺万清、韩紫衣两位大队长一起，带着三支大队上万名武修在茫茫蛮荒戈壁之中，大肆收割猎物。

　　禁锢着大灰的圣链，终于在大灰成为兽王境后期的时候，彻底崩溃瓦解。

　　没用圣链的束缚，再加上它已经是兽王境后期，战斗力疯狂暴涨。拥有“猛犸象之冰土双层重甲”兽符的超强防御力，拥有‘猛犸象之冰土超级践踏’兽符的大范围杀伤力，几乎没有任何一个中等兽群可以抵挡它的反复践踏冲锋。

　　一旦兽群混乱之中四散溃逃，那便是三支战斗大队收割战果的时候。一个个中等兽群被他们击杀，一年完成的猎杀任务量几乎比得上往年的数倍之多，一年至少可以猎杀二千头兽侯。

　　被猎杀的大量兽侯级材料卖出去，为兽皇阁带来充沛的财力，兽皇阁大肆招兵买马，简直飞一般的壮大。

　　短短五年，兽皇阁的势力暴涨了两倍有余，稳稳的力压其它几家大势力。

　　这五年下来，叶凡在兽皇阁内的威望，已经如日中天。在整个祖神古地所有势力之中，也是公认的武侯境界第一人，无人能望其项背。

　　不要说众武侯、武尊们对他无比的崇拜。

　　哪怕是武王境的长老们，对他也是崇敬有加，称兄道弟。

　　谁都知道，虽然叶凡依然是武侯，但是他还是一名驭兽师，驭兽师并不以自己修为实力为标准，而是以他所拥有驭兽的实力位标准来衡量其实力。

　　猛犸象兽王的战斗力，可以轻松虐五名以上普通武王的联手。普通武王根本不是叶凡的对手，自然不敢在他面前摆武王的架子。

　　还有一点，叶凡的功勋值，在兽皇阁内迅速飙升，短短数年便跃居前三位。功勋值上升之快，无人能及。

　　除了华源、简鸿宇两位大长老，以及很少露面的兽皇阁的神秘阁主之外，兽皇阁内已经没人敢在叶凡面前自尊为大。

　　每隔半年，叶凡便返回一次殷皇城打听消息。

　　但是，不论是兽皇阁内部，还是霍广成等商人们，都并未打听到五阶以上血脉传承的消息。

　　……

　　殷皇大客栈。

　　叶凡每次返回殷皇城短暂休整，都住在这座殷皇城内最豪华的客栈内。

　　华大长老原本想送他一座城里的大宅院，但是叶凡考虑到需要雇佣一群侍从去整理打扫宅院，自己回城也就住那么几天，不想这么麻烦，并未收下。

　　况且，他已经做了决定，如果十年之内毫无血脉传承的消息，则离开祖神古地，另往他处，自然也没必要收这宅子。

　　按照兽皇阁每年的惯例，他这次返回殷皇城，准备向两位大长老述职。

　　“叶兄，我四处打探，甚至拜托了很多朋友。但是这几年都没听到五阶血脉传承的消息，偶尔有人发现三四阶的血脉，却都是太低，对叶兄你也没什么用处。”

　　霍广成得知叶凡回城，匆匆前来拜访，十分惭愧。这么多年一晃而过，他身受嘱托，却。

　　“霍兄这些年四处为我打听消息，辛苦了。是我低估了寻找五阶血脉的难度，以为在这祖神古地很容易找到。但这五阶皇级以上之物，哪有那么容易找到！”

　　叶凡心中抑郁，摇头苦叹。

　　这些年大灰一直飞速成长，但是他依然停滞不前，这让他始终无法开心起来。

　　五年的岁月，就这么蹉跎中过去，但他想找之物，却毫无头绪。

　　虽说他在整个祖神古地，依然是非常年青的武侯，远比大部分的武侯都要年青。但是三百年的武侯寿命，又经得起多少次这样的蹉跎。

　　叶凡难免陷入焦虑之中。

　　“哪里！我是四处跑商的商人，打听消息也是顺带的事情，谈不上辛苦。殷皇城的人，甚至守城卫们，知道我是叶兄的朋友，都给我不少便利。说起来，叶兄对我帮助，远胜于我对叶兄的帮助。”

　　霍广成沉吟道：“至于五阶以上的血脉传承，在祖神古地也曾经出现过不少，但往往四五十年，甚至数百年才会出现一次。叶兄如果能等的话，估计再等一等，或许有消息。”

　　“也只能如此了，麻烦霍兄再去打听！”

　　叶凡无奈。

　　这事情也急不得，再等等吧。

　　明天他去兽皇阁述职，看看两位大长老那边有没有消息。


第320章 红衣帮的图谋

　　黎明时分，祖神古地笼罩在黯淡的晨光之中。

　　殷皇城内一片清静冷清，街上还没多少行人，只有小队的黑甲守卫身披重甲手持寒光四溢的玄枪，在城内四处街道巷区巡逻。

　　叶凡出了殷皇大客栈，门口停着一辆兽皇阁的豪华大型马车，早就等候着。

　　他上了兽皇阁的马车，看到车厢内，贺万清、韩紫衣、安岩、和琨、勒京、叶金龙，还有另外几名新队长等十余位战斗大队长皆在，一起去兽皇阁向大长老述职。

　　短短数年下来，兽皇阁的战斗大队数量几乎翻了一番，除了勒京恢复了大队长职衔之外，又增加了好几位新任大队长。

　　“叶大队长！”

　　“叶长老！”

　　众位大队长纷纷向叶凡见礼，或神情恭敬，或羡慕有加。

　　所有人知道，兽皇阁这几年迅速壮大，跟叶凡立下的功劳有着密切的关联。若非叶凡和猛犸象兽王大灰在蛮荒戈壁带着大队狩猎，兽皇阁根本没这么多财力去招兵买马，扩大实力。

　　叶凡朝众位大队长点了点头，在宽敞的马车内中央坐下，闭目凝思。

　　众位大队长各怀心思，并未过多交谈，马车内一时静寂下来。

　　豪华马车徐徐前往城内的兽皇阁总部，不多久便抵达总部阁楼下。

　　每年惯例，众位战斗大队的武侯大队长都需要向华源和简鸿宇两位大长老说明去年的任务完成情况，并且领取下一年的任务。或者是职衔变动，奖赏褒贬，大多也都在这个时候。

　　“一晃就是五年，也不知道什么时间，才能找到合适的血脉传承！”

　　叶凡心中默默寻思着。

　　自己用了五年，令大灰成长到兽王后期，并成功挣脱了象圣圣链的束缚，重新获得巨大的战斗力。同时，在日复一日的大量实战之中，他自身的冰系、风系、雷系、血系，这四大系的战技修炼，也已经融合贯通，达到极高的境界。

　　这五年，他在兽皇阁扎下根，在给兽皇阁带来巨大的财力，也成为兽皇阁内举足轻重的一员。

　　但身为武侯，他依然是兽皇阁底层的一员。

　　在所有的大小势力之中，不管是诸侯世家，还是这祖神古地，底层弟子都肩负着挣取财力的任务。

　　在诸侯大世家，核心弟子们只需专心修炼，大量的非嫡系底层成员则去挣钱财，积沙成塔供养这些少数的核心弟子。数十名、甚至上百名非嫡系成员，足以供养一名嫡系成员。

　　在祖神古地也同样是如此，武王们是核心，武侯、武尊们都是底层成员。

　　高层核心的武王长老们根本不需要去费心费力挣元石，大多都专注于修炼，偶尔参加战斗。而挣取元石的任务，都是由底层武侯们去承担。

　　叶凡加入兽皇阁，当然不是单纯为了给长老们做贡献而来。他要尽快完成自己的目标——获得高阶血脉传承，这需要兽皇阁的力量支持。

　　……

　　十二位武侯大队长乘马车抵达兽皇阁。

　　在兽皇阁第七层，华源和简鸿宇两位大长老听了在蛮荒戈壁的叶凡、贺万清、韩紫衣等等八位武侯大队长的汇报，不由满面春风，笑不拢嘴。

　　在蛮荒戈壁的各个大队，几乎每年都顺利的完成增加三成份额的狩猎任务量。由三支大队增加到八支大队之后，收入更是惊人，足足是以前的四倍。

　　自从叶凡出任大队长，这五年下来，兽皇阁的财力简直是突飞猛进。

　　平日简大长老总是绷着脸，一副谁都欠他钱的表情，每年这个时候却是开心无比。

　　“今年在蛮荒的八支大队，再次完成猎杀任务！叶大队长，诸位大队长辛苦！等下你们去领取自己的俸禄和奖赏，在殷皇城里好好歇歇，过些日子再出发。”

　　简鸿宇朝众大队长们笑道。

　　“是！”

　　驻守蛮荒戈壁的众位大队长们点头，退在大厅一旁。

　　“华大长老、简大长老，最近有没有五阶以上血脉传承的消息？”

　　叶凡并未立刻退下，却是问道。

　　他以前嘱托过两位大长老帮忙打听这方面的消息。

　　“这个。我们帮你打听过了，但没有打听到高阶血脉传承的消息。此物是极其珍稀的玄宝，在祖神古地也并非经常能遇到，数十年、上百年才出一份五阶以上血脉传承，完全有可能。”

　　华源和简鸿宇相视一眼，面色有些为难。

　　兽皇阁的高层长老们，都知道叶凡这些年在想方寻找突破武王境界的道路。

　　想要成为武王，无非两条路。

　　其一是领悟武道之心，靠自身的领悟，这是绝大部分武王的晋升途径。其二则是血脉传承，靠天生的高阶血脉力量突破武王境界。

　　第二个法子，比第一个法子更为难，天生的血脉强者毕竟是极少数人才拥有，要么是皇室诸侯，要么是武圣世家，才可能拥有天生高阶血脉。

　　他们不是太理解，以叶凡这年龄，完全可以通过领悟武道之心，从而晋升武王。何必舍易求难，反而去寻找血脉传承。

　　“叶大队长，其实你慢慢修炼自己的武道之心，这比找到一个五阶以上的血脉传承更好些，不必急于一时。老夫也是百岁之后，才领悟武道之心。你现在也才三十岁不到，哪怕拖到老夫个年纪成为武王，也还有足足七十年的时光可以慢慢去领悟，成为武王的希望非常大。”

　　华源大长老耐心的劝导道。

　　“这个我知道。”

　　叶凡苦笑。

　　他是有不得已的苦衷。

　　如果他的心口没有被狐圣的七窍玲珑心锁给锁死，又或者心锁里面没有那一滴狐圣心血，他就直接想法子去破掉七窍玲珑心锁，去领悟武道之心。

　　但他不能去破掉心锁，被这道心锁给禁锢住了。获得血脉传承，这或许是他仅有的出路。

　　但兽皇阁的两位大长老都没有高阶血脉传承的消息，让他十分无奈。

　　接下来，是混乱矿区的四位武侯大队长的汇报。

　　叶金龙等大队长汇报的时候，脸色有些惭愧。

　　他们驻扎在混乱矿区这边的收益，明显不如蛮荒戈壁的战斗大队好，五年下来也只增加了一支武侯大队。

　　两位大长老都有些失望，但也不好说什么。

　　毕竟，不是哪一个武侯都有叶凡这样的实力，可以实现连年暴增。其他武侯大队长能够每年增长一些，已经算不错了。

　　“对了，大长老，属下禀报一个异常情况！最近一年，我发现红衣帮的探子频繁在混乱矿区出现，每个月至少有数十起，打探我们矿道的守卫虚实，似乎对矿区蠢蠢欲动。我们抓了好几个探子，但是他们只负责侦查，也并未问出什么情况来。我们要不要对红衣帮加强戒备？”

　　叶金龙突然想起一件事情来，禀报道。

　　简鸿宇大长老闻言，神色一沉，不由大为震怒：“红衣帮居然敢对我兽皇阁的地盘窥视！他们是想开战不成？！”

　　派遣探子侦查，这是明显的敌意行为。放在任何一个势力，都是一种挑衅。他岂能不怒。

　　“简大长老息怒，切勿动了肝火。红衣帮目前只是派探子，打探虚实而已，并未真的动手。我已经布置严密盯着他们的举动，他们未必真的敢下手。”

　　叶金龙连忙道。

　　“哼，既然探子频繁出动，就是心有所图。他们缺的只是时机而已，一旦时机成熟，他们肯定敢动手！诸位大队长对此事，有什么看法？”

　　简鸿宇冷声道。

　　众大队长们闻言，也都是神情震动，议论纷纷。

　　“红衣帮的实力很弱，这些年排位第十，根本不是我们兽皇阁的对手！他们怎么敢打我们的主意？”

　　“我也觉得，红衣帮未必就有这胆子跟我们动手！”

　　勒京疑惑道。

　　“你们把其它的势力忽略了，并不是只有红衣帮对我们虎视眈眈。我们兽皇阁当了这么多年的第一大势力，其它势力早就想对我们取而代之，只要他们暗中插手，牵制我们的力量，那么红衣帮完全有可能抢占矿区成功！”

　　贺万清道。

　　“这。确实有这个可能。红衣帮如果得到其它大势力的支持，很可能会冒险攻打我们的矿区！”

　　“红衣帮这几年发展的颇为不顺，如果成长不起来，恐怕要从前十大势力里面掉队了。我估计，他们是想要冒险，抢占我们的矿区。按照祖神古地的规矩，除了殷皇城是由前十大推举出城主之外，外面的其余地盘，都是靠实力来说话。彼此拼抢地盘，并不鲜见。”

　　“既然红衣帮敢挑衅，我们干脆主动出击，狠狠收拾他们！”

　　“不行，红衣帮没有动手之前，我们没有证据，总不能因为捕风捉影的消息，就这样兴师问罪吧！”

　　“我们就算打赢红衣帮也没有什么好处，他们又没有什么好的地盘！我们打赢了红衣帮，反而让其他的大势力，对我们更加戒备和提防。”

　　众大队长们商议来商议去，忧色不减。

　　兽皇阁想要坐稳殷皇城的城主之位，就能不能主动去得罪其它势力，避免成为众矢之的。

　　否则，祖神古地的前十大势力发动投票，一旦兽皇阁低于五票，就要下台，丢了殷皇城城主的宝座。

　　“红衣帮！”

　　叶凡听众人议论纷纷，心头却是怦然一动。

　　祖神古地的前十大势力“兽皇阁、真灵会、烈火宫、星罗坊、血炎教……红衣帮”，都有自己的重要地盘，众多势力一起划分割据了整个祖神古地的广袤地域。

　　兽皇阁一家就足足占了三处之多，分别是蛮荒戈壁、混乱矿区和殷皇城。

　　其它大势力都有一两处地盘。哪怕是实力最弱的红衣帮，也有他们自己的重要地盘，那便是祖神古地的重要遗迹之一——太古神祠！


第321章 决议

　　叶凡很清楚太古神祠的意义。

　　太古神祠，乃是当年神武大陆人族祖神之一的殷皇，亲自筑造的高级祭坛，用来向诸天神灵进行祷告。

　　后来随着岁月流逝，祖神古地的势力变幻莫测，太古神祠日渐荒废，缺乏打理，成为祖神古地的遗迹之一。

　　尽管荒废，但这太古神祠里的祭坛依然能够发动祭祀，只是成功的次数不多而已。

　　像这样的古遗迹，整个祖神古地也就十来处而已。

　　红衣帮自从占据了太古神祠，成功晋升为前十大势力之后，也曾经发动过数次成功的祭祀，得了不少好处。算下来，平均每隔数年都会有成功祭祀一次，是红衣帮得以在祖神古地立足的根本。

　　放在以前，叶凡也没去打太古神祠的主意。

　　红衣帮跟他有过交恶，他肯定没机会进入太古神祠进行祭祀。

　　兽皇阁也不会无缘无故去攻击红衣帮，帮他抢夺这座太古神祠。

　　但是，红衣帮既然盯上了兽皇阁的矿区，引起兽皇阁的愤怒反击，那就不同了。

　　兽皇阁要是能反手把红衣帮的这块地盘抢过来，那么他就有机会在太古神祠进行一次祭祀。

　　他在祖神古地耐心的准备了足足五年，始终等不到五阶以上血脉传承的出世。那就干脆发动一次祭祀，主动让高阶血脉传承出世。

　　这一切的前提，那就是红衣帮和兽皇阁爆发大战，他才有这个机会。

　　但此事关系重大，兽皇阁长老会的武王们同意才可行。想要让武王们觉得有利可图，并非易事。

　　叶凡正寻思着，如何开口说服两位大长老。

　　这时，却见韩紫衣似有深意的看了一眼叶凡，随后开口向两位大长老建言道：“两位大长老！红衣帮既然打我们矿区的主意，我们也不能任其猖狂。何不以其人之道还治其人之身，夺了他们的地盘，给他们一个教训！”

　　“你是说拿下红衣帮的太古神祠？”

　　简鸿宇大长老沉吟道：“这个地盘有些鸡肋，太古神祠是当年殷皇祖神亲自祭祀之地，向天祷告，非同寻常。但需要出色大祭司才行，否则占着也没多少用处。红衣帮一直在招募祭司之才，但是并没有什么收获。哪怕是大祭司，祭祀的几率也一向很低，并不是那么容易成功！太古神祠这块地盘虽然属于古遗迹，但竞争最小。红衣帮占着这个地盘，为了证明他们是大势力，而不是小势力。先不管攻打太古神祠的难度。就算抢到太古神祠，对我们没多少用处。”

　　韩紫衣却笑道：“我们兽皇阁就有一位最出色的圣神系大祭司，他要是愿意出手，只怕祖神古地无能出其右！如果他愿意出手，说不定能得到意外的巨大收获。”

　　大厅众人不由纷纷望向叶凡，所以都知道，叶凡除了是武侯巅峰和驭兽王之外，更是罕有的圣神系大祭司。

　　“叶大队长可愿意出手？”

　　“如果你去祭祀的话，有几成把握可以成功？”

　　简鸿宇和华源两位大长老望向叶凡，问了两个问题。

　　叶凡略一估算，沉吟道：“应该有七八成把握！”

　　哪怕是在鹿阳城那种小城，他的祭祀成功率也非常高，超过一半的把握。

　　这里的太古神祠自然不在话下。

　　要知道太古神祠并非某个诸侯国某郡某城的三星小祭坛，作为人族最古老的祖神亲自建造的祭坛，这里几乎堪称是神武大陆最高等阶的祭坛之一，足以和紫玄皇朝的最高阶祭坛相媲美。

　　越高阶的祭坛，祭祀者的祈祷之声，便可以传递到越遥远，越大范围的星空。让更多的圣神们听到，从而获得更多的回应。

　　在这太古神祠进行祭祀，只要祭祀的内容恰当，成功的几率可以达到九成以上。只是为了保险起见，他只说了七八成把握。

　　“祭祀成功的几率有这么高？！”

　　两位大长老不由震惊住。

　　低级祭司们的成功率不会超过百、千分之一，哪怕是大祭司祭祀十次能成功一次也算是运势极佳。

　　叶凡的祭祀成功率高达七八成，这简直高的离谱。

　　这让两位大长老也不由怦然心动。

　　如果真有这么高的祭祀成功几率，那完全值得冒险一试。当然，祭祀的内容，得由兽皇阁来决定，而不是让叶凡去定夺。

　　“大长老，既然叶大人把握性这么高，那我们就干一把！”

　　“给红衣帮一个教训！我们诱使红衣帮的主力去攻打矿区。我们另遣一支小队，趁机抢下太古神祠！”

　　“不错！”

　　众大队长们都是无比的振奋。

　　他们并非祭司，并不清楚一次成功的祭祀到底有多困难。但是祭祀成功带来的巨大好处，他们还是非常清楚的。

　　红衣帮也不过是每隔数年成功一次而已，却让红衣帮能够在祖神古地，站稳脚跟。

　　“此事事关重大，老夫还需要上报阁主，并且由长老会做出决定。具体的任务派遣，由长老会来安排。不过，要让红衣帮上钩，并非短期内可以奏效，所有大队依旧保持正常的任务，等候命令，并且严加保密。叶大队长暂留殷皇城，参加长老会。”

　　简鸿宇大长老道。

　　……

　　兽皇阁很快召开了一次高层长老会。

　　兽皇阁阁主谷心月、两大长老华源和简鸿宇，以及数十名长老在总部秘密齐聚，商议对付红衣帮之事。

　　叶凡身为荣誉长老，虽无实权，但地位也属于高层之列，自然也列坐长老之席，出席这次重要的机密会议。

　　“我兽皇阁虽是祖神古地第一大势力，但占着三处地盘，力量已经分散防守薄弱，何必再去跟红衣帮抢太古神祠。红衣帮的太古神祠对我们意义不大，占了也是分散我们的力量。”

　　“此言大谬！是红衣帮在处心积虑的谋夺我们的混乱矿区，不给他们一个狠狠的教训，岂不是都欺辱到我们的头上来了！”

　　“区区红衣帮不足为惧，我担心的是真灵会、烈火宫等势力联手，给红衣帮撑腰！红衣帮敢冒险打我们矿区的底气，必然还有其它势力在撑腰。我们得先弄清楚，谁在红衣帮背后撑腰！”

　　“再过半年，便是五年一度重新推举殷皇城城主之时。兽皇阁控制殷皇城足足十年，阁主连任了两次城主，其它势力早就有取代之心。我们要是对红衣帮下手，只怕众势力都不肯让我们坐拥城主之位，肯定会让我们下台。”

　　众长老们争议颇为激烈，支持和反对之人都很多。

　　叶凡只是冷眼旁观着，并未插嘴。他在众武侯大队长之中声望很高，但是在这武王云集的长老会，依然是人微言轻。

　　兽皇阁阁主谷心月戴着一副精美的紫玉雕凤面罩，看不出她的容颜。这会议上争议的热闹，她却在会议上未发一言，坐看着众长老们争议。

　　叶凡虽然加入兽皇阁已经五年之久，但是见过兽皇阁这位神秘阁主谷心月的次数，却是屈指可数，包括这次长老会议，不超过三四次。

　　“阁主以为，该如何决断？”

　　简鸿宇大长老见众长老们分歧严重，不由询问阁主的意见。

　　“以退为进！”

　　谷心月淡淡道。

　　“阁主，此话怎讲？”

　　众长老们无不诧异。

　　“现在我兽皇阁坐拥蛮荒戈壁、混乱矿区二地，以及殷皇城，实力不足以再拿下第四块地盘。而且四面环敌，前十大势力都有取代之心，红衣帮跟我们斗起来，其他势力就算不落井下石，也会冷眼旁观。

　　既然众势力都对我们城主之位虎视眈眈，那就放弃城主之位，让其它几家去争夺。他们为了上位，反而需要拉拢我们，我们的处境立刻便得到改善。我们舍弃城主之位，集中力量打压红衣帮，把太古神庙抢到手，依然掌握三块地盘，并未损失多少。

　　这三块地盘都是永久地盘，不像城主之位需要每五年投票决定，可以长期固守。我兽皇阁坐拥三地，其它势力为了登上城主之位，反而需要对我们进行拉拢，我兽皇阁处境从容，进退自如。

　　我们暂时退居其次，等积蓄了足够的实力，五年、十年之后再重夺殷皇城主之位。”

　　谷心月望向众长老，从容不迫说道。

　　此话一出，众长老们震惊。

　　连叶凡也不由对这位极少露面，寡言少语的阁主刮目相看，愿意舍弃殷皇城主之位，这需要极大的魄力和策略。难怪这位阁主不显山不露水，却是祖神古地第一大势力兽皇阁阁主，当了足足十年的殷皇城城主。

　　“好一招以进为退，阁主心胸开阔，不计较一城一地之失，不愧是老阁主之女，依然有老阁主的雄才风范！”

　　“既然阁主有此打算，那我们便放弃殷皇城主之位，拿红衣帮开刀夺其太古神庙！”

　　此话一出，众长老们顿时一个个雄心万丈。

　　很快，长老会上所有长老们都同意了阁主的决议，准备跟红衣帮开战。


第322章 谷心月阁主

　　兽皇阁的一次机密长老会结束，众人各自散去。

　　虽然定下了拿红衣帮开刀的策略，但是并未在会议定下具体的行动，为了保密，每个人的任务都由阁主和两位大长老直接下派。每个人只知道自己要做什么，而不清楚别人的任务，哪怕有消息泄露，也不会导致整个计划破产。

　　这次机密会议就像平静的湖面之中投入了一枚石子，荡起了一层波澜，但很快消失不见，一切恢复了平静。

　　湖面的平静，不等于湖底也是这般的安详。

　　兽皇阁的高层长老们从来不缺乏耐心，红衣帮频繁的派出大量探子侦查矿区的守卫情报，蠢蠢欲动之势很明显，但兽皇阁长老们只当看不见一样，置之不理。

　　随着五年一度祖神古地十大势力推举新一任殷皇城城主的日期临近，城内早就暗流潮涌，只差掀起滔天巨浪。

　　每到这个时候都是殷皇城异常热闹的时候。当然，也是各大势力拉帮结派，明争暗斗最激烈的时候。在最终结果出来之前，谁也不知道谁将是下一任城主。

　　很显然，其它大小势力几乎都不愿意看到兽皇阁连续两任城主之后，继续出任第三任城主。他们很是担心，长久下去，众人的殷皇城只怕要变成兽皇阁的殷皇城。

　　城内气氛自然显得十分紧张，彼此敌对的势力，因为一句口角不和而大动干戈的武修比比皆是。

　　甚至很多大小势力，故意纵容手下闹事，无事生非。

　　殷皇城的黑甲卫们几乎无时无刻的在街道上巡逻，抓捕驱赶闹事者。

　　随着重选城主之日临近，兽皇阁在城内的守卫力量不够，“被迫”从其它驻地，大量抽调力量返回殷皇城，维持城内的治安秩序。

　　叶凡、韩紫衣、叶金龙等不少武侯大队长，也陆续以增强殷皇城守备的名义，被抽调返回城池。如此一来，在混乱矿区的守备力量自然也显得薄弱了许多。

　　……

　　殷皇大客栈。

　　这日一早，叶凡出了大客栈，正要前往自己负责的城区巡逻。到目前为止，他身为守备大队长，接到的任务只有一个——负责巡逻。

　　他刚出门却看到大客栈门口，停着一辆两匹雪灵马拉着的小型马车。

　　这马车车厢上有一个兽皇阁的标志，显然是兽皇阁的座驾。

　　“叶大队长，请上马车，车里有人等你！”

　　一名老马夫低声恭请道。

　　叶凡疑惑，掀开帘子上了马车。

　　他看到车厢内坐着一名淡素妆扮的年轻女子，戴着一副紫玉雕凤面罩，露出一双清澈如秋水的美眸，一袭雪白色裙衫，姿态卓约，恬静安详坐在马车上。

　　虽然被面罩遮住了容颜，但是她那出尘绝代的气质，令人怦然心动。

　　叶凡却是神情微震。

　　他没想到，兽皇阁的阁主谷心月居然在这马车内，毫无征兆的出现在他面前。

　　心头不由咯噔一下。

　　阁主不会无缘无故出现，莫非兽皇阁要在今天采取重大行动？

　　“您怎么亲自来了？”

　　叶凡拱手施礼，在马车内坐下，神情有些拘谨。

　　谷心月显然是隐蔽而来，所以他也并未称呼阁主，以免被人察觉。

　　“叶大队长肯定没想到我会出现在这里吧。城里人多耳杂，出城再说。”

　　谷心月淡笑道。

　　虽是一辆双座马车，但这辆马车原本显然只是为一个人准备的，内部空间并不大。

　　小小的车厢内，仅仅只能容纳两人并肩而坐，几乎是挨着。车厢内有一抹淡清芳草香的气味。

　　马车不疾不徐的行走着，很快便出了城。

　　城外地面并不平坦。

　　随着车辆颠簸，谷心月娇软身子摇颤着，娇躯偶尔碰触到叶凡。

　　叶凡可以感觉到她柔软弹绵的娇躯，传递过来的温润体温。

　　他心中一根弦却紧绷着，浑身有些僵硬。

　　他从未和一名武王高手如此近距离接触。

　　何况，还是殷皇城城主，祖神古地第一大势力，兽皇阁高深莫测的阁主。

　　这种近距离之下，如果武王要他的性命，只怕是翻手瞬息之间的事情，他根本来无法做出有效的抵挡。

　　谷心月带着一抹微笑，很是好奇的近距离打量着叶凡此时略显僵硬的神色，带着几分戏谑轻笑道：“叶大队长这样的传奇人物，也会紧张？”

　　“阁主说笑了！您身为殷皇城主，兽皇阁阁主，是祖神古地第一权势之人。换了谁坐在这里都会紧张。”

　　叶凡淡声道。

　　谷心月咯咯一笑，收敛笑意，正色道：“不开玩笑了，说说正事吧。今日祖神古地的十大势力齐聚殷皇城的城主府，准备推举新一任城主。我们收到的情报，红衣帮准备在今天动手，他们的大队主力人马已经潜伏到混乱矿区附近。不过无需担心。简大长老已经亲自带大队前往混乱矿区，红衣帮不可能占到丝毫便宜。我们只需要完成我们要做的事情就行。”

　　叶凡眸中一寒。

　　红衣帮准备挑这个时机动手并不奇怪。按照常理推测，兽皇阁为了坐稳这城主之位，必然调动大量的人手在城内，被众势力牵扯大量的精力，这显然是最好的下手时机。

　　“那我们现在要做什么？”

　　叶凡神情一如既往的冷静说道。

　　这辆不起眼的马车已经出了殷皇城，并不是往混乱矿区的方向。如果所料不错，应该是前往太古神祠方向。

　　但，他有些疑惑。

　　此去太古神祠，难道就这一辆马车，他和阁主两个人？人也太少了。哪怕红衣帮的主力被调去混乱矿区，太古神祠也会留下高手留守吧。

　　“其他人的任务已经安排下去了，无需担心。叶长老，你要完成的任务最为特殊，所以为了慎重起见，本阁主亲自陪同你前往！你是圣神大祭司，也是我们这次争夺太古神祠，发动祭祀的最重要一环。可以说，如果没有你，兽皇阁不会有这次行动，将太古神祠夺到手里也没有太大的意义。你的重要性可想而知，哪怕是众长老，也无一人能及。”

　　谷心月一双清澈的美眸看着叶凡，是毫不吝啬赞美之词。

　　接下来，她要和叶凡去完成一个重要的任务，此事关系到她自身的切身利害。为此，她必须要确保，叶凡能真正为她所用。

　　叶凡默默的听着，一言未发。

　　他既未谦卑谦逊的说上一两句，表示自己很荣幸得到阁主的赞许。也未露出天才圣神系大祭司那种天生的骄傲一切都是理所当然的神情，证明自己完全配得上这样的称赞。

　　叶凡此时的神色，更像是一块山峰上沉寂的岩石，漠视了她堂堂兽皇阁阁主的一番称赞。

　　她根本无法穿透这一层厚厚的岩壳之中，看透他的心。

　　这让谷心月有一种很挫败的感觉。

　　她很肯定，眼前这位，从来都不在她的掌控之内。

　　哪怕她是兽皇阁阁主、殷皇城城主，哪怕叶凡在兽皇阁内“效力”五年，也根本无从可以让眼前这名男子真正为她所用。

　　太古神祠的祭祀，是由祭司独立完成。

　　其他人根本插不上手。

　　如果直接给他下命令，谁也不知道，他在祭祀的时候，究竟会不会按照她的命令去做。

　　更大的可能，他只是去完成他自己想完成的事情，用太古神祠的祭坛达成他自己的祈祷。

　　兽皇阁只是他的一个可以利用的工具而已。

　　但就算是这样，他也无可指责，没人有资格说他半个字。因为他这些年给兽皇阁带来的好处，远超过兽皇阁给他的报酬。

　　“阁主想要说什么？！”

　　叶凡静静的看着谷心月。

　　这副平静如水的神情，让谷心月更加挫败。

　　她几乎敢肯定，哪怕她以兽皇阁阁主的身份给叶凡下任务，叶凡也绝对会按照他自己的心意，在太古神祠完成祈祷。

　　“罢了，我没有把握可以让你听从我的命令。既然如此，我们做一笔对你我都有利的交易吧！”

　　谷心月怔了一会儿，轻轻一叹。

　　她摘下紫玉雕凤面罩玄器，一张精美绝伦的脸蛋露了出来。

　　她的面容乾净纯净，如同濯清涟而出的莲花。

　　若是她走在殷皇城中，人人都会认为她是清丽高贵的世家大族之女。恐怕任谁也丝毫不认为，她就是那位统领着庞大的兽皇阁数万成员，胸有城府的殷皇城一城之主。

　　叶凡神色一震。

　　谷心月的相貌，并不是他震惊的原因。

　　让他震惊的是，摘下这副用来隔断气息的面罩玄器之后，谷心月的修为气息也随即暴露出来，居然只是……一名武侯。

　　不错，仅仅只是一名武侯境巅峰而已。

　　她的武侯境巅峰修为，显然不会比叶凡这位三系武侯巅峰更高。

　　叶凡的神念无法穿透面罩，发现她的真实修为。他潜意思之中，一直以为兽皇阁的阁主是一名实力极强的武王，才可能号令众长老。

　　“叶长老，你现在知道，为什么我很少在兽皇阁和殷皇城露面，你加入兽皇阁五年，却只见过我寥寥数次，我也几乎从不当众摘下这副面罩的原因了吧？”

　　谷心月露出哀色，轻叹道。

　　她戴的这副紫玉雕凤面罩，品级极高，具有隔绝气息之效果，哪怕武王也无法查探出她的真实修为。

　　“当然明白！”

　　叶凡点头，终于对这位神秘的阁主，露出些许同情之色。

　　确实是同情。

　　就像他自己，用有三系武侯、驭兽王、圣神大祭司等等一系列的尊荣地位，但依然只是区区一名武侯。

　　谷心月身为祖神古地第一大势力兽皇阁阁主，殷皇城城主，坐拥数之不尽的财富和数量庞大的属下。但她仅仅只是武侯修为，这也是一件很悲哀的事情。

　　从任何一方面来讲，武侯的实力和威望，不足以统领武王，更何况是一群武王。

　　谷心月身为武侯，却只能隐藏在这副面罩之后，这未必见得是快乐。

　　“这个秘密，整个祖神古地，也只有华源和简鸿宇大长老两人清楚，我只信任他们两位位前辈。加上你是第三人知道此事。叶长老，我对你够信任，够真诚吧！”

　　谷心月幽幽道。

　　换成别人，她是绝不敢这样做的，以免被人抓住弱点作为要挟。但叶凡这位沧蓝国来的传奇圣神大祭司显然是个例外，她并不担心他会对自己怎么样。以叶凡的眼界，只怕也看不上兽皇阁。

　　也正因为如此，她才会本能的觉得，叶凡不可能真正为她所用。

　　“我宁可不知道。阁主又何必将面罩取下？！”

　　叶凡不由苦笑摇头。

　　他没有那么多的好奇心，兽皇阁阁主的修为境界之类的私事，不想知道，也不想给自己找麻烦。

　　偏偏谷心月让他知道，明显是要给他找麻烦。


第323章 阁主的交换

　　谷心月也看出来，叶凡并不是一个喜欢自找麻烦的人。哪怕她是殷皇城城主、兽皇阁阁主，在这祖神古地拥有极大的权势地位和难以想象的财富，他也唯恐避之不及，不想沾上她的麻烦。

　　叶凡显然只是在兽皇阁寻找能够令他突破武王境界的办法，而不是为了她这位阁主排忧解难。

　　她也是逼之无奈，才会希望叶凡能帮她。

　　整个祖神古地，武王众多，但是能够帮得上她的寥寥无几。华源和简鸿宇两位武王大长老，仅仅只能帮她掩饰修为，帮助主持兽皇阁的局面，但是对她的武侯境界突破却毫无办法。

　　而叶凡这位圣神系大祭司，是目前最有希望能够帮助她突破武王境界之人，没有其他人更有这个能力帮她。

　　哪怕叶凡不想沾上她的麻烦，她也必须找叶凡出手相助。

　　“你可知道，华源和简鸿宇两位大长老身为武王和驭兽王，这份实力在整个祖神古地也是屈指可数，他们为何要立我区区一名武侯女子为兽皇阁的阁主？”

　　谷心月一双清澈如秋水的凤眸，平静的看向叶凡。

　　“不知！”

　　“华、简两位大长老当年是追随我爹，来到祖神古地，创立了这片兽皇阁的基业。我爹逝世之后，两位大长老便扶持我继承阁主之位。但我那时还是一名武侯，不能以此身份露面，只能终日戴着这副面罩，以免被别人发觉我的真实修为。有两位大长老的相助，别人也不疑有它。除非我成为武王，否则永不可当众摘下这副面罩。至于我什么时候能突破武王境界，谁也无法预测，这副面罩也不知要多久才能摘下来。我成为殷皇城近十年，依然未能突破武侯境界，此事已经成为我的一块心病。”

　　谷心月神色幽然，芊芊玉手抚着手中的紫玉雕凤面罩说道。

　　“华、简两位武王大长老愿意追随你爹，想必你爹肯定是一位地位极高的大族子弟。以谷为姓的大族，又是以驭兽起家，神武大陆七大宗之一的紫凤宗，是谷姓大族为首。阁主是出身紫凤宗的谷氏大族？如果阁主是谷氏后裔，那么两位大长老这般悉心辅佐你，一切就说得通了。”

　　叶凡目光一凝，有些惊讶谷心月的身份。

　　神武七大宗之一的紫凰宗，宗内拥有最强大的翼兽系血脉，核心传承的便是太古神灵凤凰一族的血脉。

　　尤其是谷氏家族的紫凤一族血脉，实力异常强大，拥有诸如“浴火涅磐”、“万鸟来朝”、“凤凰之翼”之类的超强翼族战技。在整个神武大陆的无数人族和兽族之中，这也是最至尊的几种太古神灵血脉传承之一。

　　谷心月这位阁主，便是拥有紫凤一族的强大血脉传承之人。

　　这是翼兽一族的至尊级血脉。可以说，拥有这样强大的血脉传承，非尊即贵，在任何地方都是人上之人。她成为兽皇阁阁主也是寻常之事。

　　既然是传承了凤凰一族的血脉，为何不能突破武王境界？

　　“但谷阁主拥有紫凤一族的强大血脉，却依然还是武侯，莫非是血脉浓度不够？”

　　叶凡想了一下，推测道。

　　血脉会随着代际的传递，而逐渐减弱和衰退。随着一代代的子嗣传递，子嗣越来越多，而每一位子嗣的血脉浓度，也将无可避免的变得更加稀薄。

　　这是所有血脉传承都会面临的一个问题，哪怕圣神血脉也不例外。

　　哪怕是曾经无比强大的血脉，一旦稀薄到足够微弱的时候，一样无法发挥出足够强大的实力。

　　“我果然没有看错，叶长老的才识非常人能及，只凭寥寥数语就推测出我的出身和弱点，这在整个神武大陆也没有哪个武侯能跟你相比！我爹是紫凤宗内谷姓的一个分支，因为争夺家主失败，被驱逐出了紫凤宗，后来流落到祖神古地，在华、简两位大长老的相助下建立起兽皇阁。我家这一支的紫凤血脉，传承力量已经很是稀薄，不足先祖的万分之一。到我这一代，更是不堪，异常稀薄，成为紫凤武侯已经是极限。想要凭借血脉之力突破凤系武王境界，已经非常困难。我需要获得更浓的紫凤一族的血脉传承，才能突破武王！”

　　谷心月凤目闪过一道亮芒，“我观察了你五年，你无心于权势，显然也是为了获得高阶血脉传承才来到这祖神古地！你需要太古神祠进行祭祀，获得你想要的高阶血脉。而我可以动用整个兽皇阁之力支持你！我们做一笔交易，你在太古神祠发动祭祀之术，寻找到一份血脉传承——凤祖血脉！若能找到，你我各分一半。”

　　“谷阁主占据太古神祠之后，可以有漫长的岁月，请大祭司为你寻找凤祖血脉。根本不需要我来帮你找凤祖血脉！”

　　叶凡淡淡说道。

　　凤祖血脉很强大，但这是天空翼兽一族的血脉。

　　他在太古神祠进行祭祀，当然是以殷皇这位人族祖神的血脉为首要目标，而非凤祖血脉。

　　他没有理由为了谷心月，而刻意去寻找凤祖血脉。如果说兽皇阁为他提供了太古神祠这个祭祀场地，那么他这些年对兽皇阁做的巨大贡献，已经足够作为回报。仅仅凭借提供一个太古神祠场地，就让他帮忙寻找凤祖血脉，这显然不够。

　　谷心月见叶凡拒绝，脸色顿时变得无比苍白。

　　她当然知道，可以另请大祭司去祈祷祭祀，寻找凤祖血脉。

　　可是，有大祭司就能找到凤祖血脉？

　　红衣帮占据太古神祠不下数十年，帮内也有不少大祭司，却至今未曾找到过高阶血脉，这岂是随便请一位大祭司就能办到的事情！

　　如果找大祭司有用，红衣帮早就找到祖神血脉，称霸祖神古地了。

　　可惜，这么多年下来，据说红衣帮凭借太古神祠的祭祀，仅仅只找到三四阶的武侯级、武王级血脉，还有一些普通的珍奇异宝而已，并没有巨大的收获。既没有稳定的产出，也没有特别高价值的珍稀宝物。

　　也正因为如此，红衣帮这些年发展缓慢，依然吊在祖神古地的十大势力之末。红衣帮对太古神祠的作用已经失去了耐心，这才转而盯上了兽皇阁的混乱矿区。

　　想要靠太古神祠祭祀找到凤祖血脉，这显然是一个奇迹，需要极大的气运。

　　而想要完成这种奇迹，必须是一位传奇般的大祭祀。有这个资格被称为传奇的，整个祖神古地，恐怕也只有叶凡这位圣神系大祭司。

　　谷心月脸色苍白，似乎下定了决心，抿着淡淡的红唇，低声幽幽道：“只要你能帮我找到凤祖血脉。作为交换，你可以提任何条件，我绝不拒绝！”

　　其实在出发之前，她已经想好了需要付出的代价。

　　哪怕叶凡提出那种条件，其实她也不亏。

　　毕竟叶凡本身便极其出色，是武侯之中万里挑一的顶尖奇才，传奇大祭祀和神武大陆独一无二的猛犸象兽驭兽王。一旦叶凡获得高阶血脉，突破武王境界。放眼整个神武大陆紫玄皇朝、八百诸侯国、七大宗门、十大古地，那也是一等一的青年才俊。

　　虽然她身为紫凰宗谷氏后裔，身负至尊的紫凤血脉，但叶凡的身份也足以配得上她。只要娶了她，那么她所拥有的一切，都将唾手可得。而她有叶凡的相助，甚至有望能够重返紫凰宗，重入宗族。

　　一辆貌不起眼的马车在蛮荒戈壁上徐徐而行。

　　叶凡不由沉默，并未给予答复。

　　谷心月的倾世容颜，在祖神古地也是屈指可数。她的紫凤一族血脉，紫凰宗的出身，无一不是上上之选。换成任何一名青年武侯，都无从拒绝。

　　只是，他无从答复。

　　谷心月并未催促，她已经把自己能够开出的最高条件都说出来，剩下只能让叶凡自行去做决定。

　　她相信，叶凡不会对她的许诺，毫无心动。

　　如果叶凡依然毫无所动，在祭坛上并未去寻找凤祖血脉，那她也没有任何底牌可以施展。

　　现在，只能看叶凡的抉择。

　　谷心月重新戴上那副紫玉雕凤面罩，恢复了冷清淡漠的面容。

　　……

　　“阁主、叶大人，太古神山到了。”

　　马车停了下来，驾驭马车的老车夫恭声说道。

　　叶凡掀开车帘，和谷心月下了马车，朝不远处的一座巍峨山峰——太古神山望去。

　　太古神山就在殷皇城外上百里之处，山并不算很高，却是整个祖神古地绵延山脉的起点。一条蜿蜒山间小道，直通太古神山之巅。

　　据说此地是凤祖降生之地，降生之时，无数祥瑞在此地诞生。各色奇珍异果遍布山野，食之延年益寿，万鸟来朝，争相朝拜。

　　而人族之祖殷皇则诞生在此山附近的一个人族小村庄，也就是如今的殷皇城。

　　两大祖神诞生之地相距如此之近，各率一庞大部众，难免相争。

　　两祖在祖神古地历经无数次大战，最终人祖殷皇驱逐了凤祖，在这太古神山之巅建造了一座太古神祠，内设祭坛，以祭天祈福。而小村庄也成了一座庞大的殷皇城。

　　一晃不知几千万年过去，昔日无比辉煌的太古神祠已经显得消沉没落，落在红衣帮的一群祭司们手里。


第324章 太古神祠

　　太古神山脚下。

　　蛮荒戈壁滩上，空无人迹。在黄昏下，草木枯黄，只有大风在呼啸，整个大地显得有些消寂。

　　叶凡朝四周望了望，除了一辆马车，他和谷心月、老车夫三人之外，再无它物。

　　“阁主，不会只有我们两人上太古神山吧？”

　　叶凡诧异。

　　他还以为，兽皇阁已经分散派遣人手，不动声色的聚集在了太古神山附近，准备攻下红衣帮占据的神山。

　　但是看这四野空旷，根本不像有人迹的样子。

　　一望无际的空旷戈壁上，很难藏下大批的人马。

　　太古神祠是红衣帮的地盘，肯定会派有重兵把守，他们两人就这样冲上去，未免风险太大。

　　他虽然不惧红衣帮，但总觉得两人去攻山，这太儿戏。

　　“怎么，由我这位兽皇阁阁主和你这位兽皇阁的长老，两位大人物亲自出手，还怕拿不下一座小小的太古神山？！”

　　谷心月见叶凡满是疑惑，却是银铃娇笑。

　　“放心吧，红衣帮的实力原本就不足我兽皇阁二三成，这些年我们几乎壮大了一倍，早就把他们抛在后面。他们又派出一支重兵前往偷袭混乱矿区，恐怕此时已经被简大长老给包了饺子。留守太古神山的，只有红衣帮的一支很弱的力量，武王不会超过三名。我兽皇阁只需动用很少的兵马，就能一鼓作气把他们拿下。在我们出发之前，兽皇阁已经派了数位长老带队，突袭这座太古神山。他们速度快，应该已经杀到山顶去了，我们直接上去，完成祭祀吧。”

　　谷心月很快解释道，她冰清的脸上充满了自信。

　　区区排名第十的红衣帮，对于祖神古地第一大势力兽皇阁来说，无异于螳臂挡车之辈。弹指之间，便能让它灰飞烟灭。

　　叶凡恍然明白过来，这个女人能当兽皇阁阁主，还有殷皇城城主两任十年之久，绝非看起来那么单纯。她掌握着兽皇阁的庞大实力，要干掉对手是很简单的事情。

　　老车夫留在山脚下看着马车。

　　叶凡、谷心月则直接步行上山。

　　这座太古神山是一座拥有神禁之力的圣神山峰，有着强烈的禁空之力，据说这是凤祖留下的神力，非凤凰一族不可在此地御空飞行，否则会被禁空之力撕成粉碎。

　　凤族能不能在此地飞行，已经无可考证。但是人族显然是不行。

　　而且此地是殷皇所建的祭祀神庙古地，至今留存着圣神气息，来到此地之人都不敢御空飞行，只能是徒步上山。

　　太古神山有一条蜿蜒石道可以上山，颇为狭窄，都是一夫当关万夫莫开之地。如果红衣帮集结重兵把守，想要攻下这座太古神山，绝非易事。其它势力想要攻山，必须一路攻打上去。

　　但好在，红衣帮的留守力量很是薄弱，根本无法守住这座太古神山。

　　山上的一路上，叶凡看到不少红衣帮底层弟子倒在血泊之中，神情或惊恐，或暴怒。很多都是一击毙命，根本挡不住兽皇阁高手的强攻。

　　看来兽皇阁的这次突袭，对红衣帮弟子很是有些意外。

　　很快，两道身影出现在太古神山之巅。

　　山巅，有一座巨型的古老庙宇，依然是蛮荒时代的巫庙风格，巨大门上是象牙雕塑，仿佛跨越了万古的时空，从亘古一直留存到了现在。

　　在这座古老的庙宇周围的一根根腾龙驾雾的巨型石柱上，燃着汹汹火焰，照耀着四周数百丈范围内一片通红。

　　“兽皇阁的，你们最好别冲击太古神庙！否则损毁神庙，你们担不起这千古骂名！”

　　“太古神庙，乃是神武人族的圣地！你们要是敢硬闯，破坏神庙，便是人族之敌！”

　　数十名红衣帮武侯弟子手持玄刀玄剑，一个个神情惶恐的紧守着庙宇大门，死死的盯着眼前众兽皇阁弟子。

　　他们的实力根本保不住神庙，只能抱着玉石俱焚之心，以太古神庙威胁兽皇阁众人。

　　而在庙宇周围，兽皇阁的五名武王长老和上百名武侯们，早已经团团围住这座太古神祠，但是因为种种顾忌，并未冲杀进去。

　　叶凡登上山巅，很快便看清楚眼前的局势。

　　这座太古神山基本已经被兽皇阁拿下，但是太古神庙却没敢冲进去。

　　其实太古神祠并没有那么脆弱，会被轻易摧毁，否则它也无法保存千万年之久远，流传至今。连殷皇城都在无数次战火之中毁坏重建，但太古神祠却依然如初，从未被真正毁坏过。

　　只是，在这座圣神的太古神祠内大肆厮杀，血溅五步，未免对人族祖神殷皇不敬，这对兽皇阁的众人来说是个巨大的压力。

　　叶凡和谷心月联袂出现在神山之巅，很快令众兽皇阁之人大喜。

　　“属下等参见阁主！”

　　众兽皇阁的武王长老和武侯们见到戴着紫玉雕凤面罩的谷心月出现，在太古神祠前分列两队，向她施礼。

　　兽皇阁这次领队攻打神山的余之远长老，拱手禀报道：“阁主！恕属下无能，属下等人一路攻打至太古神庙前，外围已经剪除！但是红衣帮一小部分核心成员至今顽抗，不肯让出太古神庙。属下担心损毁神庙，并未下令强攻。请阁主指示，接下来该如何做！”

　　“红衣帮还剩下多少人？”

　　“属下等人杀了他们上百名武侯，红衣帮的两位武王见势不妙逃了。大约还有三十名红衣武侯守在神祠门口，里面还有一小群红衣帮的祭司，其中一名是他们的帮主，红衣大祭司范然！但是此人躲在神祠内不肯出来。他们在庙内布置的实力不详，可能有武王存在！”

　　“余长老做得很好，接下来让本阁主和叶长老来处理！”

　　谷心月淡淡点头，挥手让其退下。

　　“是！”

　　余之远等五位长老们退后，恭敬的站在神祠之外等候。

　　兽皇阁阁主虽然很少露面，但是在他们这些兽皇阁弟子的心目中地位极高，自从继任阁主以来，这些年统领兽皇阁蒸蒸日上，众长老们不敢不敬。

　　谷心月来到神祠前方。

　　叶凡面无表情的站在她身后一步之处，以便必要的时候及时出手。

　　没人觉得他的位置不妥。

　　叶凡加入兽皇阁五年，但这些年的贡献也是有目共睹，哪怕武王长老也不敢跟他争锋。

　　“兽皇阁阁主谷心月，前来拜会红衣大祭司！”

　　谷心月淡淡的望着眼前一群神情惶恐的红衣帮众武侯弟子，将他们视若无物，说着径直往太古神祠内走去。

　　在大门口的红衣帮武侯们虽然人数不少，但是一个个都傻眼，无一人敢出手阻拦。

　　兽皇阁阁主是祖神古地第一大势力的首领，兽皇阁众武王之首，踞殷皇城城主长达十年，一身实力更是高深莫测。给他们十个胆子，也没有人敢动分毫。

　　他们原先堵死了大门，一个个义愤填膺的伸长了脖子，准备引颈就戮，哪怕死也不让开道路。

　　但是谷心月此时走来，她一双凤眸所扫过之处，众红衣帮武侯们却是只觉得一股天威降世一般，一个个低头不敢直视，不自觉的心惧，身不由主的让开道路。

　　叶凡跟随在她身后步入太古神祠，心中有些惊然。

　　谷心月的真实修为也仅仅只是一名武侯而已，修为并不比红衣帮的武侯们高多少。但他也不得不佩服谷心月的紫凤一族血脉威势之强，哪怕比之真正的武王也不遑多让。

　　但是，外界没人知道她的真正修为境界。此时哪怕是武王在，只怕也会被其震慑。

　　这也不奇怪，如果是他自己，在不知道谷心月的真实修为情况下。如果在战场遭遇这位兽皇阁阁主，也绝不敢交手，而是会立刻选择逃离。

　　叶凡和谷心月如入无人之境，步入太古神祠之中。

　　太古神祠内一条笔直的数百丈长通道，通向神祠深处，通道内显得深幽黯淡。

　　两侧黑岩石壁上，是大量的身穿皮甲的人族和兽族狰狞壁雕，以及发出“吡呲”之声的汹汹篝火架。

　　“今日是祖神古地十大势力共同推举殷皇城城主之日，谷阁主居然没有留在殷皇城，反而亲自驾临太古神祠，看来对我红衣帮的太古神祠是蓄谋已久啊！”

　　太古神祠内深处，传来一道愤然之声。

　　“呵，彼此彼此！贵帮对我兽皇阁的混乱矿区也很感兴趣，否则岂会趁着今日推举殷皇城城主，派人大举攻打我混乱矿区。只是，以贵帮的小小实力，也想吞下我兽皇阁的混乱矿区，未免有蛇吞象之嫌疑！”

　　谷心月轻笑道。

　　“哼，兽皇阁高居祖神古地第一之位已经太久了。众势力皆想取而代之，想动手的又岂止我红衣帮！我红衣帮当然不敌兽皇阁，但是如果众势力联手合力，灭掉兽皇阁也是轻而易举。我红衣帮已经联络数家盟友，一起动手。谷阁主居然敢独身闯入太古神祠，就不怕此地有众势力的重兵埋伏吗！”

　　神祠深处，那沙哑的声音沉声道。

　　“你说的可是真灵会、烈火宫？本阁主已经许诺，这次殷皇城城主由他们之一出任，他们正忙着争殷皇城城主之位，急需兽皇阁的支持，恐怕此时顾不及你们红衣帮。又或者是星罗坊、血炎教？这两家在得知真灵会和烈火宫改变了心意，已经放弃了跟我兽皇阁一战的念头。唯一敢以卵击石的，只有你们红衣帮一家。红衣帮已经被众势力所抛弃了，死到临头，还不自知！”……


第325章 紫凤之躯

　　面对谷心月咄咄逼人之语，神祠深处那名未曾露面之人，渐渐无言沉默。在兽皇阁强大压力之下，祖神古地众势力并没有决心跟兽皇阁一战，红衣帮已经陷入孤立无援之地，根本无力跟兽皇阁对抗。

　　叶凡跟随在谷心月身后，穿过数百丈深的通道，步入太古神祠内。

　　太古神祠内是巨大而空旷的大厅，中央耸立着一座古老的九星祭坛。在祭坛周围，竖立着四尊太古神兽的石雕像，凤凰神兽、龙族神兽、神龟、白虎神兽。这些神兽神采奕奕，狰狞凶悍。

　　太古神祠祭坛的上空并无遮蔽，可以直接仰望亿万里外的苍穹。

　　一股沧桑而古朴的圣神气息，从祭坛扑面而来。对于祭司们来说，这无疑是一座极高阶的祭坛，但前提是他们的气运足以驾驭这座祭坛。否则，对他们而言，这座祭坛未必能够给他们带来多少好处。

　　“帮主！兽皇阁的阁主进来了！怎么办？”

　　在祭坛前，十余名低级祭司寒颤而立，神情恐惧的望着进来的叶凡和谷心月两人。他们这些祭司的实力微弱，连普通武侯都不如，更何况面对强大的兽皇阁阁主。

　　一名相貌威严的大祭司依然站在祭坛上，悲愤绝望的看着步入太古神祠的谷心月。

　　正是红衣帮的帮主范然。

　　能够成为红衣帮帮主，当然也不是寻常人物可比，他身为武王兼红衣大祭司。能同时在武道系和祭祀系都达到如此高深造诣之人，在祖神古地也是屈指可数的存在。

　　太古神祠内并没有其他势力的人，最强的也不过是红衣帮帮主范然。

　　“范帮主，我兽皇阁只用了一日，红衣帮上下死的死逃的逃，已经彻底完了。你何不束手投降，还能留得一条性命！你身为红衣大祭司，也是我们祖神古地难得的祭祀系大才，杀了你未免可惜，也令这太古神祠沾上不吉的血污之气。你主动投降，我饶你们一条生路，如何？”

　　谷心月看向祭坛上的红衣帮帮主范然，淡淡轻笑道。

　　“谷阁主居然舍得放弃殷皇城城主之位，而来抢我红衣帮的太古神祠。这份气魄，我输得心服口服，无话可说！只是我不明白，殷皇城每个月的税收，都是一笔巨额的收入。光是一座殷皇城，足以养活我一个偌大的红衣帮。可是而太古神祠用处不大，收益不多。兽皇阁居然将殷皇城城主这块肥肉放弃，反而来夺我的太古神祠。”

　　范然恨声道。

　　他当然是想不明白。

　　得了城主之位，就能轻松养活一大群帮众。换成祖神古地的任何一个大势力，都会为了成为殷皇城城主争的头破血流，恐怕都不会轻易做出放弃城主的决定。

　　就算是兽皇阁这第一大势力，如果不是她急切想要寻找凤祖血脉令自己突破武王之境，如果不是有叶凡这位几乎传奇般的圣神大祭司在，只怕兽皇阁也不会舍弃殷皇城，而取太古神祠。

　　“多说无益，范帮主可想好？是战，是降？”

　　谷心月没这功夫去向范然解释，一双美眸反而越发的冷霜冰寒。

　　“想让本帮主投降，除非从本帮主尸体上踏过去！要么你死，要么我亡。让在下领教一下祖神古地最强的兽皇阁阁主，究竟有多强的实力！”

　　范然状若狂癫，他苦心经营红衣帮四五十年之久，好不容易才建立起庞大的势力，占据了这祖神古地的太古神祠，岂会甘心就这么拱手相让。

　　他已经在这里耗费了毕生的心血，不可能再东山再起。他的才华和实力也是祖神古地的屈指可数的强者，绝非等闲之辈。

　　“来吧！本帮主跟你玉石俱焚！”

　　范然怒发冲天，浑身武王强大的气息顿然爆发，手中一柄大祭司法杖爆发出一阵阵刺目的红光。这道刺目的红光，如同一轮红日徐徐升起。

　　叶凡不由目光一凛，神色深沉，便准备释放兽戒，让猛犸象兽王大灰出来迎战。以大灰的目前兽王后期的实力，完全可以虐杀范然。

　　这时，却见谷心月动了。

　　她美貌的脸庞上，恬静如初，带着一丝轻蔑和骄傲之色，毫无惧色的朝前迈出一步。她的气势，也随之而暴涨。

　　她能迎战武王？

　　叶凡不由心中一动，想到了她身怀的紫凤一族的血脉。

　　他以前从未见过高阶血脉者出手，所遇见的都是普通武修，或者低级血脉者。身为翼兽一族的至尊级的凤族血脉，战斗力之强悍，绝非普通血脉者能够想象。

　　哪怕是他这样的普通血脉武侯，达到冰风雷三系巅峰境界，也能勉强和武王交手几招。

　　谷心月虽是武侯，但身怀至尊级的血脉传承，只怕不会亚于他目前的战斗力，甚至可能更强大。

　　叶凡随即收手，不由有几分期待。

　　“紫凤之躯！”

　　谷心月轻吐，脸庞上开始出现变异。

　　她娇美的脸庞上出现一片片精美绝伦的凤麟，上面浮动着晶莹圣洁的光泽，光华洁美。

　　飕！

　　她的后背陡然一双巨大绚烂无比的紫色凤翼，光芒万丈如同神迹一般夺目耀眼。缓缓扇动着，每一次扇动都像是一阵紫色流光划过，蕴含强大的圣神天威。

　　谷心月身上的威势顷刻间大变，如同一尊高贵的凤凰，万兽之王降临，王者之威笼罩整个千丈太古神祠。

　　甚至整个太古神山都在轻微的震颤摇晃，似乎在为凤族一脉的出现而欢喜雀跃。

　　此神山乃是凤祖诞生之地，是真正的凤族神山，是凤族出生和成长的巢穴祖地。神山上至今留存着强大的凤祖气息，虽被殷皇所建的太古神祠镇压着，但是始终不熄。

　　很多年很多年，这太古神山未曾有凤族后裔降临过。

　　太古神山在沉眠，静静的等待着凤族血脉的归来。

　　哪怕谷心月仅仅是一名武侯级修为的“雏凤”，虽然血脉之力已经很是稀薄，但她身上依然流淌着最为纯正的凤族之血。

　　太古神山依然会认可和接纳她的力量，从而赋予她太古神山之威，获得神山庇佑。除非有压倒太古神山的强横祖神级力量，否则难以撼动她分毫。

　　区区一名武王，根本无法跟这种天地之威抗衡。

　　“她。引动了太古神山之威！”

　　叶凡脸色微变，神色动容。

　　突然明白，谷心月为何敢独自闯入这座太古神祠。

　　他原先以为，需要自己出手解决神祠内的红衣帮众，看来是错了。

　　哪怕不需要他出手相助，她的紫凤血脉力量在这座太古神山上，也将强大的难以想象。她对这座太古神山非常了解，早就胸有成竹。

　　在其它地方，她跟武王抗衡肯定非常吃力。但是在这里，引动神山之威，只怕是不费吹灰之力。

　　“对她的了解还是太少，看来她能坐稳这兽皇阁阁主之位，绝非两位大长老帮衬这么简单。就凭她的这份心智，对外界力量运用的炉火纯青，难有几人能跟她较量。”

　　叶凡暗道。

　　换成他，在这太古神山之上跟谷心月冒然交战，只怕也是必败无疑。

　　范然已经爆发了他身为武王的力量，在法杖之尖，化出一轮如烈日般炽烈的红焰光球。

　　但这股武王威势，在谷心月展示出来的凤族威势，裹挟着太古神山之神威的面前，显得渺小和可笑。

　　“紫凤之躯……不~凤族血脉！你居然是。紫凰宗！”

　　范然浑身都神威之下震颤，瞠目难以置信。

　　祖神古地人人都知道兽皇阁的阁主神秘而强大，据说来历非同寻常，但是从未有人亲眼见过她施展出实力。今日他这位红衣帮帮主终于见识到了，却已经晚了。

　　就像知道自己将死一般，他无比的惶恐，朝谷心月挥动法杖，想要轰出那道红色炽烈光球。

　　“你可以去了！”

　　谷心月眸光微敛，红唇轻启，抬起妙曼的玉掌，中指屈指一弹。

　　“飕！”

　　刹那间，一道紫色神芒从她秀丽的指尖爆射而出，洞穿了虚空，仿佛在空气之中划出了一道紫色痕迹。

　　一股无可抵挡的力量，瞬间摧毁了范然的护甲和武王身躯，胸膛轰出一个血洞来。

　　范然“噗通”一声跪倒在地，张口想说什么，却最终颓然垂下头。堂堂红衣帮帮主，武王兼红衣大祭司，在祖神古地最有权势的人之一，面对兽皇阁阁主，一招也未能抵挡住。

　　“阁主！饶命啊！”

　　“我等愿意为阁主效力，阁主千万别杀我们！”

　　十余名红衣帮的低级祭司们一个个惊恐万分，脸色苍白惊悚，拜倒在地，拼命磕头。

　　范然那道威力巨大的红焰光球失去了掌控，猛然爆炸开来，瞬间吞噬了祭坛周围数百丈空间，将范然的身躯和众祭司们一起吞没。

　　一股爆炸引起的烈焰狂风在太古神祠内呼啸刮过，良久方才平息。

　　谷心月美眸安静，戴着紫玉雕凤面罩伫立原地，巍然不动。

　　她脸上的凤麟和背后的一双紫色凤翼已经敛去，随着那一道紫芒的射出，而消失不见。

　　这座太古神祠也不知是什么材料所造，坚硬异常，在这样的武王光球爆炸威力之下居然并未有损失。

　　在外面对峙的红衣帮数十名武侯帮众和兽皇阁长老数百名成员听到这声剧烈的爆炸，急忙从通道冲了进来，却震惊的看到红衣帮帮主已经在大爆炸之中尸骨无存，只残留下少许血腥气息。


第326章 献祭的计算

　　“范帮主！”

　　“帮主死了？”

　　“不，怎么会这样！”

　　红衣帮的武侯们一个个难以置信，无不惊惧，扑倒在祭坛前，嚎啕大哭。他们这些人至今留守在太古神祠前，无疑是对范然忠心耿耿，根本无法接受帮主被杀之事。

　　但他们区区几十个红衣帮武侯无足轻重，改变不了大势。

　　兽皇阁的五位长老们和众多武侯们却是怀着敬畏的望着谷心月。刚才太古神祠内爆发的威压之强烈，令他们这些武王长老都心惊胆颤。

　　范然身为红衣帮帮主，在整个祖神古地也是赫赫有名的武王级强者人物之一，战斗力绝不会薄弱。

　　可是没想到，他们的谷阁主这才进入神祠一小会儿，他们几乎才听到动手的动静，红衣帮帮主武王和大祭司范然就已经尸骨无存，甚至连战败逃走都做不到。

　　要知道他们五位兽皇阁的长老联手，也没能留下红衣帮的两位武王长老，被两名红衣帮长老给逃走了。

　　不愧是他们兽皇阁实力高深神秘莫测的谷阁主，这份战斗力绝对是顶尖级。这个傲人的战绩换成其他大势力的首领，只怕都难以做到。

　　“恭喜阁主，红衣帮帮主范然已死，残余的红衣帮众群龙无首，算是彻底灭亡了。我兽皇阁顺利拿下太古神祠！”

　　余之远连忙恭维道。

　　“嗯，你们都出去守着吧！叶长老留在此地就行，他马上要在这祭坛上进行祭祀，你们在外面看守着，不许任何人接近此地。”

　　谷心月淡淡点头。

　　“是！”

　　兽皇阁的众长老们纷纷退出太古神祠，在外守候着。

　　至于红衣帮的那群武侯们，在哭嚎一番他们的帮主之后，也早已经识趣的自己离开，没人会嫌命长留下。兽皇阁的人也并未杀他们，放任他们离去。

　　“谷阁主的实力，实在是大出乎我的意料之外！以武侯之修为，击杀武王，这在整个神武大陆也是足以震动世人的事情！”

　　叶凡若有深意的打量着谷心月，淡笑道。

　　他可以感觉到谷心月的血脉力量在急剧衰退，显然刚才那一招透支了她巨大的力量。但就算如此，谷心月的爆发力量也足以称得上惊世骇俗了。

　　哪怕是他，独自一人出手也顶多撑上一两招，根本无法击杀一名武王。必须让大灰出战，才可能击败红衣帮帮主。

　　“刚才那一击，消耗了我全部的紫凤血脉力量，在太古神山的圣神之力加持下才得以如此巨大的威力。以我紫凤一族武侯级血脉的实力，最多也只能做到这个程度了。若是成为紫凤武王，我无需任何外力加持，也能轻而易举的击败这样的对手。”

　　谷心月叹息道。

　　但这些都不重要。

　　重要的是，想办法通过祭坛，找到凤祖血脉传承。

　　哪怕她身怀凤族血脉，甚至能调动太古神山之力，但是面对这座古老的九星祭坛依然无能为力，必须依靠叶凡进行祭祀祈祷。

　　说着，她一双美眸落在叶凡身上，殷切的望向叶凡，“叶长老，请上祭坛吧！我不强求你一定要为我寻找凤祖血脉传承……但我之前对你的那个许诺，依然有效，望叶长老认真考虑。”

　　“。”

　　叶凡神情一滞，有些尴尬。

　　没想到谷心月再次重提了那个交换。

　　他很快收敛正容，往九星祭坛走去。

　　踏上这座古老祭坛的石阶，叶凡顿时有一种无比玄妙的感觉。仿佛自己穿越了无数年的时空，登上了这座无比古老悠远的祭坛，恒古的时空似乎静止。

　　叶凡来到九星祭坛的中央，在正中央盘膝而坐，闭目深吸，缓慢整理自己的情绪，将精神都集中在祭祀上。

　　他的意识海内，神书殇也在迅速的查阅所需资料。

　　殇问道：“祖神古地，最有价值的是殷皇血脉和凤祖血脉这两种血脉，两大祖神曾经在这片祖神古地内连番大战，他们的血液也留在了祖神古地的各处。

　　甚至连他们的部族手下，也有极强的部族高手，不下于武皇、兽皇级的实力，这些血液也是品阶极高。但我不建议你去使用武皇级的血脉传承，成长潜力有限。

　　还有，祖神的时代已经极其久远，很多血液要么被发现，要么就是遗落在难以寻觅之地。以我们自己之力很难找到它们的准确位置。想要找到这些遗落在祖神古地的祖神之血，必须借助圣位的强大力量，也就是向诸天圣神祭祀祈祷，请求他们的帮助你侦查搜寻祖神之血。

　　如果你的祭祀，对你对圣神都有利，则他们会无需报酬主动出手相助。比如你之前祈祷复活猛犸象，此事对象兽一族影响深远，象圣便愿意出手相助。

　　但如果祈祷只对你有利，而对诸天圣神们并无益处，反而损耗他们的巨大圣力，则没有哪位圣神会出手。所以，你需要‘献祭’，付出一定的代价，才可能让某位圣神愿意出手相助！

　　比如说某位祭司愿意‘奉献自己，终生为圣神效力’。如果有圣神看中这位祭司，则会出手相助。但如果没有圣神看中这位祭祀，则献祭毫无用处。

　　通常情况下，普通祭司的献祭成功几率非常低。圣神们极少会看中神武大陆的献祭之物。”

　　叶凡沉吟一下，心道：“也就是说，祭祀成败的关键在于‘献祭之物，是否满足某一位圣神的心意？’”

　　“不错！”

　　“殇，你有什么建议，可以让这次献祭成功？”

　　“祈祷成功的方法有很多。以猛犸象大灰为献祭，送其返回南州兽盟，则象圣必会出手助！……但以我对你的了解，你肯定不会让大灰去南州兽盟。

　　或者，你以再复活一头猛犸象为献祭，并许诺为紫玄皇朝组建一支猛犸象军团，则跟紫玄皇朝关系密切的人族武圣很大可能会出手相助。

　　又或者，你愿意为圣神效力，恐怕诸天圣神很多愿意出手。但你没这个必要这么做，对你来说代价太大。狐圣已经直接赐予你它的血脉，你可以直接打开七窍玲珑心锁，里面就有一滴品阶极高的狐圣心血，完全可以让你直接以强大的狐圣血脉之力，突破武王境界。你没必要付出巨大代价求助于圣神，另去寻找祖神血脉。

　　所以，你的问题不在于献祭能否成功，而是不能轻易付出不必要的代价。”

　　殇告诫说道。

　　叶凡陷入沉默思绪之中。

　　跟普通祭祀不同，大多数祭祀都苦求自己能够为某位圣神效力，但是诸天圣神不屑一顾。收下他们这些庸庸碌碌的祭祀，对圣神们简直是累赘，虚耗自己的圣力毫无用处。

　　而如果是他的话，对诸天圣神的价值无疑大了许多。他的手里，对圣神有用的东西很多，包括他自身在内。只要他愿意发下效忠的誓言，有的是圣神愿意收下他这位弟子，或者手下。

　　但是，他心中不愿意。

　　就连狐圣设下的七窍玲珑心锁困局，他也不愿意去打开。他不想欠下狐圣的恩情，身负狐圣一族的血脉，以至于为日后埋下难以察觉的隐患。

　　一旦他吸收了狐圣心血，激发了狐圣血脉，那他相当于有了一部分狐圣一脉的传承。这种血脉传承力量，会禁止他向狐圣出手，令他天然的处于下风。

　　……

　　太古神祠，高高的祭坛之上。

　　暗夜渐浓。

　　亿万里星空，繁星闪烁无比璀璨。

　　叶凡独自孤身，闭目盘膝而坐，神情木然如同一截古木枯坐在祭坛之上。

　　在殇的帮助之下，他心中飞快的权衡盘算着各种利弊，如何进行献祭，才能在保证成功的同时，自己付出的代价最小。

　　每一种祈祷，都需要一种足够份量献祭。请求圣神寻找一种五阶武皇血脉和请求寻找一种六阶武圣血脉，需要付出的献祭代价是截然不同的。而这种利益交割的计算，则是最考验一名祭司功力的时候。圣神们不好糊弄，他们对这种献祭交易的计算，往往比祭司们更加精准。

　　祭司自身的份量，以及诸多的情况，都影响到一次祭祀的成功几率。

　　……

　　谷心月在祭坛数百丈之外，耐心的等待着。

　　每一次祭祀的时间都很漫长，短暂一夜，长则十天半月也未必有结果。

　　她心中很是焦虑。

　　她不确定，叶凡会不会向诸圣神祈祷，帮助她寻找对她最用的凤祖血脉。

　　虽然她是主修驭兽，并非主修祭司，她也很清楚这并不是一件很容易的事情。想要通过祈祷圣神，帮助寻找祖神血脉，谈何容易。

　　红衣帮以一帮之力，耗费了长达十余年之久，屡屡祭祀也未能祭祀成功，未能获得有价值之物，连五阶血脉传承都未能找到一个。就算红衣帮想要付出代价，也没有哪位圣神愿意收下。

　　叶凡祈祷成功的可能性较高，但也需要为此付出巨大的代价。所以，他很可能会祈祷圣神，寻找对他自己最有利的血脉。

　　他自身并无高级血脉，那么神武大陆人族祖神之一的殷皇血脉，无疑比翼兽族的凤祖血脉更有吸引力。


第327章 圣灵之眼

　　太古神祠，九星祭坛。

　　叶凡闭目盘膝打坐，调息许久，终于睁开双眸，抬头望向繁星漫天的深邃星空。

　　太古神山之巅，万籁静寂，一如恒古般宁静。

　　一种蛮荒古地特有的气息，始终弥漫着这片尚未开垦的大地，没有任何喧嚣和嘈杂。哪怕时光流逝千万年，抬头遥望，依然是那片恒古不变的星空。

　　叶凡刹那间有一种错觉，似乎从这里仰望星空，似乎比神武大陆的诸侯国，更接近接近星空。

　　他的眼眸黑瞳之中，泛动着一丝幽色光辉，也如同这浩瀚的星空一般，深邃无垠，空灵静寂。

　　“诸天圣神在上，弟子叶凡，欲寻找祖神古地之祖神血脉！弟子以星尘护壁之名起誓，愿以……代价，获取……祖神血脉！”

　　叶凡面带虔诚，低语祈祷。

　　发动圣神系献祭，请求诸天圣神协助，寻找祖神古地的祖神血脉传承。

　　他的祈祷，通过这座太古神祠的九星祭坛，在深邃的星空中快速的传递。

　　祭坛的作用，一是在神武大陆上进行精准定位，二是让祭司的祈祷之声，传递到尽可能遥远和尽可能大范围的星空之上，让更多圣神听到。

　　祭坛的品阶高低，几乎是直接决定了祈祷之声传递的距离和范围。

　　太古神祠的九星祭坛，乃是殷皇祖神早年尚未离开神武大陆之时所造，向太古神灵祈祷之用，当然是神武大陆人族最顶级的祭坛之一。

　　谷心月在祭坛远处仔细倾听，但是听不清叶凡究竟祈祷了什么，似乎被祭坛的力量所屏蔽。

　　她很是无奈，又焦虑不安。

　　这次祈祷能不能成功？

　　这次祈祷能不能找到她最想要的凤祖血脉？

　　这些都是未知之数，偏偏这些都掌握在叶凡的手中，她根本无从插手。

　　就在她忧虑彷徨之时，夜阑星稀的天空，陡然出现一点刺目的星芒，从亿万里星空出现，划破深邃星空，如同流星般坠向太古神山之巅的太古神祠祭坛。

　　“轰！”

　　“即使如此，如你所愿！本圣开启圣灵之眼，助你搜寻祖神血脉。”

　　一股无比宏伟浩荡的圣神光柱，穿过太古神祠的苍穹之顶，照在九星祭坛之上。

　　叶凡浑身沐浴在这道巨大的圣神光柱之中。

　　他惊讶的看到，圣柱之光上，正悬浮着一枚丈大巨眼圣符，玄灵空洞，正以无比的神威扫过辽阔的祖神古地。

　　如同一尊圣神在威严的俯瞰、巡检大地，无人敢与其对视。

　　叶凡十分惊讶。

　　这巨眼，就是圣言中的“圣灵之眼”，具有通天彻地的神效视野，能看见一大片天地间所有隐藏之实物，秋毫必现。

　　当然，仅仅只能透视实物。

　　这圣灵之眼无法看到人的意识海，意识海是精神念力，虚无缥缈，无形无色，并非实物。深藏在叶凡意识海内的太古神书殇，一直在小心的躲避诸天圣神的搜寻，自然无法被圣灵之眼看到。

　　并非所有的圣神，都拥有“圣灵之眼”。必须是修炼过此圣符的武圣，或者天生拥有极佳目力的少数兽圣，才能施展出此术。

　　可以说，在诸天圣神之中，能够施展出圣灵之眼的也是百中无一，极为少见。用于圣灵之眼的圣神，实力未必很强，但是在搜寻上的能力绝对极强。

　　“祈祷成功了！”

　　谷心月美眸一亮，看见祭坛上的圣眼异象。

　　只是看了一眼，她便感觉到被圣灵之眼的无上圣威深深震慑，几乎被看穿了五脏六腑之地，浑身毫无保留，急忙低头，不敢多看。

　　她心中，却是大为惊喜，欢欣雀跃。

　　当然，这离最终的成功——找到祖神血脉，还差很远。但是诸天圣神愿意回应，这至少已经成功了一小半。

　　……

　　距离太古神山数百里之遥的殷皇城。

　　此时，殷皇城内无比热闹，五年一度重选新任城主，这几乎是每五年一次重大盛会。众多大小势力成员都会纷纷从祖神古地各地赶来，参加这次盛会，城内一时间人潮涌动。

　　因为兽皇阁私底下放出消息，称压力太大准备放弃争夺这次的城主之位，各大小势力也渐渐停止了给兽皇阁找麻烦，城内的骚乱明显少了许多。

　　甚至兽皇阁阁主未出席，只是由华源大长老代表兽皇阁出席，主持这次推举新任城主的大会。

　　祖神古地前十大势力的首领们正聚集殷皇城的城主府，尤其是最有希望夺得城主之位的真灵会和烈火宫，正积极的游说和拉拢各方，准备推举新任殷皇城城主。

　　各方为了城主之位，都在私下暗斗。但是明面上，众势力还是很客气，不会在城内起冲突。

　　其它未进入前十的势力，要么是派了大长老出席，要么是首领亲自出席。他们虽然没有推举之权，但是也能列席旁观。

　　夜晚时分，殷皇城内正是夜市最热闹之时，也是十大势力即将投票之时。

　　突然，城内的无数武修们惊然察觉到，一道巨大的圣柱降临在城外数百里的太古神祠。

　　这圣柱之光如此强烈，以至于数百里之外的城内也能够感受到那股无上的威严。

　　殷皇城城主府，众大小首领们正在列席聚会，也不由纷纷震惊。

　　“太古神祠，有圣柱之光降临！”

　　“红衣帮居然在这个时候祭祀成功，真是走运！”

　　众首领都十分羡慕嫉妒。

　　他们都知道，红衣帮一直占据着太古神祠。但这些年收获寥寥，一直被其它势力所奚落。但这次圣柱降临，似乎极有威严，只怕是一次大收获。

　　“恭喜吕大长老，看来今年红衣帮能有一次不小的收获啊！也不知能找到什么宝物！”

　　“若是有用得着我们的地方，吕大长老只管开口！”

　　不少人纷纷向红衣帮派来参加城主府聚会的吕大长老恭喜道贺。

　　“哪里哪里！都是我们范帮主洪福齐天，才有此收获。要是真发现宝物，在危险之地的话，一定会请诸位出手相助。”

　　红衣帮的吕大长老得意洋洋，朝众人拱手道。

　　还有少许人则是暗自冷笑，不以为然。红衣帮这些年运气一直不怎么好，哪怕有圣光降临，说不定也是场空欢喜，根本得不到什么好处。

　　很快，各方势力的探子们紧急赶到城主府，向众首领们传来一个令人震惊的重大消息——太古神祠已经被兽皇阁阁主谷心月亲自带队拿下，红衣帮帮主范然顽抗，被谷心月击杀。而红衣帮另一支主力已经在混乱矿区被简鸿宇大长老率领的队伍剿灭。红衣帮彻底完了。

　　城主府的众首领们都是震惊。

　　祖神古地排名第十的红衣帮，居然一日之间遭到覆灭性的打击。

　　虽说红衣帮排名最末，但是一日之间连根拔起，这恐怕也只有最强的兽皇阁才有这么雄厚的实力。

　　众大首领们无不同情的望向红衣帮的吕大长老。

　　“不可能！怎么会这样？！”

　　红衣帮吕大长老身躯巨震，眼中尽是难以置信，脸色惨淡的跌坐在坐席上。才那么一会儿工夫，他从刚才的无比振奋之中跌入万丈深谷。或许，他该考虑另投其他势力了。

　　在城主府，主持大会的华源大长老早就知道会是这个结果，淡淡一笑，宣布道：“红衣帮既然已经覆灭，不在前十大之列，老夫宣布取消红衣帮吕大长老的投票之权。另由排序第十一位的势力，顺位替补，取代红衣帮这一票。”

　　“那是自然！”

　　“红衣帮既然灭了，那就换一家顶上吧。”

　　众势力的首领们自然是无异议。

　　这种覆灭事情在祖神古地也算是司空见惯，某个前十大势力兴衰更替再正常不过。没人会为一个失败者而声张权力。

　　尤其是原本排在十名之外的势力首领，简直是天上掉下馅饼，大为兴奋。只有前十大势力有选城主的投票之权，可以凭借这一票之权，得到大量的好处。

　　殷皇城主推举大会在继续，红衣帮灭亡，真灵会和烈火宫为了拉拢红衣帮这一票而许下的各种承诺好处，自然都不算数。他们需要重新去拉拢新晋势力，为这一票付出代价。

　　就在这时，异变陡生。

　　从太古神祠方向，一道带着强大圣威的圣灵之眼，扫视过城主府一带，城主府的众首领们再次被深深的震慑住。

　　这道圣灵之眼的圣威太强烈了，简直看穿他们的五脏六腑，把他们这些武王们骨髓都看了一个底朝天。

　　哪怕他们藏在储物袋、储物戒内的一切隐秘之物，宝物、秘笈、书简、信函，统统都被看了一个精光。

　　如果这位祭祀祈祷者，想要通过圣灵之眼知道他们的秘密。那么他们的所有秘密，都将暴露在祭祀祈祷者面前，一览无遗。

　　“太古神祠既然被兽皇阁拿下，那么现在在祭坛上进行祭祀，借助圣神之力寻找宝物的，必然是兽皇阁的大祭司！”

　　“那是什么人？居然比红衣帮的帮主，红衣大祭司范然还厉害！”

　　众大首领们想到此处，无不悚然，骇然变色。

　　不少人沉默下来，静观其变。

　　先是兽皇阁主动退出城主之争，红衣帮被兽皇阁剿灭，后是太古神祠发动一次成功的祭祀，在祖神古地大范围搜寻宝物。

　　这肯定会有一场巨大风暴即将降临，远比红衣帮覆灭影响更大。


第328章 长老们的争执

　　太古神祠，高耸的九星祭坛。

　　圣柱之光持续了大约半个时辰。

　　这道圣灵之眼几乎将整个辽阔无垠的祖神古地，每一寸角落都扫视了一遍。哪怕是深藏在秘地，高峰峡谷，险峻深渊，也一样被搜出来。

　　“真有意思，小小的古地，居然隐藏了那么多有趣的地方。本圣未离开神武大陆之前，居然没有前往祖神古地历练一番，实在是遗憾！……小子，你要找的血脉传承，我已经告诉你它所在之处。能不能拿到就凭你自己的本事了。你立下的誓言，必须尽早完成。”

　　圣光之柱内，传来宏伟的声音道。

　　“多谢武圣大人！晚辈突破武王之后，便立刻着手完成誓约。”

　　叶凡在祭坛上，朝圣光之柱，恭敬道。

　　圣柱渐渐消失，大量的圣光进入叶凡的体内，对他的修炼大有益处。只可惜无法令他突破武道之心。

　　那股圣神威严的气息渐渐消散。

　　叶凡方才站了起来，有些精神透支，缓步走下九星祭坛。

　　虽然神色疲惫，但是他心中却很是轻松。

　　这五年在祖神古地，因为一直没有找到好的办法突破武王境界，如同万钧之重担子沉甸甸压在他身上。

　　此刻，终于减轻了许多。

　　他已经找到了祖神血脉的准确所在，剩下的就好办许多了，只需要想法子得到就行。

　　至于他立下的誓言，作为这次献祭的代价，等到他突破武王之后再做不迟，眼前并不急迫。

　　谷心月见献祭完成，不由无比欣喜，足尖一点，如同雪衣仙子般飞跃过数百丈，轻身飘至祭坛前，激动道：“叶凡，你找到了祖神血脉？”

　　就连在神祠外守候着的余之远等兽皇阁的五位武王长老，也急切的冲了进来，振奋大叫，“谷阁主，叶长老！祭祀成功了，找到什么好宝物了？”

　　刚才圣灵之眼扫视整个祖神古地的时候，他们就在太古神祠大门之外，圣灵之眼的眼皮子底下，当然感觉更为震撼。

　　他们敢肯定，叶凡一定通过这次祭祀祈祷，发现了好东西。

　　“嗯，找到理想的血脉传承！”

　　叶凡看了看谷心月，还有余之远等众长老，微微点头笑道。

　　“找到了哪一种血脉？它在哪里？”

　　谷心月脸色潮红，激动道。

　　“阁主抱歉，具体详情事关重大，为了严加保密，我不能说！我只能告诉你，此物在祖神古地的浮云星岛！我们需要去一趟浮云星岛，才能取得此血脉传承。”

　　叶凡望着谷心月的娇容，带着几分歉意淡声道。

　　除了这个大的地名之外，至于其它的，他一字不言。

　　究竟是哪位圣神出手相助，他付出了什么代价，换取了哪一种祖神血脉的位置情报！

　　这些只要他不说，对于外界来说，这一切便都是迷。

　　这些迷，是他夺得祖神血脉最大的优势。否则，祖神古地内大小势力众多，武王境高手如云，必然会不惜代价争夺。他区区一个武侯怎么可能抢得过这么多武王。

　　就算是兽皇阁阁主谷心月，也不能向她透露任何情况。否则，会生出新的变数。

　　这跟信任无关。

　　此事对他来说不能有任何闪失，一个人才能守住秘密。每多一人知道，便多了一份风险。

　　“叶长老，这种机密是属于整个兽皇阁，怎么能你一人独自占有，甚至连对谷阁主都不肯说！你不想想，没有兽皇阁上下的大力支持，没有阁主对你的信任，甚至放弃了殷皇城城主之位亲自前来此地，你今日能站在这祭坛上进行祈祷？！”

　　余之远不由脸色一沉，怒叱道。

　　“不错！”

　　“这场祭祀的结果细节，确实应该保密。但我们这些武王长老，都是在兽皇阁效力数十年之久，忠心耿耿之辈，应该有权知道！我等对兽皇阁，对阁主的忠诚，绝不在你这位荣誉长老之下！”

　　“叶长老，你不能以一句严加保密，就把一切机密都一人独占，甚至连阁主也不肯透露。这会让人怀疑，你究竟心存什么念头，是不是想要独吞！”

　　其他几位武王长老们也都是脸色不快，纷纷指责道。

　　虽说他们未必自己用得上祖神血脉，但祖神血脉可是价值连城之物，光是换成元石，恐怕足以换来一座元石山，令让整个兽皇阁一夜暴富。

　　上至紫玄皇朝的皇室和神武七大宗门，下至八百诸侯国的无数庞大的世家大族。他们绝对肯付出无比巨大的代价，来换取一份异常珍稀的祖神血脉。

　　因为一份祖神血脉，有超过五成的几率诞生一个武皇世家，甚至还有微弱的几率能够诞生一个武圣家族。

　　这种好处的诱惑力之巨大，足以令世家大族为之疯狂。

　　他们当然不肯让叶凡这么一位荣誉长老，一人独守这样的重大机密。

　　“我不说，几位长老打算怎样！是要以什么罪名，来杀我不成。但你们有这本事吗？”

　　叶凡却是眸光微寒，冷淡的望着余之远几名长老，态度异常强硬。

　　先不说他这五年来在蛮荒戈壁狩猎，给兽皇阁带来的巨大财富，早就超过兽皇阁给予他的好处。他根本不欠兽皇阁的情。

　　讲道理讲不通，那就开战好了。

　　不管有理没理，他的实力就是硬道理。

　　他根本不在意他们五名长老的威胁，就算是五名武王一起出手，也留不下他。猛犸象兽王大灰目前的强横实力，就算打不过，也足以冲破五名武王的联手围攻。

　　谷心月或许可以借助这座太古神山之威，在突袭之下，做到一击必杀。但她为了杀红衣帮帮主范然，几乎耗尽了紫凤血脉的强大力量，短时间内无法恢复过来。

　　一旦离开此山，谷心月也奈何不了他。

　　他根本不吃五名长老威胁的那一套。最多不过是逼他离开兽皇阁，祖神古地还有其它九大势力，无比热切欢迎他加入。

　　“你~岂有此理！你这是要叛变不成，简直……”

　　余之远不由大怒，气的怒眉倒立，浑身颤抖的说不出话来。

　　但是，他没敢动手。

　　兽皇阁上下都知道，叶凡这位荣誉长老并不好惹。

　　在蛮荒戈壁的时候，叶凡和猛犸象兽王大灰甚至动手猎杀过戈壁草原上的兽王。猛犸象兽王的战斗力之凶悍，非同一般兽王可比。

　　如果叶凡将猛犸象兽王大灰放出来，一挑多也不在话下，哪里会惧他们武王人多。双方彻底撕破脸，结局胜败不好说。

　　他也是有惧意，要是把叶凡逼走了，叶凡一气之下投靠祖神古地其它大势力，兽皇阁恐怕就要竹篮打水一场空。丢了殷皇城城主，还没得到太古神祠的半点好处。

　　“余长老住口！叶长老为了保密，不愿意说出来，也并非没有道理。诸位长老不必纠结此事，现在还有另一个重要的事情要处理。”

　　谷心月喝道。

　　她紫玉雕凤面罩之下的脸色，并不好看。

　　虽然叶凡闭口不说祭祀结果的细节。但是逼走叶凡这样不理智的事情，她是不会做的。

　　“谷阁主请说！”

　　余之远长老压下怒火，朝谷心月道。

　　“叶长老刚才说了，此血脉传承在浮云星岛！但这浮云星岛，是祖神古地的一片禁地，被一片高阶结界所包围着。曾经是殷皇祖神和凤祖决战的一个上古战场，留下过大量的战斗痕迹和古迹。所以此地遗留有祖神血脉，这不奇怪。但是最近的数千年以来，没人知道在浮云星岛的哪里可以找到祖神血脉传承。浮云星岛非常巨大，大小岛屿无数，而且极其凶险。浮云星岛有一道强力的结界，每五年开一次。此地属于祖神古地所有势力的共有之地，并未被任何一家独占，原则上只允许长老以上人员进出，必须众势力的武王们一起打开结界，才能进去。”

　　谷心月说道，神色多了几分忧虑。

　　既然祖神血脉在浮云星岛，那就不是兽皇阁一家可以决定的事情。

　　其它大势力的武王一样会加入进来，必然导致情况变得复杂，在浮云星岛发现祖神血脉之后，很可能会产生激烈的争夺。

　　兽皇阁需要动用不少的武王级力量，才有望夺得那份祖神血脉。

　　叶凡至今并未说是哪一种祖神血脉，也未说其它更多的细节。

　　她无法知道，叶凡掌握的是殷皇血脉，还是凤祖血脉的详细位置。如果叶凡向圣神祈祷的是殷皇血脉的情报，那么兽皇阁的巨大付出，将会血本无归。

　　但如果是凤祖血脉，对她将会带来难以想象的巨大好处。

　　她不仅能轻松突破武王境界，成为武王境屈指可数的顶尖强者。甚至有望问鼎神武大陆的巅峰境界——武皇境界，成为足以影响神武大陆的武皇巨头。

　　那时，她将能返回紫凰宗，夺回谷氏家族的家主之位，洗刷父亲被驱逐出紫凰宗门的耻辱。

　　为此，她明知道叶凡将最重要的情报都严加保密，也必须赌一把。

　　“走，先回殷皇城，和众势力商议，一起打开浮云星岛的结界，尽力争夺血脉传承！我兽皇阁内部，不可再起争执！”

　　谷心月面带寒霜，神色冷峻道。

　　“是！”

　　众长老们不得不点头。

　　除了留下驻守太古神祠的人手之外，兽皇阁的众长老们送谷心月和叶凡，迅速返回殷皇城。


第329章 城主府之议

　　叶凡和谷心月从殷皇城去太古神山的时候，两人乘坐一辆小马车。为了让余之远等长老们攻下红衣帮把守的太古神山，他们两人也不赶时间，一路走的很慢。

　　但是返回殷皇城，却是很快。

　　众人离开太古神山之后，化为一道道流光，飞射向数百里之外的殷皇城。准备返回城内，和祖神古地的众大势力商议，打开浮云星岛的结界。

　　此时众大小势力的首领们正聚在城主府内，推举新任殷皇城的城主。现在都聚在城内，正好可以商议此事。

　　……

　　不多久，叶凡、谷心月等一行人返回殷皇城。殷皇城现在还是兽皇阁的守卫在把守着，尚未完成交接。

　　华源大长老得到阁主回城的消息，连忙出城主府，迎接阁主回城。

　　“华大长老，城主推举的情况怎样？”

　　谷心月往城主府内走去，一边问道。

　　“禀阁主，按照阁主指示，我们这一票投给了真灵会。真灵会会主石玉荣，获得我兽皇阁、星罗坊等等五家支持，继任为新城主。烈火宫的宫主扈霄仅得三家支持，此刻他正暴跳如雷，气恼着呢。”

　　华大长老很快将城内的形势，简单的进行汇报。

　　谷心月微微点头。

　　这两个家的首领，都让她厌恶。

　　她和这两家斗了这么多年，当然清楚他们的秉性。

　　真灵会会长石玉荣，一个城府极深的阴险小人，最善施各种阴谋手段，背后阴人。烈火宫宫主扈霄，是一个手段狠辣，蛮横恶霸之人。

　　但是这两家的实力颇为强大，仅次于兽皇阁的实力，他们早就眼红兽皇阁占着殷皇城城主之位十年之久，一直盘算着怎么把兽皇阁斗下去。

　　如果两家联手造势，一起联合红衣帮等众大小势力对付兽皇阁，恐怕兽皇阁也很难抵挡，必然陷入恶战。

　　要不是她果断的抛出殷皇城城主之位，让真灵会和烈火宫两家陷入争夺，联手之势顷刻间瓦解，恐怕兽皇阁也难以抽调大批实力去对付红衣帮，如此轻松夺取太古神祠。

　　叶凡走在谷心月的后面，听着华源长老的禀报，心中不由暗暗钦佩。

　　兽皇阁支持这两家的哪一家成为新任城主，挑起他们的内斗，需要极高的算计。

　　石玉荣的城府极深，能隐忍。哪怕他没能当上城主，位置被扈霄给占了，也不会轻易惹事。

　　但是扈霄不同，他性子暴烈急躁，眼看石玉荣跃过他成了殷皇城城主，必然心中嫉恨恼怒，肯定会放纵手下频繁找真灵会的麻烦。

　　石玉荣这个小人迟早会被惹火，使出手段报复扈霄。

　　这样一来，两家生出睚眦，肯定走不到一起。自然也无法再联手合力，去对付兽皇阁。

　　兽皇阁的实力早就冠绝十大势力之首，只要这两家不联手，其它势力更不是兽皇阁的对手。

　　“石玉荣当了城主，坐在炕火上，如此甚好！我们再去加一把火，将他好好烤一烤。”

　　谷心月嘴角一丝笑意。

　　……

　　谷心月、叶凡、华源大长老等众人步入城主府的议事大厅。

　　这议事大厅的中央，一张长长的正席上，依次坐着多达数十位气势不凡的武王，或者是各大势力的大首领，或者是代表各自势力出席的大长老。

　　前面十个席位，是拥有推举权的前十大势力。其余中小势力，则依次坐在后面席位。

　　能够列席这殷皇城议事大厅，都是在祖神古地小有实力的势力，至少拥有三名武王级的高层。而排名前十大之内的势力，少则十余名武王，多则数十名武王。

　　叶凡来祖神古地五年，但还是第一次见到众首领们齐聚一堂。

　　他不由朝厅内扫视而过，将众人都默记于心。

　　此时在最上首的城主之位的，赫然是一名文质彬彬身材颀长的中年修士，浑身带着一股邪魅气息。

　　而坐在左首席的，却是一名身披赤色烈火甲眼似铜铃的虬须壮汉，一副泱泱不快的大碗喝着闷酒，正是烈火宫宫主扈霄。

　　席间，剩下众首领们的气氛也是十分紧张。

　　刚刚结束的殷皇城城主推举，真灵会会主和烈火宫宫主争的异常激烈，众首领们各支持一方，泾渭分明，形同水火。

　　作为失败的烈火宫和支持烈火宫的这一派系，当然是无比失望和懊恼。

　　谷心月美眸扫过席上，对席上情形已经了如指掌，淡笑的朝上首席那中年修士拱手道：“恭喜石会主，得众家之拥戴，成为殷皇城主，坐拥这祖神古地地位最高宝座！祖神古地第一大势力之名，看来从此归真灵会所有。”

　　寥寥数语的恭维，却让席间的气氛更加弥漫火烟味，矛头直指真灵会。

　　“哼！”

　　烈火宫宫主扈霄闻言，颇为不屑的冷哼一声。

　　他和真灵会的实力，都是半斤八两而已，谁也别想压着谁。可惜棋差一招，居然被真灵会用手段给拉拢了兽皇阁这关键的一票，导致众势力更偏向真灵会，坐失了这城主之位。

　　“哪里，本会主也是付出巨大代价才侥幸得众位首领们的支持，我要恭喜谷阁主才是。兽皇阁虽失了城主之位，却转眼灭了红衣帮占了太古神祠，依然不损分毫，这一家独占三大地盘，这在祖神古地依然是首屈一指。这份辗转腾挪的本事，本会主钦佩！”

　　石玉荣不由眯眼一笑，不动声色的将矛头指向兽皇阁。分明在提醒在座的所有大小势力，兽皇阁才是实力最强，最需要戒备的势力。

　　他真灵会比起兽皇阁，还远不如。

　　石玉荣扫过谷心月身后的叶凡身上，心头一动，目中精光闪动，立刻追问道：“这位想必就是赫赫有名的叶长老吧，我祖神古地的祭司，无人敢自居比你更强！刚才在太古神祠祭祀的肯定是叶长老了。不知叶长老借助圣柱之光，在我们祖神古地，找到了什么奇珍异宝？”

　　此言一出，顿时吸引了所有首领们的注意。

　　之前，他们众人可是亲身体验了被圣灵之眼扫过，连骨髓都被扫视了一个精光，那种惊悚和震撼，让他们记忆犹新。

　　如果说兽皇阁在太古神祠内发动的这次祭祀，没有在祖神古地找出什么珍奇异宝，打死他们都不信。

　　殷皇城城主之位已定，按照规矩，石玉荣继任城主，众人再争也没什么意思。

　　但是兽皇阁的这次祭祀，或许他们还可能从中捞到一些好处。

　　“不错！这次祭祀的动静如此之大，肯定收获不小！不知可有需要我们帮忙的地方？！”

　　“我们都愿意提供帮助，协助你们去寻找宝物！”

　　众首领们纷纷说道。

　　甚至还有人阴阳怪气的叫嚣起来，“这祖神古地埋藏的珍奇异宝，是大家共有之物，兽皇阁不会是想要一家独吞吧？”

　　兽皇阁要是得了宝物，难免有人眼红心热，想要分一杯羹。

　　当然了，他们也很清楚，如果兽皇阁铁了心自己单干寻找宝物，他们也没有什么手段可以威胁兽皇阁。他们未必真能分到多少好处，但也要趁机恶心兽皇阁一把。

　　“诸位首领稍安勿躁！我兽皇阁确实找了一点宝物，埋藏在浮云星岛。此宝究竟是什么，还不清楚，去了才知道。”

　　谷心月早知道他们会眼红，不由淡道。

　　“在浮云星岛？！”

　　此言一出，议事厅内众首领们一惊，顿时骚动起来。

　　跟祖神古地其它地方被大量瓜分不同，这片浮云星岛因为有高级结界为屏障，而并未被瓜分，目前被前十大势力一起把持着。

　　要进入浮云星岛，必须众家势力合力才行。最少需要动用足足一百位武王的力量，合力在结界上打开一个临时的出入口来。

　　兽皇阁没这么多武王，单凭兽皇阁一家的力量，根本进不去，必须依靠他们的合作才行。

　　这意味着，他们完全有机会分一杯羹！

　　武王的人数进入浮云星岛太多了也不行，因为殷皇城也需要武王坐镇。否则蛮荒戈壁一旦爆发兽潮，殷皇城没有众多武王守卫，恐怕顷刻间就会覆灭。

　　殷皇城历史上便曾有一次惨痛的教训，因为大量的武王为了秘宝聚集在浮云星岛深处，无法及时返回。恰恰爆发兽潮，结果整个城池被众兽摧毁，底层武修损失极其惨重。

　　在那之后，每次浮云星岛只能让一百位武王进去。

　　石玉荣玩弄着琉璃杯盏，眸中精光闪动，立刻道：“本会主提议，我们十家各出十人，筹齐一百位武王共同进入浮云星岛！”

　　“好！这个不错！”

　　“我血炎教支持！”

　　前十大的众首领们纷纷叫好。

　　兽皇阁的武王人数最多，不下三四十名之众。

　　这个安排对他们实力稍弱的最为有利。兽皇阁势力最强，但进了浮云星岛，在人数上占不到便宜。

　　要是兽皇阁不同意，那就干脆一拍两散，谁也别想打开结界进入浮云星岛。反正他们也不亏，让兽皇阁干着急便是。

　　“不行！”

　　“凭什么只有前十家能去，我们也要一部分名额！你们要把这一百个名额，分一半给我们。”

　　“对！我们最少也要派一两人。”

　　剩下的数十家中小势力的首领们顿时怒了，不由义愤填膺，纷纷拍桌而起。他们虽然势力弱小，但是总数量也是众多，合起来不比兽皇阁、真灵会、烈火宫等大势力差。

　　推举殷皇城城主的时候，他们没有推举之权，只能一旁看着，也就罢了。连浮云星岛都没他们的份，他们怎能不怒。


第330章 巨大难题

　　这数十家势力闹得厉害，宣称不让他们加入，他们就要联合起来阻止这次行动。

　　前十大势力不得不退一步，让出了足足五十个名额。前十大各出五名武王，其余则各出一到二名。

　　这个妥协，总算是平息了这次争执。

　　“今日已晚，石会主新任城主，还有殷皇城的城防需要交接，这些都需要安排妥当。三日之后，我们出发，前往浮云星岛！”

　　谷心月朝众首领们道。

　　“好！”

　　“大家先散了，回去各自准备妥当。”

　　众首领们陆续散去，离开殷皇城的城主府。

　　……

　　短短数日，殷皇城风云大变。

　　兽皇阁丢了城主之位，但是顺手灭了红衣帮，占了太古神祠。

　　向来嚣张跋扈的红衣帮，自此灭亡。这让殷皇城不少受了红衣帮欺负的普通武修，拍手称快。

　　真灵会一跃占了殷皇城的城主之位，但是也为此付出了不少的代价。

　　只用了一日的世家，殷皇城完成换防，大批真灵会的青衣守卫，替换下了兽皇阁的黑甲守卫，接管了殷皇城城池。

　　这些都不需要叶凡去操心。

　　叶凡这三日待在殷皇大客栈，闭门谢客，精心准备这次浮云星岛之行。

　　兽皇阁为了保护他的安全，派了多达五名武王长老在隔壁的几间客房守着。以防其他势力对叶凡进行威胁，逼他说出情报。当然，其中或许也有监视叶凡，以免他和其它势力接触的意思。

　　叶凡对此并未在意，监视就监视吧，反正都一样。

　　这次多达一百位武王，会随同他一起进入危险的浮云星岛，前去发掘祖神血脉。

　　他可不会天真的认为，这些武王们是真心想帮他寻找祖神血脉。

　　除了浮云星岛本身的巨大危险之外，这群武王同样是他最大的威胁，一旦祖神血脉出世，众武王必定断然出手抢夺。

　　哪怕连兽皇阁的武王长老们，也一样不可信任。

　　一份祖神血脉的巨大价值，比整个兽皇阁所拥有的财力还高。绝大部分武王自己用不上，但可以拿去卖。

　　武王一旦拥有这样的巨富，根本无需再为兽皇阁效力，从此可以在神武大陆逍遥快活，数百年也挥霍不尽。有几名武王在面对如此巨富之下，不会生出贪念？他们随时可能翻脸变色。

　　正因为如此，他对自己祭祀的细节严加保密，连阁主谷心月也不说。

　　他担心谷心月承受不住兽皇阁长老们的巨大压力，被迫向兽皇阁的长老们透露出去。那一切都完了，这祖神血脉根本不会有他的份，被众武王们疯狂瓜分一空。

　　“《浮云星岛图录全册》！”

　　叶凡足足花了三日，手中整理出了一份小册子。

　　这是殇查阅了几乎所有的资料，将浮云星岛的数千座大小星岛，全部记录其中。

　　再由他手绘而成。

　　殷皇城的杂货商铺，也有少量浮云星岛的地图出售，但大多都是零散，仅仅记录少数几座星岛。

　　这些浮云星岛，小的有数百里方圆，巨大的不下万里方圆。

　　再加上这是两大祖神的古战场，里面凶险异常。

　　武王进入浮云星岛的机会并不多，时间有限，不可能把所有的地方都走遍。能探查完一座浮云星岛，已经算是非常不错了。

　　但叶凡不同，殇可以把数万年来武王们散乱的记载，都寻找出来，整理成完整的浮云星岛地图。

　　至于所发现的祖神血脉在哪一座岛屿，具体某个位置，这个秘密只有他一人知道。

　　“我一旦进入浮云星岛，众武王必定死死盯着我的一举一动。我如何才能利用他们开路，并且最终甩掉他们？！”

　　叶凡心中飞快的思绪着。

　　这是他夺取祖神血脉的关键。

　　在浮云星岛内，一百位武王团团“护卫”着他。这是一股相当可怕的力量，绝对可以把他看守的死死的，不让他有机会独自得到祖神血脉。

　　如果无法甩掉这上百位武王，那么他就算找到祖神血脉，也拿不到半点好处。

　　这让他很是头疼。

　　他的对手不是一名、两名武王，而是多达上百位武王。每一位武王的实力都是各异，擅长的手段也截然不同。

　　有的武王战斗力超猛，有的防御力奇高，有的飞行速度极快，有的擅长追踪侦查……几乎是无所不包。

　　他要如何同时甩掉这么多武王的监视？

　　就算让猛犸象兽王大灰出来，也没办法对付这么多武王。

　　靠他自己，或者靠大灰，都不行。

　　斗力行不通，唯有斗智。

　　借助地利！

　　借助浮云星岛内天然环境，蕴含的各种巨大危险，将百位武王甩掉。

　　叶凡心头盘算着，翻看着地图全册，仔细分析这数千座大小浮云星岛的地理条件。

　　其实大部分浮云星岛都很凶险，武王也不敢随意乱闯。

　　但是，他需要一座可以让所有武王都的浮云星岛。

　　……

　　“咚咚~！”

　　厢房的房门突然被敲响。

　　作为殷皇城最高级的大客栈，所有的顶级客房都是特质材料所造，可以隔绝神念、气息、声音，以免被人窃听偷窥。

　　叶凡并不知道外面是谁，眉头一扬，随即淡淡道：“谷阁主，请进！”

　　他厢房的左右被兽皇阁的长老们占着，此时除了兽皇阁的阁主谷心月，也不可能有别人此时能来找他。

　　房门被推开。

　　兽皇阁阁主谷心月果然在门外俏然而立，绝美俏脸上虽戴着一副紫玉雕凤面罩，掩盖不了那黛眉如画，朱唇皓齿。

　　乌黑秀发披肩，一袭雪色白衣，更加勾勒出她娇躯完美轮廓，美丽高贵的令人窒息。

　　她一双秋水般的瞳里，安详恬静。

　　步入叶凡的厢房内，重新关上房门，和叶凡同处一室，她的眼神才变得有些复杂，目光似乎在躲闪。

　　“谷阁主怎么来了？”

　　叶凡眸光清澈，却带着一丝浅笑。

　　不用问也知道，她肯定是为了这次浮云星岛之行来的。只是不知道，她是为了探听血脉而来，还是为了其它原因。

　　谷心月见他这副似笑非笑的神情，想起自己对叶凡的许诺，说只要能帮她找到凤祖血脉，她便不会拒绝叶凡的任何要求，顿时脸色浮现一抹娇羞臊红。

　　“明知故问！”

　　她生出一分温怒，瞪了叶凡一眼，紧抿着红唇，正色道：“此去浮云星岛，你可做好了万全的准备？足足百名武王随行盯着，就算我兽皇阁的五名武王都站在你这边，也无力跟如此多的武王对抗。不做完全的准备，难道要把好不容易找到的祖神血脉传承，白送给他们？！”

　　“尚未准备妥当！”

　　叶凡摇头。

　　这是实话，他还未选定哪一座浮云星岛。

　　任何人听了，也都会认为这是一句实话。根本不会有人认为叶凡，能够有机会跟足足百位武王斗智斗勇，并最终胜出。

　　谷心月脱下云烟霞色绣鞋，露出一双完美无瑕的诱人玉足，轻步来到叶凡盘膝而坐的软榻上，相对而坐。

　　她眨了眨修长的眼睑，打量叶凡的神情。

　　但叶凡神色淡然，没有陷入困扰的担忧之色，也没有一切尽在掌握的欣喜雀跃。无悲无喜，让人完全琢么不透。

　　叶凡的心机之深沉，不在任何一名武王之下。

　　她什么也看不出来，不由神情一叹：“也是，我的对手是除你之外的所有武王。但你要考虑的对手却是包括我在内的所有人。只有三日时间准备，根本无法做好万全的准备。”

　　哪怕是她这位兽皇阁阁主，想了整整三日，至今也是一筹莫展，尚未想出足以胜券在握的对策。

　　纵然她在祖神古地拥有巨大的权势，但也没有多少用处。

　　一份祖神血脉，很大几率可以培养出一名武皇，足以名震整个东州紫玄皇朝的巨头。

　　她甚至不敢确定，在祖神血脉这样的巨大诱惑之下，华源和简鸿宇两位效忠了她一二十年，最忠心的大长老，是否依然能够保持他们的忠心。

　　这两位大长老尚且如此才，更何况别人。

　　她颇为钦佩叶凡，极其明智的将所有的机密都保守的死死的，这是他唯一得到祖神血脉的机会。

　　“现在的问题不在于找到祖神血脉，而是找到之后，怎么才能让其他武王无法夺走！我派人在城内收集了数十余份浮云星岛的地图，你抽空看看，或许能利用的上……”

　　谷心月飞快说道，又幽幽一叹：“不过，这些地图有不少人知道，未必就一定管用。要慎用，否则容易反遭别人的算计。”

　　这数十份详细的浮云星岛地图，她在昨天就拿到手。但是为了全部细节记下，花了足足一个时辰的时间。

　　每一份地图都详细无比，几乎记录了大量岛屿上的详情。利用地理来坑人，这是常用的基本战术。

　　她担心的是，既然能派人找到，那别人也一样能找到。甚至她的手下们都看过，无从保密。

　　“多谢！”

　　叶凡手下地图，翻看了几眼。

　　这数十份浮云星岛的地图，包含在他的浮云星岛数千座岛屿的地图全册之中，早就烂熟于心。


第331章 进入结界

　　叶凡只是略扫几眼，便将谷心月带来的几十份地图收起，似乎兴趣不大，“谷阁主的好意我心领了，这些地图用处不大。等进了浮云星岛，再见机行事！”

　　谷心月琢磨不透叶凡的心思，也不知道叶凡究竟有没有想出浮云星岛之行的对策，用什么办法来应对众多武王。

　　“以叶凡的传奇圣神大祭司的实力，应该能够出奇制胜。”

　　她心中对自己安慰。

　　她看不出叶凡的心思手段，这是好事。

　　要是连她都能看出叶凡的心思和手段，只怕更难瞒住众多老奸巨猾的武王。

　　谷心月放弃猜测，叮嘱道：“在没有足够把握之前，绝不要把祖神血脉取出来！否则你我的实力，都保不住它。”

　　“谷阁主放心，我自会谨慎小心。”

　　叶凡自信的笑了笑。

　　上百位武王虽多，但他也有他的底气。只有他一人知道祖神血脉的所在，没人能从他口中得到半分祖神血脉的秘密。

　　三日之后。

　　谷心月和众家首领们约定之日已到。

　　浮云星岛的结界入口，在远离殷皇城近千里的一片古老废墟之地。在这废墟之地，有一座高达五十余丈的蓝色漩涡结界入口之门。

　　这里是殷皇祖神和凤祖开辟出来上古空间战场。

　　以两大祖神和他们挥下大部落的强大战斗力，如果在祖神古地开战，恐怕整个祖神古地也会被摧毁。

　　两大祖神当然不愿意他们的出生之地被毁灭。

　　所以，开辟出一片异空间，以强力结界为屏障，空间内有一片浮动巨型大陆，作为他们决战的上古战场。

　　这场上古大战，一战便是长达千年之久。

　　这片空间的巨型大陆在两族旷日持久的上古大战之中被打成了碎片，裂解为数千座大小不一的浮云岛屿。

　　尽管这样，这些岛屿大的有万里，小的有数百里。整个古战场的浮云大陆之巨大，令人震惊。

　　……

　　祖神古地几乎所有大小势力都派出长老级精锐，众多武王陆陆续续抵达这片废墟结界入口处，声势浩荡。

　　这些武王年龄各异，男女皆有，少数中青壮年之辈，更多的则是相貌略微显老的武王，各个都是威严不凡，气势强盛。

　　天赋极佳早早就成为武王的毕竟是少数，很多武侯都是一二百岁之后才突破武王之境界。

　　前十大势力，每家都是五个武王名额。小势力则是一二个名额。

　　众武王们陆续抵达之后，纷纷在结界入口附近，三五成群的等待。

　　或者相互攀谈，或者闭目打坐歇息，有些则在紧张的张望打量对手，心中盘算着进入祖神古地之后，如何应战这些众多的对手。

　　真灵会以会主石玉荣为核心，大多是水系武王，穿着真灵会的金边蓝袍，在衣袍一角绣着真灵会几个小字。

　　他们的周身，散发着一股淡淡的阴冷气息。真灵会占据了祖神古地的梦魇沼泽这块地盘，大多在梦魇沼泽修炼，气息难免给人幽冷阴寒的感觉。

　　烈火宫的扈霄等众武王们则大多身穿红色玄铠甲，以火系修炼为主。他们占据的赤焰峡谷盛产火系矿石，所有战甲和玄刀异常精良。

　　其余星罗坊、血炎教、铁鸣会等等众势力的首领和长老武王们，也都各有所长，不一而足。

　　为了这次浮云星岛之行，来的当然是武王中的最精锐之人。

　　“兽皇阁的人怎么还没到？这都日上三竿了人影还没看到，让我们上百号武王等在这里，拖拖拉拉成何体统。莫非他们后悔了，不敢前来？”

　　烈火宫宫主性子急躁的扈霄，不时朝殷皇城的方向打量，却没见兽皇阁的人影，十分不满。

　　“浮云星岛的入口就这里一个，他们不从这里进，还能从哪里进去！只要兽皇阁想要那份血脉传承，迟早是要来这里的，这无需担心。

　　本会主担心的是，姓叶的那小子前去浮云星岛，究竟打些什么主意？此子在驭兽界、祭祀界的名气极大，被称为千年一现的奇才。

　　他通过祭祀在浮云星岛找到了一份祖神级的血脉传承。但他应该很清楚，不管是他，还是兽皇阁的势力，根本没有实力占住这份血脉传承。只要祖神血脉一出世，上百名武王动手争抢，肯定没他们的份。

　　姓叶的小子，还有兽皇阁的谷阁主，为何还是打算冒险前往浮云星岛？他们就不怕竹篮打水一场空？”

　　石玉荣负手而立，目光略带几分阴沉，说道。

　　“莫非此行有诈？想利用这浮云星岛，来坑我们？”

　　扈霄也露出几许疑色，猜测道。

　　可这个说法，连他自己都不信。

　　兽皇阁就算吃了豹皇胆，也不敢同时坑害祖神古地的所有大小势力的武王。这等于自绝于祖神古地，遭到所有大小势力的围攻。兽皇阁还没强大到这种程度。

　　“或许，叶凡仅仅只是冒险一试？赌万分之一的机会？！”

　　“多猜无益！他区区一介武侯，怎么也不可能把我们上百号武王都甩掉！”

　　众武王们议论纷纷，但也分析不出一个所以然来。

　　……

　　众武王们在废墟等候了许久，一个时辰之后，终于看到殷皇城方向飞来六道疾速之光。

　　飕！

　　飕！

　　兽皇阁的一行人马，终于抵达浮云星岛的结界入口，身影飞落，现出谷心月、叶凡等人的身形。

　　兽皇阁出动了五名“武王”，包括阁主谷心月、华源和简鸿宇两位大长老，以及余之远等另二位战力非常强的长老。

　　谷心月只是一名武侯，并非武王。只是外人并不知道。而且此事不能公开，所以她也算成一名武王。

　　如果再加上叶凡这位武侯，兽皇阁便是一共出动六人。

　　“抱歉，来得迟了，让诸位久等！大家一起合力打开结界，准备进入浮云星岛吧。”

　　谷心月朝众武王们笑道。

　　说着，她便往结界走去，准备开启结界。

　　石玉荣突然目光闪动，伸手阻拦道：“且慢，说好了每家只能出五名武王，你们怎么六人？叶长老虽是武侯，但人人都知道他有一尊猛犸象兽王。而且他是兽皇阁的荣誉长老，地位等同武王长老，自然应该以武王对待。”

　　他不想兽皇阁占便宜，哪怕仅仅只是多一人。

　　一旦双方为了争夺祖神血脉而交战，说不定就因为这多出来的一人，而导致真灵会战败，错失祖神血脉。

　　其他众武王们沉默，他们对兽皇阁多一个人少一个，也不是太在意。但既然石玉荣反对，他们也默认支持。

　　谷心月有些好笑的道：“石会主，在来之前，我已经革除了叶凡的荣誉长老之称，他只是一名武侯大队长，不在武王的名额之列。莫非你要我将叶大队长开除出兽皇阁，以保证兽皇阁只有五人进入浮云星岛？你非要坚持的话，也无妨。”

　　“这。”

　　石玉荣顿时哑口无言。

　　谷心月要是把叶凡开除出兽皇阁，那兽皇阁还是五人，没有超额。

　　他也不可能不让叶凡进去，否则谁来给众武王们带路？

　　叶凡依然会进去。

　　结果跟现在没什么两样，只是显得他故意刁难，阻碍这次行动。

　　……

　　石玉荣识趣的没再阻拦。

　　上百位武王们聚集在浮云星岛的结界入口处，纷纷出手，打出元气柱，朝数十丈巨大的结界之门射去。

　　巨量的元气冲击之下，那道蓝色漩涡结界变得越来越亮。

　　呼！

　　结界之门顿时打开，通向浮云星岛的通道显露了出来。

　　“这结界之门打开之后，每次只能维持一个月。诸位切记，一个月之内必须离开。否则结界之门关闭，至少需要数年才能重新打开。这浮云星岛内非常凶险，不可多待。”

　　谷心月道。

　　有不少武王从未进入过浮云星岛，她不得不提醒。

　　作为祖神古地的高级禁地，上古战场，浮云星岛并不是一个可以随意闯荡冒险之地，武王一不小心葬身在此地，也是很寻常。

　　如果不是有重要的发现，很少武王愿意进入这片危险的上古战场。

　　众武王们纷纷鱼贯而入，穿过结界之门。

　　叶凡赫然发现，他到了一座浮空的数百里绿荫小岛屿上。结界之门的另一边，正建立在这座岛屿上。

　　一股浓郁的天地元气，扑面而来。

　　好浓的元气！

　　这里的天地元气之浓郁，简直比祖神古地还要高上十余倍之多。要知道祖神古地的元气已经很充沛了，比诸侯国要高上许多。

　　简直是不可多得的修炼宝地，可惜这里异常凶险，否则在这里修炼，对武修来说远胜过神武大陆许多倍。

　　叶凡不由一惊。

　　在他视野所及，远方天空三三两两的漂浮着一座座的悬浮岛屿，也不知是什么巨力令它们悬浮起来。

　　这片上古战场空间异常巨大，哪怕以他的目力也仅能看到悬浮在最近的三五座大小岛屿。更遥远的天空，被淡薄的元气迷雾所笼罩，根本无法看到。

　　“这浮云星岛，有凶悍的古兽族，还有古战场遗留的厉风！诸位小心！出发——！”


第332章 猛犸象式狂飙

　　众武王们打量了一番这座小岛周围的环境，很快失去兴趣。开始赶路，前往他们的“目标”之地，寻找祖神血脉。

　　当然，没人知道具体是哪一座浮云星岛。

　　就算知道是哪一座岛屿，但是岛屿的地域往往极大，数千里、上万里，也无法知道祖神血脉究竟深藏在哪里。

　　叶凡知道，可是不说。

　　他往哪个方向去，众武王们便只能如同一群随行的贴身护卫一般，里一层外一层的，紧紧跟随护送前去。

　　这番护卫阵势放在神武大陆，恐怕会震动一方，就算紫玄皇朝的年幼皇太子出行，也没有如此多武王这样紧张护送。

　　叶凡身为武侯，飞行速度显然没有武王们快。

　　如果说武侯是一头林间穿行的小雀，众武王们就如一群翱翔万丈高空的雄鹰。可是偏偏他们这些雄鹰，必须憋屈的挨着地面，跟着小雀一样慢慢的跳跃。

　　这让众武王们心急如焚，分外的难受。

　　烈火宫宫主扈霄满肚子的憋屈，但有求于人也不好发作，客气的大声问道：“叶老弟，这片上古战场内的浮云星岛多达数千座，岛屿之间的天空路途遥远，光是飞行到最远的岛屿，就要耗费十天半月！我们的目标是哪座浮云星岛？可否提前告知，让我们心中有底！？”

　　“不错！我们可以让一部分武王先行，扫除前方障碍，这样大家走的更快一些。”

　　真灵会会主石玉荣目光闪烁，也说道。

　　“我说出来，你们就会信？你们就敢提前去？只怕扈宫主、石会主会以为，我故意匡你们离开。”

　　叶凡撇嘴一笑，嘲道：“反正也是不信，那就一直跟随着我便是了，何必多言！此岛路途遥远，一时半会肯定到不了，诸位不必心急！”

　　众武王们顿时沉默无言。

　　叶凡说的不错，就算他说了是哪一座岛屿，他们绝不会离开叶凡半步。

　　谁知道会不会是诈，故意晃悠他们？

　　他们还是跟着叶凡最保险，反正叶凡肯定要找出祖神血脉来。他们坐享渔翁之利便是了，当然免不了一番争抢。

　　“叶老弟，你不是有一头猛犸象兽王吗！乘骑着走，总比你这样磨蹭好吧！这样速度，我们要走多少天才能到？”

　　扈霄很是不耐，催促道。

　　让猛犸象出来，兽王走的肯定比叶凡快。他们有上百名武王，也不担心叶凡区区一头猛犸象兽王，就能翻天。

　　“罢了，扈宫主这么急。我就乘猛犸象，走快一点好了！”

　　叶凡瞥了扈霄一眼。

　　“大灰，出来！”

　　叶凡伸出手中的兽戒，瞬间放出猛犸象兽王大灰。

　　“轰！”

　　猛犸象兽王大灰庞大的兽躯出现在前方，一屁。股重重砸在岛屿的地面上，震的大地都是猛然颤抖。

　　此时的大灰，堪比一座可以移动的小山，兽躯雄浑彪悍，浑身皮毛泛着浓郁的棕黄色光泽。一双修长的猛犸象兽牙锋芒毕露，绽放出雪色亮芒，已经步入青年的成长阶段。

　　它神情兴奋，一个翻身便爬起来。

　　叶凡飞身跃上大灰的背上。

　　他和大灰有着极高的默契，大灰的“猛犸象之冰土双层重甲”瞬间启动，防御覆盖到叶凡的身上。哪怕几名武王同时全力猛攻，也无法破开它的双层重甲。

　　“大灰，跑！”

　　叶凡厉喝。

　　随即大灰全速狂飙，瞬间爆发。

　　别看它兽躯庞大看似笨拙，但是发飙起来，冲击速度之快难以想象。激发阵阵的破障之声，空气猛烈激荡。

　　它的周身千丈之内，被冰霜之气和重土之气所覆盖，寒霜足以冻伤敌人，土元气会影响敌人的移动和攻击速度。

　　一个眨眼，大灰就脱离了众武王大部队，在平原大地上爆发式的速度飞奔。

　　转眼，大地上只剩下一股烟尘，绝骑而去。这个速度比武王们的飞行有过之而无不及，直接把他们给抛在后面。

　　“这~就是猛犸象兽王？！”

　　“为什么它能跑这么快？”

　　众武王们正飞行着，一时都看呆了。

　　他们绝大部分人还是第一次看到猛犸象兽王，光是兽躯就足足有他们数十倍之高大。哪怕是陆兽种族之中，敢跟猛犸象比兽躯体魄的，也根本没有。

　　虎族兽王，蛮牛族兽王，象族兽王，鳄族兽王等众凶猛兽族。都要相形见绌。也只有海族之中的鲸兽一族，可以胜过许多。

　　在没见到猛犸象兽王之前，他们也不觉得武王对兽王有多少劣势。但是真正见到之后，却惊然发现，这种恐怖的陆战兽王，根本不是某个武王能够对付，甚至不是三五位武王能够抗衡。

　　最坑的是，它明明是一头陆兽，疯狂奔跑起来居然比虎兽王、狼兽王之类还快太多。陆兽一族之中，没有能够跟它相比。

　　正常情况下，陆兽王跟人族武王，速度不会有明显的差距。

　　他们完全没想到，猛犸象兽王奔跑速度，居然会超过了他们大部分武王的飞行速度极限。

　　这不在他们的考虑范围之内。

　　因为他们之前从未见过一头猛犸象兽王，在他们面前这样狂飙过。

　　“叶大队长已经加速赶路了，我们这些武王可不能落后啊！追不上一名武侯，可是很没面子。”

　　谷心月眸光一亮，没想到猛犸象兽王居然跑得这么快，不由大喜。

　　说着，她伸出纤纤玉手，露出兽戒，“胭脂雪鸢，出来！”

　　呼！

　　一头双翼之尖如胭脂一般鲜艳绝丽的极品雪鸢，从兽戒之中飞出。

　　赫然是一头兽王级的雪鸢，通体雪白无暇，唯有巨大的双翼翼尖是亮眼的胭脂。不论是空中的战斗力，还是飞行之力，在翼族之中都是顶尖一流。

　　谷心月衣袂飘飘，足尖轻立在雪鸢之上。

　　胭脂雪鸢在天空中高速飞翔，如一抹嫣红之光，紧紧的追着大地上狂飙突进的猛犸象大灰。

　　普通的武侯驭兽者，不可能驾驭一头比自身高出一个大阶位的兽王。兽王不会臣服于一名低级的人族武侯驭兽师，必会抗命或者脱离而去。

　　除非是叶凡这样，复活了大灰，并跟大灰分享寿元，两者生命息息相关。哪怕是大灰成为兽皇，也不会试图脱离叶凡。

　　但谷心月又不同。

　　她虽是武侯，却拥有极为尊贵的紫凤血脉，翼族之中的王族血脉，对所有天空翼族都有着强大的震慑力。同时她也是一名驭兽王，足以令兽王级的翼族也对她臣服。

　　翼兽之王的速度，肯定比同阶位的武王，在飞行上要快许多。不论是爆发力和飞行的持久力，人族武王都难以和天生的翼兽王相比。

　　眨眼功夫，谷心月也脱离了大群武王队伍，飞到了队伍的前面，而且越飞越快。

　　猛犸象的爆发速度，比雪鸢还快。但胭脂雪鸢的持久高速飞行之力，肯定在猛犸象之上，完全可以追上猛犸象大灰。

　　她原本还考虑让叶凡和她一起乘骑胭脂雪鸢，只是担心叶凡对她心存戒备，所以才未邀请。

　　如今叶凡的猛犸象奔跑的如此之快，这正合她心意，可以尽量甩掉众多的武王。

　　华源和简鸿宇两位大长老相视一眼，暗自得意，也各自放出自己的飞行兽王。

　　他们是兽皇阁的武王长老，也是驭兽王，都拥有兽王级的飞行驭兽。比天空上的飞行速度，他们肯定不会吃亏。

　　剩下两位兽皇阁的长老也坐上了他们的飞行坐骑。

　　很快，他们也从武王队伍之中脱颖而出，追向叶凡、谷心月等。

　　铁鸣会的会长陶元见状，陡然厉喝，袖中储物袋内抛出一件机关玄器，“飞行之舰！”

　　“锵~”，那件机关玄器刹那间分解，化为一艘十丈大小的小型飞行舰。

　　“快上来！”

　　陶元招呼了四名铁鸣会的武王，一跃而上。

　　这艘小型的飞行舰的舰尾喷出一股赤色焰芒，陡然速度暴涨，化为一道流光射出。速度之快，竟然丝毫不在谷心月的胭脂雪鸢之下。

　　陶元一举甩掉了众武王大部队，心中无比的痛快，但也有些肉痛。

　　他这飞行舰是四阶武王级机关座驾，造价昂贵无比，最适合长途飞行，或者逃命用。唯一的缺点，就是非常耗元石，非常非常耗元石，跟烧也差不多。但为了祖神血脉，这一切都值得。

　　兽皇阁，以及铁鸣会的这番举动，让所有武王们都震惊。

　　“太卑鄙了！怎么可以这样，动用飞行兽王，飞行舰！”

　　“有本事大家都一起飞行啊，怎么能用这种手段！”

　　“铁鸣会的兄弟，快把叶凡给拦下！别让他跑远了！”

　　武王人群之中，传来各种大骂声。

　　兽王不是谁想拥有就能有，没有驭兽王的实力，根本无法驱使兽王。

　　铁鸣会的会长陶元和几名武王长老们，对众武王们的呼喊声，无动于衷。他们自己追的上就行，哪里会在乎其他人追不追的上。

　　“哼，雕虫小技！就凭这个速度，就想摆脱我？！”

　　扈霄神色恼怒，硬着头皮全速破空飞行。

　　没有兽王级的飞行翼兽，又没有类似机关飞行船一样的玄器，那就只有靠自身的实力来御空飞行。

　　众武王们在后面使足了劲，施展各种手段，或者服下激发自身潜能的丹药，或者使用一次性增加速度的飞行符文，或者强行剧烈消耗元气，拼命飞行追赶，以免被远远抛下。

　　风系武王稍微好一些，虽比不上飞行翼兽，但也不至于短时间内完全被抛下。

　　最倒霉的，却是那些速度完全不行的武王。

　　短短一二个时辰之后，他们这些飞行速度太慢的武王，已经看不见最前方那些速度极快的一群武王。

　　“该死，他们的速度太快了！根本追不上，怎么办？！”

　　数十名被抛下的武王们一个个脸色阴沉。

　　他们速度跟不上，拼命追下去也没用。前面的人影都快看不见了。

　　“哼，他们飞行的速度纵然再快，也只是在这片浮云星岛的大空间而已，总不能一辈子不出来吧。我们守住出口，就不信他们不出来。”

　　“为今之计，也只好如此了！等他们拿到血脉传承，出来之时，我们再抢夺也不迟。他们速度虽快，但是战斗力未必比我们更强！”

　　众武王们大为恼怒，很快转身返回，退守浮空星岛的结界入口。


第333章 九大古堡

　　猛犸象兽王大灰背着叶凡一路奋力狂飙，在浮云星岛的大平原上，在无边无际的天空之上，足足奔跑了一天一夜之久。飞奔过数万里之遥，穿越了数十座大小的浮云星岛，它终于跑累，狂飙的速度，这才慢了下来，恢复正常兽王的飞行速度。

　　超过一大半的武王被大灰完全抛下，不见踪影。

　　只剩下三四十名武王们远远的追在后面数十里、上百里范围之内。

　　刚开始他们还不觉得吃力，到了后来，却是心中无比惊骇。

　　普通虎王、豹王的爆发速度，能持续一个时辰也算是不错了，不可能一直以爆发的速度狂飙。但是猛犸象兽王的爆发，居然持续这么久，远胜过普通的兽王。

　　谷心月乘骑极品兽王胭脂雪鸢，长途追上大灰没什么问题，她一直跟随在叶凡身后不超半里。

　　兽皇阁的四位长老们乘坐各自飞行兽骑，也都能勉强跟上，不超过十余里。

　　还有铁鸣会的五位武王们同乘一艘飞行舰，追的十分轻松，甚至可以超过大灰的爆发速度。他们的飞行舰不耗他们的体力，只耗大把的元石。只要元石足够，他们最占据优势。

　　但是其他武王们一路飞行的异常辛苦。

　　十余名修过风系的武王们，全力催动自身的元气，拼命施展风系之术追赶。这一天一夜下来，他们的元气几乎被消耗掉七七八八。勉强跟在数十里之内，没有被彻底抛下。

　　此外，还有石玉荣、扈霄等二三十名强大的武王施展了他们各种的手段，激发气血，使用珍贵的一次性风系符文等等，勉强追在队伍的百里之内。

　　甚至还有少数擅长追踪的武王，被抛在数百里之外，但他们依然没有放弃，一路跟踪着空气中弥漫的微弱气息，拼命直追。

　　零零散散加起来，总共有三四十名武王未被甩脱。

　　现在大灰狂飙了一整日，已经很疲惫，无法再狂奔下去。

　　叶凡坐在大灰背上，回头遥望身后众武王。

　　“兽皇阁五名武王、铁鸣会五名武王，他们的速度不比大灰慢，这十名武王肯定甩不掉他们。另外二三十名武王虽然落后上百里，但想要彻底甩掉他们，也十分不易。只要稍微停顿，他们还是会追上来。以大灰的战斗力，迎战三五名武王是很轻松的事情。但是武王多了，超过十人，就不好说了。三四十名武王则太多，基本上毫无胜算。”

　　现在不能和众武王翻脸。

　　叶凡飞快的盘算着，打量着附近的岛屿。

　　距离最近的一座浮云星岛，方圆数千里巨大。

　　在这岛屿上，有一座巨大的废弃军堡。

　　古堡外面的岛屿，是数千里的大平原，早就长满了荒芜的草丛，因为这里的天地元气异常充沛，哪怕普通灌木在浓郁元气的包裹下结出的果实，也堪比一二阶的低级珍果。

　　平原上，可以看见三两十头麋鹿、蛮牛群，几乎都是兽侯、兽王，远远警惕的望着陌生的人族。

　　它们是上古兽兵遗留至今的兽族后代，随着凤族的败退，以及殷皇部落的撤离，它们这些附庸凤族的散兵游勇却在这里残存下来。虽是低阶兽族，却在这片浮云星岛空间内成长的异常强大。

　　众武王们也不会轻易去招惹它们。

　　这是当年上古大战之时，殷皇部落在这片浮云岛屿空间内打造古堡，分别用来战斗、囤积军需物资，打造坚固的防御设施。

　　一共造了多达九座古堡，散布在整个浮云岛屿各处。

　　这里是其中的一座军堡。

　　这种军堡，如同一座军事城池，防御极强，令凤祖部落难以攻陷。

　　当然，上千万年过去，此地早已经废弃，成为了一座空荡荡的城堡。只有遗留下来的大片宏伟建筑痕迹，依然能够看出当年殷皇部落的强盛。

　　叶凡停了下来，朝兽皇阁阁主谷心月、铁鸣会会主陶元、华源、简鸿宇等一众武王道：“到了！祭祀之时，武圣说祖神血脉就是在这座岛屿的古堡内！”

　　华大长老和简大长老都是吃了一惊。

　　“九大古堡？这是殷皇亲自打造的九座古堡，当年凭借这些军堡不知杀了多少凤族部族成员，这是祖神古地最凶险之地。你确定祖神血脉在里面？”

　　他们宁愿相信，叶凡是为了想尽办法甩掉众武王，才打算进入这座危险的上古军堡之中。

　　而不是祖神血脉真正藏在这座古堡之中。

　　“进不进随你们！我先进去了。”

　　叶凡一笑，对众人的怀疑不以为意。

　　陡然，他令大灰调转方向，朝这座巨型浮云星岛上的古堡飞去。

　　谷心月等少数武王毫不犹豫的直接跟叶凡，前往下方的古堡。

　　但是更多的武王们，却停留在岛屿上空，不敢轻易进入古堡。他们越聚越多，原本落在数十里后的武王们也已经赶到。

　　“上古军堡废墟，凶险异常，我们要不要进去？”

　　众武王们都是面面相觑。

　　叶凡利用猛犸象的狂飙速度，一日之间甩掉了一大半的武王。他们并没有意见，反而暗自高兴。直接少了一半武王，跟他们争夺的祖神血脉，这样他们得到祖神血脉的几率无疑大增。

　　但眼前的这座上古军堡，却让他们疑虑重重。

　　普通的岛屿平原上，虽然遗留有少量的兽族，但危险性较低，容易防范。

　　而这种重型军堡内，寸寸杀机，防不胜防。

　　要知道，当年的上古大战，是殷皇部落获胜，一举驱逐了凤祖部落。

　　这九座上古军堡立下大功，虽然它们已经废弃，但功能依然完好，里面尚未触发的机关数之不尽，还有大量战斗过的遗留痕迹，最为凶险。

　　不少进入浮云星岛的武王，就是对这些古堡太过好奇，结果丧命在古墟的探查之中。

　　“或者……我们留在外面，等叶凡出来？”

　　有人迟疑道。

　　众武王们点头，“这也是一个办法，叶凡进入废弃古堡内寻找祖神血脉，找到祖神血脉之后，肯定会出来。我们也不需要冒巨大的风险进去。”

　　“我们要是一直盯着叶凡，他说不定一直拖着，不去把血脉传承找出来。我们留在外面，他正好去找血脉传承。我看，我们等在外面就行。他也无法凭空离开这座浮云星岛。”

　　扈霄沉声道。

　　“但是，你知道叶凡是什么血脉？如果他七条血脉齐全，无法使用祖神血脉，那他找到之后自然会将血脉带出来。但他若是有高阶修士中的罕见空系血脉，便能直接使用这祖神血脉，和他自身融为一体。到时候，我们竹篮打水一场空，白白忙活一场。”

　　石玉荣眸光闪动，道。

　　空系血脉，是唯一的一种能够被任何其它高级血脉，替代的血脉。

　　其它血脉则不行，只能补强，无法被替代。

　　“这。不会吧！叶凡可是圣神大祭司，罕见的三系武侯奇才，他怎么会有空系血脉！”

　　众武王们不由一惊。

　　能够成为武侯、武王级的武修，绝大部分血脉天赋资质都不错，不可能拥有平民才有的空系血脉。

　　他们一群武王之中，只怕也没人拥有空系血脉。他们自己得到祖神血脉，也用不上。

　　所以对他们而言，祖神血脉是一笔巨大的财富，要么卖给神武大陆的顶级古老世家，要么自己的家族之中挑选一个血脉天赋废材的幼童，加以培养。

　　“我可是听说，叶凡加入兽皇阁五年，没有任何突破武王的迹象，不少人都知道他在寻找高阶血脉。也就是说，他根本没打算领悟武道之心，而是要借助高阶血脉之力，直接突破武王境界。他很可能是取来给自己用，而不是拿去售卖！我们要是在这里等着，肯定空手而归。”

　　石玉荣冷笑。

　　说着，他直接朝浮云岛屿上飞射而去。很多武王们略一犹豫，也跟着真灵会会主石玉荣，往浮云岛屿冲去。

　　扈霄脸色变了变，最终也跟着飞了下去。虽然他不认为叶凡有空系血脉，但凡是就怕万一。

　　……

　　叶凡和猛犸象兽王大灰，飞落在古堡大门之外。

　　古堡大约十余里大小，厚厚的坚岩所覆盖，城墙上留下无数的斑驳战斗痕迹。大门是斜开着，半扇门虚掩，看样子曾经有武王冒险进入过。

　　“叶凡，这座古堡是干什么用的？用来囤积物资吗？”

　　谷心月乘骑着胭脂雪鸢，徐徐飞落在一旁，好奇的观望着眼前的这座巨型古堡。她之前未曾进过浮云星岛，对这里的所知，仅限于数十份浮云星岛的地图。

　　但没有任何一份地图，详细记载过九座古堡内的详细情况。或许曾经有武王记载过此地，但是私藏不露，外界无人知晓。

　　对于大部分武王来说，里面都是神秘未知，危机四伏。

　　“殷皇是上古时代天赋最为出众的人族祖神，几乎精通所有系类，他造的九座古堡，各有用途。战斗迷宫、屯兵之营、防御堡垒、机关死城、物资仓库……用途各异，不全是用来囤积物资，大部分是用来战斗。”

　　叶凡摇头。

　　这里将是他跟众武王们斗智之地，成败便在能否利用好这座古堡，让他们完全无法追上自己。

　　叶凡深吸一口气，第一个穿过虚掩的大门，迈步进入这座古堡之中。

　　众武王们立刻闪身跟随。


第334章 上古之蛇吞雀迷宫

　　叶凡从虚掩的大门进去，后面的武王们也陆陆续续的进来。

　　古堡内空荡荡的，森然昏暗，只有前方一条通道敞开。

　　这条狭小的通道只有十丈高宽，但是极长，长不见底。通道周围的黑岩石壁上一排排石炬灯盏，但早已经熄灭。

　　地面铺着一块块整齐的黑岩石板，每一行十块石板，每一块一丈余长宽。无数的石板排列，沿着通道一直往前环形的延伸下去，仿佛没有尽头。

　　“奇怪，这座古堡的里面，怎么只是一条空荡荡的通道？”

　　谷心月神情惊讶。

　　这跟她想想的古堡完全不一样。正常的古堡，应该是一座巍峨的宫殿，无数雕梁壁画，楼阁层层。

　　她从未见过，只有一条通道的古堡。

　　“这应该是一座战斗迷宫！并非城堡。但令老夫奇怪，老夫居然从未见过此类，只有一条单独通道的迷宫。”

　　铁鸣会的会主陶元，露出十分疑惑之色。

　　铁鸣会的成员对炼器系、炼器系的分支机关傀儡系、迷宫和机关阵图之类非常精通。身为会主的他，更是其中的佼佼者，见识过无数复杂的迷宫阵图。

　　要知道，迷宫都会尽可能造的复杂，以迷惑进入迷宫之中的对手。

　　可是眼前这一条单行通道的迷宫，一条通道深不见底，却是闻所未闻。

　　“这是非常古老和原始的一种战斗迷宫，名为‘蛇吞雀’！人祖殷皇造出来，蛇吞雀，专门对付凤族部落的一种战斗迷宫。因为迷宫的结构，过于原始和单调，如今早已经失传，几乎没人再造此类迷宫。

　　虽然是原始迷宫，但是陷阱的威力却异常巨大，走错一步，便会立刻遭到迷宫的攻击。这座迷宫并未遭到破坏，至今依然可用。

　　这座上古迷宫，攻击方式为五行攻击，一旦走错石板便会遭到袭击。诸位千万小心，别被战斗迷宫所伤。

　　我们的目的地，在这座迷宫的尽头！这座迷宫有点深，我们要走快一点。”

　　叶凡打量着这条漫长的通道，说道。

　　作为早已经失传的千万年前的古老迷宫，几乎没人知道它的渊源和作用。

　　但是叶凡对此却知道的很清楚，太古神书殇经历过殷皇的上古时代，记录过那个时代的大量古老典籍。

　　他刻意挑选这座战斗迷宫，就是打算借助此宫，来对付众武王。

　　陶元神情微震，吃惊的看了叶凡一眼：“蛇吞雀古宫？叶老弟居然能一眼看破这座迷宫的底细，对机关系之精通，果然名不虚传！”

　　连他这样的炼器之王，都对这座上古迷宫都缺乏了解。叶凡居然一眼便看出来，这不能不令他震撼。

　　叶凡的实力，远不止驭兽系和祭祀系非常出色。哪怕在炼器机关系，也强大的难以想象。

　　“叶凡，你不会是在耍我们，故意带我们来这危险的迷宫吧？”

　　石玉荣脸色一阴，狐疑道。

　　叶凡瞥了他一眼，轻描淡写道：“石会主，我进去找祖神血脉，似乎跟你关系也不大。你完全可以不进去啊，没人逼你！”

　　石玉荣顿时脸色涨红，差点喷血。

　　叶凡通过圣神系祭祀，祈祷得来的祖神血脉的所在，这本是叶凡一个人的事情。要不是需要他借助众武王之力才能进入这浮云星岛，也不会带上如此多的武王。

　　众武王打着“好心”前来相助，帮忙发掘祖神血脉的借口，看看有没有好处可占，甚至伺机夺得祖神血脉。

　　这份相互利用的心思，大家都心知肚明。

　　只是没人公开说出来而已。心思归心思，但是脸面还是要留着，不能说我来这里就是为了要抢你的东西。

　　在找到祖神血脉之前，便撕破脸，对谁也没什么好处。

　　叶凡轻描淡写的一句挤兑，让石玉荣脸上差点挂不住。

　　叶凡正想举步往通道内走去。

　　石玉荣突然挥手阻止，扬声道：“且慢，此座上古迷宫危险，还是让我们几个先走吧！叶老弟修为低，走在我们中间更为安全。”

　　他吸收了之前的教训，不想让叶凡有机会利用这条通道走最前面，然后找机会突然把众武王们都甩在身后。

　　以叶凡的渊博学识，估计再来几次，就能把他们所有武王都彻底甩的不见踪影。

　　“不错！”

　　“我们修为深厚，哪怕遇到危险，也能抵挡一阵。我们来开道！”

　　众武王们也纷纷赞同。

　　石玉荣和铁鸣会的几名精通机关的武王，主动走在最前面。

　　“请吧！”

　　叶凡谦逊的让开路，一笑，让他们几位武王走在前面。

　　谷心月看到叶凡这讳莫如深的笑意，心中不觉微凛。叶凡敢选这座蛇吞雀战斗迷宫，带着众武王往里面走，其中的凶险绝对非比寻常。

　　她不敢走前，老老实实的跟在叶凡的身后。

　　剩余的武王们对机关之术也不精通，都尾随着叶凡走在后面，以防叶凡从后方离开。

　　……

　　一名铁鸣会的武王长老，浑身被一层青色的元气罩保护，走在最前面。

　　他一边低头仔细观察着四周的黑岩墙壁和地面的石板，小心翼翼的踏出一步，口中不停的嘀咕分析着。

　　“这一段，是按照五行生克之理来设计的，需要按照五行元气的逆序来走。”

　　这条通道看上去空荡荡的，但其实有细微的差异。比如石板的颜色变化，以及岩壁上有文字、图形之类提示。

　　这些奥义晦涩的提示，会告诉进入迷宫者，该走那一块石板。

　　他足下正要踏实，却突然收住，“。不对，这里的规律变了，是按照三才阵图的原理！走人字石板？”

　　他犹豫了一下，踏上通道前方的其中一块石板，走实。

　　“轰！”

　　陡然，石板陡然喷出一道赤色火焰，瞬间将那名铁鸣会的武王完全吞没。

　　“错了！小心！”

　　他身后的队伍顿时响起惊呼之声，但并不混乱。

　　很快，火焰消失，显露出那名武王的身形。

　　他有青色护罩护体，并未被那道火焰所伤，但是脸色变得十分苍白。

　　之前一天一夜的赶路，已经将他的元气耗的七七八八。这通道内的火焰，对他这样的武王并不致命，但是非常消耗元气。

　　估计再错个三次，他的元气就要被耗光。

　　“换人，你到后面会恢复元气！谁上去？！”

　　石玉荣立刻道。

　　“我去吧，我的元气比较充足！还能顶五六次！”

　　另一名武王主动请缨，为自身加持了蓝色水系护盾，踏上前方的石板。

　　“轰！”

　　他才刚走几步，又出错。

　　顿时，他头顶石壁一道粗硕的雷芒劈下，将他劈倒在地上，差点轰的浑身乌焦发黑。他的护盾，根本抵挡不住雷芒爆轰。

　　后面的武王，急忙将他给抢救了回来。

　　七八名武王走在最前面，足足耗费了三个时辰，总共才走了不足数百多步的石板。

　　对于这条无比幽深的蛇吞雀通道来说，数百多步，这才刚刚开始而已。后面漫长的通道，深不见底，何止数万步。

　　石玉荣心头懊恼无比，亲自上去，尝试着不踩地上的石板，直接飞行过去。但是没用，只要进入前方的空间，位置出错，立刻会遭到各种不同的攻击。

　　这座蛇吞雀战斗迷宫是殷皇专门用来对付凤族，当然不会让对手可以直接飞过去。

　　石玉荣恼怒，一番强行冲撞，却被火焰、土刺、冰枪，轰的灰头土脸。

　　他泄愤的一掌轰在黑岩壁上，但是黑岩壁仅仅留下一个浅显的掌印而已。

　　以武王之尊的强大势力，在这条通道内，也只能老老实实的按部就班，根本无法破壁而出。

　　“这条迷宫的规律太难猜了，人族殷皇的学识之深厚，已经非我等晚辈能及，把如此多的规律放在这条蛇吞雀迷宫内，根本无从下手。有的地段，甚至完全没有任何规律可循！”

　　铁鸣会会主陶元打量着四周石壁上的提示，脸色异常难看，叹道。

　　每走上几步，破解的规律就变一次。变化之繁杂，简直要命。这条看似简单的蛇吞雀迷宫，远比他想象的还要难走。

　　铁鸣会精通机关阵法的五名武王长老，依次轮番上阵，结果情况很不乐观。几乎每走三五步，就出错一次，必遭攻击。

　　遭到攻击的武王们只能退到后面休息，尽力恢复元气。

　　而且破解迷宫通道石壁上的提示，进展非常缓慢。三个时辰走了几百步，这速度简直慢如蜗牛。

　　这还是很多武王一起来轮番上阵才走了那么远，如果一名武王，恐怕三个时辰也走不了几十步。

　　“不行，以这样的速度走下去，我们什么时候才能走到迷宫的尽头？谁也不清楚迷宫有多深，十天半个月，只怕也未必能走到底！”

　　“那怎么办？”

　　众武王们的耐心，快要被这条通道给耗光了。

　　陷入进退两难之境。

　　但是让他们现在放弃，他们舍不得。

　　“叶老弟，要论对这座‘蛇吞雀’上古迷宫的了解之深，恐怕非你莫属！还是你走前面吧，我等跟随！”

　　“不错，叶兄弟上吧！”

　　众武王们都是面色沮丧。

　　这已经不是他们武王境实力可以解决的问题，没有无比深厚的机关系、阵法、天文地理的渊博学识，在这里寸步难行。

　　叶凡在这方面的强大深厚，铁鸣会会主陶元也是甘居下风。


第335章 可进不可退

　　“行！只是我的修为低，踏错一步只怕承受不住这迷宫通道的攻击，不敢以身试险！”

　　叶凡早料到众武王们最终会来求他领路，并未推辞。

　　他目光扫过众武修，落在谷心月身上：“谷阁主！在众武王之中，只怕以你的实力最为深厚。不如你走我前面，帮我验证？！”

　　谷心月不由暗瞥了叶凡一眼，翻了个白眼。

　　叶凡是武侯，难以承受上古迷宫的攻击，这不假。

　　但她也是武侯，强不到哪里去！

　　只是叶凡让她走最前面，她难以找到借口推脱。

　　在众首领和长老们的眼里之中，兽皇阁阁主谷心月，是实力深不可测的顶尖武王。连红衣帮帮主范然，也被她一击轰杀，这个实力绝对是众武王们的翘楚。

　　“有把握吗？”

　　谷心月和叶凡错身而过，眸光询问。

　　叶凡微微点头，让她放心。

　　他有这座浮岛蛇吞雀战斗迷宫的完整地图，对此宫的情形了解的十分清楚。

　　就算没有，他对迷宫规律的破解，也远超过陶元等人。

　　谷心月稍稍安心，但未谨慎起见，她还得另有准备。

　　她身影一晃，身上多了一副四阶冰蟒兽王鳞甲打造的高阶战铠，冰鳞甲将全身紧密包裹，密不透风。

　　有这副高阶兽王级的战铠，哪怕遭到迷宫的轰击，也能轻松的抵挡数次，不至于暴露她的真实实力。

　　叶凡目光一亮，暗自赞叹。

　　谷心月此刻身披冰蟒甲，少了几分婉约，却多了英姿飒爽，紧身铠甲，衬显出凹凸有致的绝美轮廓，气质绝丽，让人怦然心动。

　　……

　　“叶凡能行吗！”

　　“难说！他在机关系上的造诣再强，能比陶元会主五位武王加起来更强？等下丢了脸，看他如何自容！”

　　众武王们退到了叶凡和谷心月的后方，各种复杂的目光望着叶凡，说不出是嫉妒，还是不以为然的傲视。

　　叶凡的武侯修为，自然是不如他们这群武王。

　　他们有着足够的优越感。

　　但在其它能力上，祭祀系、驭兽系，甚至于炼器系的机关支系，叶凡却远超过他们，让他们这些武王也望尘莫及。以至于叶凡区区一名武侯，声望反而在他们大多数人之上。

　　叶凡站在最前，打量着前方百丈内的通道岩壁和石板。

　　作为迷宫，自然是有提示。只是这些提示，要么隐晦难懂，要么计算复杂，要么设计到了大量学识。

　　每走数块石板，便是新的谜题，繁多的令人眼花缭乱。

　　叶凡飞快的进行破解。

　　他只略一沉吟，花了数息的时间将一个谜题破解，张口便报出一串数字，道：“第七，第二，第三……第十！”

　　他报的是可以踩踏的石板位置。

　　谷心月按照他说的，踩上不同的石板，快速前行。

　　让她震惊的是，接连走了十余块石板，居然无一出错。

　　这么说来，叶凡很可能有这座战斗迷宫的地图？！

　　她心头不由暗喜，如果真的如此，那么叶凡很可能会借助这座战斗迷宫，将众武王们甩掉。

　　最终无人能跟他争抢祖神血脉。

　　叶凡则一边报数，一边跟随谷心月踏过的石板，不疾不徐的前行。

　　众武王们一个个面面相觑，面对叶凡的势如破竹，都是哑口无言，只能依次跟随而行。就连原先还想着如何嘲讽一番的武王，也自觉的闭嘴。

　　叶凡大部分时间都是直接报出数字，只有偶尔才会驻足沉思，似乎遇到难解之题。但就算是难题，也没耽搁太久，最迟片刻，便继续前行。

　　短短半个时辰的功夫，他们这支队伍前进迅速，在这个蛇吞雀战斗迷宫通道内走了足足四五千步之遥。

　　这个速度，比石玉荣、陶元他们十余名武王带队，三个时辰才走了数百步，快了太多。

　　最重要的是，谷心月至今未踩错一块石板。而陶元等十余位武王，踩错了至少四分之一，耗时又耗元气。

　　“咦，这是？”

　　谷心月正在前行，突然眸光一凛，警惕的看着通道的前方数十丈远，地面上横躺着一副干瘪的骸骨。

　　黑岩石壁上有些挖掘抓痕，但是岩壁太过坚硬，根本挖不出去。

　　这副骸骨的衣裳华贵，随身战甲、玄兵也都是高阶武王所用之物，显然是一名地位颇为尊贵的武王。

　　只是，战甲和玄兵不知放了多少万年，早已经灵光散尽，成为凡铁一般。或许它身上还有几件值钱之物。

　　以谷心月兽皇阁阁主的庞大财力，也看不上骸骨身上的财物，并未去碰触。

　　“这是以前闯入地宫的武王，在这通道内耗尽了所有的元石和物资，进无可进，退无可退，被困在这通道内，活活饿！独身一人闯入这条蛇吞雀战斗迷宫，武王之中十有八九，是这个死法。”

　　她身后，传来叶凡淡漠声音。

　　“被饿死的武王？武王之尊，怎么可能被饿死！”

　　谷心月心头震惊。

　　跟武尊和武侯不同，需要经常大量进食。但到了武王这个领悟武道之心的境界，可以和天地元气沟通，哪怕是不吃不喝一年半载，短时间也饿不死。

　　只要他们储物袋里带上些许食物，就可以坚持极久。

　　所以战死的武王常见，但是饿死的武王几乎是闻所未闻，简直是耻辱。除非被彻底困死，否则不可能被饿死。

　　“他既然能一路破解谜题到这里，进不去，为何不原路退出去？这应该不是难事吧！”

　　谷心月回头望向叶凡，吃惊道。

　　进来迷宫的数千步石板的次序，她依然记得。她早有打算，如果实在前进不了，便打算原路退回去。

　　以武王的记忆力，记下数千步的次序并不难。

　　叶凡摇头，道：“谷阁主，你现在不明白，为什么殷皇造的这个战斗迷宫，起名为‘蛇吞雀’迷宫吗？此意是，顺着吞进来容易，一旦想要逆着吐出，却是卡在咽喉，难如登青天，比顺着进来高出十倍。一名武王花了数年才一步步走完数千步，前面迷宫依然深不见底，漫漫不可知。一题比一题更难破解，耗费的时间需要更长。后面退出的道路，难度暴增十倍。他不知道自己该继续前进，以期尽快出去，还是该花费十倍的时间退出去。这时，他会无比的绝望，在犹豫不决中，困顿而死。”

　　一名武王闯入这条蛇吞雀迷宫通道，很容易踩错而遭到通道的攻击。虽然不会立刻致命，却需要花大量的时间，甚至元石和补给物资，来恢复自己的元气，加强自己的护体罩。这也导致，武王很难快速前进。

　　谷心月闻言，娇容不由震撼。

　　她这才惊觉，自己远远的低估了这座上古迷宫的危险性。

　　“什么，蛇吞雀战斗迷宫，居然有这个作用？”

　　铁鸣会会主陶元露出惊悚之色，连忙回头看后方的黑岩石壁。这一看之下，他震惊的发现，岩壁上的题果然变化了，发生逆变，必须重新破解。

　　“不好，果然所有的题，都变了！”

　　他不由神情骇然。

　　也意味着，他们要倒着退出去，依然要再次破解这些题，才能找到出去的路。而且，这逆解破题的难度，比进来的时候更高许多倍。

　　这个古老而原始的单通道战斗迷宫，居然如此狠厉。

　　“该死！这条蛇吞雀迷宫，居然可以困死武王！”

　　众武王们一个个神情骇然，警惕性大增，这条迷宫通道，已经威胁到他们这大群武王的性命。

　　“叶凡是不是在故意坑人？”

　　石玉荣心头不由暗骂。

　　叶凡早不说清楚“蛇吞雀”迷宫，进去容易出去难。否则，他们会仔细考虑，要不要跟着进来，干脆在外面等着。

　　至少在外面没这么大的风险，还能以逸待劳。

　　但是现在，众武王已经深陷迷宫通道的数千步深处，想退也已经晚了，只能硬着头皮继续前进。尽管他们很清楚，进的越深，想要出来越难。

　　……

　　由叶凡、谷心月领队，这支武王队伍，继续飞快的前进。

　　有叶凡一路破解岩壁上的谜题，众武王们没感到多少破解谜题的压力。

　　自从遇到第一副骸骨之后，慢慢他们在这条通道内，看到倒在地上的武王骸骨迅速增多。三三两两，累计下来已经不下数十具骸骨之多。

　　以一名普通武王的极限，拼尽全力，耗尽了所有的物资，也只能强行走到这座迷宫的四千步。如果精通机关的武王，大约可以到六千步左右的距离。

　　所以这段距离，恰恰是很多武王葬身之地。

　　众武王们脸色变得异常难看。

　　难怪，从来没有一份这座迷宫的地图，流传到外面的祖神古地。

　　无数年以来，闯入这座上古迷宫，何止数十位武王之多，但全部丧命在蛇吞雀迷宫深处，进不得，退不出去。

　　众武王们纷纷沉默，神色阴沉，甚至有几分焦虑，紧紧的盯着叶凡，以防他有轻举妄动。

　　在不知不觉之中，他们已经被叶凡给带进了“蛇吞雀”上古战斗迷宫绝地，靠他们自己，只怕根本走不出去，跟随叶凡才能走出去。他们性命全在叶凡身上。


第336章 神秘凤石

　　众武王们担忧的事情并未发生，叶凡没有在中途把他们甩下独自前行。

　　整整一日之后，这条漫长不见底，长达数万步的蛇吞雀迷宫，终于快要走到了尽头。

　　迷宫通道只剩下最后三百步。

　　众武王们已经可以看到通道尽头，三百丈之外，是一座微型的宫殿。

　　宫殿阴森昏暗的石壁上，雕刻着巨型画像，一条蛮荒巨蟒以蛇尾拼死缠住一头火雀的双足，张开血盆大口，锋利獠牙毕露，试图将火雀吞噬。火雀则在展翅挣扎，做出一副欲啄瞎蟒眼之势。

　　这是蛇吞雀战斗迷宫的尽头。

　　在这宫殿的中央，有一座微型的阵法。

　　“终于到了！”

　　“马上就要走出这条该死的迷宫通道！”

　　众武王们神情明显放松。

　　他们在暗无天日的通道内，承受了整整一日的压力，担心被困死在迷宫通道之内。如今只剩下最后三百步，希望就在眼前，他们肯定可以过去。

　　叶凡在一处石板站立，凝望黑岩石壁，似乎在思索眼前的难题。

　　谷心月耳朵一动，听到叶凡用神念传音给她，飞快的报了一长串多达三百位数字。

　　这三百个数字，不多不少，刚好可以走完这条通道。

　　叶凡这是准备动手了？

　　她心头一动，脸上却不动任何神色。并不担心有诈，如果叶凡想独自离开，完全可以不用告诉她如何走出这通道。

　　异变陡生。

　　“轰！”

　　叶凡捏碎一枚高级乌墨弹，一声爆响，一大片带着刺鼻气味的乌墨色黑烟，在通道内滚滚弥漫。

　　墨烟所至之处，伸手不见五指。一丈之外，不见人踪。

　　叶凡在这一瞬间，从原地消失，朝迷宫通道的尽头电射而去。

　　谷心月闭目前冲飞射，前方通道的走法早默记于心，只凭感觉冲过去。

　　“该死，乌墨烟！是谁放的乌墨烟？！”

　　“是叶凡动的手脚，不好，他这是要跑！快截住他！”

　　众武王们神情正放松下来，没想到会异变陡生。大惊失色，纷纷挥掌，劈出强劲厉风，想要将乌墨烟给尽快驱散。

　　但这是乌贼海兽的墨汁，最为浓稠凝固，飘散空中如粘稠之液一般，强风也难吹散。甚至有着强烈的屏蔽之力，令人无法在墨烟之中，以神念查探四周的情况。

　　他们更不敢在这通道内乱闯，只能胡乱轰出一些战技，试图截住前方的叶凡。

　　在这蛇吞雀迷宫之中，只要踏错一步，便会遭到猛烈的攻击。纵然武王之身，也难以连续抵挡数次猛轰。

　　五息之后。

　　通道内浓浓的乌墨之烟，终于被众武王们挥掌劈出的猛烈的大风给驱散。

　　众人重新在通道内显露出各自的身形。不少武王身形狼狈，却是被其他人所误击。

　　但已经迟了。

　　众武王们惊然发现，叶凡和谷心月两人已经不在这条迷宫通道内。在三百丈之外的尽头，小宫殿内，赫然是两人的身影。

　　这短短三百丈之距，却已经是如隔千山万水，可望不可追。

　　武王的实力虽强，却也无法隔三百丈之遥击杀一名武侯。况且还是一名实力顶尖的三系武侯，以及一位实力深不可测的兽皇阁阁主。

　　叶凡飞身抵达通道尽头的宫殿，确保自己安全，终于松了一口气。

　　费了九牛二虎之力，终于把众武王们给甩掉了。

　　现在，他可以独自去寻找祖神血脉传承。谷心月虽然跟着他，但她是武侯，对自己威胁不大。

　　他回头，朝众武王们从容淡笑：“诸位，我与你们无冤无仇，前来此地也借了诸位之力，不想用此通道杀你们。但是劳烦你们在这通道内多待上几个时辰，以诸位的实力通过这最后的百步，最多只需三个时辰就行。”

　　“叶凡！你敢耍我们，找死！”

　　扈霄神情大怒，他堂堂烈火宫宫主，威震祖神古地数十载，何曾被人这般戏耍过！而且戏耍他的，还是区区一名武侯。

　　他身披一袭火色高阶铠甲，精悍山岳护体爆发，气焰炙热，凶神恶煞，不管一切的往前猛冲。

　　一步！

　　轰！

　　地底猛蹿出一团凶猛的爆炎，在他周身炸裂，震的他浑身一颤。

　　二步！

　　咔嚓！

　　一枚锋利的巨型土刺从地底蹿出，刺向他的护体罩，轰的他护罩几乎碎裂。

　　三步！

　　五步之后，刚猛彪悍的扈霄直接被战斗迷宫的强烈攻击，轰趴在地，生生轰震出内伤，无力继续往前。

　　他只能虚弱的半跪在地，呲牙裂目，怒火难消的瞪向远处的叶凡，恨不得吞噬叶凡的血肉。

　　“叶凡，你别得意！就算你能把我们困在此地，也只是一时而已。等我们进去之后，你就算有翻天的本事，也绝逃不过我们众武王的围攻！”

　　“不错，敢用这种卑劣的手段，等我们进去之后，看如何对付你！”

　　众武王们一个个怒不可遏，却也不敢去硬闯这迷宫通道，只能谩骂不止。

　　既然撕破脸，他们也没什么好顾忌的。

　　但怒归怒，骂也无用。

　　铁鸣会会主陶元摇头叹气，老老实实看黑岩石壁各种提示，绞尽脑汁破解，看如何才能通过这最后的三百步。

　　……

　　叶凡没理会他们的叫骂，飞快的扫过眼前这座微型殿堂。

　　殿堂四周的壁画无关紧要。

　　重点是中央地面上的一座阵法，对他非常有用。

　　“叶长老，虽然暂时甩掉了他们。但他们三个时辰之后，便能抵达这宫殿之内。还有，我们怎么出去？他们挡住了迷宫通道的出口，我们没办法从原路退出去。”

　　谷心月担忧望向叶凡。

　　“不需要，这里有一座小型传送阵！殷皇在辽阔的浮云岛造了九座古堡，明面上是部落分兵各地，实力分散。实际这九座古堡内，都有小型传送阵，可以暗中转移兵力，集中优势兵力，对凤族部落进行逆袭。殷皇部落和凤族部落，这两大部落的实力其实差不多。殷皇以智取胜，才最终击败了凤祖，将凤族部落驱逐。”

　　叶凡指了指宫殿地上的一座传送阵图。

　　通过这座传送阵，可以送到其它八座古堡。从而瞬息万里，彻底甩掉身后的这数十位武王。

　　数个时辰之后，众武王们穿过迷宫通道进入这宫殿，哪怕他们想追，也不知往哪里追起。

　　他早就如鱼入海，在这片浮云星岛，消失的无影无踪。

　　“这。殷皇太狡猾了！”

　　谷心月愕然。

　　这一座蛇吞雀战斗迷宫，已经是无比凶险，将闯入此地的敌人困于此地。没想到殷皇还在这尽头留了一座传送阵，随时可以进出此地。

　　难怪以凤族部落之强大，依然被玩弄于股掌之中，不是殷皇的对手。

　　叶凡蹲在地上，清理这座小型传送阵的尘埃，在凹槽插上元石，看看能否重新将传送阵启动。

　　这传送阵太久没有使用。

　　将它重新启动，需要花费一些时间。

　　谷心月对传送阵几乎毫无了解，也没多少兴趣。

　　她打量着这座小型宫殿，观赏着壁画。

　　最终，她的双眸落在宫殿角落，看到一块火红色如石枕大小的玉石。这枚火红色玉石并未镶嵌在石壁上，如同沉眠万年的火系温玉，彻底沉静在这暗无天日的地宫内。

　　这块火色玉石的微弱光芒照亮了宫殿。

　　咋一眼看去，她还以为这是一块照明用的普通红色玉石。

　　但是很快她发现不对劲。

　　照明的玉石为何会丢弃在地上？

　　谷心月好奇上前，芊芊雪白的一双玉手，指尖触这块火色玉石。

　　火色玉石温暖，并不冰凉。

　　她触摸的一瞬间，却是心神一颤动，生出莫名的亲切之感，似乎自己跟这块火色玉石，有着神秘的联系。

　　“奇了，这是什么玉石？为什么我心跳变得这么快？”

　　谷心月感觉自己的胸腔，急剧跳动，快要跳出来了一样。

　　这莫非是凤族部落，当年的遗留之物？

　　谷心月一震。

　　她虽然身怀紫凤一族的微弱血脉传承，但是从未见过任何凤族的物品。

　　凤凰一族乃是神武大陆兽族的至尊种族，为众天空翼兽族之首，极少会在神武大陆走动。凤族地位之尊，跟海兽族之首的龙族相比。

　　南州兽盟的众多兽皇们，象皇、狮皇、虎皇、狐皇等，根本无从跟凤族的地位相比。

　　当今的神武大陆，极少有凤族之物流传出来。哪怕是一支真凤之羽毛，那也是天价材料，世间难求。

　　毫无疑问，眼前这块火色玉石，应该是一件跟凤族有关联的珍奇异宝。

　　“它是石质的，莫非是一枚石化了的凤卵？就跟叶凡复活的猛犸象石蛋一样？”

　　谷心月难以抑制自己心头的激动。

　　身为一名驭兽师，最大的渴望，恐怕就是拥有一头无与伦比的强大战兽。天空翼兽一族之中，有什么宠兽可以跟凤凰一族相比？

　　若是拥有一头凤兽，神武大陆的任何一名驭兽师也都会心满意足。

　　只是，她不知道这是不是真正的凤卵。

　　她看不出来，但是叶凡能看出来。要说对某一枚神秘的石蛋进行鉴定，世上只怕没人能跟叶凡相比。

　　“叶凡，你帮我看看，这是凤卵么？”

　　谷心月小心翼翼的捧着火红色石头，向叶凡求助。

　　生怕叶凡认不出，她还特意提醒，“像不像一枚石化了的凤族之卵？就像你以前复活的猛犸象石蛋一样！”

　　叶凡正在处理传送阵，闻言回头看了一眼谷心月捧着的红石。

　　他刚才并未注意到这块遗落在宫殿角落的火色神秘石头。而且他是来祖神血脉的，对无关之物并没有多少兴趣。

　　殇很快将这块火色玉石的资料找了出来，告诉了他。

　　叶凡神情微微一震，对这火色玉石的来历感到吃惊。

　　“石化是有条件的，蛋卵被掩埋在大量沙石之中，被海水、沙石侵蚀，经过千万年的岁月演化，方成一枚化石之蛋。而且化石之蛋，就是石头，价值等于零。这座宫殿虽然也有千万年，但无风侵蚀，无沙石掩埋，它不可能是一枚经历了石化的蛋卵。只能说它天生就是石质的材料。”

　　叶凡缓缓摇头。

　　“啊~！这样啊，就是一块石头么？！”

　　谷心月不由大为失望，恋恋不舍，又不想将它丢下。

　　她也不知道为什么，总觉得，这块神秘的火红色石头跟她有着神秘的血脉联系。


第337章 涅磐之石

　　叶凡在很短的时间内，便从殇这里，查找到了这块火色玉石的一切资料。

　　这块火色玉石让他震惊。

　　他不得不惊叹，谷心月的运气之好，居然在这座宫殿不起眼的角落，发现这块很容易被误以为是照明之用的火色玉石。

　　这块火色玉石，大有来历。

　　当年殷皇在浮云星岛造九座古堡，为的就是对付凤族部落。这里肯定曾经闯入过一头实力强大的真凤，被生生的困在这座蛇吞雀迷宫的尽头，绝望自焚而亡，留下了此石。

　　上古时代凤族数量非常稀少，每死亡一头，对凤族都是一个巨大的损失。

　　看谷心月这副恋恋不舍的神情，知道她舍不得这块火红之石。

　　“你要想留着，就带上吧。你有紫凤一族的血脉，此物对你修炼也有巨大的好处。携带在身侧，会激发你的凤族血脉，哪怕最终没有找到凤祖之血，也有望突破武王期境界。”

　　叶凡欲言又止，只能随她。

　　此物对他自己，反而用处不大，他没有凤族血脉。

　　叶凡半蹲在地，继续飞快的清理地上的小型传送阵，神情凝重专注的修补破损之处。这座传送阵太古老，也不知道是否失效。他要在众武王们闯入这宫殿之前，从传送阵离开这里。

　　谷心月心思细腻敏锐，看出叶凡眉宇之间的欲言又止，他并未把所有实情说出来。

　　她不由轻抿红唇，追问道：“叶凡，你知道它何物，是什么用途？”

　　“你真想知道？”

　　叶凡看向她。

　　“嗯！”

　　谷心月眼神很认真。

　　她本能的觉得，此物对她意义非同寻常。

　　“好吧！”

　　叶凡无奈道：“凤凰一族拥有‘凤凰涅槃’这一独有的种族天赋兽符！当它濒临死亡，或者陷入绝地之时，便会发动这一战技，燃烧自己，将自己的身躯在烈火中焚化为一堆灰烬，这些灰烬在极度烈焰高温中，凝结为一块精纯无暇的火红色涅磐之石。一旦成为涅磐之石，它便进入不朽不腐、不死不灭，近乎于永生的石化状态。这涅磐之石是烈火凝结石，并非岁月催老的化石，却跟化石有着异曲同工之妙。当时机成熟之后，发动凤族独有的‘浴火重生’之术，涅磐之石融化，又能死而复生，复活为一头雏凤，重新再活一次。或者说，进入第二次轮回。”

　　叶凡这番话，令谷心月大为震动。

　　“‘凤凰涅槃’之术……你的意思，是说这是一块凤族涅磐燃烧死后，遗留下来的涅磐之石？这么说来，我岂不是可以将它复活，获得一头真凤？”

　　谷心月娇躯激动颤抖。

　　涅槃之石！

　　她万没想到，这居然是比一枚凤卵更有价值之物。

　　凤卵和涅磐之石，都可以孵化出一头雏凤，但却有着不同的意义。

　　涅槃之石复活的雏凤，因为曾经活过一世，“前世”丰富的战斗经验都留在自己的血脉之中。再度复活之后，它们比凤卵孵化出来的雏凤，凤族血脉更为浓厚，成长的更快，拥有更为强大的战斗经验。

　　一头真凤可以不断生生死死，轮回九次之多。

　　故而，凤族又有不死鸟之称。拥有近乎永生，死而复生的超强翼族。直到九次轮回耗尽，才会最终湮没在天地间。

　　神武大陆还没有任何人族，拥有一头翼族至尊血脉的真凤为驭兽。真凤没有低阶兽族修为境界的限制，只要不死，经历了漫长的岁月，迟早能突破兽皇，乃至兽圣。

　　如果她拥有一头雏凤的话，那就是神武大陆唯一的一头真凤驭兽。哪怕紫玄皇朝、七大宗门这样的巨头势力，也无法做到。

　　别人哪怕看到了此涅磐之石，也不知道此物究竟是何物，难以鉴定出来。凤凰一族早就很少在神武大陆露面，凤族的涅磐之石，更是罕见中的罕见，连凤族也很少。

　　纵然武圣也未必就见识过，这块火色玉石是什么。

　　“不错，它可以复活成一头雏凤。但不用高兴的太早，它现在就是一块玉石，无法靠自己之力发动‘浴火重生’之术起死回生。只有依靠另外一头凤族施展出浴火重生，才能将它复活！神武大陆虽大，想找到另一头凤族来复活它，却难如登天。紫凰宗宗主拥有凤族血脉，修为高达武皇境界，或许能够做到施展强大的‘浴火重生’之术，但你要是带此物去紫凰宗，他们会直接抢走这涅磐之石头，不给你任何机会。”

　　叶凡摇头道。

　　“我跟紫凰宗有仇，除非我有朝一日成为武皇，否则肯定不能带此涅磐之石去找他们帮忙。”

　　谷心月连连点头，美眸中光芒闪亮：“你不是圣神系祭祀，曾经复活过猛犸象吗？你如果发动祭祀，请求凤族大圣出手，肯定能将它复活！我知道你发动一次祭祀，付出的代价很大。我可以答应你任何代价！”

　　一说到代价，她突然想起一事，俏脸上满是通红。

　　她已经许诺，只要叶凡帮她找到凤祖血脉传承，自己便不会拒绝叶凡的任何要求。

　　这个许诺已经给出，相当于把自己和自己拥有的一切都当成了质押，典当出去了，以此换取叶凡助她找无比珍贵的凤祖血脉。

　　叶凡会不会帮她找，不好说。

　　但在这笔交易完成之前，她不能再重复的将自己质押两次。

　　她已经没有什么质押，可以让叶凡再帮她这样一个大忙。

　　叶凡并未考虑这方面，反而在意涅磐之石复活本身的难度，“没用的！不管怎么祈求，凤圣也不会将它复活，让一名凤族的子嗣变成人族的驭兽附庸！猛犸象是因为已经在蛮荒时代就绝迹灭亡，象圣才肯出手相助，让它重归神武大陆，成为我的驭兽，这是不得已而为之。但凤族并没有灭绝的忧患，就算不复活它，这涅磐之石也是不死不灭，也不会消失，千万年之后依然存在。凤族可以耐心的等待机会，把它带回凤巢。”

　　他不想去碰这块涅磐之石，除了复活它的条件非常困难之外，还有其它原因——这是一个巨大的麻烦。

　　如果被凤族知道，有一块涅磐之石还遗落在神武大陆的东州人族境内，必然会想方设法的取回。紫玄皇朝的皇室、众武圣世家、众大宗门，难保也不会打它的主意。

　　神武大陆所有的武皇级强者，无不会对它窥视觊觎。

　　这是一个比猛犸象还更大的麻烦。

　　猛犸象一族的血脉极限，大约在兽皇境界，想要突破圣位将会变得很困难。

　　可是凤族的血脉极限，却是兽圣之境，也意味着绝大部分凤族只要不死，就可以随着岁月自然而然的成为兽圣。如此强大的血脉天赋，是无数强者梦寐以求之物。

　　他仅仅只是一介武侯，连武王都还不是。猛犸象带来的麻烦都还未解决，自然不想让自己的武道之路上，多出许多是非。

　　“哦，这样啊！”

　　谷心月秀眉微微一蹙，不由失望。

　　复活涅磐之石的难度，她不用想也知道有多困难。叶凡哪怕发动祭祀祈祷，凤圣也根本不会帮忙，凤族指望不上。神武大陆的人族，只有凤族血脉的紫凰宗宗主能够施展出凤族血脉独有的‘浴火重生’之术，但就算可以做到，也会跟她抢这涅磐之石。

　　或许，只有等她成为紫凤武皇的那一天，才能施展高阶‘浴火重生’术，亲自将这涅磐之石复活了！但她才是紫凤武侯，只怕不知道多久之后，才能看到那一天。

　　在这之前，涅磐之石唯一的作用就是当一块石枕，激活她体内微弱的凤族血脉，修炼的更为顺利一些。

　　她只好怀抱着火色涅磐之石，乖巧的俏然而坐，青丝如絮，画眉如黛，一双秋水般的黑瞳安静的发呆，完美轮廓，美得令人窒息。

　　她凝眸望着叶凡修复传送阵。

　　玉石温润的火色霞光，将她的绝美脸颊，照耀成霞红色。

　　其实，谷心月对叶凡充满了好奇。

　　早在数年前，她就派了兽皇阁的手下，将荣誉长老叶凡在沧蓝国的经历资料查的一清二楚。一名出生小城的很普通少年，没有任何背景和后台，短短十年成为沧蓝国千年一现的传奇武侯。甚至因为成为沧蓝主帅，功高震主，不想和国君激化冲突，毅然决定离开沧蓝国。

　　这份能力，让她心中十分钦佩。

　　哪怕她身怀神武大陆罕有的紫凤血脉，如果没有华源和简鸿宇两位武王大长老相助，也无法在祖神古地建立起庞大的兽皇阁。

　　但尤其让她欣赏的，是叶凡的淡然品性。哪怕他可以坐拥沧蓝大权，也不贪恋这不属于自己的权位，反而选择自己退让出走。他也不是嗜杀、阴险之辈，原本完全可以利用这座蛇吞雀迷宫，半途上置众武王于困境死地，却也不杀他们，反给他们留下一条生路。

　　叶凡在专注的修复小型传送阵。

　　修补传送阵需要用上一些特殊的矿石材料。

　　好在，他的几个储物袋内装着满满的各色珍贵材料，从离开沧蓝国就只增不减，用不出去。加上这些年的收入，他拥有的财货不比诸侯国的世家大族差多少。

　　一晃半个时辰。

　　叶凡露出喜色，终于将传送阵修复完毕，在元石的支持下启动之后的传送阵，在地面发出微微的光辉，显示它已经可以进行传送。

　　而此时，真灵会会主石玉荣、烈火宫宫主扈霄、铁鸣会陶元等一众武王们，一个个埋头苦苦破解蛇吞雀迷宫之题，此时才在通道内走了数十步而已，离进入尽头宫殿还远着。


第338章 传送

　　“传送阵修好了，我们走吧。现在离开这座蛇吞雀迷宫，前往其它古堡。众武王们至少三个时辰才可能走出迷宫通道，我们还有三个时辰的时间可以用！”

　　叶凡神情沉静的说着，抬头，朝谷心月看去。

　　却蓦然发现谷心月正俏生生的恬静坐在一旁抱着她的涅磐之石，秋水般清澈的灵动双眸，充满了好奇看着自己。

　　“怎么？”

　　叶凡不由脸上微微一红。

　　不是太习惯被人这样近距离盯着打量。

　　“叶凡，你怎么什么都精通？没有你不懂的么？！”

　　谷心月好奇的眨了眨眼睛，故意挑起话题。

　　“有的精通，有的略知一二。”

　　叶凡十分谦虚。

　　谷心月可没这么容易被忽悠。

　　她对叶凡的了解，远远比叶凡对她的了解更多。

　　甚至连叶凡十余岁之前做过什么，她都知道。

　　“你可知道，兽皇阁所有长老，按惯例都会被调查资料。我前些年派人去沧蓝国对你过去进行调查。一般人很难查到少年时候的经历。但你不同，你在沧蓝国太有名望了，连妇孺都知道你从孩童时期的所有典故。

　　你出身鹿阳府平民之家，十一岁借钱葬爹娘，十五岁奋发图强以五系榜首考上府院，精通武道系、符文系、秘宝商人系、冒险系。复活猛犸象石蛋，成为独一无二的猛犸象驭兽师、圣神大祭司。十八岁拯救鹿阳府，成为城主学徒。

　　你二十岁和三位红颜知己前往夏阳郡历练，顺便灭了一支大漠鬼族，成为冒险宗师。

　　二十二岁沧蓝殿试魁首第一，辅佐凌娇娇摄政王，二十三岁成为沧蓝三军主帅征讨沧蓝国的最大祸患青狼部落，二十五岁灭青狼部落建立不世功勋，激流隐退。

　　你老家鹿阳府的乡邻、亲朋旧友、红颜知己，各个以你为荣。在沧蓝国，你的名望远在国君、摄政王、众朝臣世家之上。朝野上下，对你几乎没有不交口称赞的。连曾经跟你作对的对手，遭到你打击的诸多大臣、世家，也都说你的好话。

　　甚至连我派去沧蓝国的三位武侯，都深受沧蓝国坊间的影响，回来之后各种赞叹天花乱坠，他们从未见过有一位武侯像你这样深得人心。兽皇阁众长老之中，以你的口碑属第一。

　　但很快，你离开沧蓝国，前来祖神古地。

　　再加上这座迷宫通道、传送阵修理，这说明你非常精通炼器机关系，这便是八系了。我估计炼丹系也不在话下。你是九系全才！”

　　谷心月一双清澈的美眸闪亮着，就像看一座如山巨大的绚丽宝藏一样，兴奋又好奇，宝山里面究竟还埋藏着什么。

　　叶凡一听便知道，谷心月这是派人从沧蓝国的街头巷尾打听来的小道消息。虽然详细，但没什么用处。

　　查就查吧。

　　反正他的那些经历都是人尽皆知的，也查不出什么问题。

　　叶凡随意掩饰道：“少年时看的书杂乱，再加上过目不忘，便记下了，没想后来派上用场。”

　　反正沧蓝国藏书无数，也没人知道他究竟看过什么书，学识渊博，都可用过目不忘、绝世天才之类来解释。

　　“你离开沧蓝国之后，沧蓝朝廷打算将你记入沧蓝国史册，但是如何评价颇令人头疼。他们发动了一场持续数年的大讨论，最后得出一个重大结论！”

　　谷心月美目顾盼。

　　“什么结论？”

　　叶凡也好奇了。

　　他离开沧蓝国之后，就没有再听到来自沧蓝国的消息了。

　　“生子当如叶魁首，有女就嫁叶武侯！沧蓝国人人都想要一个你这样举世无双的儿子，若是生女儿，最好便是嫁给你这样的天才。”

　　谷心月说着，为这句评定之语忍禁不俊，眼眸一笑百媚生。

　　“阁主说笑了，愧不敢当。这评价太高，实在受不起。”

　　叶凡讪然一笑，脸颊通红。

　　“但我还是很好奇，你不眷恋权势、不图诸侯国的富贵也就罢了。但你在沧蓝国还有好几位红颜知己，沐冰、秦雨儿、曹幼雯，皆是沧蓝国名门闺秀、美貌倾城，且跟你情谊不浅。若说她们不对你动心，我是不信。甚至还有凌娇娇公主，她一直期待你能留在沧蓝。可是你最终还是选择里离开，她们是哪里不好？让你舍得放下？”

　　谷心月好奇的望着叶凡。

　　换成其他武侯，只怕舍不得离开沧蓝国的众多红颜知己。以叶凡在沧蓝国超越武王地位，别说其中一位，哪怕他三妻四妾将众女迎娶过门，只怕众女也是心中喜悦，不会拒绝。

　　要是不解开这个迷惑，她很难明白，叶凡究竟想要什么。难道他在意只是武道一途，根本不在乎儿女长情？

　　要是不解开这个迷惑，她始终无法确定叶凡究竟会不会真心帮她寻找凤祖血脉！

　　叶凡变得出奇沉默，回避了谷心月好奇的目光。

　　离开沧蓝国，最让他心中牵挂的，也是她们。

　　只是他有更重要的事情，无暇顾及。

　　但谷心月双眸紧紧追着不放。

　　他无奈，方才轻叹道：“并非她们不好。只是我欠了一份必须还的恩，这恩对我而言太重。没还之前，无暇去多想儿女之事。”

　　这个“人”不是“别人”，正是太古神书“殇”。

　　自从十五岁在鹿阳府院大考前，殇为了逃避追杀突然闯入他的意识海之后，帮了他太多太多。

　　他平生不欠人恩情，若说欠了必十倍百倍以报，唯独欠了殇，至今未偿还。

　　殇遭受了无数的天灾劫难，甚至诸天圣神的追杀，躲入他的意识海内。

　　至今，它依然在日日受神焰的焚烧之苦，受光阴之刀的摧残，受寒冰的苦冻冰封，受剧毒的腐蚀。林林总总数十种圣神级的伤害，都在拼命的吞噬它。

　　他跟殇有过约定，他有朝一日要成为武皇，甚至成为武圣，以强大的圣力帮殇解除这些痛苦。而殇则毫无保留的全力帮他，全力达到武圣。

　　但是他修为太弱，苦苦修炼至今才成了武侯，困在武侯境长达五六年之久。根本解决不了殇所受的伤痛。

　　在没有达到武皇级修为之前，他甚至无法让殇恢复些许元气。

　　没有太古神书殇，他只是鹿阳府的一名籍籍无名的少年，淹没在亿万人潮之中。哪有今日的武侯境三系修为，哪有今日的荣耀和地位。

　　他必须报答殇对他的大恩。

　　这些年，他一天也不敢松懈，苦苦寻找突武侯的途径。又哪敢沉浸在儿女长情之中，留在沧蓝国当他的逍遥侯，娶妻生子，安逸的渡过一生？真如此，只怕殇也对他无比失望。

　　“欠了一份大恩要还？原来是这个原因！”

　　谷心月怔怔的望着他，有些明白过来。

　　她此刻不知叶凡心中在想什么，也不知他欠了谁的人情。

　　或许是他授业恩师，对他有大恩的武王、武皇级人物吧。他才逼自己拼命苦修，以图日后能够报答。

　　这对她至少是一个好消息。

　　至少，叶凡并非那种淡漠感情、一心沉浸武道之人，在他眼里情谊非常重要。或许正因为如此，他不肯轻易去欠下人情。

　　“我们接下来，去哪座古堡？”

　　谷心月心中有了计较，不再耽搁时间。

　　“我们有三个时辰的充沛时间，先去一趟第七堡——物资仓库城堡！看看有没有收获。”

　　叶凡站在小型传送阵中央，神念传音。

　　地面的小型传送阵上，光芒越来越亮。

　　谷心月不敢怠慢，立刻站上传送阵，和叶凡并肩而立。

　　九座古堡虽远隔上万里之遥，却相互连通。只要从任何一座传送阵，都可以抵挡其它城堡内部的传送阵。

　　……

　　三个时辰之后。

　　众武王们费了九牛二虎之力，好不容易才通过了迷宫通道的最后三百步距离，终于闯入尽头的宫殿。

　　但是叶凡、谷心月两人早就离开，只有地上的小型传送阵还发着微微光芒。

　　“该死，还是来晚了！被他们逃了！”

　　“这叶凡，真是狡诈无比！下次遇到，直接拿下，绝不能让他再脱身。”

　　“不急，他们就算逃了，也还在这片数千座浮云星岛的大空间之内。逃得了一时，也逃不了一世！浮云星岛的入口结界，只怕不下五十位武王守着，他们绝冲不出去。”

　　众武王们恨得咬牙切齿，无处宣泄。

　　兽皇阁的华源和简鸿宇两位武王大长老，却是沉默。

　　他们站在兽皇阁的立场，也不好说什么。只是谷心月什么都没跟他们说，他们也不知道谷心月的去向。

　　铁鸣会会主陶元目光紧紧的盯着地上的传送阵，很快分析出它的用途，飞快朝众武王们道：“这座小型传送阵，可以分别前往八座古堡之中。如果我们只前往其中一座古堡，必被他们两人逃掉。为今之计，我们只有四五为武王为一个小组，分别进入这八座古堡进行搜寻。四五位武王一组，未必能奈何得了叶凡和谷心月的联手。但是拖延他们的行动还是可以做到。要是发现他们的踪迹，尽量拖住。想方设法，等待其他武王来援！”

　　“也只有如此了！”

　　“走！分头去八大古堡！”


第339章 乱石战墟

　　某座浮云岛屿。

　　沉寂了无数年的一座古堡内，幽暗阴沉，阳光永不可落入其中，就像一座幽灵盘踞的宫殿一般，在无尽的岁月之中无声沉沦，直至万古之后它坍塌毁灭的那一日。

　　突然，古堡深处爆出一阵耀目的光芒。

　　只见封尘无数年的小型传送阵上，白晕色的光芒四射，将幽暗的古堡照耀的通体辉煌。

　　这阵刺目的白芒，惊动了藏身在古堡宫殿梁柱上的大群黑色蝙蝠兽群。

　　这种幽暗之地，几乎没有什么兽族愿意在此生存。

　　当然，最喜幽暗阴沉的蝙蝠一族例外，它们花费无数年的岁月，最终从难以察觉的缝隙侵入了这片古堡，将这古堡当成它们安全的寄居巢穴。

　　光芒逝去之后，两道身影几乎同时泛现。

　　一名神情沉静的青年男子和一名身穿冰蟒鳞甲的俏丽女子从传送阵走出来。

　　“吱吱~~！”

　　藏身在宫殿梁柱上的成群低阶黑色蝙蝠群兽尊，发现有人侵入它们的地盘，顿时惊叫暴怒，在几头最强的蝙蝠兽侯率领下，成群展翅俯冲了下来。

　　它们的修为都不高，但几乎每一头都有兽尊之境，多达数百、上千头之众，实力异常恐怖。

　　纵然是武王，也不愿去面对这群疯狂的蝙蝠兽。

　　成群黑压压的蝙蝠兽群扑了下来，遮天蔽日，如同末日。

　　“雷网！”

　　叶凡眸中寒芒一闪，抬起左手便是一道威力巨大的百丈雷网罩了过去，耗去了自身一半雷元气。

　　他雷武魂巅峰，已经达到武侯后期巅峰境的极限。这雷网更是最顶尖的雷系符文战技，威力达到雷符的极限。

　　同时，他右手招出一柄紫冰幻影枪，寒光毕露，准备迎战漏网之蝠。

　　雷芒天网，神威森严，罩住了他们的上空。

　　“咔嚓~——！”

　　“吱~！”

　　冲在最前面的蝙蝠兽侯和紧随的数十头蝙蝠兽尊，在撞上雷网的刹那间，被狂暴的雷芒，轰的灰飞烟灭，一头头焦黑如炭，残肢蝠血飞溅，雨点般跌落。

　　雷网对这群生活在幽暗之中的兽族来说，简直是灭顶之灾。

　　剩余的蝙蝠兽群惊恐，顿时作鸟散，四散飞逃，在巨大的宫殿内乱蹿。

　　叶凡见它们不敢再飞下来，便不再理会，打量周围。发现这座巨大的古堡宫殿内，有众多的石室，但全都是空荡荡的，没有任何东西。

　　谷心月正要准备动手对付蝙蝠兽群，却见叶凡已经一招将它们挡下驱散，神情也放松了下来。

　　“我们来这座宫殿做什么？祖神之血在这里？”

　　谷心月挥手遮掩难闻的烧焦气息和蝙蝠兽的气味，打量着四周。但这里全是蝙蝠兽，怎么会留存有祖神血脉。

　　“不在！这是九座古堡之一的物资仓库古堡。想从古堡的外界往内攻破，简直是难度登天，所以这些古堡一直并未被攻破，完好如初。我想着这里会不会有上古大战之时，留存下来的物资，便来看看。没想到这古堡内空荡荡的，只剩下大量的空旷石室。估计是殷皇部落撤离时，能带走的都带走了。”

　　叶凡摇头。

　　他本来也没有保有太大的希望，自然也没什么好失望。

　　“走吧，出了这座古堡，离祖神血脉所在之地比较近。估计只需一二个时辰就能赶到，在他们追来之前，我们取走祖神血脉。”

　　说着，叶凡飞身一晃，一道流光往古堡外飞射而去。从这座物资仓库古堡由内往外，容易许多，不会遭遇古堡的攻击。

　　谷心月点头，紧随其后。

　　她心中存着希冀。

　　虽然叶凡从未向承诺，一定找到凤祖血脉。但叶凡既然带她来，而不是丢下，那个地方应该能够发现凤祖血脉吧。

　　……

　　两人离开这座仓库古堡，很快消失在岛屿外的茫茫天空。

　　短短三个时辰之后，古堡深处的传送阵的光芒再度闪耀。

　　飕！

　　飕！

　　五道身穿各色战甲的武王身影一起出现在传送阵上，为首一人浑身包裹着火焰护罩，武王的恐怖威严气息逼人。

　　宫殿内蝙蝠兽群再次骚动起来，发出不安的吱吱声。但这次它们学乖了，没敢去袭击这群看上去更为可怕的人族。

　　烈火宫宫主扈霄一双铜锣大眼扫过周围地面，大量的蝙蝠乌焦兽躯和残肢碎片，又嗅了嗅空气中弥漫的弄弄雷元气，神色大喜。

　　“有雷系轰击的气味，大约就是二三个时辰之前！叶凡是鼎鼎大名的三系武侯，肯定是叶凡那小子下的手，他们从这里出去了！走，我们追上去截住他们。”

　　扈霄神情大振，便要率几名武王们追出去。

　　“扈宫主且慢！那叶凡的猛犸象兽王不是一般的厉害，三五名武王联手也困不住它。况且，还有兽皇阁阁主谷心月，更是深不可测的武王高手，瞬杀之力惊人无比，曾有秒杀红衣帮帮主范然的惊人战绩。就算我们五名武王追杀过去，非但拿不下，反而受其所害！我看，还是联络众武王们，一起追去更安全。”

　　一名武王急忙劝阻。

　　扈霄目光不由急速转动，心中犹豫了一刹那。

　　他是想追上叶凡，独吞叶凡通过祭祀在这浮云星岛找到的高阶血脉传承。说不定能拿这血脉传承，去紫玄皇朝换一份滔天的富贵。

　　但想一想猛犸象兽王的可怕，他心中没底。

　　谷心月的实力，只怕也在他之上。

　　真要死了，那滔天的财富也跟他无关。

　　“罢了，你去通知众武王！我们四人先一路追踪上去，以免被他们逃脱远遁！我们在一路上留下痕迹，方便你们追踪。他们既然从这座古堡出去，估计他们的目的地，应该离此地不远。”

　　扈霄沉声道。

　　“好！”

　　那名武王随即从传送阵返回，前往其它各古堡，一一告知众武王，一起从物资仓库城堡追杀叶凡、谷心月二人。

　　扈霄和另三名武王，朝古堡外飞射而去。

　　出了古堡，只见其中一名武王振臂一挥，腰间兽袋内飞出一头擅长追踪的血枭翼兽侯。

　　他朝它说了几句，发出追踪指令。

　　它闻着空气中微弱的生人气息，兴奋的啼啸一声，爆展血色双翼，领着四位武王一路往远方飞追。

　　……

　　叶凡和谷心月两人同乘胭脂雪鸢，离开古堡所在的岛屿，一路破空疾飞。猛犸象大灰体力耗费太多，还在他的兽戒内休息。

　　这一路足足飞了数个时辰。

　　终于，他们抵达万里之外，一片巨型的浮空乱石废虚之地。

　　这片乱石废墟，原本是一座防御数千里的巨大岛屿。但是殷皇和凤祖在此地交战，将巨岛屿打成无数碎片。

　　整座上数千里的岛屿被打成碎块之后，化为无数块大小巨石，大如数万钧的巨山，小如刀刃，悬浮在半空中，在天空中形成了一片足足万里的乱石废墟。

　　这些乱石碎片，或被利刃所切，锋利无比。或如呼啸的飞石山，巨山压顶。

　　无数乱石在天空旋转着，如同一座巨型的乱石风暴漩涡。风暴漩涡的中心就像一块天地间的巨大磨盘，无数乱石高速摩擦撞击，相互碾成细碎的沙石。

　　在这乱石漩涡的深处，风雷滚滚，电闪雷鸣，雷暴之声隐隐传出。武王之实力若是被卷入漩涡中心，也是瞬间殒命。

　　进入其中，凶险无比。

　　一旦被紊乱，毫无规律的飞速旋转的乱石群撞上，只怕武王也要吐血。对于叶凡和谷心月这两位武侯而言，此地自然是更为凶险。

　　叶凡来到这片乱石风暴战墟前千丈之外，被其威势所神情动容。在这片浩瀚万里的乱石风暴面前，他简直微末如尘埃。

　　难以想象，殷皇和凤祖当初究竟有多强的实力。

　　“祖神血脉在这里面？”

　　谷心月英气的脸庞，深深动容。

　　这片乱石风暴战墟太过巨大了，万里巨大，辽阔无比。就算她知道祖神血脉在这里面，如果不知道具体的位置的话，也根本无从找起，不敢进去。

　　以前，也曾经有不少武王来到这片乱石风暴废墟之前，但是太过凶险，也不敢乱闯，没发现什么，几乎一无所获。

　　除非知道祖神血脉的位置，否则乱闯就是白白进去送命。

　　若非有叶凡领路，纵然再多的武王出现在这里，面对这片万里乱石风暴漩涡，也是束手无策。

　　“不错，殷皇和凤祖曾经数度交手，这是其中的一处战斗废墟。也只有这种地方，才可能留下他们大战之后残留的真血！”

　　叶凡点头，双眸盯着眼前的乱石风暴漩涡，细细观察，寻找最佳的进入口。

　　他心中，在计算抵达目标的最佳路径。

　　“走，随我进去！不要远离三步之距！”

　　叶凡深吸一口气，朝乱石风暴战墟电射而去。

　　落在一块数百丈巨石上，不停地在巨石之间快速转移，借助巨大的陨石，抵挡呼啸而过的碎石群。

　　谷心月施展紫凤身法，如影随形，在叶凡身后不超三步。

　　几个眨眼功夫，他们消失在乱石风暴群之中，往乱石漩涡的中心地带而去。


第340章 古炉和金灿鸟

　　叶凡和谷心月两道身影在乱石风暴漩涡穿行，或静如处子，或动如闪电，借助巨石的掩护遮挡乱石，往中心地带而去。

　　叶凡正冲出一块巨石的掩护，准备越过前方数百丈空隙，跳至远外的另一座小山。

　　他刚冲出去，陡然间却见右侧刮过一片狂暴啸风，裹挟着数千上万枚砂砾的碎石群，遮天蔽日，呼啸而过。

　　威力巨大的碎砂群，每一粒都似武尊以数千斤强弩激射出的箭矢，一支箭矢的威力虽然不是很强，但是数千上万，却是异常恐怖。

　　这些碎砂风暴在乱石战墟，忽如其来，眨眼又呼啸而去，最是防不胜防。

　　“小心！”

　　谷心月俏脸一变，惊呼。

　　叶凡脸色微变，冲在空中，前不及前方小山，后不及退回后方巨岩，避无可避。

　　他猛吸一口气，朝碎砂群的方向，轰出一记冰石之拳。

　　呼！

　　一枚一丈大小的坚硬冰石凭空而生，冰石流星般，朝砂砾风暴对轰过去。这冰石之拳比冰墙更加坚不可摧。

　　“轰！”

　　无数细碎的砂砾撞上冰石，砸的冰石溅起无数的冰渣。

　　冰石以眼见的速度，迅速变小。

　　好在，砂砾群来得快，很快的更快消失。一眨眼，大风就已经呼啸而去，在乱石群中不见了踪影。

　　叶凡松了一口气，急忙一个闪身，飞至对面的小山之后。

　　……

　　许久之后。

　　他们在乱石漩涡，数千里深处停下。

　　在两人都面前的一片空旷的空间，赫然悬浮着一座小山般的巨型炼丹古炉。

　　这古炉乃是上古玄铜所造的炼丹玄器，炉身雕龙，三足鼎立，上刻无数铭文，高达三十丈。

　　它并未被摧毁，但是炉鼎上很多大小裂痕，显然是曾经遭到过疯狂的攻击。

　　此太古丹炉已经被荒废了无数年，早已经丧失了灵动的元气和昔日光辉。如同周围的荒山碎石一样，它化为这乱石风暴战墟内的一粒巨大尘埃，沉寂无数年。

　　“这里怎么会有一座巨炉？”

　　谷心月望着古炉，疑惑。

　　“这是殷皇当年所用的炼丹古炉，也是他早年所用的一件上古玄器！多半是用此炉跟凤祖战斗，但已经很多裂痕，半破损，丢弃在这里。这至少是一尊圣阶玄器，超越了神武大陆绝大部分武皇级玄器的威力。可惜已经废弃太久，没什么用了。”

　　叶凡望着眼前这座古炉，平静的脸上，终于露出几分激动之色。

　　他耗费多年的辛苦，四处寻找高阶血脉，现在终于到了这一天。他离祖神血脉只有一步之遥。

　　祖神血脉就在这古炉之中。

　　只要把这座古炉内的祖神血脉取走，他离突破武王境界就不远了。

　　“我们要找的祖神血脉，就在这里面？”

　　谷心月突然醒悟过来，惊喜道。

　　但是她未动分毫，不想让叶凡误会，自己有抢祖神血脉的念头。

　　她纵然激发紫凤血脉，再加上胭脂雪鸢兽王的实力，也不是叶凡和猛犸象兽王的对手。否则，叶凡也根本不会带她来。

　　她唯一的希冀是，这里有凤祖血脉，而且叶凡能分她一部分的凤祖血脉。或者，这里有更多的血脉。

　　“不错！就在这炉鼎之内！我祭祀之时，武圣说来这危险的太古战墟，寻找一尊废弃的太古丹炉，祖神血脉就在里面。”

　　叶凡原本想只取走里面的祖神血脉，但见这座太古丹炉非常不错，干脆把这丹炉也一起带走。

　　他拿出一个早就准备好的空的大型储物袋，轻喝一声，“收！”，朝眼前这座巨型的古炉一招手，想要将它直接收入储物袋内，方便带走。

　　当让他诧异的，这座古炉居然纹丝未动，依然如小山一样悬浮在空中。

　　“怎么收不了？”

　　叶凡诧异。

　　“它未被淬炼，早废弃无数年，根本无法当成玄器来使用。以它的体型，已经超过了大储物袋的大小，收不进去。”

　　谷心月道。

　　既然收不了这尊古炉，他也只能放弃。

　　叶凡一挥手，将太古丹炉的炉口之盖打开，便欲进去，取走祖神血脉。

　　却见太古丹炉内，一只浑身披着金色玄羽的巨鸟正赤牙咧嘴，以一双金灿灿刺目的眼瞳，死死的愤怒盯着他。

　　飕！

　　金色巨鸟数丈长的双翼一展，凶性大发，金光刹那间大放，“锵锵”的金鸣之声爆响，发出厉啸声，狂躁无比的从古炉内飞出，朝叶凡飞爪过去。

　　它浑身金羽如金铁铸造，锋利如刃，瞬间足以切割开空气。

　　叶凡陡然心生强烈的危机，神情震骇，拉着身后的谷心月，一步急闪向古炉一侧。

　　好在，古炉的出口并不大，只有数丈大小。

　　金色巨鸟朝出口疾速冲出来，笔直向前，无法在这一瞬间攻击到闪避到古炉一侧的叶凡。

　　金光灿灿的巨鸟一头撞上了正飞过古炉外的一块数百丈的巨型矿石上，金色羽翼在巨石上撕裂开一道深深的沟壑，顿时飞溅起无数的火花，璀璨如烟花，乱石横飞。

　　叶凡和谷心月连忙飞退。

　　金色巨鸟飞上殷皇古炉，死死盯着叶凡、谷心月二人，就像看两头待宰的羊羔一样。

　　它是翼兽之王，而且还是极为厉害的翼兽种族，对两个小小的武侯根本不在话下。

　　叶凡一边飞退，瞬间放出兽戒之中的猛犸象兽王大灰。

　　“哞~！”

　　大灰马上发现了对面巨炉上的那头充满了敌意的金色巨鸟，顿时变得无比亢奋，昂首朝着金光巨鸟大吼大叫。

　　谷心月不敢怠慢，连忙也将胭脂雪鸢翼兽王放了出来。

　　但是胭脂雪鸢，面对那头金色巨鸟，却露出明显的畏惧之色。若不是谷心月在驭使它，只怕它要直接振翅逃走。

　　“真该死！武圣说在这个区域找到一尊殷皇古炉，即可找到祖神血脉。没说这古炉里有一个鸟巢，居然藏着一头鸟王！”

　　叶凡脸色煞白，心有余悸。

　　莫非武圣觉得这头鸟王无足轻重，所以没有提醒！或许是如此吧。

　　“这是什么鸟，居然浑身如金铁！这样凶猛的撞在巨石上，居然半点事都没有。要是换成普通兽王，只怕身躯都要撞碎裂。”

　　谷心月声音轻颤，吃惊道。

　　“这是金灿鸟，浑身奕奕放光之金羽，金眼如日月，钢铁喙爪，双翅如宝剑，翎羽坚如利刃。喜以蛇兽之胆为食，凶狠残暴。这是罕见的皇阶翼兽族，可以成为兽皇，比猛犸象兽族也不差多少。此族依附于凤凰一族，在上古时代也是赫赫有名的翼族。”

　　叶凡飞快的说出此翼兽的来历。

　　谷心月这才明白过来。

　　凤凰一族远离神武大陆东州地界，而作为凤族的附庸追随种族金灿鸟也极少出现。哪怕是对兽族了解最多的驭兽师们，也很少能辨认出金灿鸟。

　　“啾~！”

　　金色巨鸟神情越发的暴怒，这是它的巢穴，岂容其他人侵入此地。它猛然朝兽躯最为庞大的大灰，飞爪乱翅攻击过去。

　　“哞~！”

　　但是大灰岂会畏惧，一头猛冲顶了过去。

　　它一双数丈长的锋利猛犸象牙，可不是装饰品，神武大陆赫赫有名的战争利器。它的长毛护甲防御之厚，也根本不惧这巨鸟。它的兽躯更是一个顶三四头巨鸟。

　　胭脂雪鸢却在附近闪跳，不敢正面迎战金色巨鸟，只是趁着大灰和金色巨鸟厮杀的机会，偶尔发动一两下利爪偷袭。

　　两头兽王挡住两人前面，将金色巨鸟生生阻挡住。

　　金色巨鸟的战斗力爆猛，身比金铁坚硬，而且灵活迅猛无比。下爪刚猛无比，双翼如出鞘的金光宝剑。

　　大灰好不容易遇到这么一个强悍的兽王级的对手，当然是兴奋的哞哞之叫，跟它打的昏天黑地。

　　胭脂雪鸢的战斗力明显不如它们，偶尔出手偷袭，也顶多只能算是骚扰，伤不了金灿鸟。

　　两人远离殷皇古炉千丈，以免遭到三头兽王之间混战的波及。看到大灰和金灿鸟杀的难解难分，并未落于下风，稍微放松下来。

　　谷心月突然奇怪，“为什么大灰总是‘哞哞’叫，这是猛犸象一族的叫声？”

　　叶凡一愣，这件事让他有些尴尬，好一会儿才解释：“它小的时候，在鹿阳府外的原野上，我修炼之时将它放养，它常跟野牛群混在一起。它看到自己有角以为自己也是牛，就跟它们混在一起吃草，喝牛乳，学着牛叫，以为自己是头野牛。这习惯一直没改掉。”

　　……

　　四名武王紧随着血枭，一路追至乱石风暴战墟的边缘地带。

　　“血枭追踪他们的气息到这里，他们应该就在这片乱石战墟里面！”

　　那名驭使血枭的武王沉声道。

　　“该死，这么说来，祖神血脉也应该在乱石战墟里面！”

　　众武王们都是变色。

　　“这里面情况复杂，我们还是等等其他武王赶到，再进去不迟！”

　　这种乱石风暴战墟，是浮云星岛中异常危险的地带，他们对此自然是很清楚。哪怕他们是武王，在这种地方，也要打起十二分小心。

　　很快，数十名武王们陆续追踪他们留下的信号，一路追而至这片乱石战墟。

　　“走！杀进去！”


第341章 巢穴和金灿鸟蛋

　　叶凡神色沉静，盯着太古丹炉附近的战场。

　　猛犸象是陆兽战争之皇族，而金灿鸟是翼兽皇族，都是血脉极高的兽族。但猛犸象作为兽皇族中的无敌佼佼者，依然要超出一线，综合实力在金灿鸟之上。

　　猛犸象兽王大灰厚厚皮毛和冰土双重护甲，所展现出来的超强防御，足以傲视所有兽皇之族。而它的巨大如小山的兽躯，更是占尽了便宜，横冲直撞无兽族可正面对撼。它一双锋利如雪亮长刀的长牙，展现出的强横攻击力，足以洞穿鲸兽一族的厚厚护甲。

　　大灰跟金灿鸟比起来，唯一的弱点，恐怕仅仅是速度和灵活性稍微欠缺了一些。但就算如此，灵敏的豹兽也不敢跟强悍的虎狮兽争雄。

　　金灿鸟也是非常凶悍，浑身羽翼似金光璀璨的玄剑，血肉筋骨如钢，啄爪如铁，纵然被猛犸象兽王大灰最为锋利的长刺给刺中，也只是在羽翼上留下一道浅浅的划痕，不伤肉身。

　　它朝大灰全力飞撞去，被猛犸象兽王给正面冲撞，狠狠撞飞，摔在数百丈远处的乱石上，溅起无数火花碎石。它依然一个翻身又起，继续朝大灰厮杀，凶悍不改颜色。

　　猛犸象兽王的战力，也难以在短时间内彻底击败它。

　　最无辜的是胭脂雪鸢，同样是身为兽王的它，在这场大战中完全沦为看客。它兽王级血脉，天赋比猛犸象和金灿鸟低了一个大阶层次。它的血肉之躯，根本禁不住猛犸象和金灿鸟的冲撞。不论是谁，都没鸟它。

　　三头兽王的战况陷入胶着。

　　金灿鸟死守在太古丹炉附近，不肯远离。哪怕猛犸象三番五次的挑逗激怒它，它也不肯飞离数百丈之外，似乎在守卫着太古丹炉这座巢穴。

　　这也让叶凡和谷心月两名武侯，不敢轻易的靠近战场，以免遭到金灿鸟不顾一切的攻击。

　　“不行！这样下去，恐怕三四个时辰，它们也难分胜负！”

　　叶凡神情有些焦急，对谷心月道。

　　他原先估计，三个时辰完全足够用。自己得到祖神血脉之后，随后在数千座浮云星岛之中找一处藏身之地，突破冲击武王境界，彻底摆脱众武王的追杀。

　　哪怕浮云星岛的出口结界被众武王们暂时封锁，他也无所谓。

　　反正他随身带的大小储物袋就有十多个，各种修炼物资数不胜数，不缺吃穿、修炼的用度。突破武王，再等过上五年、十年，众武王们松懈不再封锁结界之后，他再离开浮云星岛不迟。

　　可是没想到出现金灿鸟这个意外，竟然连大灰的实力，短时间内也拿不下它。

　　“众武王们恐怕不多久便会赶到这里，要是我们不能尽快取走祖神血脉。以他们这群武王们的实力，肯定能轻易驱逐金灿鸟，夺走祖神血脉。”

　　谷心月急道。

　　“想尽一切办法，冲入这座太古丹炉内！金灿鸟的速度太快，灵活无比，我们两人联手只怕也没有希望冲入太古丹炉内。这是它的巢穴，我们一靠近丹炉，它恐怕会疯狂来攻击我们。所以必须要有兽王来牵制它！”

　　叶凡沉声，冷静的低声分析道：“大灰可以跟它对撼，但是速度差了一点，无法完全牵制住它。”

　　“哦？”

　　谷心月很诧异，叶凡讲对策，为什么不以神念传音给她。任何一头兽王都灵智很高，完全可以听明白人族的语言。

　　“只能让大灰主攻，尽力撞开金灿鸟。并让胭脂雪鸢展开双翼，以肉翼掩护我们冲进太古丹炉内。必要的时候，以它兽王之躯，抵挡金灿鸟的几招狂攻！雪鸢才能挡住金灿鸟！以我们的武侯的身躯，被金灿鸟翼王飞撞上，只怕瞬间就被斩杀。雪鸢能多承受几下攻击。”

　　叶凡沉声道。

　　“雪鸢。岂不是很可能会牺牲？”

　　谷心月脸色微变，无比煞白。

　　胭脂雪鸢是她爹养大的翼兽王，后来她爹逝世之后，转交给了她来驯养，作为巨大助力来帮助她。让胭脂雪鸢去抵挡愤怒的金灿鸟，恐怕会牺牲它。

　　可是，现在她没时间去犹豫。

　　一旦众武王们出现，那她这些年所有的努力都将白费，别说夺得祖神血脉成为紫凤武王，只怕有性命之忧。

　　那她再也没有希望，实现父亲的遗愿，重返神武七大宗门之一的紫凰宗，争夺宗主之位。

　　孰轻孰重，她自然再清楚不过。

　　“只有如此了！”

　　谷心月撕咬嘴唇，点头道。

　　随即，两人召回猛犸象大灰和胭脂雪鸢，退至数千丈之外，一块巨石之后。

　　金灿鸟见两头兽王退走，也不追赶，而是展开一双金光大翅飞回巨型殷皇丹炉的顶上，一双犀利的金目，炯炯的盯着周围乱石群的一举一动，严守着它的巢穴。

　　刚才叶凡和谷心月两人的对话，并未用神念传音。以它的灵敏耳目，也足以听清，两人在数百丈之外的对话。他们并未放弃，而是准备再次进攻。

　　在这片乱石风暴战墟内，殷皇丹炉内是一处非常安全的居所。

　　炉壁无比坚硬，哪怕外面狂暴碎砂厉风吹刮，被巨石小山撞击，里面也安然无恙。如同风暴漩涡之中的一条扁舟，不破不沉，稳如青山。

　　这样安全的巢穴，找不出第二座。

　　过了三五息功夫，陡然，两道兽影从巨石之后猛然冲出，朝太古丹炉而去。

　　猛犸象兽王大灰猛冲在前面，准备强行开路，撞开金灿鸟。

　　而胭脂雪鸢则展翅俯空低飞，紧随大灰之后，分明是试图借助大灰的掩护，保护叶凡、谷心月两名武侯冲入太古炼丹炉内。

　　金灿鸟不由露出嘲笑之色，猛然展翅，化为一道刺目的金色流光，爆冲射向大灰。

　　就在要和大灰撞上的瞬间，它拍翅陡然拔高，避让大灰的冲撞，随后长长的利爪一探，直扑大灰后面的雪鸢，闪电般抓向雪鸢的背脊。

　　这一爪要是抓实了，只怕直接多两个血洞窟窿。

　　胭脂雪鸢惊恐，不敢让背脊被金灿鸟抓实，它双翼一拍倒飞露出腹部，足下一双锋利的铁爪，同样抓向金灿鸟的利爪进行抵挡。

　　金灿鸟顿时看到，雪鸢的一双丰盈胭脂大羽之下，根本没有任何人影。

　　人呢？

　　不对，该死！

　　中计了！

　　两人根本没有藏在胭脂雪鸢的大翼下！在猛犸象的身上！

　　“吱~~！”

　　金灿鸟顿时瞳孔中神情大变，顾不上跟雪鸢纠缠，急忙返身追向后面的猛犸象大灰，想要阻止大灰靠近丹炉。

　　猛犸象大灰冲速极快，已经非常接近太古丹炉的入口。丹炉的入口在腰身处，有一个巨大的炉盖可以关闭。

　　飕！

　　飕！

　　两道武侯身影，从大灰的腹下闪出，几乎是同时撞开炉盖，闪入太古丹炉之中。

　　大灰则猛然转身，雪亮长刃牙对准了冲来的金灿鸟，小山般巨大的兽躯堵死在狭小的入口处。

　　它圆润的屁股翘了翘，一坐，直接封死了这座太古丹炉的入口。

　　它巍然不动，任由金灿鸟惶恐疯狂的扑抓叼琢，就是不让分毫。

　　反正金灿鸟的爪牙金羽，也伤不了它。

　　只当给自己挠痒痒。

　　胭脂雪鸢见金灿鸟发狂了，叶凡和它主人也成功冲入太古丹炉内，它赶紧飞得远远的，以免金灿鸟奈何不了大灰，拿它来发泄怨恨。

　　……

　　叶凡、谷心月两人，闪身进入太古丹炉之中。

　　谷心月才进炉内，就忍不住噗嗤笑了出来，“这金灿鸟的灵智，还是明显不够用啊，一两句话就把它忽悠了！若非如此，我们想进来这里，恐怕很麻烦。”

　　“兽盟的兽族最为狡猾，很难对付。但这浮云星岛的兽族被困此地极久，平时极少跟人族交战，空有一身强悍实力，但灵智明显斗不过人族，发不出实力。”

　　叶凡轻笑摇头，“不说这些，先找这里的东西吧！”

　　说着，他朝丹炉内扫视看去。

　　炉内宽敞，足有数十丈大小，如同一栋小阁楼。地上大量的金铁矿碎石、高阶珍稀枯木搭建成一座数丈大小的金灿鸟巢穴。

　　这座鸟巢内的中央，赫然是一枚的金光灿灿的蛋卵。

　　“金灿鸟蛋！”

　　叶凡和谷心月两人相视一眼，不由大为惊喜。这蛋壳，跟金灿鸟的羽翼光泽几乎一样。不用猜也知道，这是一枚什么蛋卵。

　　这可是翼兽皇族，金灿鸟的蛋！

　　虽然比猛犸象之蛋要略逊一分，但绝对是五阶兽蛋中的极品，价值远在胭脂雪鸢这样的四阶兽王族之上。

　　光是这样一枚金灿鸟之蛋，在市面上便是罕见的珍宝，有价无市。

　　“居然有一枚金灿鸟的蛋，难怪外面那头金灿鸟要发狂，不肯让我们闯进来！”

　　谷心月美眸中，泛现惊叹之色。

　　“不对，既然有蛋卵。那这座巢穴，至少有两头兽王级的金灿鸟！现在外面只有一头，另一头只怕去了捕食。一般不会超过一二个时辰，便会返回！”

　　叶凡突然想到了什么，脸色顿时一变。

　　“不好！”

　　谷心月反应不慢，也几乎同时想到了这个问题。

　　两头金灿鸟发现巢穴被抢占，疯狂夹击，猛犸象兽王大灰恐怕也要吃亏。

　　胭脂雪鸢就更不用说了，一旦遇上另一头金灿鸟，身死也不过是几个呼吸之间的事情。


第342章 祖神血珠

　　远处，胭脂雪鸢发出惊叫，似乎发现异常。

　　谷心月急忙向上古丹炉外远处的胭脂雪神念传信，让它赶紧过来，躲进上古丹炉之中。

　　就在猛犸象大灰，大发神威将金灿鸟一头撞飞的时机，胭脂雪鸢一口气冲至在丹炉入口，大灰立刻让出身后入口通道，让胭脂雪鸢钻入丹炉内。

　　她将胭脂雪鸢收回兽戒。

　　叶凡也随即将大灰收进兽戒，不让它独自待在外面。

　　“砰！”

　　这尊上古丹炉的炉盖，被叶凡猛的关上，完全被封住入口。

　　飕！

　　飕！

　　就在他关门的一瞬间，两头金灿鸟一前一后冲来，状若疯狂，撕抓上古丹炉的炉盖，想要打开。

　　叶凡在里面用紫冰幻影枪，将炉盖卡死，根本扯拉不动。

　　两头金灿鸟在外面疯狂的撞击着这尊太古丹炉。但是除了传来“砰砰”之声和愤怒凄厉的尖叫声，没有任何其它用处。

　　……

　　叶凡关上上古丹炉之门，终于松了一口气。

　　外面被两头金灿鸟兽王给堵住，一时半会出不去。

　　但好在，两头金灿鸟也进不来。

　　这尊上古丹炉之坚固，在乱石战墟内上千万也未被摧毁，当然不是两头兽尊能毁掉的。

　　谷心月有些担忧，等一下两人该怎么出去，离开这片乱石战墟。

　　“先找到祖神血脉再说吧！”

　　叶凡没时间去多想这些，如何离开，那是他找到祖神血脉之后的事情。实在不行，让大灰叼着金灿鸟蛋为诱饵，也能将它们吸引走。

　　他飞身来到金灿鸟的巢穴上。

　　几乎是立刻，他便看到巢穴之中，在那枚金灿鸟蛋的附近地面，有一粒粒的拇指大小的血珠。

　　足有二十粒之多。

　　但是它们颜色不同，一部分是殷红血色，一部分是淡紫色泽，都散发着奇异的圣洁光芒。

　　或许是时间太久远，早已经凝固成血色晶体。

　　这应该就是祖神血脉吧！除了这些一粒粒的血珠，这炼丹炉内，也没有其它跟祖神血脉有关联之物。

　　叶凡暗自寻思。

　　这些血色晶体完全抹去了外表的气息，光华内敛，几乎没有祖神气息外泄。

　　武王如果想要在这上万里辽阔的乱石战墟内，将它们这些拇指大小的血珠找出来，地域如此之大，但这拇指大小的血珠并不起眼，无疑是大海捞针。

　　金灿鸟喜欢收集极品珍稀之物的翼兽，成千上万年漫长的岁月之中，一代一代累计，无意发现这些零散的血珠，才将它们一粒粒收集起来，放在这尊太古丹炉的巢穴内。

　　若非金灿鸟花费了漫长的岁月进行收集，恐怕也没哪位武王能轻易的在这凶险的乱石战墟之中，找到这些祖神级的珍宝。

　　只是，它们是喜欢收集光芒璀璨的珍宝，却用不上。

　　谷心月半蹲在地上，拈起一粒血珠细看，神情动容，惊喜震撼：“这些血珠，便是传说中的祖神血脉？”

　　“嗯！殷红的应该是殷皇之血，紫红的估计是凤祖之血。需要将它们融化之后，才能使用！”

　　叶凡点头。

　　他也没见过祖神血脉是什么样子。

　　但武圣既然说两大祖神血脉在这里，那这些血珠应该便是两大祖神之祖血。但是时间太久远，千万之后，早已经凝固成晶体。

　　血脉有浓度区别，一粒血珠可以算是一小份祖血，已经可以起到很强烈的祖神血脉效果。

　　当然，要很多粒血珠一起使用，那自然是更好。这样祖血会变得更为浓郁，对这一系的修炼更有益处。

　　这里的祖血数量，比他想象的还更多。

　　“怎么分？”

　　谷心月问道。

　　“殷皇血脉归我，凤祖血脉归你！”

　　叶凡沉吟一下。

　　他没打算为难谷心月，既然这里两种祖神血脉都有不少，那就各取所需。哪怕是均分，每人也至少可以分得十粒祖神血珠之多。这些数量，足以激活武王级境界。

　　如此多的祖神血珠若是独吞，恐怕要遭天嫉天谴。

　　谷心月对叶凡的这个分法，并无异议。

　　她眨了眨眼睫，轻抿红唇，轻柔说道，“叶凡，你帮我找到凤祖血脉！按照之前我们的约定，你可以向我提出任何要求，我会兑现承诺。”

　　说着，谷心月摘下了自己的紫玉雕凤面罩，露出她一张含情凝睇的绝美脸庞。

　　那绝丽出尘的气质，让人怦然心动。

　　眉目如画，绀黛羞春！

　　双瞳剪水，雾里生花，清眸流盼，琼鼻、皓齿，勾勒出一道完美无瑕的曲线，脸颊酡红，美得令人窒息，如同画中仙女。

　　仓促做出此决定很艰难，但是她心中并无不甘。以叶凡的绝世才华，并没有哪里配不上她。

　　而且她已经下了决心，自然不会退回。

　　叶凡几乎滞了一滞，这是谷心月第二次在他面前露出真容，却依然让他感到惊艳动容。

　　他缓缓的吸一口气，平淡道：“给我涅磐之石吧！”

　　“涅磐之石？”

　　谷心月错愕一愣，难以置信的望着叶凡。

　　看得出，显然他早就准备好了答案，这才会不假思索的回答。

　　难道他不知道，只要他开口愿意娶她为妻，那么她，庞大的兽皇阁，她拥有的一切，包括涅磐之石，不都能归属于他么！

　　莫非自己暗示不够？不可能，她已经三番两次提及，就算是呆子也知道她的心意。更别说堪称绝世奇才的叶凡。

　　为什么他宁可只要一块涅磐之石？也对自己视若无物？

　　难道自己的容貌，没有足够的吸引力？哼！这更不可能。

　　论天赋，等她突破武王之境，便是无比强大的紫凤武王，甚至可以问鼎紫凤武皇。这份血脉天赋和顶尖的实力，在神武大陆同辈的女子之中，恐怕不出三五人。

　　也就只有紫玄国教的天之骄女王珞丹，可以跟她相比。

　　但她还是想不通，叶凡为什么会做出这样的选择。

　　谷心月希冀的美眸，光芒一下黯淡许多，心中无比复杂，幽怨的看了叶凡一眼，嗔了一声。

　　“哼，一块破石头有什么好的。你又没凤族血脉，又不能将它复活成一头真凤！拿它当枕头么？”

　　说着，她从储物袋取出涅磐之石，丢给叶凡。

　　叶凡接过这块红玉涅磐之石收起，知道她在闹脾气，有些哭笑不得。

　　他是为她好。

　　既然谷心月有凤祖血脉，有祖凤血脉的强力刺激，这涅磐之石对她的修炼用处不大。

　　涅磐之石虽然无用，但却是一头真正的真凤所化，是巨大的祸患。以谷心月的实力，只怕留在手里，被强大势力盯上，反而会招来大祸。

　　他更有实力来保存这块涅磐之石。

　　至于姻缘！

　　他没想用祖凤血珠，让谷心月以身相许来报恩。这会让他心中有芥蒂。

　　叶凡收起十余粒殷皇血珠。

　　谷心月也收起十粒凤祖血珠，长久以来突破紫凤武王的愿望终于快要实现，让她心情终于好了一些，不再为叶凡三番两次无视她的暗示而郁闷。

　　让叶凡有些为难的是，巢穴内还剩下一枚金灿鸟蛋，因为只有一枚，不好分。此物也是五阶兽皇级的兽蛋，价值非比寻常，用元石也难以衡量。

　　“此行，我有殷皇血珠和涅磐之石，收获巨大。那这枚金灿鸟蛋就归你吧！日后你成为紫凤武王，也需要一头强大战力的驭兽，胭脂雪鸢更适合乘骑，但战力明显偏弱！”

　　“嗯！”

　　谷心月欣喜，娇柔的接过金灿鸟蛋。心头暗思，或许叶凡也并非对自己无感觉。

　　……

　　叶凡正准备拔出卡在炉盖口的紫冰幻影枪，想办法冲出上古丹炉，避免被两头金灿鸟追杀。

　　这时，他突然听到丹炉外传来大量的武王骚动之声。

　　“就在这里了，有猛犸象的大量战斗痕迹，叶凡也在此处消失了气息！这有一座巨大的炼丹炉，莫非祖神血脉，就藏在这里？！”

　　“两头金色巨鸟兽王在疯狂的攻击这座炼丹炉，好像炼丹炉里有东西！这什么情况？”

　　“该死，它们朝我们冲过来了！一起动手！”

　　“啊~它的翅翼，刺穿了我的胸甲，痛死我了！它们的羽翼怎么如此锋利！”

　　“嘿，孙老弟，你可是数十年的老武王，怎么连一头鸟王都抵挡不住？这头金鸟有这么厉害。”

　　“他娘的，这是什么翼兽族，居然如此厉害？！”

　　“这是罕见的金灿鸟，是兽皇翼族，战斗力非常厉害。大家速速诛杀此二兽！”

　　众武王纷乱吼叫着。

　　叶凡脸色剧变，仔细倾听。

　　只听到上古丹炉之外，乱战之声成一团。众多武王出手，和两头金灿鸟的激战之声。但就算武王众多，他们也未占到便宜。

　　两头金灿鸟因为巢穴被人族侵占，完全疯狂，凶性爆发。

　　众武王人虽多，却并不齐心，金灿鸟攻向自己才出手，攻向别的武王却是视若旁观，甚至巴不得别的武王受伤。

　　众武王追踪到这座上古丹炉前，叶凡却在这里消失不见，祖神血脉很可能就近在眼前，争夺的对手自然是能少一个是一个。

　　“外面至少有二十多名武王，他们追来的这么快，和两头金灿鸟打起来了！”

　　叶凡脸色一变，眸中寒光闪过。

　　“这么多武王，我们两人都是武侯，如何能冲出众武王们的重围？！”

　　谷心月也是俏容变色。

　　之前来的时候，众武王们没有见到祖神血脉，自然是不会对叶凡出手。但是现在，他们既然已经找到目的地，肯定会毫不犹豫的下杀手。


第343章 烈火焚身

　　叶凡心中飞快的进行着权衡。

　　数十名武王正在和两头发狂的金灿鸟兽王激斗，外面乱成一团。

　　此时，他如果把一枚金灿鸟蛋丢出去，这枚价值不菲的兽皇级蛋卵，肯定会引起不少武王的争抢，制造出更大的混乱。

　　他和谷心月趁乱逃走。

　　但是，不是所有武王都会对金灿鸟蛋感兴趣，他们对祖神血脉更为渴望，所以自己最终成功逃脱的几率，只怕不超过十分之一。反而白白浪费一枚五阶兽皇级的金灿鸟蛋。

　　叶凡原本已经在浮云星岛想好了几个藏身之地，作为自己在这片空间的藏身闭关之地，全力突破武王境界。

　　比如那九座上古城堡，只要他动一动手脚，稍作改造，就足以作为自己的暂居之地。其他武王抓不到他。

　　但是现在，他和谷心月被众武王和金灿鸟困在这座上古丹炉之中。

　　或许，他和谷心月可以直接在这座上古丹炉内，吸收祖神血脉，最好是双双突破武王，再伺机而逃，这样把握更大一些。

　　叶凡心中权衡之后，看向谷心月道：“最安全的对策，就是在这座太古丹炉内，直接吸收祖神血脉，尝试突破武王之境！就算是逃，我们成为武王之后，也更容易冲破他们的阻挡！”

　　“好！”

　　谷心月毅然点头。

　　她很清楚，两名武侯成功从众武王之围困下逃离的几率太低。既然被困在这座丹炉内无法逃脱，那就在此地直接突破紫凤武王之境好了。

　　只要她成为紫凤武王，等闲四五名武王联手，也不是她的对手。再加上叶凡和猛犸象兽王大灰，成功逃离的把握无疑大增许多。

　　旋即，两人开始打坐调息，准备服用祖神血珠。

　　……

　　太古丹炉周围，骚乱之声渐渐平息。

　　众武王虽然留手，并未联手全力去对付那两头金灿鸟兽王。但它们也明显不是众武王的对手。

　　经历了最初的混乱，武王们很快便看清楚这两头金灿鸟兽王的实力，随手出招，便能让它们无功而返。

　　两头金灿鸟看出它们根本不是这大群武王的对手，不由对夺回巢穴感到绝望，最终化为两道金光，急速飞走。

　　众武王们无心去追杀它们，驱逐了两头金灿鸟，注意力便立刻集中在眼前的这尊数十丈高大的上古丹炉上。

　　这尊巨型的古老丹炉，让他们感到震撼。

　　“叶凡两人的气息，到这里便消失了踪迹。他们应该是在这尊丹炉内！”

　　“不错，那两头金灿鸟疯狂攻击这座丹炉，这也足以证明，叶凡二人肯定就在这座丹炉之中！”

　　“叶凡要找的祖血，也应该就在此处了！”

　　有一名大力的武王上前，想要把丹炉的炉盖打开，却发现纹丝不动，被从里面卡死。连两头金灿鸟兽王都拉扯不动，他又如何能拉得动。

　　“叶凡出来吧！你已经被我等众武王包围，困在这里。出来，交出祖血，我等放你一条生路！”

　　真灵会会主石玉荣威风凛凛的站在众武王之前，眼眸寒若深潭的盯着上古丹炉，双目之中含着慑人的光芒。

　　身为殷皇城城主的他，也算是众武王之首了。

　　他的最终目的是祖神血脉，对叶凡可杀可不杀，所以只要投降交出来，放叶凡一条生路也未尝不可。

　　但是，上古丹炉内静寂无声，毫无回应。

　　叶凡直接对他无视。

　　石玉荣脸色顿时阴沉，区区武侯也敢这般对他无视，简直是对他的羞辱！

　　他脸色扭曲，不由冷哼：“敬酒不吃吃罚酒，这是你自己找死！你既然不肯不出来，那我等便打碎这尊上古丹炉！届时，纵然你想降，也是死路一条！”

　　“大家一起动手，轰碎这尊丹炉！”

　　“动手！”

　　众武王们见叶凡不肯出来，只能纷纷出手，轰击这尊上古丹炉。

　　瞬间！

　　数十柄武王玄刀、玄剑，各种高阶大威力的符文战技，纷纷同时朝上古丹炉劈砍轰打过去。

　　上古丹炉被轰打的频繁震颤。

　　但是，连伤痕几乎都没有留下。

　　他们很快震惊的发现，众武王就算联手，也根本打不碎这尊上古丹炉。

　　“这尊废弃的丹炉，恐怕曾经是一件上古圣器，是殷皇时代的产物！虽然废弃之物，但以我等之力，依然无法将它打碎。”

　　铁鸣会会主陶元，观察丹炉上面的痕迹，失望的摇头朝众武王道。

　　以武王的实力，顶多可能损毁四阶武王级的玄器。数十名武王就算合力，至多也就可以破损低阶的武皇级玄器。至于毁坏一件半圣器、圣器，那是想都不用想。

　　“这可怎么办？”

　　“石兄有什么主意，能逼他们出来？”

　　众武王们面面相觑，没想到这尊古炉的防御这么厉害。

　　难怪那两头金灿鸟在上古丹炉外面发狂，拼命叼啄、撕抓，却无法撕裂开这尊上古丹炉。它的品阶太高，非武王之力能够损毁。

　　“打不碎？诸位忘了，丹炉是用来做什么的？”

　　石玉荣目光一转，却是阴沉一笑，摇着羽扇玄器，一副胸有成竹的姿态。

　　“自然是炼丹！”

　　“石会主的意思是？烧炉？！”

　　“好主意！”

　　众武王都是一愣，立刻反应过来，不由大喜。

　　“既然他们不肯出来，那就放火烧炉。这尊古炉虽打不碎，但是却可以烧出熔炼玄金玄铁的温度，肉身岂能抗住如此高温！看看他们在这尊足以熔金炼铁的丹炉内，能待的住多久！不出来，那就将他们烧成灰烬。”

　　石玉荣冷笑。

　　“叶凡小儿，你给老子听着！要么立刻出来受降，交出祖血可饶你不死。要么就在这丹炉内享受烈火烘烤，烧成一枚肉丹！”

　　扈霄厉吼，再一次威胁道。

　　上古丹炉内，依然是沉静无声，毫无回应。

　　众武王们被激怒了，无不愤然。

　　这是什么态度！

　　一句话都不回，视他们众武王为无物吗？

　　会炼丹炼器的武王，则抛出随身携带的各种可燃烧之物，像高阶精炭，高阶木料等等。

　　这些可燃之物，颇为值钱。

　　但是为了烧炉，以高温逼迫叶凡出来，也只能舍得了。

　　他们随身携带的可燃之物众多，纷纷朝炉底扔过去。

　　几名火系武王则朝上古丹炉打出极高温的火焰，将可燃之物，彻底燃烧起来。

　　“呼！”

　　众多可燃材料堆积，在太古丹炉的炉底汹汹燃烧起来。热浪逼人的火焰，迅速吞噬了炉底，热气疯狂的往丹炉内钻去。

　　……

　　“居然放火烧炉，这手段太阴毒了！”

　　谷心月正打坐调息，听到炉外喧闹之声，娇容变色，神情大惊。

　　她没想到众武王打不破上古丹炉，居然想出烧炉这一阴毒之策。想用难以忍受的烈火高温，把他们逼出去。

　　“叶凡，这可怎么办？数十名武王一起出手烧炉，只怕不出一个时辰，这尊上古丹炉就将被烧的通红，炉温足以高到融化玄金真铁。但我们在短短的一个时辰之内，只怕无法突破紫凤武王之境。”

　　谷心月不由急切的望向一旁正打坐的叶凡。

　　她已经可以感受到，上古丹炉身上出现一丝热气。

　　时间太短了，光是融化吸收祖神血脉，耗费的时间只怕就不止一个时辰。更何况，她还要突破武王境界。

　　最起码也要半日的时间，来冲击武王境界。

　　两人的时间完全不够用。在突破武王之前，就会被炉火，烧成肉丹。

　　叶凡却是神情平淡，从闭目调息之中睁开眼，面色如常的沉静道：“我自有对策。你不用理会他们，抓紧一切时间吸收祖血，冲击武王之境！你可有调息准备好？准备好了，我们就立刻服下祖神血珠，抓紧时间全力突破！”

　　“已经准备好了，可以开始！”

　　谷心月见叶凡对众武王们生起炉火毫无所动，暗猜他可能另有对策，不由点头，对叶凡的话非常信任。

　　“那就开始吧！”

　　两人服下祖血。

　　叶凡将一粒殷皇血珠，吞服腹内。在小腹之中，缓缓的以血燃之火，试图将这枚祖神血珠融化，方能吸收。

　　祖神血珠经过千万年的结晶，早就成了无比坚固之晶体。想要将它重新融化，非常困难。

　　足足一个时辰之后。

　　叶凡腹内的这一粒殷皇血珠，才刚刚开始出现融化的迹象。血珠一融，包裹在内的一丝丝祖神气息终于流露出来，变得强烈。

　　他缓缓吞吐的气息，蕴含着一丝祖神血脉的气息。

　　但是此时，上古丹炉经过长达一个时辰的炙烧，已经升到颇高的温度。虽还不至于熔金炼铁，却也是红通通的烤炉一般，非常令人难以忍受。

　　谷心月双眸紧闭，盘膝端坐，全力炼化凤祖血珠。早已经将厚实的冰蟒铠甲卸下，身上只穿了一袭薄薄清凉的冰雪丝纱裙。可这冰纱裙也抵挡不住热气的侵蚀。

　　她脸颊红晕，浑身香汗淋漓，薄纱几乎湿透，凹凸有致的胴体若隐若现。

　　呼吸急促，紧咬贝齿，被炉内的高温蒸熏之下，有些脱虚。

　　炉内强烈的高温，令她头脑渐渐变得昏沉，难以专注的淬炼正在融化的凤祖之血。

　　不行！

　　快坚持不住了，哪怕这高温还无法杀死她，但她也无力集中精神去继续淬炼血珠。

　　叶凡若是没有手段抵御炉内高温，她淬炼凤祖血珠，便要功亏一篑。


第344章 一次觉醒，神力无敌！

　　上古丹炉之外，众武王们围着丹炉，一个个轻松惬意，随手往炉鼎下丢一些可燃的材料上去，维持着炉底的汹汹烈火。

　　上古丹炉外壁已经被烧的通红，炉内肯定是炽烈高温，酷热难耐。

　　“哼，龟缩在这丹炉内不出来，那就等着成为两块焦炭吧！”

　　“哈哈！我们不急，有的时间跟你耗着！叶凡，你们就在炉内好好享受吧！”

　　“叶凡，你好歹也是驭兽王、圣神大祭司，当今世上仅有一位拥有猛犸象的驭兽师，在紫玄皇朝也算一号新锐武侯人物了。没想到居然死的这么窝囊，在丹炉里被活活烧死，这要是传出去，恐怕所有人都会很震惊吧！”

　　不少武王幸灾乐祸，大肆嘲笑。

　　他们身上携带的材料众多，烧个十天半月也毫无问题。

　　别说区区武侯，哪怕是武王，也绝不可能在炉内撑得住一二个时辰。再烧一烧，叶凡两人肯定只能出来投降。

　　……

　　叶凡浑身汗滴如雨，但是心静如水，闭目打坐，淬炼腹内的一粒殷皇血珠。听到旁边谷心月的呼吸声变得急促、紊乱，知道她快撑不住。

　　是时候出手了！

　　“星陨冰石！”

　　叶凡不再迟疑，从储物袋内取出一条星陨冰石挂坠，挂在腰间。注入元气，立刻解除了挂坠的封印。

　　整座上古丹炉，瞬间置于强力的冰场中。

　　这尊上古丹炉的内壁几乎快要被烧的通红，炉内却在骤然间开始急剧降温。原本渐渐通红的炉壁迅速降温，甚至很快挂起薄薄的寒霜，炉内如同冰窟一般冷飕飕。

　　谷心月原本已经在炉内的高温炙热蒸熏下，有些神智昏沉，被这寒气一冻，淋漓香汗都成冰晶，娇躯不由轻颤，立刻恢复了清醒。

　　她惊讶的睁开美眸，看了一眼，发现叶凡腰间多了一条极为稀少的星陨冰石挂坠。

　　这星陨冰石威力巨大，是冰武修的修炼绝佳之物。

　　原来如此，难怪叶凡如此镇定，不惧火攻！

　　也不知，这冰石挂坠可以坚持多久？

　　她不再多看，继续全力淬炼凤祖血珠。多想无益，只有尽快突破武王境界，才能解除丹炉之困。

　　“星陨冰石可以强行改变冰场，令周围陷入寒冰场中。但它也有极限，无法承受持续的高温烘烤，否则便会碎裂。在这上古丹炉内被烧久了，哪怕金石也会融化。这枚冰石恐怕也顶不了多久，能够抵挡上半日就不错。必须抓紧时间才行！”

　　叶凡心中暗道。

　　此时，他腹内的殷皇血珠，已经在血燃之下，融化了近一小半。

　　……

　　丹炉之外，众武王们眼见被烧的渐渐通红的丹炉，突然之间迅速冷却降温，都是吃了一惊。

　　“叶凡小儿果然就藏身在里面，他手里肯定有冰系宝物！”

　　“哼，再好的冰系宝物，能抵挡住上古丹炉的烈火熏烤？加大火力，烤死他去。”

　　众武王们愤怒不屑，他们就不信了，区区一介武侯，能够跟他们一群武王抗衡。纷纷抛出炼器炼丹的高阶精炭、油料，加大猛火，猛烧上古丹炉。

　　炉底的火焰猛然上蹿，爆发更强的焰芒，跟炉内的强烈冰寒之气对抗。

　　……

　　半个时辰之后。

　　叶凡腹内的一粒殷皇祖神血珠，终于在血燃淬炼中，完全熔化为一滴拇指大小的殷红色血滴。

　　这滴殷红血滴栩栩生辉，悬浮于腹内，光芒璀璨照亮了叶凡的浑身上下。

　　它的祖神气息外露，已经完全无法掩盖，一股强大威严的古老人族祖神气息，不断外溢。

　　这滴小小的祖血，犹如祖神莅临，再现世间。神威莫测的力量，让人不由心生匍匐称臣的冲动。

　　叶凡被这股神威所压，不由身躯震颤，咬紧牙关撑着。

　　果然是殷皇祖神之血，仅仅是一滴，已经强大的令人心神震撼！

　　“快，殷皇之血诞生，正是锐气方刚之时，立刻置换空系血脉，争取一气呵成！血脉替换的过程异常痛苦，一定要忍住，不可半途而废。”

　　殇飞快说道。

　　叶凡迅速将这滴祖血，吸收进入体内，融入四条空系血脉中的一条。

　　强大的殷皇祖神之血进入血脉之河后，并不跟旧血脉融合，而是强行驱逐旧血脉。

　　但旧血并不心甘情愿被取而代之，试图抗拒。

　　空系血脉是所有血脉之中最弱之血脉，它如何能抵挡祖神之血的驱逐！稍一抵抗，就瞬间败退。

　　祖神之血以眼见的速度驱逐空系血脉，完全取而代之，并且开始改造这条血脉之河。

　　时间过的非常缓慢。

　　叶凡感到血脉之中一阵阵无比专心之剧痛，这个改造过程几乎要将自己血脉完全撕裂一般，面孔狰狞扭曲。

　　替换血脉之痛，简直跟抽髓换骨一般的剧痛难忍。

　　“啊~！”

　　叶凡痛的呻吟，终于明白，为什么只有最弱的空系血脉可以被替换。

　　如果换成稍微高阶一点的血脉，抵抗之力再强一些，只怕整条血脉会在改造过程中直接被毁。

　　相比之下，谷心月轻松许多。

　　她不用置换血脉。

　　只是吸收凤祖之血，让自己凤系血脉变得更浓烈而已，这个难度无疑要降低许多。

　　两股强大的祖神血脉之威，在丹炉内激荡，在炉内各据半边互不相让。

　　……

　　上古丹炉之外。

　　众武王们敏锐的感觉到丹炉之内的气息不对，两股强大的祖神威压从丹炉内爆发，让他们心神一阵震颤，脸色大变。

　　“不好！这是殷皇祖神的气息？还有凤祖的气息？他们已经服下了祖神之血，正在吸收祖神血脉，和他们自身融为一体！”

　　石玉荣神色大变，又惊又怒，气得快要七窍生烟。

　　他们众武王前来这浮云星岛，就是为了抢夺祖神之血。要是被叶凡和谷心月用掉了，哪还有他们的份！

　　就算事后杀了两人，他们也跟祖神之血失之交臂。

　　“该死，要真是被他们用了祖血，那就用丹炉烧死他们，以泄我等心头之恨！”

　　扈霄大怒。

　　“不错！我等之力，一时也破不了这尊上古丹炉。只能烧死他们！”

　　众武王们都是痛心无比，纷纷泄愤似的朝上古丹炉打出火焰，各色燃料几乎包围了丹炉，猛烧丹炉。

　　丹炉之火再度占了上风，炉壁上的寒霜渐渐消失，开始变得通红。

　　……

　　过了半个时辰，殷皇祖血对空系血脉的改造终于完成。空系血脉终于转化成了一条殷祖血脉。

　　从此以后，这条血脉中诞生的便是强大的殷祖之血。殷祖之血开始在这条血河之中诞生，滋润着新生的血河。

　　叶凡紧咬牙关，通红的额头遍布汗泽，身躯的轻颤终于缓解了下来。

　　“终于成功了！”

　　叶凡暗自庆幸。

　　在殇的指点下，他顺利的融合了祖神之血。现在，自己可以迅速修炼，冲击殷脉武王境界。

　　“殇，接下来我怎么做？”

　　叶凡问道。

　　他有一名正常武侯的完整修炼经验，通过‘血脉觉醒’成为武尊，通过‘武魂觉醒’成为武侯，最后则靠‘武道之心觉醒’成为武王。他被‘武心觉醒’这一关给卡住，无法突破。

　　这是正常的武王修炼途径。

　　但是现在不同，他需要完全依靠‘殷脉觉醒’，突破武王之境。

　　他需要从头做起，以血燃觉醒殷皇血脉，先成为殷脉武尊，然后成为殷脉武侯，最终成为殷脉武王。

　　“在神武大陆，有极少部分人族和高阶兽族，依靠天生血脉蕴含异常强大的力量，不断觉醒，成为王级，甚至皇级。这种纯血脉的觉醒，被称为一次觉醒、二次觉醒、三次觉醒。越强大的血脉，可以觉醒的次数越多。每一次觉醒，都会获得强大的血脉能力！”

　　殇沉声道：“先进行一次觉醒！”

　　“好！”

　　叶凡身为三系武侯，对血脉觉醒自然是驾轻就熟，突破起来轻而易举。

　　他服下一枚高阶血元丹，为自己快速补充气血。

　　渐渐，殷脉之中的气血多了起来。虽然气血很稀薄，但是祖神血脉的气息却异常强大，远超过他的其它血脉。

　　“血，燃烧吧！”

　　“轰！”

　　“殷皇血脉，一次觉醒！突破殷脉武尊之境！”

　　叶凡的殷皇血脉之河，气血开始燃烧，被瞬间激活，诞生大量的纯金黄色元气。

　　他顿时神奇的发现，这些纯金黄元气在体内所过之处，肌肉筋骨如虬龙，变得力大无穷。甚至自己肌肤上泛起淡淡的金光，如钢铁般坚韧。

　　殷皇神力！

　　叶凡一握拳，拳头泛现一抹金光，咯咯作响，隐隐雷动。抬手一拳，强烈气劲轰出，打在十余丈远的炉壁上，轰然作响。

　　神力在兽族之中，是一种比较常见的种族天赋，如熊兽、象兽、虎兽等族，都可能激活血脉之中的神力天赋。

　　但往往比较低级，正常的大约一倍，至多二、三倍的神力就已经非常厉害。而且只加力道，不会增强防御力。

　　在人族之中，这种天赋更为少见一些，拥有兽族血脉的武修容易激发此血脉。

　　而他的殷皇血脉第一次觉醒，激活的殷皇神力，不仅仅是力道出奇的强大，还有极高的防御之力。

　　神力无敌！

　　他瞬间明悟。殷皇血脉的第一次觉醒，让他获得殷皇祖神所拥有的非常独特的一项天赋！


第345章 二次觉醒，神秘瞳术

　　叶凡在这小小的丹炉内难以施展拳脚战技，无法准确的测试出自己的殷皇血脉第一次觉醒，拥有“神力无敌”能力之后，究竟变得有多强。

　　但他清楚，殷皇血脉意味着什么。

　　神武大陆经历过数次重大的时代纪元改变，每一次改变都对神武大陆起着决定性作用。

　　冥古时代，大陆形成之初，一半深海寒水一半山脉火焰，水火生雷，如同炼狱，毫无生灵一片死寂。

　　随后进入太古神灵时代，这片天地间充满了原始元气，诸多外星空神灵降临，甚至本土也渐有神灵诞生。

　　众神灵们在这片神奇的大陆诞生和湮灭，直至元气渐渐稀薄，众神灵方才陆续远离，消失在浩瀚的星辰之间。

　　随后是蛮荒时代，没有了神灵的统治，原始的蛮荒古兽在大地上繁衍生息。

　　但它们如同一闪而逝的星辰，爆发出璀璨的亮芒之后，很快就衰亡。

　　蛮荒时代纪元结束，人、兽、鬼、灵四大种族部落在这片蛮荒大陆迅速崛起，取代了蛮荒古兽的统治，从此进入了上古时代，拉开了神武大陆的序幕。

　　其中，以十八位祖神为核心，代表这四大族完全统治整个神武大陆。正因为众祖神们的不懈努力，才迎来四大族的全面兴盛。

　　人祖殷皇，凤祖，是其中的两位祖神。

　　殷皇代表了人族的一个最强大的部落。

　　祖神时代距离至今太过久远，超过千万年。

　　如今几乎没人知道殷皇究竟有多强大。

　　只有祖神古地留下诸多的古迹，令人遥想当年祖神无与伦比的强大和丰功伟绩。

　　叶凡仅仅只用了一滴殷皇祖血，在体内激活了一条殷皇血脉。这意味着，他拥有了“微弱”的殷皇祖神力量。

　　哪怕是“微弱”的殷皇祖神，对现在神武大陆人族无数武修们来说，也是难以想象的力量，是神武大陆最顶尖的血脉之一。

　　神武大陆紫玄皇朝很多曾经的古老世家大族，血脉一代代相传之下，都变得日渐稀薄，实力式微。

　　叶凡直接以一滴祖神之血，造就自己的血脉，这已经是非常浓郁的血脉传承。

　　纵然是那些以自己血脉为傲，自认为血脉出身无比尊贵的紫玄皇家、宗门大族，若是知道叶凡激活了祖神血脉，恐怕也会嫉妒的发狂。

　　叶凡并没有耽搁，在完成殷皇血脉一次觉醒成为殷脉武尊之后，随即开始准备二觉醒突破殷脉武侯。

　　难度并不算高，只要血脉浓度足够，二次觉醒肯定成功。毕竟他现在的殷皇血脉浓度，完全可以轻松成为殷脉武侯。

　　关键是三次觉醒，成为殷脉武王。

　　这时，他抽空看了一眼谷心月。

　　谷心月之前一直修炼的是凤脉，早就觉醒过两次，不需要从头开始修炼，进展自然比他更快。

　　她已经吸收了一滴凤祖之血，正在全力冲击紫凤武王境界。

　　“殷皇血脉，二次觉醒！”

　　叶凡不再多看，再服下一粒三阶血元丹，开始二次血脉觉醒。

　　二次血脉觉醒，需要更多的气血用于血燃。

　　“轰！”

　　血脉之河的殷皇气血爆燃，诞生了更多的纯金黄色元气，流入自己的身躯各处，甚至他的眼瞳之中。

　　他的双瞳之中仿佛有什么东西觉醒了一样，充满了奇异的力量。

　　只感到眼里无比酸胀。

　　骤然间，他的眼瞳内闪过一道骇人的金黄光芒，一掠而逝。金芒射出的同时，一股巨大的威芒破空而出。

　　“噗！”

　　纯金黄光芒激射，打在炉壁上，消失不见。

　　叶凡愕然。

　　金黄光芒直接散了，还是穿过了丹炉？

　　他肯定获得了一项新的殷皇天赋之力。殷皇血脉的瞳术，威力应该不会弱。

　　但是叶凡没有时间去反复试验，自己究竟得到了什么能力，能用来做什么。这太浪费时间了，等自己成为武王，逃出去再慢慢研究吧。

　　上古丹炉正在被众武王们疯狂燃烧，他现在要争取一切时间，增加自己的殷皇气血，冲击殷皇武王之境。

　　……

　　上古丹炉的四壁渐渐变得炙热通红，在炉外燃料烧起猛烈的大火围攻之下，逼得丹炉内的冰寒力场范围不断缩小。

　　火焰渐渐到了叶凡和谷心月身旁数尺之地。

　　两人不得不紧贴着背而坐，尽可能不被丹炉内的高温火力波及。

　　“砰！”

　　叶凡腰间的星陨冰石挂坠，突然一声轻爆，完全碎成粉末状的石灰。

　　星陨冰石的承受力到了极限，再也无力对抗这丹炉的高温。

　　炉内正在和烈焰抗衡的冰寒之气顿时消失殆尽。

　　骤然间！

　　烈焰占据上风，炉内温度急剧升高，烧向二人。

　　“不好！”

　　叶凡脸色一变，没想到冰石这么快就碎裂，比他预估的要短上许多。

　　立刻从自己的一个储物袋内，抓出一大把冰系材料，朝四周洒了出去，给丹炉降温。

　　“砰、砰！”

　　这些冰系材料都蕴含着大量的冰元气，打在四周的炉壁上爆炸开来，顿时爆出一阵阵的冰雾，把四周的炉壁直接冻成冰霜。

　　强烈的冰寒之气镇压下，一时之间，再度将炉内的高温强行压了下去。

　　这一大把冰材料洒出去，至少争取到了小半炷香的功夫。

　　叶凡见丹炉内的烈焰高温被镇压下去，稍松一口气。

　　“叶凡，冰石这么快就碎了，我们还能支撑得住吗？我至少还需要一个时辰才行！”

　　谷心月睁开双眸，神色却是十分担忧。

　　撒出大把冰系材料来降温，这是巨大的浪费，简直比诸侯国的土豪把银票当一次性的柴火来用还更挥霍奢侈。

　　就算是她的财力，这样的大肆挥霍也坚持不住一炷香功夫。

　　“除了星陨冰石，我的储物袋内还有为数不菲的冰系材料，数量足以装满一口大箱子，都可以用来降低炉内的炽烈高温。再维持一二个时辰，不成问题。”

　　叶凡平静道。

　　当年沧蓝国君为了嘉奖他的巨大功勋，并“礼送”他离开，可是足足送了十口大箱子的各系材料，其中有很多冰系材料，一阶到三四阶材料都有。再加上这些年挣到的各种材料，积攒下来的冰材料，数量不菲。

　　要不是两人被逼到绝境，绝不会这么浪费。

　　他直接用一口大箱子，把自己储物袋内所有的冰系材料都拿了出来，放在身前。一旦炉内高温逼近，直接抓起一把冰系材料就朝四周丢出去。

　　“一大口箱子，这么多？”

　　谷心月看的震惊，无法想象叶凡居然这么有钱。

　　光是这一口大箱子里的各阶冰系材料，恐怕值个五万到十万块元石的价钱。

　　她也将自己储物袋内的所有冰系材料都拿了出，却是脸上无比的惭愧。她身上携带的冰系材料，还不足以叶凡的十分之一数量。

　　“我这里也有一些，只是不太多。”

　　她身为祖神古地第一大势力兽皇阁的阁主，也算是很有财大气粗之辈了。

　　但兽皇阁很大部分的财力都属于阁里所有，被华源和简鸿宇两位大长老掌管着，她自己并不是太有钱，平时身上也不会带很多的材料。

　　叶凡是非常有财力，而且还把自己的全部家当都带在身上。拿出来的冰系材料，当然远超过她这位兽皇阁的阁主。

　　“成败在此一举！坚持一二个时辰，突破武王之境，我们就能离开此地！”

　　叶凡沉声道。

　　以他的估计，用上一个时辰没问题。至于能不能坚持更久，则要看外面的武王们火烧的猛不猛。

　　“嗯！我争取在一个时辰之内突破！”

　　谷心月认真的点头，旋即闭目全力修炼突破。

　　叶凡则继续服用血元丹，全力提升自己的殷皇血脉的气血量。他需要大量的气血，来进行第三次觉醒。

　　……

　　丹炉之外，众武王们气急暴跳，焦躁不安。

　　“这是怎么回事！”

　　“这都烧了三个多时辰了，为什么炉火明明占了上风，把整个丹炉都烧通红了，却突然又被一股强烈的寒气给镇压反扑了！”

　　“叶凡一个小小的武侯，哪来的这么多财力，这么多的冰系材料！该死，他主修冰系？难道身上带满了冰系材料？”

　　不少人破口大骂。

　　他们可是数十名武王一起联手，动用了众武王们手里大量的可燃材料来烧这上古丹炉。按理说，哪怕有十个叶凡，也早就烧成灰烬了。

　　可是偏偏，这尊上古丹炉一会儿四体烧的通红，一会遍布冰霜冷却下来，反反复复炉火总是无法彻底占据上风。

　　“烧——！拼命烧！老子跟他耗上了，不把他烧成灰，决不罢休！”

　　烈火宫宫主扈霄脸色狰狞，抬手砸出随身带着的仅有的一桶高阶炼器用的油料，大声吼道。

　　油料砸在丹炉上，溅起一大片汹汹烈火，映照着他铁青愤怒的脸孔上。

　　众武王们被激起了怒火，原本想留着的高阶火系材料，此时也顾不上肉痛，精挑细选一两件，丢了出去，助长丹炉的火力。

　　通常来说，哪怕是炼丹士、炼器士也不会随身带太多燃烧用的材料，以免丢失。大家挣点钱财都不容易，材料都是尽量省着用。

　　除非是像叶凡这样，全部家当都带在身上，不计成本的拼命砸。


第346章 紫凤武王

　　叶凡抓紧淬炼自己的殷皇血脉气血，每隔片刻撒出一把冰系材料，控制炉内的温度不至过高。

　　在这高温炙热的丹炉之中，每一瞬间都简直像是在炼狱之中煎熬一样。

　　足足用了一个时辰。

　　谷心月终于将自己紫凤血脉的气血浓度，提升到足够高的浓度，达到足以完成第三次觉醒的水准。

　　“紫凤之血，燃烧吧！三次觉醒！”

　　陡然，她体内的紫凤血脉之河内的大量气血被一瞬间急剧引燃。

　　一股强烈的紫色元气在血河上方喷涌爆发，滚滚升腾而起，形成氤氲元气团。

　　“呼！”

　　这些强劲几乎不受控制的紫色元气，直接冲向她的四肢百骸，以真元改造她的肉身，强行突破自身的境界。

　　她的身躯出现变化，脸上充满了痛苦。

　　俏美的脸颊两侧浮现一片片紫色晶莹凤鳞，令她轮廓鲜明的脸颊无比耀眼，充满了绝艳魅惑。

　　她武侯境之时，原本便能形成凤鳞，只是现在的鳞片数量更多，更为紫莹透剔。

　　这是纯紫凤元气凝结的凤鳞，将巨量元气以结晶方式储存，而且防御力极强，护住要害，玄器难伤。

　　“嘭！”

　　她肤白如雪，光滑洁白的玉脊上，陡然间一对巨大紫凤双翼展开，撕裂了冰雪丝裙，瞬间光芒璀璨，爆发一阵阵炫丽动人的光芒。

　　她浑身巨大的紫凤元气左冲右突，在娇躯内无处可去，最终全都灌注进入紫凤双翼之中，每一片羽翼都充盈着真元。

　　紫凤之翼的每一片凤羽，都在真元之下得到强化，光华璀璨。

　　庞大无比的元气，储存在这对凤翼之中。需要之时，紫凤元气顷刻间爆发出来，足以毁天灭地，令十里之地片甲不留。

　　储存在紫凤之翼中的真元，令她拥有远超过其它种族的爆发力和持久战斗力。

　　变化并未停歇！

　　她一双雪肤玉肌的玉臂，一双无暇的修长玉足，也开始浮现一片片坚硬无比的紫光粼粼的凤鳞。

　　她的柔拳被凤鳞覆盖，变得无比坚韧，五指锐利如刀，足以比拟真凤一族的利爪，可以轻松撕裂甲壳坚硬的兽王之族。

　　这个变化，令她的身躯战斗力呈十倍百倍的急剧提升。

　　最终！

　　她的额上，生出一支晶莹剔透的紫色凤族王翎，绚烂多姿，犹如一尊紫凤王者降临。

　　这是凤王之羽，紫凤武王的象征。

　　凤凰之王降世，百鸟归附。

　　“三次觉醒成功，终于突破了紫凤武王的境界！”

　　“紫凤武王之躯，突破完成！”

　　谷心月心中无比欣喜雀跃。

　　她为了这一天的到来，足足辛苦了十余年，日夜苦修迟迟不得突破。

　　今日终于在浮云星岛的上古丹炉，完成了突破。

　　一旦从紫凤武侯突破紫凤武王，她的紫凤之躯将成长的更加完美，攻防战斗力得到极大的强化。

　　能够施展出更高级，武王级的凤族独有的战技。

　　她已经可以施展出“凤凰涅磐”这种在绝境之中求生的王阶战技，以及百鸟来朝、毁灭之指等强大的符文战技。

　　可惜，五阶武皇级的“浴火重生”之术，她依然无法施展出来，必须成为紫凤武皇才行。

　　她不着急。

　　她有足够多的信心，成为一名紫凤武皇。

　　她手里还有九粒凤祖血珠，可以大幅提升自己的紫凤血脉的浓度。

　　届时，她将成为神武大陆异常罕见的紫凤武皇，实力足以傲视整个大陆。

　　……

　　谷心月欣喜的打量了自己更加完美的紫凤之躯，很快想起什么，看向一旁的叶凡，看看他是否有这么快突破。

　　他正在闭目打坐，全力进行殷皇血脉的三次觉醒突破武王。看样子，他离三次觉醒的要求还有些距离。

　　谷心月感觉丹炉内热浪滚滚，火焰几乎逼近，立刻从大箱子里抓了一把，却发现大箱子里的冰系材料已经消耗了九成多，所剩无几。

　　谷心月不由吃了一惊，将一把冰系材料洒了出去，降低炉内炽烈高温。

　　“糟糕！冰系材料消耗的这么快，马上就用完了。但他至少需要半个时辰到一个时辰，才可能完成三次觉醒！”

　　她不由忧心忡忡。

　　但是剩下的冰系材料，估计只能坚持几株香的功夫，小半个时辰都不到。

　　怎么办？

　　炉内赤色火焰驱散了冰寒之气，再度逐渐逼近。

　　谷心月心中顿时紧张起来，飞快寻思对策。

　　她已经突破紫凤武王，战力大增，足以做到以一敌三四名武王。如果她现在带着叶凡冲杀出去，叶凡正在突破的关键之时，毫无战斗力。

　　她一人之力，无法迎战众武王。哪怕加上猛犸象兽王的力量，也勉强只能抗衡十名武王。

　　可是外面足足有三四十名武王之多，重重包围之下，恐怕难以杀出重围。成功几率不超过二三成，非常冒险。

　　只有叶凡突破成为强大的殷皇武王，两人联手乘猛犸象大灰强行突围，成功把握才可能会超过五六成。

　　但，不冲出去，在这尊上古丹炉内，她有什么办法可以抵挡这汹汹炉火的狂烧？

　　“呼~~！”

　　炉火越逼越近。

　　她将这一口大箱子里的冰系材料陆续撒出去，却依然被炉火迅速吞没，烈焰逐渐逼近离二人一尺之远。

　　谷心月的脸色苍白如雪。

　　她必须立刻做决定，两人生死都在她的决定之中。

　　“或许，我可以动用凤凰涅磐之术！我无需施展出完整的凤凰涅磐，只需施展一半状态，将炉内的大量火力热量吸入凤翼之中！……这样一来，或许可以再争取到半个时辰的时间，拖到他成为殷脉武王！”

　　谷心月紧抿红唇，犹豫了一下。

　　凤凰涅磐！

　　这是凤族独门符文战技，王阶战技。

　　凤族本就是浴火而生，对火的忍耐力极强。

　　凤凰涅磐这个过程中，需要极其猛烈的高温。而她的凤翼会从外界吸收巨量的火焰热量，从而给上古丹炉降温。

　　只要紫凤之翼吸取热量控制得好，她可以用很轻的代价，度过这一关，熬到叶凡突破为殷脉武王。

　　但这有一个巨大的风险，一旦吸收热量过多，超过了半状态，她会不可逆的真正进入凤凰涅磐状态，直至被烈火化为一块涅磐之石。

　　没时间犹豫了！

　　谷心月猛然展开一双巨大的紫凤之翼，双翼一拢，将叶凡护在凤翼内。

　　她在凤翼包裹的狭小空间内，和叶凡面对面，几乎可以清晰的感觉到他身上传出的丝丝冰凉气息。

　　她惊讶的发现，叶凡身上冰凉凉的很是舒服。

　　莫非这是因为他冰系武侯，体内冰元气外溢抵挡热气的缘故？

　　汹汹的炉火，迅速将两人吞噬！

　　在她周围猛烈的燃烧。

　　她的一双紫凤之翼，阻隔吸收高温火焰的热量。

　　烈焰焚烧之下，猛烈的火力烧炙着凤翼。

　　“啊！”

　　谷心月忍不住痛苦的呻吟，绝美脸庞，此刻充满痛苦。

　　唯一的希望，就是叶凡能够在小半个时辰之内，赶在她无法逆转的进入‘凤凰涅磐’之态之前，突破殷皇武王之境。

　　这是她欠他的！

　　叶凡帮她获得凤祖血脉，她便许诺，愿意为其付出一切。可叶凡只取走了一块涅磐之石。

　　叶凡虽不愿收，但是她不能不还这份恩情。

　　汹汹炉火充斥着整个上古丹炉，不断的烧炙着她的紫凤之翼。

　　热力透过紫凤之翼，传递到她的娇躯内，她浑身血脉肌肤都红晕滚烫。她忍不住，往叶凡身上更贴近了一些，汲取丝丝冰凉之气。

　　紫凤之翼在烈焰烧灼之下，渐渐变得更加嫣红晶莹，光芒璀璨不可直视，在摇曳的焰芒之下如梦似幻。

　　……

　　上古丹炉之外。

　　众武王们望着这尊被烧的几乎通红的上古丹炉，不由的纷纷哈哈狂笑。

　　“诸位快看，炉内的冰寒之气已经彻底熄了，他们已经无反抗之力！炉火已经完全吞噬了整座丹炉，这样的烈焰狂烧之下，他们绝坚持不住片刻！”

　　“就算是金铁之躯，在这丹炉内待上半个时辰，也要被烧成灰烬。区区一介武侯小儿，也敢在我等众武王面前猖狂，百般施展耍心机。现在机关算尽，反误了他的性命！烧死他最好不过了！”

　　烈火宫宫主扈霄狂笑，充满了得意。

　　“可惜了兽皇阁谷阁主，风华正茂的武王，居然不知怎么被他诓骗，跟他走上不归路，葬命在这丹炉之中。”

　　不少武王纷纷点头，甚至为谷心月感到扼腕可惜。

　　石玉荣目光扫过众武王们心头一边冷笑，却在飞快的算计起来。

　　哪怕叶凡仓促服下了祖神之血，短时间也无法吸收为己用。一旦烧死了叶凡，祖神之血落在炉内，他们还是可以从炉内取出祖神之血。

　　这炉火虽强，但是一时半会也烧不毁至少是圣品的祖神之血。

　　或许是该准备，动手抢夺祖神之血了。

　　众武王们见上古丹炉已经完全被烈火吞没，炉内没有任何冰寒气息的反应，便不再往炉下添加精炭燃料。

　　等剩下的燃料足足燃烧了半个时辰，火力才渐渐开始减弱。

　　他们不相信烧了这么久，还烧不死两人。哪怕是他们众武王在这丹炉内，也绝坚持不了三四个时辰这么长的时间。

　　“诸位，算这时间，他们应该烧成灰了！等丹炉稍稍冷却，大家准备开炉吧！”

　　石玉荣喝道。


第347章 三次觉醒，殷祖神念

　　上古丹炉周围的熊熊火焰在持续了半个时辰之后，烧尽了燃料，这才渐渐熄灭。

　　几名水系武王联手打出一片数十丈高的巨浪水花，打在烧的几乎通红的上古丹炉炉壁上，给它降温。

　　“呲呲！”

　　丹炉被水浪一浇，顿时冒出大量的水气，好一会儿才降下高温。

　　通体火红的炉壁，很快恢复了正常的颜色。

　　“我来开炉吧！”

　　随后，血炎教的一名天生神力的武王大步流星上前，猛地的一拳砸在炉盖上，想要将它打开。

　　“砰！”

　　炉盖纹丝不动。

　　“咦，居然打不开。”

　　他不由诧异，满脸难以置信。

　　“待我来瞧瞧！”

　　烈火宫宫主扈霄神色一沉，不由亲自上前，猛力拉扯炉盖，还是打不开。他身为武王境后期，力量已经极大，足以举手投足开山裂石。居然也打不开。

　　“丹炉里面被什么坚硬之物东西卡住了炉盖，被烈火烧了半个时辰，居然还尚未完全融化！”

　　众武王们见状，都有些吃惊。

　　……

　　上古丹炉内。

　　叶凡无暇顾及外界情况，完全沉浸在自己的殷皇血脉之中，正在全神贯注掌握着血脉气血诞生的进度，即将进行关键的三次觉醒。

　　他需要整条殷皇血脉诞生足够气血量。

　　因为用了一滴珍稀无比的殷皇祖血，气血的浓度已经足够，需要的是血量。

　　气血量多，才能在血燃一瞬间产生足够庞大的殷皇元气，急剧改造身躯，完成三次觉醒。

　　元气诞生量不足，则容易觉醒失败。

　　“轰！”

　　血，开始急剧燃烧！

　　叶凡体内一条殷皇血脉之河的上空，纯金黄色的元气如一朵朵金色腾云升起，浓郁而震撼。

　　这些纯金黄的殷祖元气急剧爆发，龙咆虎啸，沿着经脉冲入他的四肢百骸之中，开始强行改造他的身躯。

　　这种改造，不像紫凤武王一样外表明显，有凤凰一族的各种痕迹。

　　毕竟这是人族祖神的血脉，血脉传承不类兽族。

　　叶凡浑身爆出纯金黄色光芒，阵阵金色元气在他体内流动，光华四溢，连肌肤也不例外，仿佛披了一层纯金甲一般。

　　巨量的金色元气改造了一番他的身躯，最终流向他的意识海中。

　　一时间，他幽暗的意识海内金色元气光芒璀璨，如同阳光照耀过昏暗的大地一般。

　　无边无际的幽暗意识海，居然在这一瞬间被照亮，一切显露无遗。

　　意识海是武魂居住之地，冰武魂、风武魂、雷武魂皆飘荡在其中。

　　意识海是神念力的诞生之地，虚无缥缈的念力便从这里发出。

　　意识海也是殇在他体内所居住之地，隐居在极深极深之处。

　　现在，意识海一切都一览无遗，连无形无色的神念力都被染成了纯金色光泽。

　　叶凡被这一幕震撼，难以置信。

　　“三次觉醒成功！无形无色的神念。都被染成纯金光泽了！成为殷皇武王之后，获得的新能力，莫非是跟神念之力有关？”

　　叶凡心中寻思着，睁开眼，眼眸深处一抹威芒绽露，金光熠熠。

　　他催动神念之力，眼前空气“噗~”一声，被撕裂出一道数寸长细微的真空裂缝，转瞬又消失不见。

　　“神念如刀，切割空间！好强大的念力！”

　　叶凡心神震动。

　　不动用任何风系元气战技，直接以神念之力裂空，这念力强大的简直难以置信。

　　他突然感到香玉满怀，低头这才发现，谷心月此刻正软倒在自己的怀中。

　　她双眸紧闭，睫毛花蕊般垂下，娇躯滚烫，肌肤红晕，已然昏厥过去。

　　谷心月背后的一对巨大紫凤之翼，正环护着两人，因为吸收了太多的火焰热力，几乎处半融化的高温流晶体状态。

　　“凤凰涅磐状态！”

　　“不。她应该是处在即将凤凰涅槃的临界状态，吸收了巨量的热力。如果吸收的热量再多一些，她就要无可逆转的进入涅磐化，转化为一块涅磐之石。直到另一名凤族施展‘浴火重生’拯救她的那一天，才能复活。”

　　叶凡神情一震。

　　谷心月不会无缘无故的进入凤凰涅磐状态，只怕是炉内火焰炽烈，她这是以紫凤之躯，为他突破武王之境护法？！

　　她的紫凤之躯情况非常不稳定，胴躯烫人，紫凤之翼几乎要进入熔化状态。

　　“必须立刻降温！否则，就算不会完全化为一块涅磐之石，持续的高温对她身躯也是巨大的伤害，伤及血脉经络。”

　　叶凡翻找了一下自己的储物袋，却发现能够用的冰系材料已经耗尽，没有可以用来给她降温之物。

　　他微蹙眉头。

　　冰元气！

　　只有自己体内的冰元气，可以暂时缓解一下她体内淤积的巨量热毒！

　　叶凡想到这里。

　　低头，凝视她的娇艳无匹的娇容。

　　黛眉如画，琼鼻朱唇，美得令人窒息，如同传说中的神女。

　　但她的紫凤之翼几近熔化，快要涅磐了。

　　这副娇容陌生又熟悉，让他心中不觉一痛。

　　他心中微叹。

　　她是兽皇阁阁主，他是荣誉长老，但两人真正相识也不过数日而已，以往并无深交。太古神山一战，以及这次浮云星岛之行，才稍微熟悉一些。

　　她说愿意以她的一切，换取他找到凤祖血脉。

　　他并不接受这个交易。那是因为，一来他不想把姻缘当成一桩交易。二来，也是不想在神武大道的途中有多太多牵挂和羁绊。

　　心无所系，苦修精进，才能成长的更快走的更远。

　　但是现在，他想要心无所系已经难了。

　　“呃~！”

　　谷心月受热毒的折磨，痛苦的呻吟了一声。

　　叶凡刹那间清醒过来，现在不是想这些的时候。

　　轻吻在她滚烫的红唇上，抵开她紧闭的小嘴。

　　他吹出一团团冰寒清凉的冰元气，倾泻而出，灌入往谷心月口中。

　　谷心月嘤嘤一声，顿时动了，如同沙漠之中无比干渴的旅人，本能的汲取着口中的冰元气，吞入体内，化解身躯内的热毒。

　　半晌，她体内的热毒稍稍化解。

　　谷心月方才从火热难忍的热毒中缓了过劲来，清醒了一点，睁开一双美眸来，却发现是叶凡，就在自己眼前一寸之处，强烈的男子气息，呼吸之息可闻，不由娇容浮现一抹羞涩。

　　“你可知道，一旦真正进入凤凰涅磐之态化为涅磐之石，你就从这世上彻底消失。哪怕再次复活，也是一名懵懂幼儿，不再是现在的你。”

　　叶凡目光中闪过一抹温柔之色。

　　“知道。你帮我得到无价的凤祖之血，足以让我用自己的性命进行偿还。既然你不要，那我还你一命，从此两不相欠！”

　　谷心月神色复杂，倔强的转开头。

　　她原本已经打算以身相许，将终生托付于他。

　　没想到叶凡居然装傻充愣不接受这个交易，宁可取走涅磐之石，也不要她。她心头多少有些怨恨。

　　她也不知道，自己这样做值不值。

　　但是，她不想欠叶凡这份恩情，唯有以自身之性命冒险，在丹炉内为叶凡突破武王境界护法，以偿还叶凡。

　　叶凡微微点头，确实两不相欠。

　　“做我的女人吧！”

　　叶凡看着她，神情淡然道。

　　谷心月不由惊讶，美眸望着叶凡。不明白叶凡之前不同意，为何突然做出这个决定。

　　叶凡淡定从容的眼神，不容拒绝。

　　她心中一颤，正欲说话。

　　叶凡已经低头吻着红唇，往她口中大量渡入冰元气。

　　“哼~不！”

　　她恼羞，不由挣扎呻吟了几下，但是热毒让她变得极其虚弱，身子一晃，跌入叶凡的怀中。

　　叶凡没有迟疑，挽抱着她凹凸有致的雪白蛮腰，让她无力挣脱，吻了上去，往她体内大量渡入冰元气。

　　谷心月尚未说出口的话被堵了回去，紧绷僵直的娇躯，在叶凡的激吻下，渐渐松软了下来，放弃了挣扎，贪婪的汲取着叶凡呼出的冰元气。

　　叶凡体内的冰元气，是在这尊上古丹炉内，所剩余的最后冰元气。让她感到通体冰凉舒畅，炽热难忍的火热之毒暂时被驱逐出去。

　　叶凡将自己冰元气，一口气都注入谷心月的体内。

　　他看了一下她的脸色和依然滚烫的胴躯，不由露出忧色。

　　他体内的所有冰元气耗尽，仅仅只是暂时缓解压下了她体内的热毒，只能压制半个时辰而已。

　　但是紫凤之翼依然像是快融化的鎏晶一般，充斥着极高的火热。

　　紫凤之翼内的火毒，会持续不断的逼入她的体内，直到她承受不住，被火毒烧毁经脉，最终被焚化为一块涅磐之石。

　　他需要极多量的冰元气，才可能让谷心月从极度危险的临界状态，逆转回来。

　　叶凡正在想着哪里可以找到足够的冰元气。

　　“砰！”

　　突然，一声巨响砸在上古丹炉的炉盖上，但是并未将炉盖砸开。

　　丹炉之外传来几名武王试图打开炉盖的声音，还有谩骂声传来。

　　炉盖被紫冰幻影枪死死的卡住了，这是三阶极品金系玄器，哪怕是高温炉火也无法在短时间内将它烧化。

　　“哼！一群不知死活的家伙！”

　　叶凡眸光生寒，杀意骤生。

　　“叶凡，现在怎么办？我现在的状态无法战斗，以你和猛犸兽大灰联手之力，有几成把握冲出众武王包围？”

　　谷心月依然虚弱，温柔的看着他，带着几分担忧之色道。

　　“人多又如何！就算我是武侯，也没惧他们。之前是我心慈手软，不愿多生杀戮，才给他们可乘之机！如今我成殷脉武王，又岂会把他们放在眼里！”

　　叶凡淡声说着，从储物袋内取出一件宽敞青衣，将她娇躯胴体覆盖包裹。随后，他抱起她，大步往炉口走去。


第348章 神念裂空术

　　叶凡左手怀抱谷心月，给她娇躯披上一袭他的青衣之后。

　　“给我戴上面罩吧！”

　　谷心月轻声道。

　　她现在已经是紫凤武王，不需借助面罩来掩饰自己的真实修为。只是这十余年来，她早就习惯以此面目见人，摘下面罩并不习惯。

　　“哦，好！”

　　叶凡一愣，给她带上一副紫玉雕凤面罩，遮掩了她绝美的娇容。

　　随后，他右手一招，将卡在炉盖口的紫冰幻影枪拔出，收回随身储物袋内。

　　原本冰寒的枪身，此时变得极其滚烫。

　　紫冰幻影枪在炉内烧了三四个时辰，但开始几个时辰炉内温度不高。

　　只有最后半个时辰，是猛火狂烧丹炉，但谷心月的紫凤之翼依然吸走了炉内大部分的烈焰热量。

　　这短短半个时辰，自然不足以将三阶极品紫冰金材料铸造的紫冰幻影枪熔融。

　　这尊上古丹炉的炉盖失去支撑，顿时打开。

　　叶凡抱着谷心月，神情冷峻，大步往外走去。

　　……

　　正站在炉盖口附近想法子打开这尊上古丹炉的那名血炎教大力武王，见炉盖突然从内打开了，不由一愣，马上反应过来。

　　他离得近，一个爆闪，神色狂喜的朝丹炉内冲进去，打算抢在其他武王之前在炉内的灰烬之中寻找祖神之血。

　　魁梧壮硕的大力武王才冲进丹炉内，便愕然的看到，一个熟悉的男子身影正抱着一名背生紫凤双翼的妙曼女子，目光冰冷的望着他。

　　“叶~叶凡，你没被烧死？”

　　大力武王愕然失声，难以置信。

　　数十名武王联手狂烧这尊上古丹炉好几个时辰，里面的人就算是一块人形玄铁，也早该烧成灰烬了。

　　可是，叶凡没死！谷心月也没被烧死！

　　难道是。叶凡已经吸收了祖神之血，突破了武王之境？才坚持到现在？

　　他感受到了极度危险的气息，脸上神色虽震惊，但是手下却没有丝毫迟疑怠慢，浑身狂暴气息爆发，手臂青筋暴起，经络之中红炎泛动，挥起一击重型巨拳便轰向叶凡。

　　“没被火烧死，那就让我送你去死吧！炎火虎啸拳！”

　　大力武王厉啸。

　　他的重拳何等猛烈，一拳劈山，一腿裂海也是等闲之事。

　　拳出，虎咆龙哮，重逾十万钧！

　　一刹那间，上古丹炉内一片拳风狂啸，武王气息彻底爆发。

　　“不自量力！”

　　叶凡嘴角露出一抹冷笑，轻吐几个字，“殷祖神力！”

　　他抬起右拳，一抹纯金色元气流光在他的体内流淌。所过之处，肌肤上泛动层层神秘的纯金璀璨光泽。

　　这纯金光华笼罩全身，巍巍皇气，傲视天下的强大威力。

　　在这一瞬间，他拥有近乎无敌的超强防御力。至少在武王境界内，想破他的防御极难。

　　一道金光闪拳，刹那间横贯虚空，朝大力武王的重拳直接对轰过去。

　　这是殷皇祖脉第一次觉醒时，他获得的血脉力量。

　　施展此天赋战技，拥有巨大神力的同时，还拥有超强的防御力。唯一的缺点是，持续的时间非常短暂，目前只能维持一个瞬息状态。

　　虽是第一次施展殷祖神力，但是叶凡有着无与伦比的信心。祖神血脉的威力，非寻常血脉能够比拟。

　　“篷轰——！”

　　上古丹炉内拳劲对轰，气劲冲霄，地动山摇。

　　大力武王只感到自己撞上了一座巍峨神圣的巨峰，拳劲上的火炎护劲在撞上巨峰的刹那间，直接崩溃瓦解。五指拳骨开裂粉碎，血溅四射，他凄厉惨叫倒飞出去。

　　“这，这怎么可能！”

　　直到飞出丹炉数十丈外，烈火宫宫主扈霄搭了一把手挡住他，大力武王方才止住倒退之势，但他整条右手臂已经被废掉，不由惊骇欲绝的望着丹炉内的叶凡。

　　在祖神古地的血炎教，他可是屈指可数的大力型武王高手，数一数二的武王级人物。

　　但是他和叶凡这名新晋的武王对轰，居然连一拳都承受不住。

　　在丹炉外的众武王们正欲进入丹炉之中，却震惊的看到血炎教的一名大力武王刚冲入丹炉内，却瞬间被轰飞了出来。

　　叶凡神情冷漠，抱着虚弱的谷心月，大步走出上古丹炉。

　　“是叶凡！居然没死？”

　　“这是怎么回事？”

　　“普通人早死了，武王在丹炉内也活不下来。他肯定是获得了祖神血脉的力量，才能够在丹炉内生存下来！否则以他小小武侯，早烧成灰烬了。”

　　“祖神血脉有这么强大吗？”

　　“他得到的是凤祖神血，还是殷皇神血？”

　　他们不由惊疑停下，脸色变得异常难看。

　　神武大陆紫玄皇朝内，已经有非常漫长的时间，至少上千年未曾听说过有祖神血脉出世。自然，人们几乎忘记了祖神血脉究竟有多强大。

　　一些曾经激活过的古老祖神血脉的大世家，随着血脉的日渐稀薄零散，血脉威力都日薄西山，不再被人敬畏。

　　现在，他们很幸运的再次见到了祖神血脉出世！

　　叶凡吸收了祖神血脉晋升为祖脉武王，便一拳将一名血炎教的大力武王给打残废了。

　　……

　　叶凡带着大步出了上古丹炉，神情自若，冷静的双眸扫过正围聚在上古丹炉外围的三四十多名武王。

　　众武王们来自祖神古地各大势力，在速度、追踪等方面的实力，无疑都是祖神古地众武王中的佼佼者。

　　换成其他人，被如此多的武王包围着，恐怕早就吓得胆战心惊，恨不得跪地求饶，留下一条性命。

　　就连华源和简鸿宇两位兽皇阁的武王大长老，实力极强的武王后期，也早就销声匿迹不知去向。

　　他们无力救援谷心月阁主，更不敢和如此多武王为敌，否则死无葬身之地。无奈之下，他们两人在众武王大烧丹炉之时，不想助纣为虐，便一声不吭的一走了之，以免搭上他们的性命。

　　叶凡看过众武王，眼瞳深处泛现一抹纯金色光泽。

　　他的双眼仿佛变成了一双金瞳，神秘，空幽，仿佛从上古而来，有一种无可匹敌的气息，如诸神俯视般威严。

　　“殷祖之瞳！”

　　叶凡施展了自己二次觉醒之后，所掌握的第二个殷皇血脉天赋能力。他很好奇，这殷祖之瞳究竟能用来做什么。

　　一瞬间，他眼前的世界变了色泽。

　　众武王们依然在他面前，但是他却看到了他们体内正在蓄积，随时准备爆发出来的元气。或聚于掌内，或聚于腿、臂之中。

　　众武王们体内元气的流淌，隐藏的后手，蕴含威力的大小，几乎一览无遗。

　　一切仿佛透视，在他眼里毫无秘密一样。

　　很玄妙的感觉。

　　叶凡一副视若无物的神情，扫过众武王。

　　众武王们心里却很是不爽了。

　　就算你觉醒了某个祖神血脉，实力不凡。他们好歹也是三四十名武王，一人一拳也能将你生生砸死！

　　“叶凡，你在这里装什么神弄什么鬼！你觉醒的肯定是殷皇血脉吧？别当我们没见过！殷皇血脉曾经被人发现过，没什么了不起的！”

　　烈火宫扈霄声厉色惧道。

　　虽说根本不在乎，一副满不以为然之色，但是他却并未半点上前出手的意思。他并不打算做第二个大力武王，去掂量叶凡成为武王之后的战斗力。

　　“不错！殷皇血脉早就被研究透彻，毫无秘密可言。”

　　“就是，谁不知道啊！你一副老神在在，吓唬谁呢！”

　　“诸位兄弟，大家一起出手，这里就是他的葬身之地！看他还能弄出什么把戏来！”

　　众武王们各怀鬼胎，纷纷大肆嘲笑。

　　祖神古地的漫长历史上，确实曾经屡次发现过殷皇血脉和凤祖血脉。

　　但是祖血一经发现，几乎被卖出大价钱，送往紫玄皇朝、大宗门、武圣世家，被大族诞生的嫡系拥有空系血脉的“废材”子弟服下，几乎没有留在祖神古地的。

　　这两大祖神血脉究竟拥有怎样的威能，在大家族都是秘而不宣的机密，这些子弟也不会轻易出手，根本不会对外宣扬。

　　或许有人知道这两大祖神血脉可以做什么，但是其中的细节，究竟能够达到什么威力程度，却是极少人知道。

　　众武王纷纷大笑之际。

　　人群中有人眸中深处暗藏杀机准备出手，有人准备见机行事，有人却是掂量利弊准备隔山观火。

　　叶凡却依然淡漠，直接无视他们的大肆嘲笑，也不打算跟他们再多废话。

　　“启动武神演武！”

　　他心中默念准备施展三次觉醒后的战技——神念裂空术。但是他并未修炼过此战技，施展起来威力较弱。

　　他需要借助殇的力量，发挥出此战技的最大威力，一举震慑住众武王。

　　“殷祖神念裂空术！”

　　叶凡轻吐几个字。

　　伸出手，五指虚空轻轻一划。

　　没有任何元气，没有任何力量释放。他意识海内的几乎所有神念，都倾泻而出，被抽取消耗一空。

　　神念所至，碎裂空间。

　　“噗！噗！噗！”

　　人群之中笑的最为疯狂，正准备动手的五名武王，突然发现不对。

　　他们所处的空间，被一股神秘恐怖的未知力量，无声无息直接裂开了一条缝隙。

　　他们强大无比的武王身躯也随着空间裂缝，一起被轻而易举的撕裂，成为两大截。

　　空间裂缝一开既合，消失不见。

　　“不~！”

　　“救我！救救我！”

　　五名武王血溅当场，他们身躯被拦腰横断，但是一时半会还死不了，爆发出无比凄厉的惨叫。

　　其他众武王们一个个呆愕，心中生出无比的恐慌，望着被神秘力量撕裂的五位武王。别说救人，就连动一动都不敢。

　　惊悚，死寂！

　　一个个如坠万丈寒窟。

　　这究竟是什么可怕的战技？！

　　叶凡仅仅只是一挥手，五名武王连抵挡都无法抵挡，就这么横死当场？！

　　没任何一位武王敢动弹分毫。

　　“哼！”

　　叶凡目光扫过众身躯冰冷僵直的武王，冷笑一声，不屑理会。

　　其实他连手都无需挥动，之所以要动一动。是让众武王们知道，是他杀的人。而不是被未知的神秘力量所杀。

　　叶凡低头，朝谷心月温声道：“我渡给你的冰元气只能压制火毒半个时辰！我们尽快去找冰泉！”

　　“飕——！”

　　叶凡穿过众武王的包围圈，朝乱石战墟之外的远方飞逝而去。

　　施展出“武神演武”这个大招之后，他其实不可能再重复施展神念裂空术这个恐怖的战技，甚至会短暂降低战斗力。

　　也就是说，他不可能轻易的杀死这些武王。一旦众武王们激烈反抗，发现他实力其实没有想象中那么强大，反而麻烦。

　　但他知道，此刻没哪个武王敢跟他动手阻拦。

　　他现在要尽快在浮云星岛找到冰泉，救谷心月。

　　谷心月的脸颊贴在他宽阔的胸膛前，一双美眸崇拜的望着他冷峻脸庞。

　　世间男儿无数，但是有几人能视天下武王为无物！又有几人如他心思冷静，行事决绝，这般温柔。

　　她就这么开心的看着，渐渐神智昏沉，眼帘沉重的睁不开。


第349章 活着！

　　叶凡以殷祖纯金元气护体，化为一道金色激芒，最快的速度飞出乱石战墟，往遥远的一座浮云星岛飞去。

　　据他所知，有一座浮云星岛内存在一座冰泉，拥有巨量的冰元气。

　　只要赶到冰泉，就可以借冰泉的庞大冰元气，化解她体内的火毒和紫凤之翼内积蓄的庞大热量。

　　但那个地方有些遥远，绝不是半个时辰能够抵达。至少要二三个时辰，才可能抵达。

　　叶凡看向怀中的谷心月，紧皱眉头。

　　谷心月受不住火毒，再度昏厥过去，俏脸通红，娇躯异常滚烫，被紫凤之翼内的热量火毒侵蚀着肉身。

　　她的情况正在恶化。

　　叶凡立刻以自己冰系血脉之河中所剩无几的气血，强行催生出些许冰元气，渡入她的口中，缓解她体内的火毒。

　　可是杯水车薪，他的这些冰元气仅仅只能抑制片刻。

　　谷心月获得少许冰元气，额上的高烧退去，稍稍清醒，睁开一双美眸来。

　　“叶凡，我要死了吗！”

　　她清澈的双眸，望着叶凡，低声自语道。

　　她并不想死。

　　她还有很多事情尚未完成，尚未完成她爹的遗愿，带着她爹的骨灰重返紫凰宗，进入谷氏宗庙。

　　还有，叶凡刚刚已经开口，要她做他的女人。她很快就要成为叶凡的妻子，尚未相夫教子，怎能这么就离开！

　　她刚刚成为紫凤武王，前途似锦，神武大陆能够跟她比肩的同龄女子寥寥无几。她的生命之中还有太多美好，尚未完成。

　　可是，她紫凤之翼汲取的热量超过了承载的极限，已经超过了临界状态，即将进入凤凰涅磐。

　　“呼~~！”

　　谷心月背后的一双巨大炫丽的紫凤之翼，炽烈的火色光华四溢。

　　凤翼尖的一支凤羽突然崩解自燃，爆出一朵艳丽致命的高温火焰之花，如幻似梦般的璀璨。

　　她的紫凤之羽开始燃烧，这是即将凤凰涅磐的征兆。

　　一切尚未开始，就要结束了么？

　　谷心月茫然，欲哭无泪。泪花尚未泛出眼眶，已经在炽热之下蒸发。

　　“叶凡，你说我化为一块涅磐之石，翌日复活之后，还能恢复今日的记忆么？”

　　谷心月手如柔荑，拂着叶凡充满焦急的脸庞，轻声道。

　　传说中，真凤涅磐之石浴火复活之后，会化为一头新生的雏凤。

　　但是没有任何文字记载，证明它们能不能拥有前生的完整记忆。

　　“心月！我会让你活着！”

　　叶凡见她的紫凤之躯开始自燃，神情不由骤然大变，双臂紧抱着她滚烫如火几乎快要燃起来的胴躯，化为一道爆射的金光，破空疾飞。

　　冰！

　　哪里有冰元气？！

　　哪怕是水，给她解渴也行！

　　他急忙朝四方看去。

　　这荒凉的浮云星岛空间，方圆数千里都是空荡荡的空间，哪里去找冰和水！

　　就算是最近的浮岛冰泉，也需要足足二三个时辰全速飞行才能抵达。

　　这个时间太过漫长，长到她足以在路途上化为一枚涅磐之石，从此在他生命之中消失。

　　叶凡心头不由悲伤。

　　他从踏上武道以来，从未遇到如此痛心的一刻。

　　……

　　殷皇丹炉周围。

　　五具断裂为两截的武王尸体，虚空漂浮着。

　　他们死前的面孔充满了痛苦和恐惧之色，不甘心，但是没有任何手段，可以阻止他们的尸骸走向冰冷的死亡。

　　血大量腥气弥漫周围数千丈方圆。

　　这种恐怖的场景，武王也为之胆寒。

　　众武王们眼中尽是惶恐之色，僵直的伫立在原地，不敢出手阻拦叶凡离去。

　　直到叶凡的身影消失在数十里外的远方完全看不见，他们才艰难的回过神来，脸上依然是心有余悸。

　　“这……就是殷祖血脉的威力？太可怕了，一名武王怎么强大到这种程度！我们连他怎么动的手，施展的是什么战技都没看到，再强的战甲、战技面对他也毫无用处，没有任何手段可以抵挡，直接就被击杀！武王境界之中，谁是他的对手！”

　　铁鸣会会主陶元，方字脸上紧绷着，艰难的吐出一句话来。

　　“这是神念裂空术！”

　　石玉荣深吸一口气，沉声道：“上古典籍中有传说记载，殷皇祖神拥有强大莫测的神念裂空术，可以做到‘念之所至，天地崩裂’的境界。只是没人知道其中的细节，究竟有多大威力。今日一见，才知道此神念之术如此恐怖！”

　　“不错，我也曾经听闻过殷祖的这项神通，一直以为是以讹传讹的无稽之谈，虚无的神念怎么可能裂空！没想到，世上居然真有此强大的神念之术。叶凡居然获得了殷祖的如此强大血脉战技，瞬杀五名武王，我们根本不是他的对手！”

　　立刻有武王悲凉叹道。

　　“是啊，我们没有机会了！”

　　“老夫担心，以后他会来找我们的麻烦！说不得，我们要远离祖神古地，外出避祸。”

　　众武王们都是无比沮丧和懊恼。

　　这次众武王们随同叶凡进入浮云星岛空间寻找祖神血脉，兴师动众而来，满以为这祖神血脉能落在他们这些武王的手里。

　　可是万没想到，还是被叶凡捷足先登，抢先得到祖血，在上古丹炉内激活了殷祖血脉。

　　他们这次得罪狠了叶凡，日后恐怕不好过。

　　叶凡肯定会因为今日之事报复他们。

　　祖神古地看似地域十分辽阔，但其实也就一座殷皇古城为核心，其它地方不适合久待。除非他们离开祖神古地，否则在这里恐怕待不下去。

　　“不对！大家可注意到一件事情？！叶凡成为殷脉武王之后既然变得这么强大，足以瞬杀五位武王，他为何不将我们全都杀了，却反而形色匆匆离去？”

　　石玉荣突然想到了什么，神色一沉，朝众武王质问道。

　　“他刚才似乎无意间说，他的冰元气只能帮谷阁主压制半个时辰的火毒。也意味着，谷阁主中了很强的火毒，他急需去救谷阁主，才没时间理会我们？！”

　　旁边一名武王立刻皱眉道。

　　“不，他是故意让我们以为他急于救人，没时间对付我们！但他既然能一瞬击杀五人，杀我们剩下几十人，也就几个瞬息的事情，根本不费时间！

　　我们把他困在丹炉内，几乎把他烧死，把谷阁主烧成重伤。他会那么好心，白白放我们逃生？

　　真正的可能是，他的神念裂空术也就那么一下的威力，根本没能力继续杀我们！并且故意出言误导我们，让我们以为，他可以杀我们，只是为了救谷阁主才放我们一条生路。

　　但其实，他已经在刚才的惊世一击之中，耗尽了祖神血脉的力量，根本不是我们的对手！他不是急着救人，而是急着逃走，才会故意抛出那句话，误导我们的思路。”

　　石玉荣冷笑，断然道。

　　“这……”

　　“石兄所言，不无道理！”

　　众武王们不由惊然，面面相视，觉得真灵会主石玉荣言之有理。

　　他们能够成为武王，都是智慧绝顶之辈，否则也无法成为万里挑一的武王。

　　刚才众武王们被叶凡一招给震骇的差点丢魂丧胆，不敢对叶凡出手。现在冷静下来，仔细想一想，叶凡的破绽颇多。

　　最大的破绽是，既然双方已是撕破脸的生死仇敌，叶凡为什么不杀光他们？神念裂空术可以一招灭杀五名武王，杀光他们也就是几个瞬息的事情而已。杀光他们，毫无后患。

　　那么最合理的原因只有一个——并非不想，而是不能。

　　叶凡根本做不到这一点！所以匆匆一走了之。

　　“该死，又上当了！早知如此，该在进浮云星岛之前就杀了他。”

　　扈霄勃然大怒，无比懊恼。

　　三番两次被叶凡耍弄，气得他七窍生烟，却无处发泄。

　　“诸位可还注意到一个细节？叶凡将谷心月抱着出来，她中了强烈的火毒，此事不假。

　　但是她刚才显出了紫凤之躯，背生凤翼，额头多了一缕凤祖王翎，这是凤脉武王的象征。我怀疑，她已经激活了凤祖血脉！

　　一个获得殷祖血脉的叶凡已经如此恐怖，难以对付。如果再加上一个获得凤祖血脉的谷心月，等谷心月复原力量，我们哪里是他们两人的对手。兽皇阁独霸祖神古地，已经是指日可待的事情！

　　一旦他们活着出去，两人必定一统祖神古地，建立起强大的势力。祖神古地哪里还有其他势力的份！

　　诸位，我等和叶凡、谷心月已经是死仇，绝无半点侥幸可言。这是唯一的机会。谷心月身中火毒，丧失了战斗力，不能让她恢复过来！”

　　石玉荣见众武王们已经被惊醒，立刻添油加醋。

　　他如今身为殷皇城主，当然不想自己的城主宝座还没坐热，就被日后更加强势的兽皇阁赶下台。

　　“不错，两人必须死！”

　　“走，机不可失，速速追杀！不可让叶凡有任何喘息恢复实力的机会！谷心月身中火毒，丧失战力，正是杀她的良机！”

　　众武王们完全从震骇惶恐中清醒，神色无比焦急。

　　散武王可以一走了之，但他们中许多都是祖神古地的大势力首领，岂能眼看着自己辛苦建立起来的庞大势力就此瓦解。

　　在石玉荣、扈霄等武王的鼓动之下，众武王不再迟疑，纷纷朝叶凡离去的方向追去。


第350章 冰武魂！

　　这浮云星岛辽阔的空间，绝大部分地方都是空荡荡的，除了虚空悬浮的一座座岛屿之外，其余都是一片荒凉。

　　每一座岛屿相隔甚远，纵然是武王，也要飞行很久才能抵达。

　　但，她此刻已经开始燃烧，根本坚持不到抵达其它岛屿的那一刻。

　　“叶凡，我的紫凤之翼已经自燃，‘凤凰涅磐’已经开始，一切来不及了！”

　　谷心月已经放弃了抵抗，悲伤的心情反而好了许多。

　　既然涅磐无可逆转，那边只能坦然接受这个命运。

　　她螓首软弱无力的靠在叶凡宽厚的胸膛前，一双美眸风轻云淡的扫过远方的浮云星岛，最后眸光落在叶凡身上，想要记下叶凡的模样。

　　娇躯依然滚烫火热，火毒侵体痛得厉害，离死亡越近，她反而越发的神智清醒，不再昏沉。

　　她很清楚，纵然自己化身涅磐之石，日后浴火重生化为一名紫凤幼童之后，只怕也是一次轮回一次新生，再也记不得现在这一刻。

　　况且，浴火重生本身也是一件极难之事。

　　叶凡就算成了殷脉武王，也无法复活她。整个神武大陆除了紫凰宗的现任宗主能够做到，其他人是想都别想。

　　但紫凰宗宗主可是一名强大无比的武皇，紫凰宗将她父女二人驱逐出了宗门，又岂会助她浴火重生！

　　最少要叶凡成为武皇，说不准紫凰宗才会给点面子。叶凡目前的实力根本无法让紫凰宗的武皇宗主帮他，他要去找谁来帮她浴火重生？

　　她想想都觉得难。

　　“叶凡，我涅磐之后，要不你另娶吧！”

　　谷心月喃喃道。

　　“哦？！”

　　叶凡疑惑。

　　怎么她刚刚还那么难过，突然就说到婚嫁上了。

　　“你想啊！你要先成为武皇，别人才会给你面子，帮我浴火重生。这里就最少要花二十年时间。待我复活，从幼儿长大成人少说要十六年，才能娶我。这里加起来就三四十年，要等我这么久，你都那么老了，还不娶妻，想想都替你心酸。你还是先娶个大妻，回头把我复活，让我做你的小妻吧。”

　　谷心月掰着柔指，蹙着娇俏的琼鼻，一五一十的仔细数着。

　　“还没死，就在交代后事？！”

　　叶凡露出一副冷色道。

　　“我怕你犯傻！你要是傻乎乎不懂得转弯，等我到十六岁再嫁给你，你都七八十岁成老头了。”

　　谷心月笑语嫣然。

　　其实七八十岁对寿命长达五百年的武王来说，还年轻的很，甚至未娶妻生子十分正常。只怕叶凡连相貌也不会有多少改变，依然如现在的青年模样。四百多岁的武王才会渐渐显老。

　　虽然认识叶凡仅仅只有数天，但她还是颇为了解的他的性子，说得好听是执着，说得不好是九头牛拉不回的执扭。

　　“十六岁！这么早就想嫁人？如花似玉的小姑娘，嫁给我这么一个老头，恐怕不大好吧！”

　　叶凡无言。

　　“你本来就好厉害，现在又成了殷祖武王，在整个紫玄皇朝四万多名武王之中，你也是其中最厉害的超一流武王。而且你手里还有不少殷祖血珠，成为武皇应该是顺理成章之事，紫玄皇朝才有多少武皇啊。到时候你名震神武大陆，不知道有多少女子芳心暗属。你说我能不急么！就算你到时候成七八十岁的老头，我也嫁！你说了我是你的女人，到时可不许反悔！”

　　谷心月露出一抹娇羞，嗔声道。

　　叶凡顿时无语。

　　她这番话，说的似乎也有些道理。

　　万不得已的情况下，等到数十年之后，她浴火重生，成长为亭亭玉立的妙曼少女，依然可以继续两人“涅磐前的约定”。

　　但，这些只是尚未发生的假设。

　　叶凡双眸盯着谷心月，神色平静道：“你好像忘了。刚才我说了，会尽一切力量让你活着！你还没涅磐，现在没到放弃的时候！”

　　“呃……！”

　　谷心月瞪圆了双瞳，望着叶凡突然变得波澜不惊的脸庞，错愕不解。

　　两人身上可以用来解火毒的冰系材料，早就在丹炉内都被消耗一空，就算残余一两支三四阶的冰系材料，也无济于事。

　　他体内的冰元气也消耗一空，只压制了短短半个时辰。

　　两人依旧在天空中爆速疾飞，但离任何一座岛屿都遥远，二个时辰之内不可能抵达叶凡要去的岛屿冰泉。

　　他还有什么办法？

　　叶凡突然一笑，吻住谷心月鲜艳欲滴的红唇。

　　谷心月只觉嘴唇冰凉，娇软身子一颤紧绷，渐渐放松了下来，慢慢对叶凡舌尖的入侵做着羞涩的回应，吸吮着。

　　或许，这是自己这一生最后一个吻了，该想好好珍惜。

　　突然，她感觉一块极度冰寒的冰晶滑入口中，还没有反应过来，便被叶凡舌尖一抵，瞬间吞入腹内。

　　“什么？”

　　谷心月一惊。

　　“冰武魂！”

　　叶凡平静道。

　　谷心月火热滚烫的娇躯，腹内此时多了一枚泛着湛蓝之光的冰武魂结晶，向她的娇躯快速的散发出大量的冰元气，降低她紫凤之躯的高温。

　　这是叶凡晋升为冰武侯时候，所凝结的一枚冰武魂，如今已经达到巅峰完美的武侯九品阶冰武魂。

　　冰武魂是由武魂和冰元气凝结而成，蕴含非常庞大的冰元气。

　　武侯体内经脉中的冰元气，是随时可以调用。

　　但冰武魂的冰元气不会被动用，只是用来提升冰武魂的品阶，从而提升自己的武侯境界修为。

　　如果冰武魂消耗了自己的冰元气，则修为境界暴跌，修为力量急剧衰减。从冰武侯九层，可以一路暴跌至一层，直到冰元气完全消散。到了那个时候，武魂将如一缕青烟，非常脆弱。

　　武魂本质就是一缕魂，跟人体息息相通。是人的神智所在，如果魂受损，则神智受损，后果非常严重。

　　“你的~……冰武魂？”

　　谷心月娇美的容颜，呆呆的愣住了。

　　武魂对一名武修来说非常重要，总是待在最安全的意识海内，绝不轻易离开意识海。

　　但是现在，叶凡的冰武魂在她的腹内，正在全力分解着自己蕴含的冰元气，压制她体内的猛烈热力。

　　冰武魂分解出来的巨量冰元气如潮水般涌至，将猛烈的火毒从她体内驱逐到紫凤之翼内。甚至原本已经开始燃烧的紫凤之翼，也陡然大幅降温，凤翼披上一层薄薄的寒霜，居然熄灭了涅磐焰火。

　　但作为代价，他的冰武魂将在和火毒对峙之中逐渐消融。

　　“二个时辰，应该可以撑得住！”

　　叶凡淡声说着，一边疾速飞行。

　　冰武魂的元气量还是不够，无法完全驱散紫凤之躯的热力。但是压制两个时辰，或许可以做到。

　　在他的冰武魂的冰元气完全被耗尽之前，她不会完全进入涅磐。

　　“果然好傻！一句话都认死理。”

　　谷心月痴痴凝望着叶凡，美眸中尽是柔色，柔若无骨的玉手挽着叶凡的颈脖，靠在他温暖的胸膛上，不再说话。

　　不管能不能活下来，她也无憾。

　　两人一路安详宁静。

　　叶凡依然在全速朝一座岛屿飞去。

　　时间一点点流逝，片刻……半个时辰……一个时辰……一个半时辰……二个时辰。

　　冰武魂内的冰元气消耗的极快，修为境界直线般的暴跌。冰武魂九层……八层……七层……六层……五层……二层。

　　短短二个时辰，暴跌了七八层的冰系武侯修为。冰武魂已经变得很微小，近乎弱不禁风。

　　冰武魂随着品阶的下降而渐渐变弱，而紫凤之翼的强大热力再度占据上风，热力重返她的娇躯内，围攻她腹内的那枚越来越弱的冰武魂。

　　甚至连紫凤之翼，似乎也要重新开始燃烧起来。

　　武魂跟自身息息相通。

　　叶凡感觉自己被一股炙热无比的火焰包围一般，好像自己也要燃起来一般。

　　“快到了么？”

　　谷心月又坚持了近两个时辰，感觉昏沉，有些迷迷糊糊。

　　“马上到了！”

　　叶凡终于已经看到了远方的一座数百里的浮空岛屿，岛屿上有一座千丈高耸的雪峰。这座雪峰之下，正是一座数里大小的冰泉。

　　他不由大喜。

　　终于在冰武魂耗尽冰元气之前，及时赶到了这座浮云星岛的冰泉。

　　浓浓的冰元气，迷漫着整个雪峰附近。以一座千丈雪峰的冰元气，足以将紫凤之翼内的热力火毒消耗掉。

　　飕！

　　一道金色流光，猛冲向冰泉。

　　“嘭！”

　　在冰泉上的厚厚冰层，被他一下撞碎，溅起无数的冰渣，浪花飞溅。

　　哗啦，两人冲入冰泉深处之中，被冰寒的泉水所淹没。

　　谷心月背脊上的一双紫凤之翼积蓄了上古丹炉燃烧的巨量高温热力，此时遇到大量的冰泉，顿时朝外界猛烈释放。

　　冰泉几乎要沸腾起来，大股大股的氤氲之气蒸腾而起。

　　谷心月感觉到自己的娇躯正迅速恢复正常的体温，而紫凤之翼也在急剧的释放着热力，从凤凰涅槃的临界状态，迅速开始冷却。

　　她居然从即将凤凰涅磐中逆转回来了！

　　谷心月满心的欢欣和雀跃，柔若的玉手挽着叶凡的颈脖，一双如秋水清潭的美眸望着叶凡，泛动着灵动喜悦的光芒。

　　叶凡不由微微失神，双臂抱着她雪白娇胴，掌中尽是轻柔弹绵，令他心神一滞。

　　谷心月轻咬了一下娇艳欲滴的红唇，躲闪着叶凡的目光，欲拒还迎。

　　叶凡刹那间热血翻涌，目光炽热，再也忍受不住，将她的娇躯贴身紧紧抱住，吻住她娇艳欲滴的红唇，双手大力的朝她胸前丰润柔软处覆了上去。


第351章 千里送杀

　　某座无名浮云星岛。

　　雪峰下，一座无名冰泉。

　　在谷心月的紫凤之翼似乎蕴含有无穷无尽的热量，冰泉深处已然剧烈沸腾，泛起无数的亮晶晶的高温蒸汽水泡，在光芒的折射下，绚烂如一片七彩流莹，遮蔽了整座冰泉湖底。

　　整个冰泉湖面，也早已经被一层层氤氲的热气雾所笼罩，数十里方圆朦胧胧的，冰湖温泉，仿佛人间神境，世外桃源之地。

　　任谁也不知道，这冰泉的百丈深处，居然潜沉着两个紧紧相拥的人儿。

　　谷心月尽情的展开一双巨大的紫凤之翼，借助这座冰泉散发着凤翼内的巨量热力，几乎将十余里冰泉湖沸腾。

　　但此时，她的心思完全不在这上面。

　　谷心月被叶凡左臂搂住腴美雪白柔腰，右掌在丰盈翘臀大力揉搓，火热的激吻索取之下，她渐渐沉迷心醉，柳眉舒展，紧闭双眸。

　　她螓首后仰，双腮通红，一副完美无瑕的胴体线条轮廓凹凸有致，完全展露在叶凡眼前，雪白完美的娇躯在莫名的轻颤着，任君索取，期待却又无比的紧张。

　　叶凡早已经陷入温柔乡，无法自拔，沉浸在这忘形和迷醉之中。双手不停的探索，抚摸过那娇柔似水的胸部，光滑洁润的玉脊。

　　叶凡略显粗糙的手掌，滑过她微妙之处，顿时她浑身剧烈颤。

　　随着叶凡的索取渐渐深入婀娜神秘之地。深山幽谷溪涧，桃源芳香密境。

　　她体内一团无名热息涌起，充斥进了自己的血脉和骨髓深处。这股热息仿佛吞噬着她的每一寸肌肤，恨不得将自己浑身撕碎，揉进叶凡的体内。

　　叶凡不再迟疑，挺身而上，两人顿时沉浸在男女销魂欢悦之中。

　　她时而紧握粉拳咬着红唇，时而雪白小手死死抓着叶凡的宽背，一双雪白蔻丹的玉腿绷紧翘起，粉嫩小脚登直。

　　她拼命的忍着，避免让自己发出那羞涩无地自容的声音。

　　冰泉湖水，无数暗潮涌动，浪花在湖面上久久来回荡漾，仿佛无休无止。

　　终于，她还是忍不住。

　　“呃！”

　　轻轻的妙曼呻吟声，如神女初音一般，让叶凡心驰荡漾，沉醉其间。

　　她初次品尝到了其中的愉悦，越来越主动，好似热力无穷一般，反复的索取。

　　“好热！”

　　谷心月呻吟着，胸部起伏不定，娇躯好像火热的想要燃烧起来。

　　“冰泉的冰元气不够了？！那换一处地方！”

　　叶凡也觉得冰泉成热湖了，双臂搂抱谷心月，足尖在水中一点，顿时“哗啦！”一声像玄弹一样从热泉冲天而起，漫天水花。

　　他怀抱谷心月，四顾一眼，骤然冲向对面的千丈雪峰。

　　“轰！”

　　两人冲进了雪峰山厚厚的千年积累的雪堆之中，被厚厚积雪掩埋。

　　谷心月顿时没好气的白了他一眼。她只是随口说说而已。这个节骨眼的时候还换地方。

　　叶凡却是惊讶的看到，谷心月的紫凤之翼已经完全散尽了巨大的热力，恢复了正常的一片片寒光四溢的紫晶凤羽状态。

　　经历了这次半涅磐，她的紫凤之翼似乎变得更加紫光璀璨。

　　她脸颊红扑扑的，额头一支凤王翎羽一颤一颤，分外好看。

　　好在这次凤凰涅磐危机，总算安然度过。

　　“你紫凤之翼颜色似乎变更深了！”

　　叶凡抚摸她玉脊上的冰凉紫凤之翼，好奇道。

　　“咦！好像是啊！凤凰涅磐的高温，会对凤翼进行凝练。虽然没有完全涅磐，但也相当于在高温下浴火炼了一次。现在的实力，估计在紫凤武王境界的初期吧。”

　　谷心月转头一看，也惊奇。

　　“你说，是我的紫凤之躯更厉害，还是你的殷祖神念裂空术更强？”

　　“这。不好比较！我的神念裂空术是瞬间灭杀，但一下就用光了神念。你的紫凤之躯战斗爆发力很强，比较持久。”

　　叶凡想了一下，沉吟道。

　　殷皇血脉和凤祖血脉，在战斗方式上有比较大的区别，很难单纯的说谁强谁弱。

　　“这就是说，还是你厉害喽！这么厉害，那就来战吧！”

　　谷心月嘟起红唇小嘴，娇嗔道。

　　“战就战，看谁厉害！”

　　叶凡淡淡一笑，立刻一个热吻，堵住她嘟起的娇俏红唇，大掌在她凹凸有致的胴体上大力求索。

　　谷心月不由娇躯绷紧，紧紧贴着叶凡，在积雪覆盖中任由叶凡上下求索。

　　雪花飞舞，喘息呻吟声此起彼伏，在山峰间回荡。

　　果然，紫凤之躯的爆发力持久又坚韧。但殷系血脉的力量也非等闲。

　　又过了不知多久，酣畅淋漓的大战方才停歇。

　　渐渐，她浑身酥麻的感觉消失，浑身轻软清凉，全身心都欢愉无比，终于娇弱求饶，浑身无力的瘫软在叶凡宽阔温暖的怀抱中。

　　她急剧的喘息着，回味着那一次又一次刻骨铭心的妙曼冲击。

　　她现在连一根手指都懒得动弹，缩在叶凡怀中，只是偶尔微微睁开一双美眸，闭月羞花般的偷窥叶凡一眼。

　　雪山上。

　　叶凡坦胸赤背躺在厚厚的积雪之中，怀抱着躬着娇躯的谷心月，大掌意犹未尽的在她娇躯丰满柔软之处，抚弄，游走。

　　他温柔的目光看着她，拿了一件宽大青衫给她冰肌莹彻的娇柔之躯披上。

　　穿着宽敞青衫，曲线若隐若现的谷心月，越发显得楚楚动人，惹人怜爱。

　　两人在雪峰上温存，享受着清静和安详。

　　浮云星岛犹如风光无限的神境。

　　叶凡目光无意间扫过远方天空，瞳中纯金光泽一闪而逝。他的金瞳内，一群若有若无的光芒，在远方出现。

　　“真是阴魂不散！”

　　他神色不由一冷，露出嘲色。

　　不久前才被他以神念裂空术瞬杀了五名武王，他们居然不接受教训，还敢不知死活的追过来。

　　虽说他的神念已经耗空，无法再施展此霸道的神念裂空术术。但他的实力可从来不止这点，依然可以杀武侯。之前他是不想被众武王耽搁他救谷心月的时间，才一走了之。

　　“他们居然追来了？我们是战，是走？”

　　谷心月讶然，美眸扫过远方，却什么都没看到。她估计，叶凡是发动了殷祖血脉的神秘瞳术。

　　她已经恢复了紫凤武王的实力，足以轻松对付五六名武王。

　　再加上叶凡神武殷脉武王，和猛犸象兽王大灰的实力，哪怕对方武王人多势众也不在意。就算打不赢，也能轻松杀出重围离去。

　　对众武王们追来，自然是不惧。

　　是战是走，她都是无所谓。

　　“千里送死，当然要成全他们！”

　　叶凡冷笑，储物戒内的一袭三阶铠甲穿在身上。这是武侯级铠甲，防御力很低，只是当衣物来穿。

　　他的殷祖神力天赋，本身就拥有极强的防御。

　　随后，他打开兽戒，让大灰出来。

　　谷心月也随即戴上了她的紫凤面罩，换了一副可以展开身后一对凤翼的女式紫金战甲，一时容光焕发，美目顾盼，美艳不可方物。

　　她悬空而立，神姿倩影，说不出的高贵清冷，国色天香。

　　……

　　成群的武王们正在天空飞行，气势汹汹，一副势在必得的神色。

　　但他们飞行的并不快。

　　毕竟众武王们的飞行速度不一，有快有慢。

　　但是飞行速度快的武王，没打算自己冲在前头去送死，必须等着飞行较慢的武王一起行动。

　　众武王们边飞边算计着见到叶凡之后，如何战斗，如何趋利避害，尽可能保存自己的实力，自然快不到哪里去。

　　他们本就是祖神古地众多分散势力的头目，甚至以前偶有冲突，彼此并不心服。现在只是临时凑一起，想要多齐心，却是难。

　　“虽说叶凡应该是暂时施展不出神念裂空术这等大威力的战技，但他已晋升殷脉武王，实力手段依然不可小觑！垂死挣扎之下，他可能会拖某位武王一起死。为了安全起见，我们至少要十位武王联手，争取一举将其击杀。还有那头猛犸象兽王，是罕见的超一流兽王，一旦它要拼命，爆发力也是非常恐怖。剩余二十三位武王联手，应该可以将其制服生擒。实在不行，杀了它便是。”

　　真灵会会主石玉荣神色冷冽，给众武王们安排战术。

　　猛犸象兽王也是价值极高的五阶皇级血脉驭兽，价值连城，在紫玄皇朝可以卖出天价。但认主的兽王级驭兽很难生擒，逼不得已也只能杀了。

　　“好！”

　　“大家动手之时齐心一致，万不可心怯退缩！”

　　“此战不是你死，便是我活！趁着谷阁主身中火毒，是杀她的最好良机。今日这个机会不抓住，待两人恢复实力，逃出浮云星岛，只怕没有我们立足之地。”

　　众武王们纷纷出言，气势如虹的嚷嚷道。

　　他们三十多位武王人多势众，按理来说足够完胜叶凡。但没人想要白去送命，当然是越安全越好。

　　不多久，众武王们一路追踪，远远望见一座浮云星岛。

　　浮云星岛的雪峰上，一名神情冷峻的青年正骑着一头猛犸象巨兽，淡漠的望着他们。

　　在他一旁，一名背生紫凤双翼的绝丽女子悬空而立，同样冷俏。

　　“他们居然不逃，在这里等着！”

　　“谷心月恢复了实力？！”

　　众武王们不由心颤，目光有些躲闪慌乱。

　　他们心惧的并不止是叶凡。

　　兽皇阁的谷阁主实力向来神秘，极少出手。但是按照最近一次战绩，瞬杀红衣帮武王帮主范然来看，非常恐怖。

　　她现在吸收了凤祖血脉，实力必然更胜往昔，只怕不比激活了殷祖血脉的叶凡弱啊！


第352章 灵犀凤指之威

　　众武王们原本气势汹汹飞速而来，但是看到兽皇阁阁主谷心月安然无恙在雪峰等着他们之后，不由神色震惊。

　　他们还未接近浮云星岛雪峰数千丈，就已经气势顿衰，飞行速度也缓了下来。

　　之前他们已经商量好了如何对付叶凡和猛犸象兽王。鉴于叶凡应该无法再施展神念裂空术这样的恐怖战技，他们的胜算应该有八九成以上。

　　但现在多了一个问题，谁去迎战谷心月？

　　这是很重要的问题。

　　作为祖神古地大小数十家势力集合在一起的一群武王，是他们一群精锐武王，那是客气。说是乌合之众，那也不算过分。

　　他们群龙无首，没有一名武王有资格对众武王们发号施令，遇事都是商量着办。能商量过来自然是最好，商量不过来只怕一下分崩离析。

　　在他们眼里，拥有紫凤武王之躯的谷心月战斗力不亚于觉醒了殷祖血脉的叶凡。

　　叶凡能施展出殷祖的神念裂空术这样的恐怖天赋大招，谷心月就不能施展出凤族的大招来么？

　　万一她发起怒来像叶凡一样爆出一个大招战技，弄不好会一下丢了性命。

　　他们需要的是一场不死人的完胜。出力可以，丢命不行。

　　如果会阵亡，谁愿意冲在前面？

　　哪一位武王的命都珍贵，都舍不得拿自己的命去赌一把，成全别人的胜利。

　　石玉荣察觉众武王们心态微妙变化，顿时暗道一声不妙。

　　对手本来就很强，要是众武王有人存着私心，畏难不前，那这一仗还没打就输了三分。

　　“诸位，敌情有变！我们兵分三股，十位武王对付叶凡，十位武王对付谷心月。剩余十三位联手牵制猛犸象兽王，等其他人杀了叶凡和谷心月，再对付猛犸象。我们依然有极高的胜算，轻松击杀他们！”

　　石玉荣立刻向众武王们道。

　　这个安排大幅削减了对付猛犸象兽王的人手，抽取对付谷心月。毕竟跟智慧不高的兽王比起来，紫凤武王的威胁性更强一些。

　　“石会主这个安排不错！”

　　“我去迎战叶凡！”

　　“我对付猛犸象！”

　　众武王们相视一眼，纷纷点头，争着去对付更好对付的对手。愿意去对付神秘莫测的谷心月却没几个人。

　　雪峰，叶凡神色一冷，正准备出手。

　　“敌人有点多，我先分化他们，容易对付些！”

　　谷心月却是一笑。

　　叶凡不知谷心月想干什么，不过既然她要出面分化众武王，他自然也不会阻止。

　　随后，谷心月茕茕孑立，自信的一笑，朝众武王们扬声道：“诸位武王意欲何为？是要夺血脉传承？祖神血脉已经被我们吸收，不管胜败，你们都得不到。既然如此，你们不惜性命前来一战，又是希望得到什么？难道就是想出一口气，便来斗个你死我活。”

　　“这……”

　　众武王们愕然，很多人突然惊醒，纷纷停下飞行。

　　他们之前被叶凡一招瞬杀给震撼，随后石玉荣一番鼓动之下，众武王们这才这一路气急败坏而来，却忘了他们最初的目的——只是为了夺得祖神血脉。

　　事实上现在祖神血脉已被吸收，取不出来，他们已经没有什么可争的。打赢了，他们现在也拿不到任何好处。

　　叶凡、谷心月身上的钱财，对他们众势力首领武王来说，也不值得一提。

　　他们究竟有什么充分的理由，来打这场硬战！

　　眼前这两人一兽的战斗力非比寻常。

　　如果仅仅是发泄一通怒火，他们不至于如此不智。

　　“又或者，诸位是为别人做嫁衣裳，帮某人铲除异己？你们就算拼命杀了我，最大的好处无非是你们中间的某一两人的势力而已，从此可以取代兽皇阁的地位，但对其他众人又有多少好处！”

　　谷心月意味深长的一笑，望向石玉荣。

　　“谷心月，我们众人火烧丹炉几乎至于你们死地！今天被你逃脱，日后你必会报复，甚至大肆吞并祖神古地的众势力。任你百般狡辩，今天也逃不了一死！”

　　石玉荣见谷心月挑拨分化众武王，甚至还一把火烧到他身上，不由脸色一变，急忙厉喝。

　　他又朝众武王们道，“诸位别忘了，我等早已经和他们两人结下死仇！”

　　众武王们闻言不由一凛。

　　谷心月说的没错，他们的势力和兽皇阁之间没有利害关系。但石玉荣也所言不假，眼前这个仇结的不轻，放虎归山迟早酿成大祸。

　　众武王不由迟疑不决，原本气势汹汹的高涨士气也在这徘徊中消散。

　　“石会主这么急切，可敢独自上前跟我一战，解决这生死之仇？！”

　　谷心月却是冷嘲道。

　　石玉荣当然不敢和她单打独斗，阴鸷的脸庞上一红，但是转眼哈哈大笑：“这是众人的生死之仇，当然众人一起扛下来。诸位，别跟她啰嗦了，随我一同杀过去！”

　　谷心月美眸中流露出一抹嘲讽，随即抬手对准数千丈之远的石玉荣，中指微屈。她身后紫凤之翼顿时一阵紫色光泽波动，巨量的紫色元气迅速注入她的芊芊玉指之中。

　　石玉荣见她屈指欲弹，微眯的瞳孔猛缩，一股强烈的危机感骤生。

　　不好！

　　数千丈之远的距离发动攻击，正常的武王都无法在这个距离施展出大威力的攻势，就算施展也往往对敌人威胁极小。

　　但谁知道紫凤武王能不能做到这种程度，可以在数千丈外击杀武王？！

　　他不敢冒险。

　　石玉荣急忙朝一侧飞闪躲避，瞬息数十丈，躲向其他武王的身后。

　　可是附近的其他武王们也不傻，哪里跟当石玉荣的人形肉盾，纷纷朝四周飞闪避开。谁也不想去试一试紫凤武王这一指的威力。

　　“灵犀凤指！”

　　谷心月轻喝，屈指一弹。

　　异变陡生。

　　她的玉指之中，一道碗口大小毁灭性的紫光爆射而出，紫色焰光破空发出刺鸣声，几乎是瞬间穿越数千丈之巨。

　　“噗——！”

　　毁灭性的紫光轰击在石玉荣的身上，打碎了一副四阶王级战甲，在胸腹间轰出一个血洞窟窿，血光四溅。

　　石玉荣肉身遭到重创，惨叫一声。

　　这一指并未打在他心脏要害，不会瞬间致命。但碗口大的洞足以让他失血而死，最终能不能活下来，全凭天命。

　　他哪敢停留原地，全力往远方激射飞去，试图逃离这里。

　　就算叶凡和谷心月不杀他，他也已经毫无自保之力。众武王如狼似虎，可不是心慈手软之辈，落井下石这种事，向来是干的拿手。

　　众武王们眼睁睁看着石玉荣遭到重创仓惶而逃，不由神情大恐，震的手脚冰凉。

　　不愧是血脉力量强大的近乎变态的紫凤武王，实力大的令人恐惧！

　　数千丈之远的距离，他们尚未能靠近去威胁到谷心月，就被谷心月给一指重创了他们名义上的头领石玉荣。

　　谷心月的实力丝毫不在拥有殷皇血脉的叶凡之下，双方打起来，不知道要死多少武王，他们才能取胜。

　　紫凤武王要是这么容易杀死，凤族血脉也没资格列为神武大陆最强大的血脉之一。

　　“谷阁主，先前多有得罪！在下日后再来谢罪，还有要事在身，告辞！”

　　“哎呀，在下先走一步！”

　　一二十名来自小势力的武王们脸色大变，心中恐惧，纷纷掉头就飞离。

　　这样厉害的瘟神，他们哪里惹得起。

　　与其跟这两尊要命的瘟神拼命，还不如干脆一走了之。日后拉下来脸来给谷阁主赔个罪，说不定还能在祖神古地混下去。就算祖神古地待不下去，他们离开便是，紫玄皇朝天大地大，哪里去不得！

　　自己何必铁了心，非要去跟叶凡和谷心月拼命！辛苦上百年，好不容易才修炼成一尊地位极高的武王，还没好好享受便白白丢了性命，岂不可惜。

　　众小势力的武王们这一走，人数顿时减了近一半。

　　剩下原本战意颇为坚定的武王们，也无不人心动摇，一时不知该走，还是该留。

　　“诸位武王且慢，谷心月未必能发出第二指！今日我等不联手铲除此二人，日后祖神古地，必定一家独大。我们辛苦立下的基业，就此拱手相让不成？”

　　烈火宫宫主扈霄不由焦急，朝要走的众小势力武王们大吼。

　　可惜，众小势力的武王们根本不加理会。本来他们在祖神古地也没多少地盘，不是什么大势力，丢了就丢了呗。

　　剩下的铁鸣会陶元等十多名武王们面面相觑，他们在祖神古地颇有基业，不想就这么丢了。也不知要不要和扈霄联手，继续围攻叶凡和谷心月。

　　“扈宫主果然勇气可嘉，那就再接我一指！”

　　谷心月一笑，屈指，作势欲弹。

　　灵犀凤指的毁灭性的威力异常强大。

　　但她现在紫凤武王境界尚低，其实也最多只能打出三次而已，紫凤之翼内的凤祖元气便会消耗一空，需要许久才能恢复过来。耗尽了凤祖元气，她的战斗力将大降。

　　她自然不会轻易把元气耗空，让自己处于危险之地。这种毁灭性的战技不能乱用。

　　扈霄神情大变，不敢怠慢，急忙飞速逃离，他并无信心接下这一指。剩下的众武王们顿时大乱，一哄而散，朝远方飞逃而去。

　　“大灰！追！”

　　叶凡冷道。

　　猛犸象兽王大灰顿时狂吼一声，瞬间释放出冰土双护重型护甲，迈起长蹄，直接朝正在逃命的众武王们冲去。

　　它浑身上下绝大部分地方覆盖一层厚达一丈的黄色土甲和一层厚达一丈的湛蓝冰甲。

　　大灰这浑身厚厚皮毛和双重护甲带来的超强防御力，足足是同阶象王的六倍。而象王的防御力，又是同阶普通武王和兽王的五倍。

　　大灰的防御力足足是同阶普通武王和兽王的三十倍之巨。

　　猛犸象身为蛮荒大陆第一战兽种族，个体的战斗和防御力都达到登峰造极的程度，称之为移动的战斗堡垒也不为过。

　　象族兵团向来是神武大陆南州兽盟的核心中坚战斗力量，但是它们远不能跟猛犸象相比。

　　猛犸象大灰气势汹汹的追杀，顿时让众武王们更是惊慌，不敢聚集在一起，朝浮云星岛四散而逃。


第353章 结界之门

　　众武王们各施手段，四散而逃。

　　尤其是铁鸣会会主陶元，逃的最快。他抛出一件机关飞行舰，一跃而上，便欲启动这艘飞行舰远离而去。

　　一旦飞行舰全速启动，任谁也别想追上他。

　　叶凡突然想到什么，脸色一变，朝谷心月喊道：“心月，毁了他的机关飞行舰！”

　　谷心月一愣，不知道叶凡为什么她用宝贵的灵犀指，毁掉陶元的飞行舰。

　　她来不及细问，朝数千丈远处的飞行舰，屈指一弹。

　　“灵犀凤指！”

　　一道毁灭性的紫色光柱，从她玉指中瞬间激射而出。

　　同时，她背后的紫凤之翼，璀璨的紫色光芒大为黯淡下来，比最亮时至少削弱了三分之二。

　　只是此时众武王们都心急逃命，谁也顾不上去关心这点。

　　“轰！”

　　飞行舰顿时在紫光下，轰出一个大洞。

　　陶元脸色刹那间吓的一片雪白，只以为谷心月要杀自己，急忙弃舰，御空狂逃。

　　转眼间，飞行舰发生剧烈的爆炸，在半空中炸的粉碎。

　　众武王们更是惊恐如大海之鱼群遇到鲨兽，慌乱夺路而逃。

　　“乌合之众，一群乌合之众！”

　　扈霄往北面方向急逃，脸上却是气怒交加，悲愤欲绝。

　　三十多名大小势力的武王面对叶凡和谷心月，居然不战而逃，这简直是祖神古地众势力的奇耻大辱。

　　如此众多的武王要是能发动齐攻，一人一招，也能将两人击败。但结果，却是他们不敢应战，争先恐后落荒而逃。

　　当然，他自己逃得并不其他人慢多少。

　　“宫主，现在可怎么办？”

　　一名烈火宫的武王长老，急问道。

　　“人心尽散，已经无力回天。先尽快离开这浮云星岛，回去调集我烈火宫人马。我们烈火宫还有二十多名武王！回去再做打算，看看石会主能不能活着逃回去！”

　　扈霄悲愤无奈道。

　　祖神古地势力排位第二、三名，便是石玉荣的真灵会和他的烈火宫，合起来有四五十位武王。

　　虽然看上去也是四五十名武王，并不比现在武王人数多多少。但是都是一个势力，内部更为齐心，并非现在这样拼凑起来的乌合之众。

　　两家若是联手对抗兽皇阁，应该有自保之力。

　　……

　　叶凡乘骑着猛犸象大灰一番凶猛的冲撞，惊吓的众武王们四散而逃，各分东西。

　　“心月，走！去结界之门！”

　　叶凡也不追杀，和谷心月招呼一声，一起直接往结界之门的方向飞去。想要赶在其他溃逃的武王之前，冲出结界之门。

　　“嗯！”

　　谷心月随即收起了紫凤之翼，飞身落在大灰的背上，被叶凡环臂搂着柔腰，两人一起乘着大灰，全速往结界之门所在的岛屿飞去。

　　危机并未完全解除。

　　必须穿过结界之门，离开这片浮云星岛空间，返回殷皇城的兽皇阁总部，才能算是安全。

　　叶凡紧锁眉头，寻思着如何才能冲出结界之门。

　　眼前这三十多名武王崩溃而逃，那是因为他之前以大威力的神念裂空术，瞬杀死了五名武王，震的他们几乎心魂胆散。

　　他们勉强被石玉荣鼓动而来，现在却又被谷心月灵犀凤指，一指重伤了石玉荣。他们发现谷心月实力不在叶凡之下，终于承受不住，这才引发全面的惶恐而逃。

　　但是结界之门附近，恐怕还有五六十名武王死守在出口，不容易对付。他们可没见过两人的实力。想要吓唬住这大群武王，没那么容易。

　　谷心月显然也考虑到了这个问题。

　　“进入浮云星岛的共有百位武王，之前抛下的五十多名武王，他们肯定还守在结界之门，等我们出去。等下到了结界之门，我们怎么冲杀出去？”

　　谷心月黛眉微蹙，有些担忧。

　　“我威力最大的殷祖神念裂空术已经耗尽了神念，至少一个月才能恢复过来。其它战技‘殷祖神力’、血系战技，威力要稍逊一筹。一旦陷入重围，肯定会有一番苦战。你的情况呢？”

　　叶凡飞快说道。

　　“我的灵犀凤指还可以发出来，但只能一次，就会耗尽凤翼内储存的元气，得好多天才能稍微恢复！此外，还可以施展出‘凤翅斩’之类的战，但是威力不够大，没办法跟这么多武王交手。”

　　谷心月也不由发愁。

　　紫凤之翼要储存满大量的元气，非常耗时间。

　　也就是说，她可以再瞬间击杀一名武王。

　　但如果众武王们还是悍不畏死的话，他们便要陷入苦战。

　　他们两人分别拥有殷祖血脉和凤祖血脉，而且都成为了武王，激发了强大的血脉天赋，不可谓不强。

　　只是要面对的武王敌人实在是太多，以至于捉襟见肘。

　　“不过，有一点对我们非常有利的是，现在他们还不知道，我们成了殷脉武王和紫凤武王。我们可以利用这一点，发动突袭！如果是硬冲的话，以大灰实力，可以勉强顶住众武王攻击十息！或许有一半的机会，可以一口气冲出去！”

　　叶凡笑道。

　　“难怪你要我毁掉陶会主的机关飞行舰！这样一来，没人能比我们飞的更快。”

　　谷心月不由恍然。

　　这群溃逃的武王之中，速度最快的就是铁鸣会陶元手中的一副高阶机关飞行舰。此时已经被她打碎了，虽然耗费了这宝贵的一指，但也值得。

　　速度其次的，便是她的胭脂雪鸢兽王。

　　再次，是猛犸象大灰爆发飞奔的速度。

　　两人飞的是笔直路线，几乎没有其他武王比他们飞的更快，自然没人能比他们更早抵达结界之门，把这个消息传递给结界之门附近的众武王。

　　“既然他们还什么都不知道，那我们可以骗一骗他们！”

　　谷心月美眸狡黠一转，有了一个注意。

　　“怎么？”

　　“我假装擒住了你，要带你通过结界之门，回祖神古地拷问。只要我们能过结界之门，便算大功告成。”

　　“这个主意不错！”

　　叶凡寻思了一下，不由点头。

　　不管能不能成，姑且试上一试，说不定真能把众武王们给忽骗过去，这样风险较低。

　　实在不行，两人再硬闯不迟。

　　……

　　叶凡和谷心月轮番乘骑胭脂雪鸢和大灰，全速赶路。

　　路上，为了骗过众武王，他们仔细检查了一番。

　　谷心月戴着紫玉雕凤面罩，跟以前一样遮掩了气息，只要她不变化出紫凤之躯，没人看得出她的修为改变。

　　叶凡却是稍微麻烦，成为武王之后气势增强了太多，远胜武侯，他的武王境修为很难掩饰。

　　众武王一看便知道他突破了武王境界，当然知道有诈。

　　不得已，叶凡也只能拿了一副遮掩气息的鬼面罩戴上。他的外形衣着并无变化，别人还是可以一眼认出他来。虽然让人容易生疑，但总比一眼看破要好。

　　一日一夜之后，两人在最短的时间内，飞抵了一座数百里绿荫浮云星岛。

　　在接近浮云星岛的时候，谷心月乘着胭脂雪鸢，用一根玄铁锁链将叶凡捆缚，装出一副俘虏了叶凡的样子。

　　这是三阶玄铁锁链，可以轻松锁住武侯。但对武王来说，此链却是很脆弱，可以拉断。对于叶凡来说，此锁链更是脆弱如纸。

　　这座岛屿的中央，有一扇数十丈巨型的结界之门。

　　五六十名武王正守在结界之门附近，三三两两的聚集在一起，或坐或站，商议着什么。早先叶凡借助猛犸象的爆发速度，把他们抛在脑后，被他们恨得要死。

　　他们自然是免不了对叶凡的各种咒骂，发誓绝不让他逃出浮云星岛。

　　谷心月乘骑雪鸢，和叶凡飞临这座浮云星岛。

　　岛屿四周的天空，空无一物，从天空逐渐接近岛屿的巨大胭脂雪鸢，还有雪鸢背上谷心月，以及被玄铁链捆缚叶凡，自然早被众武王们发现。

　　他们也不急，并未冲过去，只是守在结界之门附近等着，目光中充满了疑惑。很是奇怪，谷心月抓着叶凡，这是一副什么状况？

　　谷心月乘骑雪鸢飞向结界之门，还有十里的距离。

　　原先临散坐着的众武王们，纷纷站了起来，望向谷心月。

　　一名血炎教的武王遥望着被绑缚的叶凡，哈哈狂笑：“哎呦，谷阁主怎么把叶凡给绑起来了？他不是你们兽皇阁的荣誉长老么！这小子也有成阶下囚的一天！”

　　“谷阁主，你们在浮云星岛待了好些天，可找到祖神血脉？”

　　不少武王纷纷大声喝问。

　　“这家伙死活不肯说祖血在哪里，半路上三番五次作弄众武王，想要将众武王甩掉。没办法，我只能将他抓住，带回殷皇城去拷问！诸位随我一起回去吧！”

　　谷心月露出恼色，一边说着，一边飞向结界之门。

　　很快，接近五里之内。

　　“且慢！”

　　一名武王突然狐疑的盯着谷心月，大声喝道：“谷阁主，怎么只有你一人，其他武王呢？我真灵会的石会主，不见他们的踪影？”

　　顿时，众武王们都起了疑心，不动声色的挡在结界之门的前面。

　　他们没有跟着进去，不知道里面究竟是什么情况。

　　三四十名武王一起深入浮云星岛，现在就谷心月押着叶凡出来，这很是奇怪。

　　但是，他们不会轻易放人出去。

　　谷心月面对质问，却是面不改色，继续飞向结界之门，淡然道：“他中途耍了心机，把众武王给抛下，白白浪费了好几天的时间，众武王一直在到处找他。我的雪鸢飞得快，最先把他追上。估摸着，再过一二个时辰，众武王就会赶回来。诸位要是不放心，就随我一起去殷皇城等着。你们总不会以为，我把三四十名武王怎么样了吧？”

　　众武王们当然不会生出这种“近乎荒唐”的怀疑，没人会信谷心月或者叶凡，能对三四十名武王怎么样。

　　但他们没见到其他武王之前，担心有诈，也不肯信谷心月这一面之词。

　　“何必回去！我精通十八式断骨烁金手，折磨人最是厉害不过，在这里就能解决。谷阁主，你把他交给我，待我拷问他一番，让他求生不得求死不能，看他说是不说祖神血脉的下落。”

　　一名相貌蜡黄的削瘦武王站了出来挡在前面，一身阴邪之气，沉声道。

　　“这。”

　　谷心月似乎犹豫了一下，双眸扫过众武王。

　　“谷阁主，你不会连这点要求都不答应吧？”

　　众武王都警觉的盯着她的一举一动，看看她究竟答不答应。

　　她也不知道该不该答应。

　　“答应！剩下让我来！”

　　叶凡一缕微弱的神念，在她心头响起。

　　“罢了，既然你们不信我，那便将人交给你们来拷问便是！……不过，他终究曾经是我兽皇阁的荣誉长老，拷问之时不可太过了。”

　　很快，谷心月露出一副很是无奈之色，乘胭脂雪鸢飞落而下，“押”着垂头丧气的叶凡，站在地面上。

　　此时，谷心月离众武王们背后的结界之门仅仅两里之距，只是这短短的两里之距，被五六十名武王们警惕的挡住去路，想要冲过去，已经远超过她的能力。

　　众武王们见她答应，在这里当众拷问叶凡，这才稍稍放松下来。

　　众人纷纷一副戏谑、嘲笑之色，围上前，准备看那蜡黄削瘦武王，如何狠狠的收拾叶凡，以解他们的心头之恨。


第354章 逃出生天

　　浮云星岛。

　　结界之门附近，众武王们聚在此地，热闹异常。

　　“邢长老，这小子很狡猾，胆大无比，连咱们众武王都敢戏耍。拷问之时可不要留手啊！”

　　“要是不能把祖血拷问出来，这脸可就丢大了！”

　　不少武王将叶凡围聚在圈内中央，轻松在旁看热闹，肆无忌惮的嬉笑。

　　既然谷心月已经交出叶凡，他们也没有再怀疑谷心月是否还有其它的居心。更未多想，叶凡身上是否有可疑之处。这么多武王围着，就算叶凡的花样再多，也不可能像上次那样逃走。

　　“怎么可能！我的十八式断骨烁金手，轮番施展出来，就算玄铁打造的机关人也受不住，只有跪地求饶的份。他小小一个武侯要是能抵挡住老夫的手段，老夫就不姓邢。”

　　那名削瘦武王阴笑，大步来到叶凡面前，打算好好的折磨叶凡一番。

　　他并未将谷心月那句“拷问可以，不可过分”的告诫当一回事。

　　叶凡一副垂眉低目，被抓后沮丧的神情，站在原地，偶尔抬头以“冷漠愤恨”的环顾四望，看到邢长老走来。

　　虽然他脸上戴着一副鬼面，手脚都戴着玄铁锁链，但丝毫不影响他目光中透露出来的无声轻蔑。

　　这种轻蔑透露出来的意思，分明是说自身一副傲骨模样，邢长老别指望能威逼他说出祖血的所在。

　　“小子！小小武侯，真以为老夫收拾不了你是！老夫这十八式断骨烁金手，可以将金铁削熔，今日就让你尝尝厉害。第一式，‘鬼嚎洞哭’！”

　　那名邢长老发现叶凡嘴角的一抹轻蔑，不由大为恼火，陡然目露凶光，猛然上前，一爪抓向叶凡的肩膀锁骨。

　　他的爪干瘪瘦枯，却是五指带着凶焰暗芒，锐气破空，足以洞穿玄铁。

　　这一爪要是抓实了，肩胛锁骨直接被废，被凶焰燃烧筋骨，毕生再不可能抬起手臂。

　　叶凡早已暗中用殷皇金气护身，纹丝未动，任由邢长老施展。鬼面下的嘴角，依然带着一抹嘲讽的冷笑。

　　“咔！”

　　邢长老这一爪，毫不费力的扣在叶凡的肩膀上，刺破外衫。

　　谷心月心中暗惊，不由焦急，不知叶凡究竟能不能挡得住这一抓。

　　但是她想到叶凡从丹炉内出来之时，曾经一拳将血炎教的一名大力武王轰断了胳膊，她又恢复了几分信心，以叶凡现在的殷脉武王实力，邢长老肯定伤不了。

　　让邢长老错愕的是，他猛然用力的利爪居然刺不进去，就像抓住一块坚硬无比的玄金一般皮革，叶凡的肩膀比武王级玄金还硬。

　　莫非叶凡衣服穿里面穿着武王级的内甲？谷阁主虽然擒拿了他，却并未完全对其进行缴械，故意让老夫在众武王面前丢人？！

　　邢长老纳闷，心思急转，皱眉。

　　“邢长老，你不会是没吃饱饭，使不上劲吧！”

　　“你这一手断骨烁金，连武侯的内甲都穿不透，威力恐怕也就一般。若是不行，换我们来吧！”

　　周围的众武王们也是微愣，很快一个个哈哈大笑起来。

　　这也不怪他们会联想到叶凡传了内甲，正常情况下别说武侯，就算武王的坚韧身躯也挡不住这样的一爪。

　　“你们胡扯什么。老夫。小小失误而已！”

　　邢长老脸上羞恼，爪上猛然再度用力。

　　叶凡低头垂目，却是眸光微寒。现在众武王们早已经松懈，对他几乎没有戒备之心，正是突袭的好时候。

　　只要能让众武王们放下戒心，他就有把握能够发动一次突袭。

　　众武王们此时还来不及从哄堂大笑中回过神来。

　　叶凡肩头一抹纯金光芒闪过，原本已经覆盖了纯金色的肌肤顿时一震。

　　一股强烈的反震之力，透体而出。他浑身的玄铁锁链，一瞬间被崩裂。

　　“咔嚓！”

　　邢长老的手爪五指就像遭到万钧重石撞击一样，顿时寸寸断裂，顿时爆出一声惨叫。

　　这个陡然而生的异变，就连距离最近的武王，也没能反应过来是怎么回事。

　　“大灰出来，‘猛犸象之冰土超级践踏’！”

　　叶凡抓住时机，瞬间一声厉喝。

　　异变骤生！

　　一头体型庞大的猛犸象兽王，从半空中数十丈猛然落下来。

　　几乎在它出现的同时，一阵超级践踏震荡波，带着湛蓝光泽和土黄色光芒，也随之从它庞大兽躯内释放出来。

　　这股超级践踏震荡波，如同波浪一样上下翻腾，覆盖了周围十余里范围。

　　“轰~——！”

　　大灰落地，浮云星岛的大地一阵剧烈的震动。

　　轰隆隆地动山摇，天翻地覆！

　　大地蛛网般开裂，裂缝以大灰为中心，向四周十余里蔓延，如同末日降临一般。

　　大范围的冰土双系践踏，令周围众武王们遭到猛烈冲击，感到一阵强烈的昏眩和恶心。

　　重重冰寒气息笼罩之下，他们身躯僵硬如坠冰窟，更是难以快速拜托这强烈的震动昏眩感。

　　超级践踏，是大范围无视任何防御的猛犸象兽族战技。

　　众武王们正围了一大圈看热闹，没提防猛犸象兽王大灰突然来了这么一下，顿时被震的人翻马仰。

　　“不好！”

　　“该死，上当了！”

　　不少武王脸色剧变，才刚来得及发出一声大喝，便中了招，被强烈的震荡波给冲击的昏眩当场，几乎站立不稳，更别说出手战斗。

　　至少在二三息之内，他们短暂的丧失战斗力，根本无法拦截叶凡。

　　“快走！”

　　叶凡一把拉起有些微微失神的谷心月，跃上大灰的厚背上，没有浪费时间去跟众武王们纠缠，全速往结界之门冲去。

　　谷心月从未见过猛犸象的这一招威猛无比的超级冰土践踏战技，几乎被震懵了。

　　结界之门也在两里远处，可以说近在咫尺的。

　　猛犸象大灰扬足奋力狂奔，几个猛的冲刺，便到了结界之门的出入口处。

　　“该死，快拦住他们！”

　　“武王！他已经是武王境界，我们上当了！快拿下他！”

　　有少数几名离较远的武王，并未遭到严重的冲击，最先从大灰的超级践踏昏眩之中清醒过来，急急飞身追赶。

　　但是这三三两两的武王，又岂能拦得住猛犸象大灰。就算全力出手，也是螳臂挡车，破不了防御，挡住猛犸象兽王大灰庞大兽躯的横冲直撞。

　　“呼——！”

　　猛犸象飞身一跃，穿过了结界之门。

　　只留下一片狼藉，刚刚从强烈昏眩之中回过神来的众武王。

　　众武王们目瞪口呆的望着猛犸象大灰，一去不复返的身影，一个个手脚冰冷。

　　事实上，他们很多人还没明白这究竟是怎么一回事。

　　叶凡几天前不是一名武侯吗，怎么短短数日，摇身一变就成了武王？！

　　还有，谷心月和叶凡又是怎么回事？两人联手，骗了众武王？

　　这一切的变化，发生的时间太短。以至于他们根本没想清楚里面的缘故。

　　但有一点很清楚，叶凡和谷心月已经逃出去了。

　　他们五六十名武王把守着的结界之门，居然就这样，被叶凡和谷心月一个小小的手段蒙蔽，减去了戒心，一下给冲出去。

　　一旦冲出结界之门，返回祖神古地，便再也没有办法可以截住他们。

　　兽皇阁在祖神古地拥有非常庞大的势力，光是武王就有数十名之多。如龙入海，逃出生天。

　　飕！

　　飕！

　　不多久，好几道武王的身影从远方，急匆匆冲向浮云星岛的结界之门处。

　　赫然是烈火宫宫主扈霄、真灵会的陶元等五六名武王。他们速度比较快，绕了一个圈，往结界之门而来。

　　他们也想到，这结界之门附近，还有五六十名武王守着，说不准能把叶凡和谷心月给截住，挽回局面。

　　扈霄看到守在结界之门的众武王们，一个个灰头土脸，狼狈不堪。大地上全是深深的裂缝、沟壑，还有震荡掀起地面。

　　他不由脸色一变，急喝道：“怎么……你们这么多武王守在这里，发生什么事情了？莫非是叶凡和谷心月已经来过了？”

　　“扈宫主，他们已经来过了！”

　　“我等一时被蒙蔽，猝不及防，遭了叶凡的暗算！”

　　众武王们黯然点头，一个个惭愧的无地自容。

　　这不是第一次被叶凡忽悠。

　　他们也没想到，这猛犸象兽王有如此威猛的战技，居然一个超级践踏，将他们一大群武王给生生震懵过去。

　　“这是天要亡我啊！”

　　扈霄呆住，不由仰天悲呼。

　　失去了这个截住叶凡二人的最后机会，被两人逃出这结界之门，祖神古地有兽皇阁这第一大势力，想要再杀此二人太难了。

　　陶元等武王也是面面相觑，一片凄凉之色。

　　“扈宫主，现在该如何办？”

　　众武王们不由纷纷道。

　　烈火宫是祖神古地的第三大势力，仅在兽皇阁和真灵会之后。

　　“还能怎么办，准备开战吧！叶凡和谷心月已经觉醒殷祖血脉和凤祖血脉，他们已经是祖神古地最强的武王，迟早要吞并祖神古地各大势力。石会主现在生死不明，真灵会群龙无首。现在只有我们联手奋力一搏，或许能保住我们的势力地盘。”

　　扈霄悲怒。


第355章 风雨欲来

　　叶凡和谷心月乘着大灰，一鼓作气冲出众武王们把守的结界之门，往殷皇城飞奔而去。

　　离开了浮云星岛空间，两人的压力顿时减轻了许多。祖神古地的武王虽多，但是想要追杀两人，已经变得不可能。

　　但叶凡、谷心月和众势力的首领们已经在浮云星岛撕破脸，想要保持和平也很难。

　　他们被众武王们困在上古丹炉差点烧死，此仇必报。

　　五名武王被杀，真灵会会主石玉荣遭到重创生死不明，众势力也不会善罢甘休。

　　谷心月和叶凡商量，接下来该如何办。

　　是一鼓作气，率兽皇阁上下，击垮祖神古地的众大小势力，彻底一统祖神古地。

　　或者还是先全力防守，日后再徐徐图之。

　　“这个。我们虽成武王，但是还是武王境初期，实力尚弱，仓促之间很难击垮众大小势力，暂时以守为主。至于具体的对策，还是你和两位大长老拿主意吧，我听安排。”

　　叶凡想了想道。

　　他虽是长老，但以前对兽皇阁的高层事务极少干预。谷心月身为阁主，向来是足智多谋，完全可以处理好兽皇阁的事情。

　　如今他和谷心月已经在一起，但为了避免别人说他随意干涉阁内事务，还是不便过多插手兽皇阁的事务。

　　“你曾是沧蓝国的大军统帅，带过数十万大军，连烈日山脉青狼部落这种难度的战事都能攻打下来，肯定是非常精通战术。我想听听你的意见，如果防守的话，怎么守？！”

　　谷心月依偎在叶凡的怀里，娇嗔道。

　　叶凡无奈笑了笑，只能想了一下，说道：“将兽皇阁总部迁至太古神山，可立不败之地！就算众势力联手，也攻不下太古神山。先立不败之地，挫败对手的锐气，再慢慢吞并祖神古地。”

　　太古神山，是昔日凤祖部落的巢穴所在，至今依然留存着凤族神力。在此山上，哪怕是紫凤武侯，也能发挥出紫凤武王的强大战斗力。

　　谷心月觉醒了凤祖血脉，在这太古神山可以凭血脉之力，极大的调动神山的强大力量。

　　此山易守难攻，而山上的太古神祠，则是殷祖所造。对他修炼、战斗，也颇有益处。

　　“这个主意不错，就这么办！”

　　谷心月美眸不由一亮，心中大定。

　　原想还想着，一旦遭到众势力围攻，兽皇阁恐怕会损失惨重。退守太古神山的话，那就没有这个担忧了。

　　大灰背负着两人，飞奔向殷皇城。

　　殷皇城外，大地在轰轰的震动，地上一股烟尘冲天。

　　“那是什么东西？”

　　“好大的巨兽啊，是象兽兽王！不会是蛮象攻城吧？”

　　城外不少准备进城的武修们，听到远远传来的大地震动声，纷纷惊然朝远方望去。

　　距离远，烟尘之中看不清晰，隐约看着像是一头巨象兽王。

　　“不~会吧~！”

　　“快禀报长老，防止巨象兽王冲城！”

　　殷皇城门口，一群身披铠甲手持玄刀玄剑的守城卫们，望着这尊小山般的庞然大物朝殷皇城而来，脸色都惊的一片惨白。

　　守城卫们身上可怜的铠甲，恐怕比纸还薄，一脚下去踩成一堆烂泥。

　　众守城们惊慌失措，大呼乱叫。

　　“吵什么，安静！”

　　坐镇城门的一名武王长老，早已经一脸严肃的登上城门楼台上，遥遥望着那头飞奔的巨象兽王。

　　但是，他也神色茫然。

　　大灰的气势如虹，十余里外的奔跑声便震的他心慌意乱，显然是一头顶尖兽王级的象王。它的个头比城门还高，如果一头撞上去，恐怕连城门都会直接撞塌。

　　没有十来名武王联手，谁敢去挡一头巨象兽王！

　　但是真灵会接管城防的时间尚短，各处都需要用人，没办法在短时间，调集这么多武王前来城门处。

　　这位坐镇城门的武王长老正想着要不要点燃烽火，召集城内各势力武王前来相助。好在，他很快看清楚那头巨兽背上，坐着两名武修的身影，让他暗松一口气。

　　这头巨兽并非蛮荒之兽，而是人族某位武王的驭兽。既然是人族驭兽，破坏城池的可能性非常低。

　　大灰奔至城门外数百丈猛然停下，一股威严的兽王气势，压得城头众武修们大气不敢喘。

　　城门内外准备进出城的武修们早已经主动避让，连数十名守城卫都是恭恭敬敬低头退让一旁，没敢任何检查，眼神中尽是敬畏。

　　只有少数胆大的武修，偷偷抬头瞟了一眼，又赶紧震惊的低下头。

　　他们赫然发现，来人居然是极少露面的兽皇阁谷阁主，还有叶长老。暗暗心惊之余，也不由惊叹，也只有兽皇阁阁主，才有这种气势。

　　叶凡并未带着大灰直接闯进城内，让它回到兽戒。

　　他和谷心月二人，匆匆进入城内。

　　浮云星岛发生激战的消息并未传回殷皇城，殷皇城内依然是一片歌舞升平，毫无乱相。

　　……

　　华源和简鸿宇两位大长老，早在半天前便到了结界之门，要带着另外二名兽皇阁长老出去。

　　谷阁主和叶凡被众武王困在上古丹炉内活活烧死，他们两人不敢和众武王作对，看不下去，只能灰溜溜准备离开浮云星岛，返回兽皇阁总部寻思对策。

　　在结界之门的五六十名武王们很是诧异，不明白两人为什么要离开。

　　两位大长老也没提三四十名武王火烧上古丹炉之事，只说路上追丢人了，放弃了这次行动。

　　守在结界之门的众武王们，也并未为难他们，让他们离开。

　　两位大长老愁眉苦脸的返回兽皇阁，便下令召集兽皇阁的所有武王长老们、所有武侯大队长们紧急返回，有重大事情需要宣布。

　　足足半天，分散在祖神各大的武王和武侯们得到通知，纷纷陆续返回殷皇城。

　　一些离得近的十多名武王和武侯们先返回兽皇阁。

　　兽皇阁七层大楼，众人激动的站立，一片肃静的望着两位大长。

　　两位大长老都沉默着，一时也不知该如何向众武王长老们、众阁员们解释，谷心月阁主身亡的消息。

　　要说痛心，他们两人无疑是兽皇阁内最为痛心之人。

　　他们很久以前，是老阁主的亲信仆从，追随老阁主从紫凰宗逃到这祖神古地，建立起兽皇阁。

　　老阁主逝世，随后他们辅佐少阁主谷心月十余年，才有了兽皇阁今日的辉煌，成为祖神古地第一大势力。指望着，少阁主有一日能够实现老阁主的遗愿，重返紫凰宗，夺回谷氏嫡系的地位。

　　没想到，谷阁主被众武王们困在丹炉内烧死，他们最大的希望也烧没了。

　　一日之间，两位大长老如同衰老了十余岁。

　　现在对他们两人只剩下一个辛苦数十年建立的兽皇阁。

　　群龙无首，这对兽皇阁是重大的危机，轻则兽皇阁被大幅削弱，重则可能导致辛苦数十年建立起来的庞大兽皇阁瓦解。

　　众长老们似乎也有不好的强烈预感，因为谷阁主和叶长老并未和两位大长老一起回来。

　　“华大长老，是不是阁主和叶长老在浮云星岛出了意外？”

　　余之远长老沉声怒道。

　　殷皇城人人都知道，叶凡通过太古神祠的祭祀，发现了浮云星岛内有祖神血脉的确切消息。祖神古地的众大小势力武王因此聚集了上百名武王，联手打开结界之门，奔赴浮云星岛。

　　众武王们进入浮云星岛，要是发现了祖神血脉。难免少不了一番血战，争夺这旷世珍宝。而叶凡和兽皇阁正在这暴风眼的中央。

　　谷阁主和叶长老未能回来，不用多想，也知道是被众武王给害了。否则以两位大长老的忠心，岂会不救二人回来。

　　“是谁害了阁主和叶长老！我们一定要为阁主和叶长老报仇！”

　　十余名武王们不由悲愤怒，激动的望着两位大长老。

　　数百计的武侯们也不由悲伤。

　　谷阁主平日待他们不薄，可谓恩重如山。

　　阁主和长老遇害，这是对整个兽皇阁的挑衅。如果这都能忍，那兽皇阁离分崩离析也不远了。

　　华源见众人义愤填膺，心中微叹。

　　但是当务之急，并非报仇，而是避难。谷阁主已死，等真灵会石玉荣、烈火宫扈霄等众武王们从浮云星岛返回，肯定会对兽皇阁发动猛烈的围攻，趁机阁主身亡内部动摇之际，打垮祖神古地第一势力的兽皇阁。

　　殷皇城现在看着还算平静，但一场大战，只怕很快就会爆发。

　　华源不由道：“诸位长老，现在兽皇阁即将迎来一场大难……”

　　他话音未落，惊愕的望向门外。

　　“砰！”

　　兽皇阁大门被大力推开。

　　众武王惊然朝一楼大门望去。

　　只见一名身穿精致女式铠甲戴着紫玉面罩，英姿不凡的女子出现在大门外。

　　在她身后，还有一名众阁员们非常熟悉，神色冷静的青年男子。如果说之前，他的气息还显得沉默低调，并不张扬。但是现在，他的气息却是深沉如海，已经深不可测，令人望而生畏的武王境界。

　　两人一先一后，步入兽皇阁内。

　　“阁主！叶长老！你们回来了！”

　　兽皇阁内众人难以置信的沉默，但是转眼间爆发出一阵无比热烈的欢呼声。


第356章 兽皇阁上下的震骇

　　华源和简鸿宇两位武王大长老望着大门外走进来的谷心月和叶凡两人，直接震撼的呆滞，半晌发不出半点声来。

　　跟其他人不同，其他人没有看到那副场面，所以对两人回来也不会觉得特别奇怪，只是对阁主回来感到激动。

　　但是，他们可是亲眼看到，叶凡和谷心月被困在上古丹炉内，遭到三四十名武王用猛火狂烧。

　　他们不忍直视这副惨状，也无力对抗众武王，这才忍痛离去。

　　就算是玄金玄铁之躯，几个时辰下来，在丹炉内只怕也烤成一堆玄金溶液了。阁主和叶长老怎么可能侥幸活下来！

　　退一万步说，就算没烧死吧，两人活着从丹炉内出来。

　　但是阁主和叶长老，又怎么可能从三四十名武王的包围之中脱身呢？一人出一招，武王也足以轰的灰飞烟灭。

　　但是现在，谷心月和叶凡就这么毫发无损，反而容光焕发的出现在华源和简鸿宇两位大长老的面前。

　　两位大长老纵然是武王境修为，此时也被直接震懵了，一双老眼几乎无法置信。

　　华源大长老话音未落，有些结巴，“阁~阁主！你们~怎么？！”。

　　“华大长老、简大长老，这些以后我再跟你们解释！现在又更重要的事情要处理。”

　　谷心月知道大长老想问什么，神情淡然略一抬手，随即大步流星进入兽皇阁内，阁内众阁员们纷纷恭敬的让道，激动的望着她，希望她能说一点什么。

　　很快，她站在兽皇阁第七层最显眼的位置，一座凸出的楼台上。

　　以前，她身为紫凤武侯，很少亲自露面，都是两位大长老在这里宣布兽皇阁的重大事项。

　　但是今天，她终于可以名正言顺的站在这里。

　　华源和简鸿宇忍住了心头的疑惑，站在楼台上的一旁。

　　叶凡也站在后面，成为了武王之后，他已经自动晋升为兽皇阁的长老。

　　“本阁主有几件重大事情要宣布。”

　　谷心月神情平淡，带着威严的语气，朝众人宣布道：“第一，原陆兽大队长叶凡在浮云星岛成功寻得殷祖血脉传承，并激发殷祖血脉顺利成为殷脉武王。按照惯例，特晋升为本阁长老！”

　　此言一出，兽皇阁内只听一片倒抽冷气声，激动哗然，无不震撼。

　　不会吧！没听错吧！

　　殷祖血脉！

　　叶凡居然真的在浮云星岛，找到了殷祖血脉！

　　这可是万中无一，传说中的祖神血脉传承，祖神古地的最高阶血脉传承。多少人苦苦寻觅，却寻求不到的祖神级血脉传承，天价难求之物。

　　离谱的是，他还顺利的吸收了殷祖血脉，晋升成为强大的殷脉武王。殷脉武王继承了祖神的血脉天赋，强大无比。

　　难怪，他身上的气息深沉如大海一般，哪怕是武王在他面前，也感到其实力深不可测。

　　兽皇阁拥有这样的殷脉武王悍将，日后必然更加强大。

　　叶凡成为正式长老是顺理成章的事情，当然是毋庸置疑，兽皇阁内没人反对。

　　谷心月顿了顿，等众阁员们消化了上面这个消息，她才接着道：“第二，叶凡长老在浮云星岛寻得一份凤祖血脉，助本阁主觉醒凤祖血脉成为凤祖武王，立特大功一件。晋升为本阁第三长老，仅在两位大长老之下。”

　　不少武王长老惊的瞪圆了眼睛，无法置信。

　　凤祖血脉！

　　叶凡不但找到了殷祖血脉，同时还找到了一份凤祖血脉。一次冒险，有两份巨大收获，这运气也太好了吧！

　　不过想一想，叶凡在太古神祠进行祭祀，求助一位武圣发动了罕见的真灵之眼搜遍整个祖神古地。能发现两份祖血，也到也不足为奇。

　　凤祖血脉不比殷祖血脉差。

　　谷阁主成为凤祖武王，从此一跃成为最顶尖层级的武王，这对兽皇阁的发展前途自然大为有利。

　　给阁主献上一份凤祖之血，这功劳可比天大。

　　凭借这份特大功劳，叶凡成为本阁第三长老，其实是委屈了。就算华源和简鸿宇两位大长老，也不敢说自己的功劳比这还大。

　　众长老们碎碎低语，却没有人站出来出言发对。

　　他们为兽皇阁辛苦一二十年，虽然被叶凡给一下超过了，但论功劳，也没人比得上叶凡。他们对兽皇阁的贡献再大，也大不过一份凤祖之血。

　　兽皇阁内短暂的交流声之后，很快恢复安静。

　　谷心月美眸扫过阁内众阁员，继续道：“第三。在浮云星岛，本阁主和叶长老先后突破祖神武王。但是众势力武王意图抢夺祖血，对我二人发动恶意围攻。叶凡长老断然反击，击杀恶意攻击本阁主的敌方五名武王，立特大功一件。晋升为本阁大长老，地位与华源、简鸿宇两位大长老并列。叶凡大长老协助本阁主从浮云星岛五十余位武王的追杀围攻之中脱困而出，重创了真灵会石会主，并且重伤了血炎教、烈火宫、铁鸣会等势力的长老，立特大功劳一件。晋升为本阁副阁主，凡本阁主以下，需听从号令。”

　　兽皇阁内，众武王、武王们震惊的望向谷心月和她身后的叶凡，许多人张了张口，却像是被布死死塞住了一样，一个字也吐不出来。

　　针落之声可闻，一片死寂，静寂无声。

　　杀了五名武王！

　　重创真灵会石会主！重伤血炎教等势力的长老，跟烈火宫、铁鸣会的首领交恶。这些大小势力不愤怒的进行报复才怪。

　　简直是……兽皇阁要以一己之力，跟整个祖神古地的大小势力开战啊！

　　太疯狂了。

　　兽皇阁的众成员们没有一丝一毫的兴奋，反而一个个手脚冰冷，心头寒意直冒。

　　就算兽皇阁是祖神古地的第一大势力，但也没超过总力量的十分之一。祖神古地的中小势力非常多，几乎占了祖神古地的一小半力量。

　　跟这个灾难性的后果比起来，晋升叶凡为副阁主，反而没人关注了。

　　上面谷心月宣布的任何一件事情，单独拿出来，都足以震撼所有人。

　　更不要说，这些事情居然神奇的全都发生了。

　　怎么办？

　　难道兽皇阁要跟整个祖神古地的大小势力，来一场生死对决？！

　　所有的人都懵了。

　　谷心月淡淡道：“本阁主宣布，鉴于我兽皇阁已经和祖神古地众势力严重交恶，目前局势已经急剧恶化。兽皇阁总部即刻迁往太古神山，所有人员、物资撤离。本阁主拥有凤族之血，可得太古神山的宏伟之力。全阁上下竭力防守，日夜严加戒备，共度此难关！”

　　说完，她朝两位大长老点了点头，“华大长老，你带一批人，先行前往太古神山布防。简大长老，你立刻安排兽皇阁的撤离事务，半个时辰之内完成撤离！”

　　此言一出，整个兽皇阁都瞬间动了。

　　根本不需要谷心月特意去鼓动，所有人都知道问题有多严重，手忙脚乱，开始收拾兽皇阁内的东西，准备大撤离。

　　殷皇城禁止打斗，但这只是正常情况下的状况。

　　现在殷皇城的城主，真灵会会主石玉荣都被兽皇阁给打成重伤生死不明，守城卫们岂会不对兽皇阁怒火滔天。

　　如果全城的势力针对兽皇阁发动攻击，肯定是一场大暴乱。

　　如果不在最短时间内迅速撤离，在太古神山建立起牢固的防御。恐怕等众势力的上百位武王们回来，就把兽皇阁给一锅端了。

　　“快！把兽皇阁内的所有财物、积蓄，人员、账本，全部带上搬迁，迅速撤离！还有，余之远诸位长老，你们立刻去本阁名下的数十家大小店铺，材料、驭兽等等，全部带去太古神山！一点都不要留下！”

　　简鸿宇大长老吼道。

　　兽皇阁的日常事务都是两位大长老在安排，他们最熟悉。

　　“大长老，我们手里没有足够的大型储物袋啊！店铺各种财货太多，装箱带走速度太慢，恐怕来不及。”

　　顿时有不少长老抱怨。

　　大型储物袋颇为昂贵，就算武王也不会买太多。如果不用储物袋，而是用大箱子，速度就慢了。

　　“把最值钱的都带上。实在带不走的，一把火烧了，省的便宜别人！”

　　简鸿宇大长老眼睛都通红，顾不上这些损失。

　　好在两位大长老在半日之前，就召集大量的武王、武侯返回兽皇阁。此时兽皇阁内人手颇多，正在全速搬迁。

　　谷心月交代两位大长老安排撤离之后，她立刻前往兽皇阁内自己的一间大套房，收拾自己的各色物品。

　　叶凡的所有东西都在自己的十多个储物袋内，也没什么需要收拾准备的。

　　……

　　正当殷皇城内，兽皇阁上下慌乱撤离的同时。

　　守在结界之门附近的五六十名武王们。见到了烈火宫宫主扈霄、铁鸣会会主陶元等一群众武王首领之后，士气沮丧而低落。

　　很快，他们开始返回殷皇城。

　　速度并不快，也快不起来。

　　毕竟很多武王都不以飞行速度见长，况且接二连三的挫败，也让众武王的士气不高。

　　众武王边飞，一边愤怒的大声商量着，如何联手对付兽皇阁，把兽皇阁这个“祸害”铲除掉。

　　半个时辰之后，遭到重创的石玉荣，出现在结界之门岛屿附近，胸腹处裹着厚实的绑缚带。谷心月的那一击灵犀凤指，几乎要了他的性命。但他用了极品的疗伤药金阳再生膏之后，总算救回了性命。

　　他满脸苍白失血，脸上充满了恨意。

　　他并不信任这里的众武王，见众武王从浮云星岛的结界之门消失许久，他方才悄然穿过结界之门，往殷皇城方向疾速飞去。


第357章 死守太古神山

　　兽皇阁总部数千人，大规模紧急撤离。

　　作为祖神古地的第一大势力，名下自然拥有大量的产业，光是在殷皇城内的大型商铺阁楼就有数十栋，作坊、原料铺、仓库等等难以计数。

　　在长老和武侯们的相助下，所有店铺的掌柜、管事、伙计们出动，将重要的财货打上包，装箱上马车就走。

　　兽皇阁饲养的各种驭兽颇多，虎兽、熊兽之类力量极大的兽族，拉上一辆辆笨重的大型四轮货车，纷纷往太古神山方向飞奔而去。

　　殷皇城内各街区，一片混乱，甚至引发恐慌。

　　“发生什么事情了？”

　　“兽皇阁的人怎么都一副慌慌张张，在搬东西走人！”

　　许多人神色慌乱的看着兽皇阁的成员们大举撤离，不知道出什么事情。

　　甚至有小商贩以为兽皇阁掌握了某个独门消息，殷皇城有大难临头，所以要赶紧离开。他们不由也跟着将财货打包，准备搬迁。

　　而其它大小势力没有得到消息，只是眼睁睁的看着，私下纷纷震惊的猜测。

　　没多久，兽皇阁的大队人马便都出城，往太古神山方向而去。

　　半个时辰之后，有武王先行赶回殷皇城，一道道轰动性的消息终于传了开来，殷皇城刹那间像是一堆干柴烈火，轰的汹汹烧了起来。

　　“谷阁主和叶凡独吞了殷皇祖血和凤祖之血！”

　　“两人联手杀了五名各大势力的武王长老！”

　　“两人重创了真灵会会主，打残血炎教等各势力长老数名！还袭击铁鸣会会主陶元，毁掉他最宝贵的机关飞行舰！”

　　“两人在浮云星岛，百般戏弄，公然挑衅各大势力的武王！”

　　“这一切，罪恶滔天，不可饶恕！”

　　这些重磅消息传出，一时间殷皇城上下震动，祖神古地的前九大势力都被瞬间激怒了，又怒又嫉。

　　嫉的是两份祖血被兽皇阁独吞。

　　怒的是死了这么多武王长老。

　　根本无需任何人指挥，各大小势力成群结队的武侯武王们，脑中一股热血上涌，奔上街头，愤怒叫嚣着，冲向兽皇阁总部大楼。

　　“祖神血脉乃是重宝，岂能被兽皇阁独吞！”

　　“杀人偿命，交出凶手！重金赔偿！”

　　“铲除罪大恶极的兽皇阁，为无辜被杀的武王们报仇！”

　　众武修们怒火冲天，撞门而入。

　　可惜，兽皇阁总部七层阁楼早已经人去楼空，里面一片狼藉。

　　众势力的武修们又急匆匆奔向兽皇阁在城内的各处据点。但是就连城内兽皇阁名下的大小商铺据点，也迁离一空。

　　殷皇城的人这才惊觉，兽皇阁在半个时辰前就匆匆大举撤离，原来是因为这个原因。

　　众势力的武修们气急败坏，满腔怒火无处发泄。

　　但更多的散武修、商贩们，却是三三两两的聚在酒楼、茶铺，避开这场冲突，冷眼旁观殷皇城内的骚乱。

　　“明明是叶大人发动祭祀找到的祖血，这是众人皆知的事情。他们那些武王也跟着跑进浮云星岛捡便宜，肯定是想抢夺祖血，被杀也是活该。上百名武王跑去抢夺祖血，没抢成，还反而被叶凡杀了五名武王。愿赌就要服输，他们输不起，也不嫌丢人，还有脸指责兽皇阁，呸！”

　　一名小商贩不屑的鄙夷道。

　　“李老弟慎言，小心祸从口出！”

　　旁边的一名沉稳的中年商人，立刻摆手。

　　“他们干的出这么不要脸的事，难道还不让人说几句公道话了！我当年来祖神古地跑商，差点被红衣帮的人害死，一条性命还是叶大人仗义搭手救回来的。叶大人连我这样的小商贩都肯救，岂会无缘无故杀人！要说人品，叶大人比他们可好上不知多少倍。”

　　“就是，有什么好怕的，大不了我们以后不在祖神古地跑商便是。公道自在人心！”

　　不少商人都看不过去。

　　在不远处的酒楼内，好些名散武修也在喝着酒，闲聊着殷皇城内目前的动乱局势。

　　“别看他们现在闹得欢，再过几年，看看他们还敢不敢折腾。只怕都要跪地求饶，请兽皇阁放他们一马！”

　　一名青年武侯目光散漫，随意品着酒。

　　“哦，此话怎讲？”

　　旁边一人奇道。

　　“你没听他们说吗，叶大人现在成殷祖武王，谷阁主成凤祖武王了！这可都是万中无一的极品血脉传承，整个神武大陆也没有多少武王拥有此等血脉。等再过几年，单单是他们两人的实力就足以称霸祖神古地，谁还敢跳出来作对。”

　　殷皇城内，虽然一片对兽皇阁的喊杀声，但是看好兽皇阁的不乏其人。

　　……

　　太古神山在殷皇城外戈壁滩上数百里之地，是祖神古地大片延绵山脉的起点，仅有一条蜿蜒小道，通向崎岖的山巅太古神祠所在之地。

　　太古神山乃是凤族的祖地，非凤凰一族禁止飞行。

　　哪怕是武王，也要亦步亦趋的走上山才行。

　　殷皇城内的兽皇阁总部成员，已经撤往太古神山。华源大长老指挥众人在神山上安营扎寨，在险要之处打造坚固的工事，山上足足建了十余道坚固的营寨防线。

　　分散在各地的兽皇阁成员们接到消息，也纷纷赶往太古神山，以免实力分散之下，遭到其他势力的攻击，蒙受损失。

　　兽皇阁上千名武侯，还有数量更为庞大的武尊们，在山上大兴土木，建造大批居住的宫殿楼阁。

　　山上有水有木有石，足以让庞大的人群在山上生活。

　　以他们的力量，以锋利的玄刀玄剑砍伐巨木，建造宫室是轻而易举的事情。

　　退守太古神山，众人反而安心下来。

　　此山地势险要，而且是凤族的古地，对谷心月这位紫凤武王来说，是再有利不过的地方。哪怕祖神古地各大势力组成联军，想要攻上太古神山也是极难之事。

　　阁主谷心月和副阁主叶凡的独栋府宅最先被盖好，在山巅最接近太古神祠的地方。

　　随后其余众长老们的住所，则在稍下的地方，环峰而居。武侯再次，在山腰处居住。

　　……

　　在浮云星岛的近百名武王们返回殷皇城之后，因真灵会主石玉荣重伤生死不明，在第三大势力烈火宫宫主扈霄的号召之下，立刻召开一场声势浩荡的声讨大会，矛头直指兽皇阁。

　　态度最坚决的，是在浮云星岛损失了武王长老的几大势力组织。他们铁了心，要将兽皇阁铲除，以免成为日后的大患。

　　有一些小势力首领心态动摇，自身没有多少损失，讨伐兽皇阁对他们也没什么好处，并不想参与。

　　但是前十大势力中的真灵会、烈火宫、铁鸣会、血炎教、星罗坊等等，几乎超过一大半，强烈呼吁众大小势力一起行动，讨伐兽皇阁。

　　殷皇城内一片沸沸扬扬，灯火通明，通宵达旦不熄。

　　这场大会一直开到深夜，终于达成了组成一支庞大联军，共同讨伐兽皇阁的决议。

　　由烈火宫扈霄暂时为联军盟主，铁鸣会、血炎教等首领，为副盟主，一起合力攻打太古神山。

　　次日一早，扈霄带着庞大的联军出发，直奔太古神山。

　　这支联军光是武王就足足二百名之多，武侯数千计，武尊的人数更是难以计数。浩浩荡荡的联军，震动了整个殷皇城。

　　联军很快完全包围太古神山。

　　但是他们发现，兽皇阁已经在太古神山上大量设卡，修筑了密集的堡垒，一副坚守不出之态。

　　太古神山并非容易攻打之地，地面陡峭崎岖，一次很难派太多人攻上去。险要之地都被兽皇阁的人马死死守住，很难进攻。

　　天空禁飞，胆敢御空者会遭到太古神山的反噬，无人能飞上神山。

　　除了硬攻，别无他策。

　　“轮番进攻！分成五批，日夜不休，轮番攻山。耗也要将他们耗死！”

　　扈霄打量了一下这座太古神山，脸色不由一沉，向联军喝令。

　　联军顿时轮番发动猛攻。

　　这一仗打了足足半个月，联军轮番强攻，但始终未能攻破太古神山的山腰。偶尔拿下一个险要之地，但是兽皇阁一个反扑，又被夺回去。

　　想要打下兽皇阁死守的太古神山，谈何容易。

　　不付出血的代价，一寸地也别想打下来。

　　但又有几家势力愿意付出这个代价？！哪怕是最为愤怒的真灵会，也没有抱着同归于尽的决心，跟兽皇阁硬拼到底。

　　半个月之后。

　　十多天的围攻下来，联军便已经显得疲惫。

　　甚至有些小势力的人马，出工不出力。冲锋时懒散松弛拖拉，一听撤退号令立刻撤退，绝不肯成为炮灰。

　　联军上下除了少数敢拼命的，其它多半是抱着拖垮兽皇阁的心思，只是在山下耗着。指望着靠围困，可以把兽皇阁数万武修给困死在山上。

　　太古神山下的战事在僵持，但是神山之巅，却早一片平静。

　　这个僵持的局面早在兽皇阁高层的预料之中。

　　叶凡建议退守太古神山。

　　谷心月便率领兽皇阁众人来到此次防守，就是为了借助神山之力，让敌人攻不下来。她打算就这样死死的拖下去，拖到联军撑不住，退兵为止。

　　兽皇阁的武王多达三四十名之众，足以守住太古神山的险要之地，根本不需要两人亲自出手。

　　叶凡神情平淡的站在山巅视野开阔之处，俯瞰着远方山脚下，重重叠叠的联军营帐。曾经身为沧蓝国元帅的他，对战役没有丝毫陌生。

　　谷心月轻眉淡素，一袭雪色轻裳如仙子一般，在一侧挽着叶凡的胳膊，看着远方山脚，寻思着联军什么时候会撤退。


第358章 切磋

　　飕！

　　兽皇阁大长老简鸿宇的身影，飞身跃上太古神山的山巅。

　　每隔数个时辰，他便前来向阁主汇报山下的最新战斗情况。

　　看到谷阁主挽着叶凡的手臂，两人如神仙眷侣一般站在山巅上，观“赏”着远方月色和山下的风景。

　　谷心月和叶凡之间的关系，并未在兽皇阁内避讳。

　　简鸿宇不由尴尬，轻咳一声：“启禀阁主、叶副阁主！刚才山下发生一场小战，我方阵亡武侯二名，伤武尊十名。敌方阵亡武侯五名，伤武尊数十名。”

　　“嗯，简大长老辛苦了，先下去休息吧！阵亡的阁员，好生厚恤、安抚他们的家属。”

　　谷心月不由微微点头，笑道。

　　除了最初的几天，战事异常激烈，死伤颇多之外。后面战斗损失越来越少，甚至有时会发生打一场战下来居然无人伤亡的奇迹。

　　“是！”

　　简鸿宇点头退下，欲言又止。

　　“怎么？”

　　谷心月奇道。

　　“联军围山已经超过半个月。阁员们倒也不担心他们能攻上来，只是很是担忧，怕联军旷日持久的围山，不肯退兵！山上储备的食物和修炼物资，恐怕无法常年累月的坚持，一旦粮食和物资耗尽，我们只能放弃太古神山的险地，被迫下山和他们在蛮荒戈壁上一战。”

　　简鸿宇不由说道。

　　兽皇阁上万人被联军困在太古神山，已经没有外来的物资补给。全靠以前积蓄的大量财力维持着。

　　“简大长老，阁里储备的各色物资，粮食、丹药，还可以维持多久？”

　　叶凡微皱眉，问道。

　　“华大长老清点统计了所有的库存物资，大概可以供全阁上下使用三个月。如果削减每个人的物资份额，可以坚持半年！”

　　简鸿宇随即禀报道。

　　他和华源身为两朝元老，先后辅佐过老阁主和现任的少阁主，可谓兽皇阁里功劳最大的武王。

　　但是如今叶凡已经后来居上，在兽皇阁的地位仅次于阁主，已经在他们两位大长老之上。

　　本来，单纯的殷脉武王也不足以比他们这样的元老地位更高。但叶凡帮谷心月找到了一份凤祖之血，直接令她突破了紫凤武王境界。

　　这可是堪称比天大的功勋。

　　这份凤祖之血要是拿去献给紫玄皇朝皇帝陛下，甚至可以换到一个紫玄皇朝的世袭王爵身份。在兽皇阁当副阁主，其实已经是非常。

　　他们两位元老欣喜交加，自然也没有意见。

　　“三个月……！”

　　叶凡沉吟了一下，淡然道：“不需要削减份额，这个时间足够了。联军看似气势汹汹，但是这种松散联军，反而是兵家大忌。时间稍久，内部便会因种种原因怨气横生，自动瓦解。这大半个月时间的战事已经证明了这一点，联军久攻不下，气势已经明显的松懈。如此多人马聚在山脚下，也是一笔不菲的开销，他们未必乐意这么耗下去。现在只需耐心等待，熬过这段最艰难的时候。简大长老，你去告诉众人，最迟不会超过两个月，联军便会退去。”

　　其实根本不需要两个月，他耗尽神念的殷祖裂空术还需要半个月就能恢复过来，一出手就能瞬间斩杀五名武王。

　　而谷心月的灵犀凤指也早完全恢复。

　　两人之中任何一人亲自出手，都足以令联军上下恐慌失措。更何况两人都在，足以让联军吃不了兜著走。

　　“好，老夫这就向众人传达！”

　　简鸿宇大长老欣喜点头，目光中燃起浓浓的希望。

　　“对了，现在战况已经和缓，无需时常通禀。除非是伤亡超过十名武侯的烈战，否则大长老自行处理。”

　　“是！”

　　简鸿宇往山腰营寨而去。

　　待简鸿宇长老走后，叶凡才转头对偎依在身旁的谷心月道：“这一二个月的战事应该不会有太大的变化，无需太担心。还是要抓紧修炼，熟悉武王期境界，才能发挥出血脉战技的全部威力！否则，除了几招大威力的杀手锏能够起作用外，一般的战斗招式还很薄弱。”

　　“好啊！我们来切磋修炼，看看殷脉武王和风脉武王，究竟谁更厉害！！”

　　谷心月眸中清波流转，眼眸中跃跃欲试。

　　对于拥有殷祖和凤祖这两大祖神血脉的两人来说，天赋便要超出其他武王一大截。一般的武王很难跟他们较量，只有最顶尖的武王或许能够他们一战。

　　彼此切磋，才能尽快提升自己的实力。

　　在太古神山上，她如果调动神山的力量，实力则会得到大幅的提升。施展出战技的威力，甚至可以几乎接近于武皇的威力。

　　如果她全力出手，叶凡也不是对手。

　　夜幕笼罩的太古神山之巅。

　　叶凡神色淡然，风轻云淡的伫立在平地岩石上，默默运转殷祖血脉诞生的纯金元气，一丝丝纯金色元气在他的体内缓缓的流动着。

　　当这丝丝纯金色元气所流过，肌肉充满了雄伟的力量，变得如极品玄金一般无比坚硬。一掌一腿的攻击，力量得到大幅的提升同时，防御力也堪比最顶级的四阶王级金系玄器。

　　叶凡细细体悟着，自己体内的纯金元气的奥妙。

　　正是体内的纯金元气，给他带来了殷祖的第一个血脉天赋——神力无敌！

　　他现在是殷祖武王初期，血脉诞生的纯金元气不多，全部加起来勉强可以覆盖到全身，薄薄的一层淡色金光。

　　“我守你攻，试一试我的‘神力无敌’的防御力！”

　　叶凡冷静道。

　　而他的对面数十丈远，谷心月也已经化身为紫凤之躯，芊芊玉臂上覆盖着锐利的凤鳞刺，雪白的柔颈要害覆盖着一片片防御力极强的凤鳞，背后展开了一对绚烂夺目的紫凤双翼，一股凤族威严不由自主的散发。

　　在防御力上，殷祖血脉和凤祖血脉都是天生防御力极强的超级血脉，纯金元气和紫色元气凝结的凤鳞片，有着异曲同工之妙，都能带来强大的防御。

　　“好！接招吧，凤击！”

　　谷心月娇叱一声，话音刚落，骤然化为一线灵活的紫芒，以肉眼难以捕捉的速度射出，在紫凤之翼的作用下，她的攻击路线变化莫测，完全不可以常理度之。

　　一双玉拳，看似不见烟火的击向叶凡。

　　如果这是普通武王之拳，威力也不足为奇。叶凡哪怕原地不动，也能轻松抵挡。

　　但是紫凤武王的拳上，覆盖着尖锐的凤鳞刺，坚不可摧。几乎比得上一头真正的紫凤兽王之爪，锐利无比，可以轻易撕裂一头鳄兽王的厚实鳞甲。

　　一拳击中，足以碎裂王级铠甲，让武王重伤。

　　叶凡心中微凛，不敢丝毫小觑。

　　足下神境《闪步诀》踏出躲避这一击，如魅影般变幻九步方位，每步五十丈，反而瞬息出现在谷心月的身后。

　　随着修为境界的提升，哪怕是最原始的武技，信手施展出来也能达到极高深的境界，不亚于高阶战技。

　　“咦~！”

　　谷心月眼前一晃，叶凡人影已经“凭空”消失，不由吃了一惊。叶凡的步法居然如此精深玄妙，她还是第一次见到过这样的步法。

　　但躲到她身后就能有用？

　　她除了双手玉拳，可还有一对凤翼！

　　谷心月狡黠一笑。

　　“凤翼斩——！”

　　她背后的一双巨大凤翼，顿时爆出凤翼锋刃，一片紫色光华闪烁，如无数紫色刀刃斩向她的身后。

　　凤翼斩！

　　这是凤族大威力的战技，一招使出千百道紫刃斩过，疾光闪电之势覆盖了上千丈方圆，无从可躲。

　　紫凤羽刃划破虚空，速度太过恐怖，隐隐传出凤鸣振翅之声，威震四方，足以令万兽胆寒蛰伏，不敢争鸣。

　　叶凡大吃一惊，实在躲不过，只能双臂泛现纯金光芒挡在身前，微躬身形，全力抵挡谷心月的这一招。

　　“铛~铛~……！”

　　凤翼斩打在他的双臂上，顿时一阵骤然密集的金鸣之声。

　　好在，这凤翼斩骤然而来，骤然而去，几乎将太古神山之巅的坚硬岩石地面打出千百道浅浅的沟壑。

　　太古神山的岩石可是坚硬异常，寻常武王也难以将岩石摧毁，足见这一击的威力只巨大。

　　“好险！”

　　叶凡打量了一下自身，除了双臂被凤翼斩打的发麻，居然毫发无损，不由长吁送一口气。

　　殷祖血脉的“神力无敌”，果然不负他的期待，可以抵挡住紫凤武王大威力的战技招式。尚未达到他能够承受的极限防御力。

　　“叶凡，怎样，我的实力可没那么容易对付！你最好全力以赴，拿出超一流武王的实力来切磋！”

　　谷心月嫣然一笑。

　　“也罢，看来不能只防不攻了！殷祖金瞳！”

　　叶凡一笑，眸中神光一瞥，施展出了殷祖瞳术。

　　瞬时，他的金色眼瞳，泛现一抹神秘的金芒，如跨越恒古时空的祖神，在冷漠的注视着苍穹和大地，一切显露在眼中。

　　他的金瞳中，立刻浮现出谷心月的紫色气息变化，对她的每一处气息都了如指掌。

　　继续切磋战斗。

　　叶凡的身法变得更加难以琢磨，如幻似魅的一线虚无的淡色青影。

　　“这~……这是殷祖金瞳的威力？”

　　更让谷心月惊奇的是，她的每一步动作，居然被叶凡先行掌握，仿佛能够猜到她的心思一般，她才刚想要出招，尚未来得及出手，叶凡已经做出相应的反应，或攻或守，总是恰到好处的让她难受。

　　这种无力的感觉，让她郁闷的想要吐血。


第359章 修炼

　　一晃又是半个月过去。

　　殷皇城联军依然围在太古神山脚下，安营扎寨。日夜轮番攻打神山上的兽皇阁，虽然士气不高，战果寥寥，却指望着能把兽皇阁上下困死，因此迟迟不肯离去。

　　烈火宫宫主扈霄、铁鸣会主陶元、血炎教厉泰等一众联军高层，威风凛凛的站在山脚大营前。

　　扈霄面色深沉的望着火炬通明的神山上。

　　这神山的山道崎岖陡峭，仅能容纳少量人马冲在前面，兽皇阁仅仅派了数名武王和一群武侯就掐死了上山的通道，联军空有数万大军也攻不上去。

　　“这样下去不行啊！虽然兽皇阁被困在山上物资匮乏，很难维持长久。但我联军数万大军每日的耗费同样不菲。军需补给都是由各家势力自行筹备，一个月下来，很多小势力都在怨声载道。估计围不住二三个月，联军就要瓦解。”

　　扈霄摇头。

　　“硬攻不下，不如攻心！令兽皇阁士气大跌！”

　　陶元露出狡诈之色。

　　众首领们纷纷点头赞同，支持这个办法。

　　殷城联军立刻派出一批口才极佳的武侯，在山脚下大声叫喊招降，试图动摇兽皇阁成员的信心：“殷皇城联军已经包围兽皇阁！兽皇阁要完了，赶紧投降吧！只要下山投降，可以立刻加入烈火宫、铁鸣会等前十大势力！武王可直接出任长老，武侯可出任队长。待遇从优，位置有限，先到先得！”

　　兽皇阁上万阁员分成数批，日夜守住山道，严防联军偷袭。听到山下的叫喊声，山上兽皇阁的人立刻大声回应，嘲笑道：“兽皇阁大兴在即，凤族武王出世、殷脉武王出世，成为武皇指日可待。主动退出联军者，既往不咎。疯狂攻山者，日后必遭清算！”“山下联军的诸位，还是早作打算，以图后路吧！我兽皇阁愿意接纳盟友！”

　　一番叫喊下来，联军众首领们脸上齐齐变色，山下的联军顿时哑了。

　　殷祖血脉和凤祖血脉，正是联军上下最为恐惧的来源。只要叶凡和谷心月还活着，以他们强大的血脉天赋，前途将会不可限量，对祖神古地众势力都是恐惧的存在。

　　……

　　殷皇城。

　　巷道内一栋不起眼的阁楼，一间隐秘的室内。

　　真灵会会主石玉荣身披着一袭笼罩全身的黑袍，连面目也几乎完全被黑袍遮掩。原本他是殷皇城城主，是祖神古地众势力武王之首。但他在浮云星岛被谷心月重伤之后，已经从众人视野中消失。

　　这次潜行返回殷皇城，便一直躲在这密室内养伤，并未冒然返回真灵会总部。

　　重伤之后他的实力剩下不足三成，必须疗养半年之后，方能修养恢复实力。他的敌人颇多，烈火宫扈霄等首领都巴不得他早点死，连真灵会内部也有挑战者。一旦露面肯定会有人趁着他实力大减，对他落井下石。

　　他仅有极少数的亲信可以值得信赖，跟他保持着私下的联络。

　　每隔一段时间，铁杆亲信都会向他禀报外面的情况。

　　“会主！扈霄带着联军围住太古神山，攻打兽皇阁。但战事平缓之时，他就让烈火宫的人上。每次打的最激烈的时候，他却总是派真灵会的兄弟们进攻。真灵会很多兄弟因为您被兽皇阁所伤，对兽皇阁大恨，想为你报仇，结果几次大战下来，死伤惨重。后来兄弟们学聪明了，知道被扈霄利用，进攻时都不肯出力。扈霄因为这个，没少当众叱责羞辱我们真灵会的兄弟，指责我们出工不出力。”

　　“该死的扈霄，我早就知道他没安好心！打着联军的旗号，却是趁着这个机会削弱我真灵会的勾当！”

　　石玉荣闻言，猛的一掌震碎室内木桌，脸色不由铁青。

　　“会主，没有您出面主持大局，联军的几位高层根本就是把我们当炮灰用。真灵会群龙无首，几位副会主都忙着争权，拉拢其他势力的外援，甚至不惜出卖本会的兄弟。您还是得早日出山，才能稳住局面，重新夺回联军的主导权！”

　　那亲信急切道。

　　石玉荣心头恼怒，但气愤过后，最终深呼一口气，强行忍下来摇头：“现在我伤势未愈，还不能出面！如今只能暂时隐忍，以待时机。”

　　……

　　日子在一天天过去。

　　整个祖神古地因为大军征讨兽皇阁而沸沸扬扬，但太古神山之巅却是清静。

　　叶凡和谷心月在太古神山每日都花一二个时辰切磋战技，淬炼自己的战技。剩余的时间，则在全心修炼，稳固自己的武王期境界。作为兽皇阁的定海神针，哪怕两人未出手，只是待在山上，也足以安定兽皇阁上下的人心。

　　两人的武王境战技得到充分的磨练，战斗力显著提升，巩固了武王境界的修为。

　　叶凡彻底摸清楚了殷皇血脉的天赋。

　　神力无敌，殷脉武尊便能觉醒的战斗天赋。攻防兼备，可以承受同阶武修和兽族大威力的攻击，但会消耗大量的殷祖元气。一旦纯金色元气耗尽，则神力消失。随着他武王境界的提升，这项天赋更强，更为持久。

　　殷皇金瞳，殷脉武侯觉醒的视野天赋。金瞳视野可以捕捉到肉眼看不到的元气气息变化，非常玄妙。

　　虽非战斗技能，却胜过战技无数。

　　神念裂空术，殷脉武王四阶纯神念力战技。此术威力恐怖，可以用神念之力，瞬间撕裂开一丈空间，从而带来恐怖的瞬杀。但施展一次便让神念之力几乎完全耗空，足足要一个月方能恢复过来。

　　如果他启动“武神演武”，则神念同时可以分开，分别撕裂五处空间，从而造成五个瞬杀。

　　两人日夜一起切磋和修炼，如胶似漆。

　　在外人看来，兽皇阁的阁主和副阁主是恩爱无比的一对神仙眷侣，绝佳伴侣。

　　谷心月阁主有着倾城倾国的娇颜，兰质蕙心，貌若天仙。

　　拥有高贵至尊的凤祖血脉，更是神武大陆罕有的紫凤武尊，前途无可限量，她简直是完美的女神化身。

　　而叶凡，少年时便名动一方成为猛犸象驭兽师和圣神大祭司。如今，更是成为殷祖武王，一跃步入神武大陆拥有最顶级血脉的武王之列。放在紫玄皇朝的任何一个大势力，都足以登堂入室，得到高度的重视。

　　但是叶凡和谷心月两人自己心中清楚，这个程度还远远不够，他们需要加倍的努力修炼。除了短暂的花前月下，大部分时间都比普通武王更加勤修苦练。

　　叶凡有他的责任，突破武王仅仅只是一个开始。

　　狐圣留在他体内的心锁，锁死了武道之心。虽然他已经是殷脉武王，但依然要想办法解除这个心腹之患，不让这心锁妨碍自己的修炼。

　　此外，他早先在太古神祠进行献祭，为了献祭成功获得祖血的下落，他向武圣做出了许诺，付出了一个颇为“巨大的代价”。

　　他要尽快强化自己的武王境界，然后去完成自己在献祭时许下的诺言。

　　谷心月也有她的重担。

　　她要率领兽皇阁成为祖神古地的霸主，并且成为一名紫凤武皇，最终重返紫凰宗，夺回宗族内属于她父亲的地位，将父亲的骨灰重放如谷氏宗祠。

　　对于两人来说，目前被联军困在太古神山的危机都不算什么。只要他们愿意，随时可以打破这道封锁。

　　日后要面对的一道道难题，这才是真正的考验。

　　……

　　联军和兽皇阁就这样僵持对峙着，两个月很快过去。

　　殷皇城联军内的中小势力组织的成员最先撑不住，眼见攻山无望，不顾扈霄等盟主的劝阻，纷纷撤离，返回殷皇城挣元石去了。

　　他们都是自带军饷参加联军，早就入不敷出。他们需要元石用于修炼，不可能将大把的时间都在太古神山脚下干耗着。

　　而扈霄等盟主也没有大方到给他们这些众多的小势力发军饷。

　　他们这些小势力，也不在乎谁是祖神古地的霸主。烈火宫、真灵会，又或者是兽皇阁，最终谁称王称霸都不也一样。

　　这些中小势力一撤走，联军顿时少了近一半兵力，攻打下太古神山的希望越发的渺茫。

　　只剩下祖神古地前九大势力勾心斗角也不是一两天，都不肯用尽全力去攻山，眼睛都盯着别家，生怕自己吃亏。

　　就连扈霄这位盟主，对此也感到无比的绝望。

　　虽然这一仗达到了竖立他的新盟主威望，同时削弱真灵会和其它小势力的目的，但无法给兽皇阁带来致命的一击，这让他无比遗憾。

　　再这样耗下去，徒耗物资之外，已经没有任何意义，连九大势力都已经萌生去意。

　　“罢了，撤兵吧！”

　　扈霄无奈，挥军撤退。

　　殷皇城数万联军从太古神山的山脚大营迅速撤退，返回殷皇城。烈火宫也顺势取代了真灵会，成为新任守城势力。

　　当然，对兽皇阁的征讨命令依然未撤销。

　　兽皇阁的人可以在祖神古地的蛮荒戈壁各处活动，但如果想要进繁华的殷皇城，肯定会遭到城卫的抓捕。


第360章 解除心锁

　　随着联军的完全撤离，太古神山之围终于解除。

　　看到神山脚下联军撤走，兽皇阁众成员不由爆发出阵阵的欢呼声。纵然集整个祖神古地组成庞大的联军，也依然无法奈何的了他们，这足以证明兽皇阁是祖神古地当之无愧的第一大势力。

　　他们终于可以下山，前往祖神各地猎杀蛮兽，挖矿，挣元石用于修炼。

　　虽然殷皇城的烈火宫守城卫还张贴了告示，继续对兽皇阁进行征讨，严禁兽皇阁的成员进入城内，这对兽皇阁带来一些不方便。

　　但也仅限于此而已。

　　兽皇阁总部在太古神山上安稳的住下，完全可以通过中间商人，在殷皇城内进行各种买卖交易。

　　甚至不少殷皇城的商人们，私下跑到太古神山做买卖，并未把烈火宫的禁令当一回事。

　　祖神古地人人都知道，兽皇阁现在就是一头潜伏于郊野之外的猛虎，迟早有一天会杀回殷皇城来。

　　祖神古地的局势渐渐平静下来，虽然兽皇阁曾经杀了各个势力的五名长老，但各大势力既然攻打不下太古神山，那也只能不了了之。

　　……

　　太古神山。

　　在得知联军大举撤退，兽皇阁的危机完全解除之后，叶凡也放下心来，来到兽皇阁总部找到正在处理阁内事务的谷心月。

　　“心月，兽皇阁现在化险为夷，有你坐镇足矣。只要不贸然行事，便出不了大问题。我打算进行一次闭关，估计短则数月长则半年才能出关！”

　　“半年，为何这么久？是修炼遇到了难关？”

　　谷心月惊讶，关切问道。

　　武修的日常修炼，无需刻意进行长时间的闭关。闭关非常枯燥和乏闷，很是辛苦。

　　除非是遇到了难关，需要倾尽全力，不能被外界打扰，才会选择闭关。

　　当初在浮云星岛，叶凡闯过岛屿上的一座上古城堡极度危险的迷宫，也不过花了不足半日。一般的问题，在叶凡面前根本不值一提，信手便可解决。

　　除非是遇到了非常困难的难关。

　　“这说来话长，五年前我在沧蓝国攻打烈日山脉之时，曾遭到狐圣的算计，借狐王苏阳之手给我心中种下了七窍玲珑心锁。此锁封闭了我的武道之心，阻断了突破武王境界之路。被逼无奈，我这才来祖神古地，寻找高阶血脉以突破武王境界。在这里待了五年，终于靠祖神血脉的强大天赋力量突破了武王境界。但这七窍玲珑心锁一日不除，便是隐患，不知道什么时候会出问题，我也是日日不安。现在联军已退，我正好抓紧时间解决这个心患。这七窍玲珑心锁锁在我的心口，处理起来必须非常小心，耗时长久。”

　　叶凡摇头解释。

　　谷心月绝美的脸庞上无比震惊，无语。

　　人族或兽族一旦成圣之后，都会想办法离开神武大陆，前往浩瀚星空，极少插手神武大陆之事。

　　除非是祭司祈祷，圣神才可能进行回应。

　　叶凡身为沧蓝诸侯国的一介武侯，居然被遥远星空上的狐圣惦记算计，这简直是。无妄的天降之灾。

　　她今日方才明白，为什么叶凡会来祖神古地，为什么他非要冒着巨大的风险去寻找祖神血脉，而不是去选择领悟武道之心。

　　“嗯，那你安心闭关，不用担心外界之事。这段时间平静无事，我也是潜心修炼，领悟凤祖战技，不会踏出太古神山。”

　　……

　　叶凡在太古神山之巅，开辟了一间闭关静室，全心闭关解除自己心口上的那道狐圣心锁。

　　这狐圣七窍玲珑心锁是罕见之锁，是狐族之独门圣符，达到圣阶方能领悟施展此圣符。一旦施展，攻入对方体内，即可锁死对手的武道之心，最为狡诈阴毒。

　　甚至武王、武皇中了此心锁，也会顿时切断已经领悟的武道之心，从而直接跌回武侯境界。

　　神武大陆绝大部分武修，只怕是听都未曾听过。

　　这心锁之所以名为“七窍玲珑心锁”，正是因为上面足足有七个连环锁，破解难度极为恐怖。必须同时破解这七锁，才能完好无损的将其打开。

　　哪怕是殇出手，也需要经过非常漫长的计算，才能破解这七个连环锁。

　　否则，如果靠蛮力去破坏心锁，只怕连武道之心一同损毁，从此彻底跟领悟武道之心无缘。

　　只能依靠自身血脉天赋，走激发血脉潜力的一途，但这一道路更为艰险难走，绝大部分武修几乎从出生就注定了自己的血脉天赋。

　　正如庞大的兽族之中，血脉天赋其实早已经先天注定。

　　太古神兽凤凰一族、龙族等后裔血脉高高在上，是天生的圣族，可以很容易的成为兽圣。

　　而蛮荒古兽如猛犸象一族，则是天生的兽皇种族，容易达到兽皇境界。而金眼虎兽族、血狮兽族等族，则是兽王之族，达到兽王的几率较高。

　　再下，则是众多低阶兽族。

　　在漫长的神武历史之中，亿万低阶兽族之中，能够突破自身血脉天赋极限的微乎其微。往往是因为奇特境遇，才导致突破血脉阶位的极限。

　　武修如果打算靠着血脉来突破境界，要么是出生高贵，是紫玄皇朝皇室、七大神武宗门、众武圣世家的嫡系传承人，血脉天赋极佳。要么是逼不得已，被迫走上此途。

　　哪怕是继承了殷皇祖神、凤祖血脉，如果过于稀薄的话，突破高级境界也会日益困难。

　　叶凡当然是被七窍玲珑心锁给逼的无奈，走上此路。

　　而且，他的麻烦还不止于七窍玲珑心锁。

　　这心锁内，还包裹着一滴强大的狐圣心血，是凝结了狐圣力量的精华之血。

　　一旦心锁被破解，狐圣心血立刻侵入他的一条空系血脉，取而代之。从此他将会身怀狐圣血脉，血脉纠葛，会带来麻烦。有朝一日他遇到狐圣，容易因身怀狐圣血脉，而受到狐圣的掣肘。

　　这是叶凡觉不乐意看到的局面。

　　秋去冬来，半年渐渐过去。

　　太古神山被皑皑白雪所覆盖，山脚曾经的战斗痕迹早已经被积雪掩埋，天地间一片清净淡素。

　　足足半年，闭关室内。

　　叶凡平静打坐，呼吸缓慢而悠长，似已沉睡，如卧龙吐息，悠长的吐息之中隐隐风雷滚动，蕴含着无比澎湃的武王力量。

　　沉稳冷静的脸庞上，少了几分锋芒毕露，多了几分岁月沉淀下的从容，气质温润如玉。

　　殇经过长达半年的漫长算计，终于将七窍玲珑心锁的破解之法算出了来。

　　“开！”

　　叶凡的心口所覆盖的一层淡薄如血色蛛网的七窍玲珑心锁，瞬间被解锁。

　　叶凡身躯一震，感觉自己曾经被七窍玲珑心锁给蒙尘的心，似乎突然敞亮了无比。原本感觉灰蒙蒙一片的天地，瞬间恢复了万里晴空，四野一览无遗。

　　他似乎清晰无比的感悟到天地元气分子在自己的身边微微震动，随手一挥，空气中浓郁的冰元气，如水般流淌过自己的指掌。

　　这种触感，比之前清晰强化了千百倍。

　　这是一种心的感悟，玄妙异常。

　　如果能够在武道之心上大幅突破，他甚至有望成为冰风雷三系武王，不再局限于殷脉武王。

　　骤然，一道红光血珠从破解的心锁里面射出，飞速钻向叶凡体内一条空系血脉所在的位置。

　　“想跑，哪有这么容易！”

　　叶凡不由从容一笑，金色神念一动，将它包裹起来。

　　如果是武侯境界，他还真奈何不了这滴狐圣心血，无法将它驱逐出自己的体内。

　　但现在他已经是颇为强大的殷祖武王境界，拥有超强的神念力量，将它抓住，易如反掌。

　　下一个瞬间，这滴狐圣心血，从叶凡体内转移到了他的手掌心中。

　　这滴狐圣心血在掌心凄厉的“尖叫”，左突右冲试图。但是被一股无形无质的金光神念所包裹着，只能在他的掌心中滴溜溜打转。

　　“不愧是狐圣心血，区区一滴血，居然也有如此高的灵智，会逃跑会哭喊！不过哭叫也没用，你已经被俘虏了！”

　　叶凡看着这滴心血，无比惊讶。心中盘算着，该怎么处理它。

　　圣血的用途颇多，战斗、血脉传承、卖钱。

　　将它拥有战斗的话，可瞬间化为一头虚幻的狐圣，拥有狐圣的一成战斗力，维持一个瞬息的战斗。哪怕仅仅只是狐圣一成的战斗威力，一个瞬息，那也是异常强大的力量，足以瞬间逆转局面！

　　这个用途唯一的缺点是，圣血成了一次性消耗品，多少令人感到可惜。

　　它还可以用来血脉传承。

　　这是六阶的圣品血脉，而且是属于狐圣的第一代血脉传承，如果一名拥有空系血脉的“废材”武修，用了这狐圣心血的话，勤修苦练迟早可以突破武王境界，经过漫长修炼甚至有微弱的几率可以成为武皇！

　　叶凡自己不想让自己多出一条狐圣血脉，而受到狐圣的算计和掣肘。但是把它卖给别人，还是没问题的。

　　正因为它的功效如此巨大，这滴狐圣心血如果拿去卖，价格也高的吓人。八百诸侯国、小家族根本买不起。恐怕也只有紫玄皇朝、各大宗门和武圣世家，才出得起价钱。

　　“这滴狐圣心血先留着，看看有机会卖出去，拿它换自己需要的高阶之物。”


第361章 紫凰宗少宗

　　叶凡并不知道，当他在太古神山石室中全力解除心锁驱逐那狐圣心血之时，祖神古地即将迎来一场滔天巨浪。

　　这次的大浪，起因是他进入浮云星岛获得了稀世珍贵的祖神血脉和凤祖血脉。

　　因为祖神古地与外面的世界被一条深深的凶险鬼嚎峡所隔绝，人员无法相通，所以此事只是在祖神古地内部引发了一场混乱，迟迟未能令外面世界和祖神古地同步发生大混乱。

　　但是他闭关半年之后，鬼嚎峡的地火风罡短暂平息，又到了一年一次可以安全进出古地之日。

　　一场大浪终于从外面的世界袭来，搅动了祖神古地的局势。

　　……

　　鬼嚎峡外，古界村渡口。

　　往年，这个时候都常有数以千计的武修、寻宝冒险者、商人们从古界村渡口进出祖神古地。

　　哪怕偶尔有几名武王出现在这里也是稀松寻常之事。

　　而今年的情况更加火爆，因为神武大陆已经有不少势力收到了祖神古地发现殷皇祖血和凤祖之血的重大消息。

　　整个祖神古地被鬼嚎峡的地火风罡所遮蔽，每年只有一次短暂的时间可以供武修们安全飞渡。

　　其余时间被无形无色地火风罡所阻，强行飞渡的话，哪怕是武王也十有八九会身亡。如此高的身亡几率，自然不会有任何武修去这巨大的性命危险。

　　但如果考虑“不安全”的方式，动用大量的低阶青羽疾鸟，十中存一，祖神古地的重要消息其实是可以被青羽疾鸟实时传到外界。

　　随后，被消息贩子们以高价钱，卖到各地需要这些消息的势力。

　　来自众多大势力的数十名武王或光明正大，或乔装掩饰身份，准备进入祖神古地一探虚实，伺机明争暗夺，或者想要重金采购。

　　但是，这群心思各异的武王们赶到古界村渡口之后，却骇然被出现在渡口的一辆悬挂着紫玄皇朝使节旗帜的座驾惊吓住。

　　紫玄皇朝使节座驾！

　　整个东州人族最强大的皇朝势力，居然也派出了一支精锐的使节队伍，前来祖神古地！

　　这让渡口处所有的武王们都感到无形的重压，重逾万钧。

　　整个古界村渡口一片静寂无声，弥漫着异常压抑的气氛。

　　准备飞渡的长长队伍，完全没有往日的喧闹和争执。

　　所有武修们都是惊疑不定的目光望着渡口最前方那辆准备飞渡的火鬃狮座驾，猜测着紫玄皇朝此行的目的。

　　由九头血脉极为纯正，浑身毛发似火云般燃烧的火鬃狮兽王，正拉着这辆座驾，威严的伫立在渡口队伍的最前方。

　　这群火鬃狮王口鼻喷焰，拥有强悍的兽王级血脉，面目狰狞，可御空飞行。它们周围数百丈，充斥着强烈的火元气息，逼得低阶武修不敢靠近。

　　车厢上面雕刻着炫丽的紫玄皇家图纹，车厢高高竖立着一杆威严肃穆的皇家旄节，代表紫玄皇朝威仪。

　　座驾外的十名随行护卫，皆是武王之尊，身穿皇朝制式战铠，腰携战刀，赫然是精锐的紫玄皇朝禁卫军。

　　任人也看得出，这是紫玄皇朝派遣使者的专用高级座驾，奉紫玄皇帝陛下之命令方可出行。

　　这是正式的派遣，使节座驾、皇家旄节、皇朝武王级禁卫军，通常是肩负特殊重大的皇命，要宣读紫玄皇朝皇帝陛下的诏书。

　　否则，根本无需动用如此高规格的使者座驾，小事只需派人传达皇意即可。

　　在后面排队的众武王们打量着这辆皇朝使节座驾，都是神情骇然，心神震动。

　　以十名武王皇室禁卫军为使节座驾护驾，也只有统治着整个东州人族的紫玄皇朝有这么强大的实力，有这种气势排场。

　　换成其它势力，哪里吃得消，根本不可能把武王当护卫来使用。武王在其它人族势力，要么是长老，要么是客卿，地位都甚为尊贵。

　　但这并不是众武王们真正惊骇的原因。

　　他们更为震惊的是，紫玄皇朝此行的目的。

　　寻常之事，是绝不可能让紫玄皇朝派出这样的高级使节座驾。

　　“祖神古地向来是散武修的聚集之地，自建势力不服从紫玄皇朝的管辖，皇朝怎么会突然慎重其事的派一队正式使者前来？这是从未有过的事情！”

　　“不错！祖神古地进出不便，一年一开，一进一出便耗时一年，几乎与外隔绝，内部复杂势力自成一派，紫玄皇朝很难干涉祖神古地事务。哪怕以前，祖神古地发现过祖血，可是也没有这么荣重其事的派出使节座驾！”

　　所有武王们都摸不清头脑，他们本身就是为了图谋祖血而来，满腹心思重重，自然无比担忧。

　　众武王们安安静静的排着队，都默不做声想着心事，自觉排在紫玄皇朝车辇座驾的后面，偶尔低声私语交流。

　　其他武侯、武尊们自然更是乖乖在后面，没人敢喧闹。

　　突然，长长队伍的后方又骚动起来，很多人惶恐的避让。

　　只见，又是一辆无比气派的座驾抵达古界村渡口。

　　这辆座驾由三头青羿鸟兽王拉着，车厢外镶嵌紫玉雕凤格纹，带着奢华尊贵的紫色光晕。另有十余名武侯随行。

　　这三头青羿鸟，翅翼泛着蓝光，羽尖带着水色和冰色泽，色泽亮丽，体态轻盈，异常炫美，这是拥有王级血统的翼兽。

　　随行的，还有紫凰宗的四名武王亲信和数十名武侯跟班随扈。

　　在渡口排队的武修人群，开始还很多人未认出这座驾的来历，只是被三头兽王震慑。

　　“紫凤辇！”

　　“紫凰宗的青羿紫凤辇！”

　　但很快，有见识广博之人失声低呼。

　　附近的人群闻言，不禁寒颤，倒吸冷气，急忙退到渡口道路两侧，唯恐避让不急。

　　紫玄皇朝作为人族正统，是东州人族名义上的共主，行事讲究王道。常以理服人，而非以力压人。祖神古地之人对紫玄皇朝更多的是敬而远之。

　　但神武七大宗门不同，作风更为霸道，以力服人，令人生畏惧之心。

　　神武七大宗门对紫玄皇朝也是听调不听宣，大多数时候跟紫玄皇朝走的并不近。只有在对抗神武大陆其它种族之时，才会团结在紫玄皇朝的旗帜之下。

　　“紫凤辇！紫凰宗的人，紫凰宗怎么也公开派遣使者前来？！”

　　“紫凤宗向来高傲，从不来祖神古地这样的‘小地方’！怎么紫玄皇朝的座驾来了，他们也跟着来了？”

　　“祖神古地肯定有大事发生。紫玄皇朝、紫凰宗居然都公开派遣使者前来！我们还是先不进去吧。”

　　许多低阶的武修和商人们都心中惶恐，不知道会发生什么，神情苦涩。

　　不少人悄无声息的离开，以免蹚浑水。

　　还有很多则是身负使命的人，必须前往祖神古地，无法离开。

　　渡口队伍纷纷让开，连众多武王们也是主动避让。

　　只有最前面的紫玄皇朝使节座驾巍然不动，位列最前。

　　紫凤辇很顺畅的到了渡口队伍的前面，在紫玄皇朝座驾的后面停下。

　　古界村渡口轻微骚乱过去，排队的人数少了近一小半，很快再度恢复寂静。

　　气氛更加的压抑和严肃。

　　紫凤辇车厢内，却传出一声不满的冷淡质问声：“怎么，还有人排在本少宗的前面？”

　　紫凤辇座驾旁边的一名武王亲信，打量了前方座驾几眼，面露难色，小心回禀道：“少宗，前面是紫玄皇朝的高级使节座驾？不好驱赶。”

　　“小小使节，也不知是几品朝官，算什么东西！又不是皇室亲王，也敢站在本少宗前面！”

　　紫凰宗的紫凤辇座驾的声音越发不满，随即掀开了窗帘子，露出一名剑眉鹰眼的青年武王的面容。

　　他眸中深沉，眉宇之间带着睥睨桀骜之色，朝周围众多武王轻蔑的扫过。

　　纵然是武王，也有血脉高贵和出身低贱之分。

　　像他这样血脉和出身无比高贵的宗门世家嫡系武王，是不屑于跟那些野路子出身的武王相提并论的。

　　最后，他目光落在紫玄皇朝使节座驾。

　　就算是紫玄皇朝的使节，也没资格在他这位紫凰宗少宗面前摆架子。

　　鹰眉青年武王的眼眸中，闪过一丝恼色，冷声道：“在下紫凰宗少宗谷霍，不知前面是皇朝哪位大人座驾？是不是该给本少宗让一让！”

　　此言一出，古界村渡口顿时一片震动。

　　就连皇朝座驾的十位武王禁卫军护卫，都忍不住眼眉一跳，回头看了一眼身后的紫凰宗座驾。

　　谷霍，现任紫凰宗宗主的嫡孙之一，紫凤武王中期修为。

　　在紫凰宗的后一辈中，谷霍绝对是其中的翘楚人物，被视为日后有望继承紫凰宗宗主之位的人选之一。

　　此等人物，相当于紫玄皇朝的皇子皇孙一般，地位尊崇无比。

　　寻常之时，这样身份之人是绝不会离开紫凰宗，来这一旦进入便与外界隔绝一年的祖神古地，安全缺乏保障。

　　“老夫皇朝内阁大学士孔剑清，奉皇命出使祖神古地，谷少宗是有何德何能，让老夫相让？”

　　最前方紫玄皇朝使节座驾，传出一道严肃沧桑的声音。


第362章 双使进城

　　“皇朝内阁大学士！”

　　谷霍神情闪过一丝震惊之色。

　　他眸中一凝，沉默下来。

　　内阁大学士是紫玄皇朝屈指可数的顶级重臣，地位甚高，整个皇朝的内阁大学士也不超过数十名。这群武王是辅佐少帝打理朝政的重要大臣之一，地位不在普通的皇室亲王之下。

　　紫玄皇朝的武王们，必须经过大朝试，才能在紫玄皇朝出任朝廷大臣之职。

　　而历届大朝试的综合实力出类拔萃顶尖佼佼者，在皇朝历经一二百年打拼熬资历，修为更是武王后期巅峰至境，方才能最终成为大学士，最终执掌皇朝内阁权柄。

　　除非是武皇亲至此地，否则让这老头让道的可能性微乎其微。

　　紫凰宗的一名武王，以目光询问谷霍，接下来该如何办。

　　“原来是孔大学士，那就算了，多有打扰！”

　　谷霍平淡摆手，放下紫凤辇座驾的窗帘。

　　原先他还想着，以他的紫凰宗少宗身份，逼得让前面的皇朝使节座驾退让。

　　但一听是一名内阁大学士，那就算了。

　　他也不敢去招惹这位紫玄皇朝的重臣。

　　只是，谷霍心中生出疑惑。

　　这孔剑清怎么被紫玄少帝派遣来这祖神古地？

　　该不会跟他此行的目标“凤祖血脉”有关吧？

　　早在数月之前，便有一个重磅消息通过大量青羽疾鸟的方式从祖神古地传了出去，据称祖神古地出现了殷皇祖血和凤祖之血，其中兽皇阁谷心月阁主获得了凤祖血脉传承。

　　这个重大的消息，被消息贩子以数千块元石的高价卖到了紫凰宗。

　　这让紫凰宗上下震动，惊喜无比。

　　紫凰宗的谷氏宗族是拥有至尊高贵的紫凤血脉不假，但是随着代际传递，紫凤血脉也难免会代代稀薄下去，渐渐式微。

　　单纯依靠血脉力量，哪怕是最核心的嫡系，迟早有一天会连紫凤武王境界都突破不了。

　　所以，补充宗族的家族血脉浓度，几乎是所有宗族的头等重要大事。

　　世人皆知，有任何关于凤系血脉的消息带到紫凰宗，都会得到数千块乃至上万块元石的好处费。

　　凤祖血脉当然是最顶级的凤族血脉传承，而且获得了凤祖血脉的这位兽皇阁阁主谷心月，跟紫凰宗也是关系匪浅。

　　她父亲谷云山因为谷氏宗族内的争权夺位失败，作为罪人被逐出了紫凰宗，被迫来到祖神古地自立门户。

　　谷心月自然也是紫凰宗的血脉。既然谷云山已经去世，也没必要继续追究不放。谷心月既然得了凤祖之血，那也没必要一直流落在外。

　　紫凰宗高层一商议，决定消了谷云山的罪名，让谷心月将功补过，重返紫凰宗。

　　紫凰宗立刻派遣重要的成员少宗谷霍，前来祖神古地，想尽一切办法让谷心月重返紫凰宗，重新归入谷氏宗室，增强紫凰宗的凤族血脉。

　　谷霍当然极为警惕，不希望有任何人破坏他此行祖神古地的任务。如果能顺利完成此任务，他在宗族的地位将会大幅提高。

　　敢跟他这位紫凰宗少宗明着作对的人，估计是微乎其微，没有几个武王有这份实力，也没几个武王有这胆量。

　　而眼前，紫玄皇朝高级使节，内阁大学士孔剑清，恰恰是有这份实力的人。

　　但谷霍也不是很确定孔剑清的意图。

　　以前从未听说紫玄皇朝，为了一份血脉而派遣高级使节。

　　凤祖血脉，是紫凰宗志在必得之物，但跟紫玄皇朝扯不上关系。紫玄皇朝的血脉传承并不同，不会去争这凤祖血脉。

　　或许，紫玄皇朝看中了殷皇祖血的可能性更大。

　　谷霍想到这里，稍稍安心。

　　只要别妨碍到他此行的宗族任务，他可不在乎祖神古地谁死谁活。

　　……

　　鬼嚎峡的地火风罡，终于停了。

　　紫玄皇朝使者座驾和紫凰宗的紫凤辇车先行飞过峡谷，随后其他心事重重的武王，以及众武修们这才陆续通过鬼嚎峡。

　　紫玄皇朝使者座驾和紫凰宗紫凤辇车出现在祖神古地。

　　这个消息极快的传到了殷皇城新任城主烈火宫扈霄的耳朵里。

　　上任城主真灵会会主石玉荣重伤生死不明，至今未见踪迹，已经由烈火宫宫主扈霄接任殷皇城城主之位，成为祖神古地名义上的首领。

　　“紫玄皇朝使者内阁大学士孔剑清孔？！紫凰宗少宗谷霍？！他们这样的人物，怎么会来祖神古地！”

　　扈霄听到手下禀报，脸庞上尽是难以置信。

　　紫玄皇朝和七大宗门，以前可是从来不派如此重要的大人物，来祖神古地这种龙蛇混杂之地。

　　哪怕祖神古地有珍稀宝物、高阶血脉出世，惯例也不过是派几名武王使者前来洽谈“重金采购”而已。

　　紫玄皇朝和神武宗门有的是大笔财富，但不会轻易纡尊降贵派遣重要人物，前来这种与世隔绝颇为危险的古地，跟他们这些不服管束的“闲散野人”打交道。

　　扈霄沉思，无法理解。

　　但这两大势力既然派人来了，他身为殷皇城城主，祖神古地各大小势力名义上的首领，也不能当做没看见。

　　紫玄皇朝是神武大陆东州的人族共主，没有交恶之下，还是需要尽量不要得罪，对皇朝高级使节保持礼节。

　　旋即，他亲自带着殷皇城的众武王们，出城迎接紫玄皇朝使者内阁大学士孔剑清和紫凰宗少宗谷霍谷。

　　殷皇城。

　　东城门之外三里。

　　“祖神古地殷皇城城主扈霄，代表祖神古地全体武修，恭迎紫玄皇朝上使内阁孔大学士，驾临我地！”

　　扈霄远远看到两辆座驾飞快抵达，神情恭敬拱手致礼。

　　他身后，殷皇城的众大小势力的一百多位武王，铁鸣会会主陶元、血炎教教主、真灵会等等，一众人等也都在城外迎接。

　　“扈城主太客气，此地你们是地主，客随主便！城外多有不便，我等进城再聊吧。”

　　九头火鬃狮拉着的紫玄皇朝使节座驾在众武王面前稍微停了一下，孔剑清拉开座驾窗帘，朝迎接的众位武王笑道。

　　“也好，在下已经准备好酒席，为孔大人接风洗尘，孔大人请！”

　　扈霄立刻挥手，请座驾进城。

　　随后，使节座驾往殷皇城内驶去。

　　“殷皇城城主扈霄，恭迎紫凰宗谷少宗大驾莅临！在下今晚在城主府设宴……”

　　扈霄随后朝跟在后面的紫凤辇座驾施礼，道。

　　“嗯！知道了！”

　　紫凤辇内传来一名青年武王不轻不淡的哼声回应，却并未让座驾停下。

　　扈霄话未说完，紫凤辇座驾已经径直越过他们，往殷皇城内而去。

　　扈霄不由皱眉，望着紫凤辇离去的背影，满是恼色低声自语：“这少宗架子怎么这么大！”

　　旁边的铁鸣会会主陶元，露出一抹自嘲之色，摇头道：“那是自然，人家可是七大宗之一紫凰宗的少宗，指不定日后就成为紫凰宗宗主了，纡尊降贵来这里算是给我们面子。我们算什么，就算整个祖神古地数十个大小势力加起来，也比不上紫凰宗一条胳膊腿。人家一根小指头也比你我粗！算了走吧，希望这位谷少宗别在咱们这里生出事端，咱就烧高香了。”

　　两位大人物被扈霄迎入城内，在殷皇城内两座最顶级的豪华大客栈，分别包下了整个客栈作为下榻之处。

　　随后扈霄设宴，在殷皇城的城主府摆下酒席，祖神古地的众势力首领们一起准备宴请两位重要贵宾。

　　孔剑清贵为紫玄皇朝的内阁大学士，地位尊贵，但也是八面玲珑之辈，在宴席上令众势力首领们如沐春风。

　　只是谷霍这位紫凰宗少宗，很明显是轻视祖神古地的武修，参加宴席也只是敷衍一下。

　　喧喧闹闹了一日，众人方才各自散去。

　　孔剑清和谷霍，似乎也并不急着立刻干正事。

　　进入祖神古地之后，想要离开也不是那么容易的事情，至少得等一年之后鬼嚎峡再次开启之日才行。

　　他们有整整一年的充裕时间，来完成他们此行的任务。

　　随后一段时间，谷霍在殷皇城祖神古地各处游山玩水，只是派手下打听兽皇阁谷心月的消息。

　　关于祖神古地，两份祖血出世的消息情报，被卖到紫凰宗。

　　但是谷霍不确定这个消息究竟有几分真假，他来了祖神古地，第一时间就是要确认此事真伪，以免上当受骗。

　　这几日，他终于打听到了确切的消息。

　　兽皇阁的阁主谷心月、副阁主叶凡，一起在浮云星岛获得了凤祖血脉和殷皇血脉，并晋升为凤祖武王和殷脉武王。

　　此事被上百名武王亲眼所见。

　　两人突破武王境界之后，转瞬之间就杀了五名武王长老，重伤了真灵会会主石玉荣，在祖神古地轰动一时，引发了一场征讨兽皇阁的大战。

　　这些情况绝无丝毫作假。

　　这个消息，让他大喜。

　　但有一个问题是，兽皇阁已经完全搬迁到了太古神山。太古神山封山戒严，非兽皇阁之人，根本进不去。

　　紫玄皇朝使者内阁大学生孔剑清更是一副清闲的做派，他并未向任何人说明此行的来意，让人摸不着头脑。

　　孔剑清只是在殷皇城大客栈内。

　　祖神古地众大小势力首领们纷纷找各种理由来拜访，希望和紫玄皇朝的内阁大学士建立一点交情，日后万一需要也用得上，自然也为他带来了各种消息。

　　祖神古地的情况，短短数日便被孔剑清掌握八九不离十。


第363章 登门

　　扈霄未能弄清楚紫玄皇朝内阁大学士孔剑清此番前来祖神古地的来意，心中一直不安。不管孔大学士此行，是对他有利还是不利，都要尽早弄清楚才好有所应对。

　　数日之后，他再次登门拜访孔剑清，想从这位内阁大学士口中探听出一点消息。

　　两人在大客栈内品着香茗，对神武大陆的局势闲谈良久，谈及神武大陆四族千年大战，紫玄皇朝各地近期的动荡。

　　但扈霄心不在焉，兴趣缺缺，总是旁敲侧击，想推测出孔剑清的真实来意。

　　孔剑清知道扈霄此番前来的目的，突然一笑，颇为随意的朝扈霄问道：“听闻祖神古地有一位名叫叶凡的武王，早有耳闻，颇想一见。不知此人目前身在何处，可在殷皇城？！”

　　扈霄心中一凛，知道孔剑清终于开始表明来意。

　　居然是来找叶凡的，让他颇为有点失望。

　　扈霄露出为难之色：“这，孔大人……叶凡不在殷皇城，在城外的太古神山，我已经有大半年未见他露面。”

　　“哦，不在城里？那扈城主可方便，提老夫召他来此？！”

　　孔剑清又道。

　　“孔大人估计也听说了，我们殷皇城的众大小势力和兽皇阁有些冲突，他们的人不能进城，我们的人上不了太古神山，连遣人去通报一声也做不到。他目前是兽皇阁的副阁主，就算我说让他来殷皇城，只怕他也担心有诈，不敢进城。”

　　扈霄略显尴尬，苦笑。

　　殷皇城联军攻不上太古神山，而兽皇阁也无力反攻殷皇城，只能这样一直僵持着。

　　这半年下来，兽皇阁和殷皇城大小势力进水不犯河水，倒也再起没有新的冲突。

　　只是殷皇城的征讨令至今没有撤销，双方依然是敌人，几乎没有任何来往。

　　“哦，这样看来，老夫得亲自上太古神山一趟才能见到他了。”

　　孔剑清淡淡点头。

　　殷皇城的局势情况，他其实这几日已经掌握。现在只是提前透个消息让扈霄这位殷皇城城主知道一下而已，免得扈霄心生猜疑，以为他会对殷皇城不利。

　　“不知，孔大人是何事要见叶凡？”

　　扈霄小心的询问。

　　“皇朝之事，无关祖神古地。”

　　孔剑清飘逸清瘦的脸庞，一双眸中绽放神芒，意味深长的看了扈霄一眼。

　　扈霄心头一震，没敢再问。

　　孔剑清已经把话说的很清楚了，是“皇朝之事，无关祖神古地”。

　　紫玄皇朝不会为了一份祖血而兴师动众，也对与世隔绝的祖神古地兴趣缺缺。既然并非为了祖神古地之事而来，自然是另有要事。

　　皇朝要事，扈霄这位殷皇城城主没资格知道。

　　孔剑清语气淡了下来，轻松随意道：“这几日我对祖神古地的局势也算颇为了解，你和叶凡也没有解不开的血仇，何必斗个你死我活呢！不妨撤了征讨令，退一步海阔天空，你等日后也好相见。”

　　扈霄顿时一副为难之色，道：“叶凡并未杀我烈火宫的人，我自然是犯不着为难他。只是，他杀了其它势力的五位武王长老，令祖神古地的众大小势力震怒，要封杀叶凡和兽皇阁，禁他入殷皇城。我身为殷皇城城主，也不能不顺应民心！”

　　孔剑清不由心中暗自摇头，没有再多劝。

　　他这样暗示让扈霄尽早去和叶凡和解，这扈霄居然还不明悟，为了一个殷皇城城主之位一心削弱兽皇阁，这心胸和眼界也太小了，只盯着祖神古地这小小的一亩三分地，日后倒霉，也是咎由自取。

　　……

　　殷皇城内，另一座大客栈。

　　谷霍派手下打探清楚了谷心月确实已经获得凤祖血脉的准确消息之后，心头激动，按耐不住，决定亲自往太古神山一趟，想要见一见谷心月，说服谷心月重返紫凰宗。

　　只要能让身怀凤祖之血的谷心月回到紫凰宗，增强宗族的凤祖血脉浓度，这便是大功一件。

　　次日一早。

　　紫凤辇出了殷皇城。

　　几名紫凰宗的武王亲随和数十名武侯们簇拥着这辆威风凛凛的紫凤辇，直奔城外数百里的太古神山而去。

　　紫凤辇座驾到了太古神山的山脚下，却被兽皇阁的十名武侯守卫大声吆喝给拦下，“站住！这里是兽皇阁地界，非本阁成员禁止出入。”

　　紫凰宗的座驾什么时候被人拦过，一名紫凰宗武王想也不想，劈头盖脸怒叱一声。

　　“不长眼的东西，紫凰宗座驾也敢阻拦！”

　　那名武王立刻抬手便是飞出一巴掌，将兽皇阁的十名武侯守卫，同时打的鼻青脸肿飞了出去，直接懵在当场。

　　在半山腰的守卫们看到山下的情形不对，立刻敲响了示警古钟。

　　“咚~！咚~——！”

　　顿时，太古神山警钟之声大作。

　　兽皇阁负责守山的十多名武王们纷纷被惊动，联手将准备上山的紫凤辇座驾拦下。

　　要不是看到紫凤辇上的紫凰宗门标识，摄于神武七大宗之一紫凤宗的威名，他们恐怕直接就把这群闯上山的武王们给拿下。

　　紫凰宗的四位武王们顿时无奈，他们人手要少很多，无法突破兽皇阁武王们的阻挡冲上上去。

　　“本少宗的座驾也敢拦！让你们阁主来见本少宗！”

　　紫凤辇内，传出谷霍冷若寒霜之声。

　　紫凰宗的武王们也立刻跟着纷纷厉喝，“紫凰宗少宗谷霍在此！尔等胆敢放肆！”“还不快点让你们阁主来迎接！”

　　兽皇阁的十多位武王们虽然拦下座驾，却不敢动手。闻言不由面面相觑，他们多少也知道，兽皇阁阁主是紫凰宗出身，渊源深厚。他们不知道谷心月对紫凰宗是什么态度，更不敢得罪紫凰宗的人。

　　紫凰宗少宗谷霍，居然出现在这太古神山的山脚下，要见兽皇阁阁主谷心月！

　　很快，这个震惊的消息飞速传到了太古神山的山顶附近兽皇阁总部，两位武王大长老之处。

　　自从叶凡在石室内闭关，谷心月也在她的宅院内闭门清修之后。

　　太古神山的大小事务就交给了两位大长老处理。这大半年下来几乎没什么事情发生，没想到突然来了这么一个令人震惊的消息。

　　“谷霍少宗？！”

　　“他怎么来了！”

　　两位大长老不敢怠慢，不由大惊失色，急忙飞奔下山，前往山下恭迎谷霍少宗的座驾。

　　想当年，他们追随的主人谷云山也曾经紫凰宗的诸位少宗之一，地位甚至在谷霍少宗之上。

　　他们身为紫凰宗少宗谷云山的武王亲信，在紫凰宗也不过是无足轻重的小角色，后来谷云山在紫凰宗失势，他们也追随谷云山来这祖神古地创立兽皇阁，并由谷云山之女谷心月继承兽皇阁阁主之位。

　　他们当然清楚，紫凰宗少宗的份量有多高。哪怕是祖神古地之首，殷皇城城主之尊，也只有捧脚的份。

　　两位大长老来到谷霍座驾附近，毕恭毕敬，“在下兽皇阁大长老华源、简鸿宇，觐见谷霍少宗！”

　　谷霍拉开座驾窗帘，朝他们两位武王大长老看了一眼，轻蔑的冷声说道：“本少宗让你们阁主来见，怎么来了你们两人？你们算什么东西，有资格迎接本少宗？！”

　　突然他想起什么来，一拍掌恍然大悟，“哎呀，本少宗怎么觉得你们两有点眼熟呢，想起来了，这不是我云山伯父的两名抬轿仆从嘛，没想你们到来了祖神古地，这些年也混成了一个什么阁的大长老，颇有长进啊！”

　　“哈，兽皇阁的两名大长老，原来是紫凰宗抬轿仆从。”

　　“难怪兽皇阁如此落魄，在这山上搭庐建寨，如草寇一般穷酸。”

　　紫凤辇座驾周围的紫凰宗四位武王和数十名武侯们，顿时一阵哄堂大笑，大肆嘲笑。

　　兽皇阁众人遭到这般羞辱，不由大怒，却是憋屈的不敢动手。

　　神武七大宗之一的紫凰宗，太令他们畏惧，没人敢承担招惹紫凰宗的后果。哪怕祖神古地的众武王们一起加起来，被谷霍当众唾骂羞辱，挨个掌脸，也一样不敢动手。

　　两位大长老恼怒，脸色烧红，心头却都是一丝惶恐。

　　他们是紫凰宗少宗谷云山的武王亲信，岂是抬轿的仆从！

　　谷霍这是故意当众羞辱他们二人。

　　但他们曾经是紫凰宗之人，自然比别人更加知道紫凰宗的底蕴有多雄厚。

　　近万年的积累，权势财富滔天，远非祖神古地任何势力可比，哪怕他们是兽皇阁的武王大长老，对这位谷霍少宗也依然什么都不是。

　　哪怕左脸挨了一巴掌，也得伸出右脸再挨一下。

　　简鸿宇脸色铁青，浑身激动颤抖，低头一声不吭。前来祖神古地数十年，身为兽皇阁武王大长老，他还是第一次遭到这般羞辱。

　　只有华源这位和气佬忍气吞声，僵硬的脸上赔笑道：“霍少宗说笑了，阁主在山上。山上谈事方便，还是请少宗上山，跟我们阁主一叙吧！”

　　“哼！区区一介被驱逐的宗族罪人之女，不知悔改，架子到是挺大啊。知道少宗来了，也不出来迎接，居然要本少宗上山去见她！这要是放在紫凰宗境内敢不迎接本少宗，便是一桩大不敬之罪，足以打入宗族大牢行万刀凌迟之刑。你们两个去告诉她，本少宗就在这里等着，给她一个改过自新的机会。她要是还想重返紫凰宗，就识趣的低头认错，还有机会弥补她的过错！”

　　谷霍对兽皇阁阁主谷心月未下山迎接十分不满，眸中含着慑人的厉芒，冷傲的哼了一声，指着华源和简鸿宇两位大长老的鼻子说道。


第364章 羞辱

　　华源和简鸿宇两位大长老也不敢跟谷霍这位紫凰宗少宗争辩，只能让谷霍少宗先在山脚等着，他们上山，前去向阁主谷心月禀报，紫凰宗的谷霍少宗来了，望她去迎接。

　　至于谷心月会不会下山迎接，却不好说。

　　谷霍少宗的架子大，但是谷心月的脾气也并不是那么好说话。

　　两人十分犯难。

　　他们也知道谷心月的脾气，她肯定不会轻易低头。

　　“她的脾气，比老阁主还激烈。老阁主当年激愤之下，带着心月离开紫凰宗，来到祖神古地自立门户。心月从小离开紫凰宗，在祖神古地长大，对紫凰宗没什么感情，也没有多少敬畏。她要是被激怒，恐怕要跟这谷霍少宗打起来。”

　　简鸿宇摇头。

　　“但这是一个让阁主重返紫凰宗的机会，重回谷氏宗族，怎么也比这祖神古地兽皇阁强十倍百倍。别看我们兽皇阁在祖神古地大名鼎鼎，是排位第一的势力，拥有数十名武王。但是出了这片祖神古地，谁也不知道我兽皇阁是哪根葱！整个神武大陆四万名武王，没人会把兽皇阁当一回事。可七大宗第三的紫凰宗不一样，威震整个神武大陆人族，光是打出一个名头，别的武王就不敢动分毫。”

　　华源也是无奈。

　　希望有朝一日能够重返紫凰宗，这是他们一直努力的事情。哪怕在这里建立兽皇阁，也没有放弃这个念头。“我们还是尽量劝劝吧，让阁主下山一趟，迎接谷霍少宗！”

　　简鸿宇脸色并不好看，想到刚才遭受的羞辱，冷冷道：“哼，其实就我说，得罪也就得罪了这谷霍少宗，没必要太在乎他！他也就是紫凰宗的众位嫡系少宗之一，离紫凰宗宗主还远着呢。紫凰宗离祖神古地遥远无比，鞭长莫及，也不可能派很多武王来这与世隔绝的祖神古地。咱们阁主如今是凤祖武王，说不定哪天能成凤祖武皇，足以在神武大陆自立一方！那时，就算紫凰宗也不必看他们的脸色，何必低声下气的去讨好他们！”

　　华源沉默一会，一叹道：“唉，要是阁主真能成武皇，那就好了。但成为武皇，哪有这么容易啊！阁主虽得了凤祖之血，一举突破了武王境界。但是要成为武皇，恐怕需要比武王血脉还强十倍的血脉浓度……目前看来，成为武皇的可能性微乎其微。”

　　他并不清楚凤族武皇需要多高的血脉浓度，这也只是限于猜测，觉得难以做到。

　　两位大长老边走边聊，很快上了太古神山之巅。

　　叶凡正从山峰的一座闭关石室内出来，在山上漫漫积雪中缓步而行，打算去谷心月的住处一趟，告诉她自己出关的好消息。

　　此时，却听到山腰敲响了警钟，他不由驻足留步，有些纳闷的望向山脚。这离联军撤去都大半年，大冬天冰雪封山，怎么还会有人敢闯山。

　　很快，他看到两位大长老，联袂往山峰而来。

　　“叶副阁主，您出关了！”

　　“见过叶副阁主！”

　　两位大长老遇到出关的叶凡，不由惊喜。

　　叶凡性子温和冷静，不会轻易动怒，比阁主更好相处。

　　而且叶凡的身份比不寻常，不仅是地位更高的副阁主，更是阁主未来的夫婿，很多事情能做得了主。

　　跟他商量一下，说不定他有办法，可以劝说谷心月稍稍低头，争取一个能重回紫凰宗的机会。

　　“华大长老，简大长老，发生什么事情？”

　　叶凡奇怪。

　　两位大长老都是苦笑，连忙将事情的原委说了一遍。

　　紫凰宗不知怎么的，派了少宗谷霍前来祖神古地，但是谷霍架子大，非要谷心月下山去迎接。但谷心月不是那种会轻易低头之人。

　　他们两个正感到为难，担心谷心月和谷霍起冲突，把谷心月重返紫凰宗的事情搅黄了。

　　叶凡听完两人的话，不由点头，一下明白过来。

　　祖神古地一年一开，在他和谷心月取得祖血之后，紫凰宗终于派了一位少宗，通过鬼嚎峡进入祖神古地。

　　这位少宗此番前来，肯定是因为谷心月已经拥有凤祖之血，所以请她重回宗族。甚至连以前驱逐谷云山之事也放下一边。

　　要不是谷心月获得了凤祖之血，估计紫凰宗高层连正眼都不会往祖神古地多瞧一眼，自然也不会派一位地位颇重的少宗亲自前来请人。

　　叶凡心头不由冷笑。

　　这位谷霍少宗本来就是请人回紫凰宗，来了祖神古地的兽皇阁，居然还摆一副高高在上的架子，非要心月下山去迎接。

　　难道谷心月不下山迎接，他就打道回府？

　　“我先去会一会这位少宗吧，请他上山。你们两位先去禀告阁主，留在兽皇阁总部准备一下，在山上迎接这位少宗大驾，就不必下山了。”

　　叶凡淡淡道。

　　“也好！”

　　“叶副阁主尽量好言相劝，别跟这位少宗起冲突。”

　　两位大长老也只能苦笑，照办。

　　他们两人去禀告阁主谷心月，并且准备在山上兽皇阁总部迎接紫凰宗少宗的大驾。

　　叶凡独自下山。

　　不多久，他便看到一群兽皇阁武王拦在山脚，和四位紫凰宗武王护卫着的紫凤辇座驾。

　　“见过副阁主！”

　　“副阁主出关了，恭喜啊！”

　　兽皇阁的众武王们和武侯们都是异常欣喜，连忙向叶凡施礼。

　　在他们这些兽皇阁成员的心目中，叶凡传奇般的巨大威望，丝毫不比谷心月差，甚至有过之而不及。

　　毕竟阁主谷心月确实是很强，但叶凡的传奇经历简直就像是神迹。他做到的每一桩轰动性的事情，都是旁人根本无法想象的。

　　就单单是他半年前在浮云星岛找到祖神之血，就是祖神古地数百年来仅出现的祖神级血脉，而且还是同时找到了两份。

　　兽皇阁同时拥有一位凤祖武王和一位殷祖武王，瞬间成了祖神古地最为耀眼的大势力，前途无量。哪怕是遭到殷皇城联军的围攻，也是魏然屹立不倒，士气丝毫不降，逼得联军放弃攻打太古神山主动退兵。

　　叶凡向众武王们微微点头，来到紫凤辇座驾前，略一拱手道：“在下兽皇阁副阁主，代阁主前来，请谷霍少宗上山。”

　　“两个大长老上山去让你们阁主亲自来迎接本少宗，你又是哪个乡野冒出来副阁主？也有资格来迎接本少宗大驾？不清楚本少宗的身份吗？哪怕是我紫凰宗一条小胳膊小腿，你们整个祖神古地都抬不动。你算什么，也有资格来请本少宗！”

　　谷霍从头到脚打量了叶凡一眼，脸上尽是轻蔑之色。

　　在他的眼里，叶凡也就是相貌清秀，颇为沉稳的青年男子，很是稀松平常，也没觉得有什么过人之处。

　　“在下叶凡！”

　　叶凡对这位谷霍少宗的颐指气使实在是无语了，但还是忍了下来，自报身份。

　　“哦，叶凡！本少宗略有耳闻，你不就是从八百小诸侯国之一沧蓝国出来的小天才吗，有点虚名，连本少宗都经常在祖神古地听人提到你。但名气都是虚的，无根无凭，一阵狂风就被吹去。这世间，只有高贵的血脉力量，雄厚的背景才是实实在在的。就你这一介小国乡野……”

　　谷霍顿时一笑，毫不吝啬的当众训斥，羞辱道。

　　“我身怀殷祖血脉，神武大陆最顶级十八祖神之一血脉传承。比霍少宗普通凤族血脉，更高贵许多。”

　　叶凡不咸不淡，双眸望着谷霍平静道。

　　谷霍少宗话未说话，顿时被叶凡这一句给呛住，愣了半晌，未说完的话直接咽了回去。

　　叶凡已经激活了殷祖血脉，这是整个神武大陆公认的人族最顶级，最悠久的古老祖神级血脉传承。

　　哪怕紫玄皇朝、七大宗门，也不敢说叶凡的殷祖血脉不够高贵，这是对人族祖神的大不敬。

　　谷霍脸色涨红，强硬道：“我。本少宗乃是紫凰宗，家世背景比你强千百倍，你有什么资格教训本少宗。”

　　“我血脉比你高贵，你背景比我深厚，一比一平，没见你比我高到哪里去。我亲自来迎接你，是兽皇阁上下待客礼节，不是因为你背景厚。本副阁主礼节已至，上不上山，稀听自便。”

　　叶凡脸色顿时冷淡下来，直接打断。

　　根本没给谷霍说话的机会，他转身便往山上而去。

　　这谷霍，还以为自己会求着他去上山啊。

　　爱去不去，不去拉倒。

　　谷霍少宗前来，是邀请谷心月重返紫凰宗，可不是谷心月自己想回去。要不是看在谷心月曾经是紫凰宗谷氏后裔的份上，他都不想搭理这谷霍。

　　兽皇阁的众武王和武侯们纷纷让开一条通往山上的道路，顿时心头大呼暗爽，看着紫凰宗众人，都是一副爱去不去的样子。

　　紫凤辇内的谷霍和紫凰宗的几名武王、众武侯们都被叶凡这番话给说懵了，从来到祖神古地，人人都是低声下气的讨好，除了紫玄皇朝使节内阁大学士孔剑清之外，还从来没其它人敢这副语气跟谷霍这位紫凰宗少宗说话。

　　“上山！”

　　谷霍少宗脸色阴沉无比，望着太古神山和叶凡的背影，冷冷的吐出两字。

　　一个小小兽皇阁副阁主，也敢这样对他无礼。

　　这场子，他迟早要找回来。


第365章 大逆

　　紫凤辇座驾在紫凰宗众武王和武侯们的簇拥下，跟随叶凡，一起往太古神山而上。兽皇阁的武王们并未阻拦，随同他们上山。

　　随着往太古神山之巅而去，谷霍本能的感到这座神山的神奇之处。

　　这里是上古凤巢神山，他感觉自己的紫凤血脉似乎被太古神山恒古之威所罐顶加持，浑身充满了无穷的凤族力量。

　　他甚至感觉自己可以在这里，爆发出数倍的战斗力。

　　“这太古神山，不愧是凤族祖地。可惜，这座太古神山在祖神古地之中，一年一开，与外界常年隔绝，进出十分不便。如果此神山在紫凰宗的地界内，只怕我紫凰宗力量大增数倍，足以一跃成为神武第一宗门！”

　　谷霍惊叹之余，心头无比的遗憾。

　　叶凡早已经来到山峰高处的兽皇阁总部大楼的大厅，在大厅内的左首席位坐下。

　　他和谷心月闲聊了几句。

　　很快，紫凤辇座驾上了山，在兽皇阁总部大楼外停下。

　　在紫凰宗众武王和武侯们的簇拥下，谷霍下了紫凤辇座驾，神情冷傲的抬头扫过兽皇阁的大楼，轻蔑的冷笑一声。

　　这里的条件，简陋的不值一提，跟紫凰宗数百里气势恢宏的宗门建筑群相比，简直就像是萤火和皓月之间的差距。

　　随后，谷霍旁若无人进入总部大厅内。

　　谷心月戴着紫玉雕凤面罩，面色寒霜的坐在阁主之宝座上，冷冷的看着谷霍。

　　刚才她已经听到两位大长老的禀报，对这位欺上门来的紫凰宗少宗谷霍当然没有任何好感。

　　她自幼随父离开紫凰宗，对紫凰宗也没有多少感情和敬畏之心，反而对这个驱逐了自己父亲的宗门充满了恨意。

　　因为父亲的遗愿，她一直有重返紫凰宗之意，但绝不是低着头屈服的回去。

　　谷霍步入大厅内，看到厅内阁主宝座上的谷心月，不由愣了一下。

　　虽然无法透过紫玉雕凤面罩看到谷心月的真容，但是她仙姿玉色，完全无法掩盖，令人一望之下震撼。

　　“昔日云山伯父带着堂妹离开紫凰宗，没想到多年不见，堂妹已经长成这般绝世佳人，美貌无双。”

　　谷霍目光一亮，笑了笑，在右侧的客席首座坐下。

　　紫凰宗的谷氏宗族是一个极为庞大的宗族，谷霍和谷心月分属不同的支脉，是宗门同辈，其实血缘关系隔得远。

　　原本，他的任务仅仅只是告知谷心月罪名已经消除，并尽力劝说谷心月返回紫凰宗门。

　　但是此时见到谷心月如此绝世之容，他突然心中大动，生出一道私欲。

　　“谷霍堂兄不远万里而来，所为何事？”

　　谷心月淡淡道。

　　“我今日前来，是替紫凰宗族老们带一句问话。族老们已经决定，将你父亲谷云山的所有罪名一并撤销，将其重新纳入宗族族谱之列，所以堂妹也自动重入谷氏宗族，现在可以回紫凰宗了。堂妹可愿意回去？”

　　谷霍笑道。

　　谷心月闻言，心中不禁一阵感慨波澜。

　　她并不在意紫凰宗。

　　但是父亲去世前的遗愿，一直希望有一朝一日能够回到紫凰宗，重新成为谷氏族人。他在祖神古地拼命数十年，一直未能办到这一点，无法重新获得紫凰宗谷氏宗族的容纳。

　　现在，这个愿望居然不经意之中就实现了。而且还是紫凰宗主动提出来，将父亲重新纳入族谱，并让她回去。

　　她不由感激的朝坐在厅内左侧首座的叶凡看去，正是因为叶凡，才轻易的办到了父亲生前苦苦追寻也无法办到的事情。

　　叶凡温笑一下，朝她点了点头。

　　不论是留在祖神古地经营这兽皇阁，还是回到紫凰宗的谷氏家族，他都尊重谷心月自己的选择。

　　“恭喜阁主，得以重返紫凰宗！”

　　华源和简鸿宇两位大长老却是神情激动无比，纷纷拱手向谷心月道贺。他们终于帮助少阁主重返紫凰宗，日后在九泉之下，也不至于愧对老阁主。

　　甚至连兽皇阁的那些武王、武侯们也是欣喜无比，纷纷向谷心月道贺。

　　如果谷心月重返紫凰宗，成为紫凰宗的嫡系成员，整个祖神古地也没有哪个势力敢欺负兽皇阁。

　　兽皇阁回到殷皇城的日子，也是指日可待。

　　“哦，那就多谢诸位族老美意！我会回紫凰宗。”

　　谷心月回过头，淡淡朝谷霍回道。

　　谷霍不由皱眉，族老们已经开恩，难道她不应该大喜之下欢呼雀跃吗？

　　这可是神武人族七大宗门排位第三的紫凰宗！

　　可不是祖神古地的什么阿猫阿狗般的兽皇阁这样的小势力。

　　哪怕是跟紫凰宗牵上一点小关系，也是祖坟冒青烟的大喜事。宗族恩准她回去，她居然一副毫不以为然之色。

　　难道，她自幼离开紫凰宗，所以无法体会紫凰宗究竟是一个怎样的庞大巨物？

　　多半是如此了！

　　谷霍心中暗想着，这也不能怪她，常年待在祖神古地这个小地方，早就成了井底之蛙，看不到外界神武七大宗之一的紫凰宗有多强大。

　　既然她已经同意回去，等她回到紫凰宗门之后，自然就知道她现在的这个决定有多么的正确。

　　他也不多计较，心中欢喜，又道：“既然你愿意回去，那再好不过。不过，堂妹，族老们准许你重返紫凰宗，也不是完全没有条件。鉴于当年你父亲犯下诸多大错，冒犯了族老。你还需要为你父亲赎罪才行！”

　　此言一出，兽皇阁众人都是一惊。

　　“哦？要我怎么赎罪？”

　　谷心月俏脸一变，黛眉冷蹙，压下心头的怒火，冷声道。

　　当年她父亲身为少宗之一，因为谷氏宗族内的争斗失败，而被驱逐，各种罪名当然是一一加到他的头上。

　　但其实根本就没有犯什么大错，谈何赎罪！

　　她根本就不稀罕回到紫凰宗。

　　谷霍根本没看到谷心月眼中的怒火，反而骄傲一笑道：“其实也没什么。我紫凰宗门子弟，都需要为宗门的凤族血脉传承做贡献，你作为曾经的罪人之女重返紫凰宗门，自然更需如此。回到宗门之后，本少宗将会向谷氏宗族的族老提出请求，迎娶你过门，成为本少宗的第七位妾室。你只需要答应此条件，等着过门，便足以赎罪。此举对你大为有利，有了本少宗这尊大靠山，宗门内也没人敢再欺你。”

　　紫凰宗的族老们其实并未开出这个条件。

　　这一条件是他私自加上去的。

　　不过，他加上这一条也没什么大错。

　　紫凰宗的谷氏族人本就不是想娶谁就娶谁，想嫁谁就嫁谁，一切必须从保持凤族血脉的优良传承去考虑。

　　一旦重返紫凰宗，她就必须服从族老的安排，择偶选夫，没有自主之权。

　　这放在外界，这或许有些强人所难。

　　但神武大陆绝大部分古老世家、宗门世家、武圣大族、紫玄皇室，为了确保血脉传承不被稀薄，几乎都在嫡系成员的婚嫁上有着极其苛刻的要求，必须付出家族的至高血脉利益。

　　所以谷霍也不觉得自己多此一举，反正谷心月回去之后也要婚配给族内的成员，干脆便宜他好了。

　　“找死！”

　　叶凡一直在旁听着，闻言不由眸中寒芒一闪。

　　谷心月更是被完全激怒，一双瞳剪水般的清眸之中尽是汹汹紫焰。

　　“那我也有一句话，托你带回去转告紫凰宗的众位族老。我谷心月迟早有一天要回紫凰宗，但不是现在。待我成为凤祖武皇之日，我会亲自前往紫凰宗，拿下紫凰宗主之位，在谷氏宗庙内祭祀供奉我爹的牌位，不需要你们的施舍！”

　　她猛然站了起来，一股强烈的凤祖武王之威爆发，顷刻间笼罩整个太古神山之巅。

　　在太古神山的神威加持之下，她此刻如同半尊紫凤武皇降临一般，浩浩皇威降临，统御威震八荒。

　　太古神山上几乎所有的武王都瞬间承受无比巨压，一个个脸色苍白，身躯颤栗强撑着，感受到了滔天神威。

　　山上的无数武侯、武尊们更是直接成群的“噗通”跪倒，无人能站立原地。

　　谷心月的目标是成为凤祖武皇，成为神武大陆人族的顶尖存在。

　　等到那一日，紫凰宗宗主又如何，也不过是普通紫凤武皇而已！她以至尊的凤祖武皇身份重返紫凰宗，将宗主大位取而代之，为她爹报仇！她何须看别人脸色行事。

　　谷霍也是紫凤血脉，但是他的凤族血脉，明显比谷心月的凤祖血脉要低级许多。

　　他在太古神山也能得到神威的少量加持，但远不如谷心月这位凤祖武王获得的这么多。

　　他只能勉强抵挡住谷心月这股滔天神威，落于下风。

　　但他并不关心这个，而是被谷心月一番话给惊得神色骇然，惶恐惊怒的指着谷心月厉喝。

　　“放肆！你胆敢说出这种大逆不道的话，简直是猖狂到了无法无天！紫凰宗宗主大位，谁人敢夺！你爹活着也不敢这样说出这种话来，你~简直比你爹还十恶不赦，罪大恶极，当被宗门处以极刑。”

　　谷霍身为紫凰宗的少宗，紫凰宗未来的继承人之一，平日也是无比骄傲横行，颐指气使之辈。

　　但是就算如此，现任紫凰宗宗主可是还活着，他也绝不敢生出夺宗主大位的这种大逆不道的心思。

　　他从来没听过，有人居然敢当着他这少宗之面，说出如此大逆之话。


第366章 求援

　　紫凰宗就是一个小型的紫玄皇朝，宗主犹如帝皇至尊，妄图夺宗主之位便是大逆不道的不赦之罪，就算是紫凰宗的族老会也无法赦免她的大罪。

　　谷霍听到谷心月说出如此大逆之话，震骇惊惶，怒跳起来。

　　紫凰宗规矩森严，如果知道某人欲图大逆而不上报，连他这少宗也会受到牵连。

　　“来人，给本少宗将这大逆拿下！”

　　谷霍浑然忘了自己身在太古神山兽皇阁总部，依然是在紫凰宗的做派，本能的朝紫凰宗的四位武王们一声大喝。

　　但一喊完，他就反应过来此地非紫凰宗，不由懊悔。

　　这里终究不是紫凰宗，而是祖神古地的兽皇阁，不是想拿谁就能拿下谁。要是兽皇阁上下不把他这紫凰宗少宗当一回事，他就处境危险了。

　　“大胆逆贼，胆敢犯上！”

　　谷霍身后的紫凰宗的四位武王当然知道这是兽皇阁地盘，但是仗着他们紫凰宗武王的身份，硬起头皮，体内澎湃元气骤然爆发，不顾一切的飞扑攻向谷心月。

　　妄图擒拿下兽皇阁的阁主，令整个兽皇阁的武王们不敢轻举妄动。

　　“放肆！”

　　“保护阁主！”

　　站在左右两侧的几名兽皇阁武王们不由怒喝，岂会让区区四名紫凰宗武王在兽皇阁总部内造次，纷纷迎了上去，截住四位紫凰宗武王。

　　兽皇阁大厅内顿时风云激荡，凌厉气旋，汹汹烈焰，厉风咆哮爆鸣，暴起阵阵对轰之声。

　　谷心月寒眸冷冽，一声轻哼。

　　她玉掌一翻，一股浩荡神威压向四位武王。

　　轻飘飘的一掌，在太古神山的加持下，却蕴含着半尊武皇的神威，排山倒海般呼啸而去。

　　“轰！”

　　紫凰宗的四位武王联手何等强大，可是面对她这神威一掌，却几乎毫无反抗之力，惨叫一声，一起被轰飞出兽皇阁总部，跌在外面的雪地上。

　　谷霍脸色骇然一变。

　　他也算是顶尖的紫凤武王境高手，但是跟谷心月的差距却不是一点半点。

　　他口中叫嚣，却不敢应战，借着四位紫凰宗武王的出手，提前一步闪身，踏出兽皇阁之外。

　　“谷心月，大逆不道还敢还手，罪加一等！你等着，紫凰宗迟早要拿你回宗门受审！”

　　谷霍的紫凤之翼猛然展开，以无比迅猛的速度，化为一道疾速爆射流星，飞速往山下逃去。

　　谷霍的紫凤之翼的飞行速度，快得不可思议，寻常武王根本无法追上他。

　　谷心月俏脸寒霜，原本她只是想让谷霍知难而退。但是谷霍还不知收敛，现在她要谷霍一个惨痛的教训。

　　她正欲追出。

　　叶凡挥手拦下谷心月和众兽皇阁的武王们，淡声道：“心月，你别追。我来给他一个教训吧！”

　　谷心月和兽皇阁的众武王们不由停下，他们自然清楚叶凡的实力。

　　叶凡说完，随后飘身出了兽皇阁总部，不疾不徐。

　　由他来出手，自然是有考虑。

　　谷心月要是彻底得罪紫凰宗，日后肯定会遭到紫凰宗的报复。以她目前的凤祖武王实力和兽皇阁阁主身份，得罪如此强敌，会是一个无比沉重的负担。日后想要回到紫凤宗，也会变得更加困难。

　　但他不同，紫凰宗的人奈何不了他。

　　所以他不在意得罪紫凰宗的人。

　　叶凡站在山上，冷漠的望着千丈之外，逃至山腰处的谷霍等人。

　　谷霍和四名武王，众武侯们抬着紫凤辇一路拼命逃到半山腰处，见兽皇阁的武王们并未追来，他们不由暗呼侥幸，逃过一劫。

　　千丈之距，哪怕是武王也难以有效的攻击对方。况且，谷霍的飞行速度还极快。

　　“谷心月、叶凡，你们给本少宗等着，有你们跪地求饶的一天！”

　　谷霍回头，远远看到叶凡等人站在山上没有追来，或许是觉得安全了，觉得自己这样仓惶逃走很丢脸，不由怒气冲冲的想拿回一点颜面。

　　“还敢嘴硬！殷祖神念裂空术！”

　　叶凡嘴角一撇，意识海内纯金色神念一动。

　　瞬间，一道数尺长的空间裂缝，无声无息的在谷霍左臂处出现，一闪而逝。

　　谷霍恐惧的看到，他的左臂居然和自己身躯分离，“噗嗤！”身躯喷溅血花，不由惨叫一声，失足跌下山去。

　　“这。这是什么符文战技？居然无声无息，裂开千丈之外空间？！”

　　“不好，快救少宗主！”

　　四位武王大惊失色，急忙飞射过去抓起重伤的谷霍，一路拼命往殷皇城而逃。

　　叶凡神色沉凝，却并未追赶。

　　杀死谷霍容易，但是杀了他，必然引来紫凰宗的大举报复，却是一个大麻烦。

　　或许，自己该想想怎么应对一年之后，紫凰宗这个麻烦。

　　……

　　谷霍断了左臂，在四位武王、众武侯们的救护之下，恐惧的一口气逃出太古神山地界，气急败坏的逃回了数百里的殷皇城。

　　这断臂的伤势虽重，但并不致命，敷上极品药膏止血之后，甚至不会影响他的行动。

　　“少宗主，现在我们怎么办？”

　　“我们现在向宗门如实禀报情况吗？但至少得一年之后，宗门的援兵才能进入祖神古地。”

　　几位武王们灰头土脸，神情异常沮丧。

　　说服谷心月重返紫凰宗的任务彻底失败，而且还和她完全翻脸。

　　但是紫凰宗远隔数万里，而且祖神古地与世隔绝，一年之后才会重新打开通道，他们现在想从紫凰宗搬救兵也无法做到。

　　他们想不出什么办法，可以挽回眼前的局面。

　　“不！现在向宗门禀报，岂是不是证明本少宗无能，这会让我在宗门内的地位大跌！谷心月大逆不道，敢口出狂言，必须押回宗门去受刑。还有该死的叶凡，居然胆敢断本少宗一臂，他必须死！”

　　谷霍右手护着断臂，脸色苍白失血，铁青狰狞。

　　“可是，我们在祖神古地没有足够的力量，怎么对付这二人和兽皇阁？”

　　紫凰宗的几名武王闻言吧，不由面面相觑。

　　别说谷心月和叶凡两位武王，就算是其中的任何一人，他们这些武王加起来都不是对手。

　　谷心月在太古神山，得神山之助，几乎拥有半尊武皇的巨大神威。

　　而叶凡身怀殷祖血脉，战斗力高出他们太多。恐怕他们还没弄明白怎么回事，就被杀死了。

　　“去殷皇城城主府！祖神古地的势力跟兽皇阁有仇，如果祖神古地的武王愿意跟我们联手，或许我们还有机会挽回败局。拿下这两人，我再回紫凰宗复命，才能不失地位。”

　　谷霍寻思了一下，冷声狞道。

　　他们也未回客栈，直奔城主府，要见城主扈霄。

　　城主府的门卫们早就认得谷霍这位紫凰宗的少宗，没敢阻拦。

　　“扈城主，你立刻带殷皇城的人去攻打太古神山，把兽皇阁拿下！事成之后，我紫凰宗必有重谢。”

　　谷霍冲入城主府内，见到正在处理公务的扈霄，不由怒气冲冲沉声道。

　　“少宗，你这是被兽皇阁所伤？”

　　城主扈霄看到谷霍断了一臂，脸上神情震惊，惊然放下笔。

　　谷霍可是紫凰宗的少宗。

　　兽皇阁不但跟谷霍少宗翻脸，甚至将他重伤，简直是捅了天大的篓子！

　　谷霍倒了霉！

　　兽皇阁也有大麻烦了！

　　扈霄心中不由大喜，甚至生出一股幸灾乐祸。

　　他早就看谷霍这位少宗十分不爽，只是不敢轻易得罪谷霍罢了，脸上始终是一副恭敬有加之色。

　　现在兽皇阁重伤了谷霍，谷霍要找兽皇阁的麻烦，这简直是再妙不过的事情了。双方斗个两败俱伤，他正好坐享渔翁之力。

　　扈霄马上露出一副为难之色。

　　“少宗，你这是为难我们了！太古神山可是出了名的易守难攻。我们殷皇城早先曾经出动了一支庞大的数万兵马联军，攻打数月之久，却是无功而返。现在想再去攻山，根本没人愿意出兵。不如少宗请紫凰宗的顶尖高手前来，我等愿意尾随，一举剿灭这嚣张跋扈的兽皇阁……不过，就算如此也要等上一年，还请少宗稍安勿躁。这一年时间，还请少宗待在殷皇城城内。城内兽皇阁的人不敢进来，我可保少宗平安！”

　　扈霄委婉说道。

　　让他出兵，这是根本不可能做到的事情。

　　殷皇城大小势力数十家，哪怕他这城主也不是一句话说了能算。

　　各方势力数万大军出动，武王、武侯众多，人吃马嚼的，这巨大的消耗物资谁来出啊？！谁也没这闲工夫浪费时间。

　　退一万步，就算大家都愿意出兵，就能拿得下太古神山？开玩笑，凤祖武王和殷祖武王有这么好惹？

　　连谷霍这位紫凰宗少宗，都敢重伤，足见兽皇阁现在有多强硬。

　　谷霍说事后必有重谢，不过是空口无凭一句话而已。

　　他扈霄又不是三岁幼童，岂能把这话当真。借紫凰宗之力，除掉兽皇阁，这才是他最乐意看到的。

　　“你。”

　　谷霍听出了扈霄明显的敷衍毫无出兵之意，不由大怒，但是他也不能拿扈霄这位殷皇城城主怎么样。

　　他满肚子郁闷和怒火发泄不出来，带着一群手下，愤然离开城主府。

　　殷皇城不肯出手，那他毫无办法，唯有放下脸面，向紫凰宗门求援。


第367章 献祭的许诺

　　谷霍并不情愿向紫凰宗门求援，这会令他在宗门内大失颜面，在宗主和众位族老等高层的眼中地位下降，甚至遭到其他众位少宗的嘲笑。

　　但，他现在也顾不得这么多了。

　　谷心月这个逆臣贼子，必须严惩不贷。

　　叶凡的断臂之仇，让他怒火冲天。

　　他在祖神古地势单力孤，殷皇城的众势力又不肯出手相助，根本奈何不了兽皇阁的谷心月和叶凡。

　　只有紫凰宗派出宗门大批武王高手，才能将兽皇阁上下一网打尽。

　　“谷霍向宗主、诸位族老叩首，禀报重大情报。我宗族宽大为怀，本欲赦免罪人谷云山之女谷心月，令其重返宗门回归宗族。

　　岂料，罪女被逐出宗门数十年不知悔改，野性难训，口出狂言冒犯宗上，竟敢妄言取代宗主，实乃不赦大罪，足处以极刑。

　　我本欲将其擒拿，带回宗门问罪。不想罪女麾下兽皇阁聚集武王多达三四十名之众，更有殷祖武王叶凡等顶尖高手。

　　我等被兽皇阁众武王围攻，力战半个时辰力竭，被罪女之麾下高手叶凡卑鄙偷袭，斩我一臂，我冒死力战方才逃脱。

　　谷霍叩请宗上，派遣一批强力武王高手，前赴祖神古地捉拿罪女谷心月、逆党叶凡等，以扬我紫凰宗之神威！”

　　谷霍忍着断臂之痛，当即右手奋笔疾书一封，洋洋洒洒痛骂了谷心月和叶凡一番，罗列罪名，并且为自己的失败找了一个充分的借口——并未自己无能，而是兽皇阁武王数十名，他实在是寡不敌众。

　　随后，他托祖神古地的情报贩子送往紫凰宗。

　　很快，一群二品青羽疾鸟各带一份抄录的重要情报，冒死从祖神古地凶险的鬼嚎峡冲出，其中一头成功飞跃鬼嚎峡。

　　随后这封重要情报，被外界的情报贩子，疾速带往极其遥远的紫凰宗。

　　谷霍敢肯定，看到这封情报之后，紫凰宗高层必然会震怒，大举派人前来擒拿谷心月和叶凡等人。

　　唯一让他不敢肯定的是，来的究竟会是紫凰宗的一群武王，还是包括了武皇在内。

　　不过，不管是派谁来，紫凰宗都足以灭掉这小小兽皇阁。

　　“哼！叶凡，敢伤本少宗，这次你死定了！”

　　谷霍望着飞过鬼嚎峡的那只青羽疾鸟，目露阴霾之芒，狰狞冷道。

　　……

　　虽然把谷霍这位嚣张的紫凰宗少宗给打跑了，让兽皇阁众武王们短暂的高兴了一番，但是很快，众武王又都是一副忧心忡忡。

　　人人都知道，紫凰宗是神武大陆东州境内真正的庞然大势力，是大陆最顶尖势力之一，麾下武王难以计数，更有武皇境的超级强者。

　　这样的庞然大物，可不比祖神古地的那些小势力。

　　打败紫凰宗的一两名武王容易，但是面对紫凰宗这个超级势力，整个兽皇阁都是螳臂挡车，毫无胜算。

　　这也正是叶凡只断了谷霍一臂，施加惩戒，却未当场诛杀谷霍的原因。伤人事小，杀了一名少宗事大。

　　华源和简鸿宇两位大长老，脸上尽是苦笑。

　　他们原本指望着，这是一次谷心月重返紫凰宗的大好机会，可是没想到双方反而彻底撕破脸皮，想要顺利重返紫凰宗已经是完全不可能的事情了。

　　除非谷心月能够成为凤祖武皇，有朝一日夺得紫凰宗主之位。只是，这个可能性更加的渺茫，只怕他们未必能活着看到这一天。

　　“叶凡，我们断了谷霍一臂，会不会把紫凰宗的武皇给招来？”

　　谷心月走出兽皇阁总部，和叶凡并肩而立，遥望向太古神山之下谷霍逃去的方向，绝美的脸庞上尽是担忧之色。

　　如果真的把武皇给吸引前来，恐怕兽皇阁便是一场灭顶之灾。

　　“我下手有分寸，这个可能性很小。”

　　叶凡缓缓摇头，已经通过殇，把紫凰宗的所有武皇资料查了一遍。

　　“紫凰宗目前公开的武皇，便有紫凰宗宗主、四大族老，一共有五位武皇。紫凰宗主地位尊贵，不可能为了这点小事出面，离开紫凰宗。其他四大武皇族老，要么镇守紫凰宗，要么是忙着修炼，外出收集修炼物资。

　　祖神古地的鬼嚎峡，一年才能通过一次，对于武皇们来说太麻烦了。紫凰宗虽有武皇，但也没谁闲到浪费一年，被困在祖神古地内。他们不会轻易离开紫凰宗那么久，以免生变。

　　紫凰宗另外还有一群数量不明的老武皇，闭关隐居数百年，甚至近千年之久。除非紫凰宗面临灭门大难，否则都不过问宗门之事，在闭关冲击武圣之境。武皇寿命长达千年，谁也不清楚他们现在是活着，还是死了。这些避居隐世的武皇也不可能会因为我伤了一名少宗这样的区区小事，前来这祖神古地报复。

　　这样算来，足以把紫凰宗所有武皇排除。我猜测，紫凰宗应该会派出一群实力颇强的武王，前来祖神古地进行报复！我们只需考虑，如何对付这些武王就行。你我之力，还是有几成胜算的。”

　　叶凡平静的安慰道，但还是有些伤脑筋。

　　哪怕紫凰宗仅仅只是派出一群顶尖武王前来祖神古地，依然是大麻烦。紫凰宗武王的战斗力，要超出祖神古地的大小势力许多。

　　“嗯！现在只能想办法应对紫凰宗的报复。”

　　谷心月不由点头，紧抿红唇，美眸露出坚定之色。

　　……

　　紫凰宗少宗谷霍，在太古神山吃了大亏，被兽皇阁叶凡斩断一臂，这个惊人的消息迅速传遍了整个祖神古地，再度震动了殷皇城的大小势力。

　　自从谷霍来了这殷皇城，几乎人人都争相巴结，不敢丝毫得罪。没人会想到，谷霍居然在兽皇阁吃了这么大的亏。

　　“叶武王真是太强悍了，早先在浮云星岛斩杀了五名武王，以至于成为祖神古地公敌，禁止进入殷皇城。现在居然又斩了紫凰宗少宗谷霍一臂，得罪了紫凰宗这庞然大物！不愧是觉醒了殷祖血脉的叶大人，整个祖神古地也只有他敢这么做，别人只怕是想一想都会恐惧莫名。”

　　“谷霍少宗一副自己是紫凰宗少宗，在祖神古地目中无人之态，我们早就看他不顺眼了，只是不敢得罪他。叶大人把他给教训了，真是大快人心！”

　　“叶大人这是债多了不愁！”

　　“也不知他如何渡过这次大难！”

　　殷皇城街道小巷内，酒楼、茶馆，众势力的武王武侯，散武修们都在议论纷纷，神色震动。

　　虽然，叶凡跟殷皇城的大小势力依然处于敌对状态。

　　但是殷皇城的许多人都对强者十分钦佩，尤其是叶凡这样近乎传奇般经历的武王。哪怕是敌对关系，也不影响他们对叶凡的赞赏。

　　那些看谷霍不顺眼的武修们，无不拍手称快，高声叫好。

　　这个惊人的消息，自然传到了在殷皇大客栈的紫玄皇朝特使，内阁大学士孔剑清的耳中。

　　一名紫玄皇朝的武王将这个重大事件的详情，禀报给孔剑清，问道：“孔大人，您看怎么办？！”

　　孔剑清神情不由错愕。

　　他此行奉紫玄皇帝陛下之命前来，执行的任务，跟叶凡有着直接的关系。

　　早在半年前，叶凡在太古神祠进行一次献祭祭祀之时，向紫玄皇朝的武圣做出一个重大的许诺，以换取武圣发动真灵之眼，帮他在祖神古地找到祖神之血。

　　整个神武大陆，也只有叶凡能够做到此事。

　　如今叶凡已经获得祖神之血，也是时候该履行和武圣的许诺了。

　　为此，武圣传谕给了紫玄皇朝天子，让紫玄皇朝协助叶凡完成诺言。

　　这个许诺目前是紫玄皇朝的高级机密，仅仅只有包括紫玄天子，内阁在内的数位大臣知晓。事关神武大陆四族大战的胜败，异常重大。

　　但这个许诺只有一个粗概的内容，缺乏很多重要的细节。比如，花多长时间完成这个诺言，达到什么效果。

　　随后紫玄天子便派他这位内阁大学士前来这祖神古地，亲自和叶凡进行谈判，完成许诺的细节部分。

　　孔剑清原本想着，反正自己要在祖神古地待一年，也不急于一时。在殷皇城多待一二个月，掌握更多的详细情报，再去太古神山，也好跟叶凡进行谈判，掌握主动权。

　　可没想到，紫凰少宗谷霍如此心急，匆匆便去了太古神山，要谷心月重返紫凰宗。

　　但不知怎的，这样一件原本算是好事的事情，居然还被谷霍这位纨绔少宗给谈崩了。

　　谷霍和谷心月、叶凡彻底闹翻脸，被斩断一臂狼狈逃回殷皇城。紫凰宗和兽皇阁交恶，一旦发生冲突，势必会影响到紫玄皇朝的大事。

　　这让他原本从容不迫的计划，顿时被打断。

　　“看来只能计划提前了！先去太古神山，见叶凡一面！”

　　孔剑清摇头无言，寻思半晌，立刻做出决定。

　　他必须尽快去兽皇阁总部，跟叶凡进行密谈，尽快谈判，完成他此行的任务。

　　无论如何，紫玄皇朝的千年大计不能被这件突发事件给影响。

　　很快，紫玄皇朝使节座驾离开大客栈，在十位皇朝武王禁卫的护送下，出了殷皇城，直奔太古神山而去。


第368章 天子特使

　　太古神山。

　　兽皇阁总部大厅内，阁主谷心月在最上方阁主宝座坐着。

　　叶凡神情沉静的坐在一旁，似乎在思索着什么。

　　华源、简鸿宇两位大长老分别坐左右两侧之首，三四十名武王长老们齐聚，商议着如何应对一年之后，紫凰宗可能带来的报复。

　　“紫凰宗实力异常庞大，估计他们不会因为我们伤了一名少宗，便派武皇级的巨头前来祖神古地，顶多也就是武王会前来。但仅仅只是派遣一批顶尖武王，对我们兽皇阁也是巨大的威胁，必须及早想出应对之策才是！诸位有什么想法，畅所欲言！”

　　谷心月一双清澈的美眸望向厅内众武王长老们，询问他们的意见。

　　“我兽皇阁的武王境成员都在这里，总共不到四十位武王。如果紫凰宗派来的武王人手低于四十位，或者不超过四五十位武王，那我们便有胜算。但要是来敌数倍于我们兽皇阁，恐怕便情况不妙。”

　　“现在的问题是，我们也不知道紫凰宗会派多少武王前来祖神古地。又如何能够安排对策？！”

　　“唉……哪怕明年打赢了一次，紫凰宗可以排除更多、更强大的武王，难道我们还能赢二次、三次？”

　　众长老们都是愁眉苦脸，想不出什么好的对策。

　　甚至有武王心中动摇。

　　总部大楼内，气氛异常沉重。

　　哪怕是太古神山被祖神古地的数万联军包围，他们也未曾像现在这样缺乏信心。殷皇城联军虽然人多势众，气势汹汹，但内部实则一盘散沙，硬攻不下太古神山，便只能退回殷皇城不了了之。

　　可紫凰宗完全不一样，一个比整个祖神古地势力之和，还更为庞大的巨型势力。

　　哪怕紫凰宗一次、二次派出的人手没把兽皇阁给打垮，也不是什么大事。四十位武王不行，就派出八十位武王，还不行就派出一百六十位武王，不断派出更多的人手，甚至派出武皇，直到将弱小的兽皇阁彻底打垮。

　　反正紫凰宗内武王境高手如云，派出数百名武王也是等闲之事。

　　所以，兽皇阁一旦和紫凰宗为敌，一二次的胜利只能起到延缓的作用，被灭仅仅只是一个时间问题。

　　这让兽皇阁的长老们感到绝望。

　　“实在不行，我们只能解散兽皇阁，离开祖神古地各奔东西，躲避紫凰宗的追杀。紫凰宗虽强，但也不可能在整个神武大陆无数地方追杀我们。我们这一分散，紫凰宗也就没有攻击的目标了。”

　　余之远长老低声道。

　　“住口，我们耗费数十年心血建立起来的兽皇阁，岂能就这样轻易解散放弃！连被殷皇城数倍兵力的联军大举围攻，这么大的危机我们都熬过来了，岂能因为一点挫折就散了。”

　　顿时，简鸿宇大长老怒叱。

　　“那大长老说该怎么办？你有更好的主意？”

　　余之远不以为然道。

　　“……”

　　简鸿宇顿时哑口无言，要是他有主意也不会如此着急了，只能恼怒道：“老夫是没有什么好主意，但兽皇阁也不能轻易就这么散了。”

　　他扫过大厅的正副阁主和众长老，目光扫过叶凡的时候突然停下，“叶副阁主向来胸有韬略，智慧过人。不知叶副阁主可有化解此次危机的主意？”

　　“简大长老为难我了，这一时半会。”

　　叶凡不由苦笑摇头，一时半会，他哪里去想万全之策。紫凰宗如果这么容易应付，也不会是神武大陆七大宗门之一，人族最顶级的巨头势力。

　　唯一应对的办法，只有提升自己的实力。

　　他和谷心月，分别成为殷祖武皇和凤祖武皇，才足以让紫凰宗打消灭掉兽皇阁的念头。

　　但从武王境界突破成为武皇，这需要大量的时间，短则十年、长则百年，紫凰宗不会给他们这个充裕的时间。

　　叶凡正在说话。

　　这时，兽皇阁外，一名在外守卫警戒的武侯突然神色慌张的冲了进来。

　　“报——！”

　　那武侯急声禀报道：“两位阁主，诸位长老，山下一辆奇怪的高级座驾，正往山上而来。那座驾是九头火鬃狮兽王拉着，随行还有好多武王，山下的守卫没敢阻拦，座驾快到半山腰了。”

　　兽皇阁的众武王长老们此时都在大厅内议事，没有武王守在山下，只有一群武侯们在山下守着。他们拦不住，也不敢去拦。

　　“什么，又有人来闯山？”

　　“难道是谷霍又来了？”

　　谷心月和众位长老们不由脸色一变。

　　祖神古地本地的大小势力，没有这样的大排场，没人能用九头火鬃狮兽王来当座驾的驭兽。哪怕兽皇阁、殷皇城城主，也没这财力来挥霍。

　　恐怕也只有谷霍这位紫凰宗的少宗，才有这样的排场。没想到不久前打跑了他，居然还敢再来。

　　“九头火鬃狮座驾？座驾可有什么特征？”

　　叶凡微皱眉头，似乎想到了什么，问道。

　　“有些远，未看清。不过，座驾上挂着一根奇怪的竿子，上面飘着符节一样的东西。”

　　那武侯连忙道。

　　“哦，那就对了，那是旄节，火鬃狮旄节座驾，那是紫玄皇朝专属的高级使节座驾，没有其它势力会用这种座驾！心月，我们出去迎接使者吧！”

　　叶凡点头，朝谷心月说道。

　　“紫玄皇朝？高级使节座驾？皇朝怎么会派使节来祖神古地，而且来我们兽皇阁的驻地？”

　　谷心月眸中满是震惊和稀奇，无法理解这其中的关联。

　　这比谷霍来祖神古地说服她重返紫凰宗，还更令人不解。

　　“只怕跟我在半年前，在太古神祠献祭之时的许诺有关。”

　　叶凡寻思一下。

　　不论是他，还是谷心月，整个兽皇阁，都没跟紫玄皇朝打过什么交道。紫玄皇朝当然不会无缘无故的派高级使者，前来祖神古地的兽皇阁驻地。

　　那么最大的可能性，就是他为了找到祖神之血不得不向武圣献祭，做出了一个许诺。

　　这个许诺，跟这位武圣自身其实没有关系，但是跟紫玄皇朝有着重要的关系。这位武圣，恰恰是紫玄皇朝的守护者，所以愿意做这笔交易。

　　所以紫玄皇朝才派遣使者来找他。

　　“你向武圣许诺了什么？”

　　谷心月心中咯噔一下，眼眸中不由露出担忧。

　　她知道叶凡在献祭之时向武圣做出了一个许诺，但是一直不知道具体是什么。

　　叶凡通过献祭获得了极为珍贵的祖神之血，那么作为向武圣进行献祭的交换，他付出的代价，也绝对不可能比得到的祖神之血更低。

　　献祭能够成功的关键在于，祭司索取的是自己需要之物，而祭司付出的则是武圣想要之物。

　　武圣何等的神通广大，想要的东西，当然远超过一名祭司想要的东西。

　　所以献祭的成功几率都极低，而且任何一场祭坛献祭，祭司所需付出之物，价值都会超过自己获得之物。

　　“事关紫玄皇朝的重要机密，暂时还不能外泄，以免节外生枝。不过你放心，这个许诺，对我并无任何损害。只是我要为紫玄皇朝做一件重要的事情，以回报武圣帮我找到祖神之血。”

　　叶凡苦笑。

　　谷心月不解，但是稍稍安心。只要这个许诺，对叶凡不会造成伤害就好。从武圣哪里得到帮助找到祖神之血，叶凡为紫玄皇朝做一件事作为回报，这也是应该的。

　　两人起身往兽皇阁而去。

　　众兽皇阁的长老们都脸色一变，纷纷起身，跟随叶凡和谷心月往阁楼外走去，迎接紫玄皇朝的特使。

　　由十位紫玄皇朝武王禁卫护卫的火鬃狮座，通畅无阻的上了山，很快在太古神山的山峰兽皇阁总部前停下。

　　在谷心月和叶凡的率领下，兽皇阁的武王们在总部大门口迎接皇朝使节，他们人数虽多。但是这辆紫玄皇朝的高级使节座驾，气势上却完全压倒了众兽皇阁的武王们，令他们有一股喘不过气来的沉重压力。

　　兽皇阁众长老们都惶恐不安，不知道会发什么。

　　先前一个紫凰宗少宗谷霍，已经让他们感到焦头烂额，疲于应对。

　　现在又来了一位紫玄皇朝的高级使者，更令人心惊胆颤，感到无比的惶恐。如同暴风狂扫落叶，根本无从应对。

　　紫玄皇朝那可是神武大陆东州人族的共主，真正的超级巨无霸势力。

　　紫玄皇朝自从取代前朝嘉兰皇朝之后，作为人族共主已经二万年之久，紫玄天子分封八百诸侯王镇守八方，璀璨的历史中诞生了无数武皇，以及众多的超凡入圣的武圣。

　　哪怕神武大陆人族七大宗门、紫玄国教、其它闲散势力联手，也远远比不上一个紫玄皇朝的底蕴和强大。

　　兽皇阁的长老们敢生出和紫凰宗作对之心，败了顶多解散兽皇阁，各奔东西逃命。但是给他们一万个胆子，也不会去考虑跟紫玄皇朝作对。

　　紫玄皇朝是人族共主，跟皇朝作对便是逆臣贼子，整个神武大陆东州都容不下，除了投靠异族之外别无出路。

　　他们可不想成为人族叛徒。

　　“老夫紫玄皇朝内阁大学士孔剑清，奉紫玄天子之命，出使祖神古地。不知哪位是沧蓝国前兵部尚书叶凡？”

　　一名年约百岁的清瘦锦衣老者从火鬃狮座驾走了下来，相貌严肃，背负双手，双目神光炯炯的看过迎接他的兽皇阁众位武王们，带着几分温和问道。

　　“我便是！见过皇朝特使孔大人！”

　　叶凡神色肃然，上前一步道。


第369章 谈判

　　“你就是沧蓝国前兵部尚书，叶凡？”

　　孔剑清不由微眯起眼瞳，打量起眼前这位相貌略显清秀的青年武王。

　　为了知己知彼，他从紫玄皇朝出发之时，便派人去打探叶凡的一切情报。此刻到了祖神古地，他手里早就收集了叶凡的大量详细资料，出身、履历、过往战绩，对叶凡可以说是“知根知底”。

　　但了解的越多，他对叶凡也越发感到震惊，感到不可思议。

　　沧蓝国仅仅只是紫玄皇朝的八百诸侯国之一，几乎无甚名气的小国而已。沧蓝国诞生的天才，一般仅仅只在沧蓝国内有名望。很难诞生真真意义上的，足以名震紫玄皇朝的顶尖级天才。

　　要知道，紫玄皇朝每隔五十年便会进行一次武王级别的“皇朝大朝试”，不论出身、地位，不论是八百诸侯国、七大宗门、武圣世家、十大古地的武王皆可参加，录取整个人族最杰出的武王，为紫玄皇朝所用。

　　所以，哪怕是诸侯国的第一天才，一旦进入紫玄皇朝成为八百之一，也都变的“庸庸碌碌”，成为稀松寻常的人才。

　　想要在皇朝大朝试上脱颖而出，那绝对是稀世天才。

　　孔剑清自身便是皇朝大朝试的佼佼者，综合实力在大朝试上高居第三。后来历经上百年，成为紫玄皇朝的内阁大学士，位重权高。

　　但即便是他，看到叶凡过往的传奇经历、出色战绩，也是震惊。

　　“在下正是！不知孔大人此行，是为何而来？”

　　叶凡神色恭敬。

　　早在半年前进行祭祀之时，他就已经有了日后和紫玄皇朝进行接触的心理准备。

　　只是没想到，紫玄皇朝居然这么急，这才半年不到，祖神古地的鬼嚎峡一开就进来了。而且，居然派了一位内阁大学士前来。

　　孔剑清的履历，他也已经很快查清楚。

　　内阁大学士，在紫玄皇朝也是极有份量的大臣。

　　“老夫虚长你百岁，就托个大，称你为叶老弟。老夫此次前来，有皇朝要事与你商议。此事不可传第三人之耳，烦请安排一间密室，你我再详谈吧。”

　　孔剑清微微颔首。

　　很快，兽皇阁在太古神山上安排了一间机密石室，供皇朝特使孔剑清和叶凡密谈。

　　兽皇阁众人心头都很惊奇，皇朝特使究竟是什么事情来找叶凡，但他们也不敢去探听这皇朝机密。

　　……

　　山巅，密室。

　　一石桌两石椅，一盏琉璃夜明宝珠灯。

　　厚达半丈的石门关闭之后，室内就只剩下叶凡和孔剑清二人。

　　其余人等都在外面远处等着。

　　“这是你的献祭，对吧？”

　　孔剑清在其中一副座椅坐下，并未说半句废话，拿出一张数寸长的纸条，让叶凡过目。

　　上面一行字迹：叶凡献祭许诺，将猛犸象大灰的子嗣，交给紫玄皇朝，组建猛犸象兵团。

　　叶凡飞快的看了一眼纸条。上面写着的是他当初在太古神祠献祭，向武圣所许下的承诺。以此为交换，求武圣帮忙寻找祖神之血。

　　他不可能把大灰交给紫玄皇朝。

　　但是，将大灰的子嗣后代交给紫玄皇朝，还是可以接受的。

　　要不是他做出这个许诺，武圣也不可能帮他去找祖神之血。

　　“跟你达成交易的这位武圣大人，名为姜宏儒，是紫玄历一万九千七百年成就的武圣。你向姜宏儒武圣大人许诺，由他帮你找到祖神之血，你便为紫玄皇朝组建一支猛犸象军团。姜武圣跟你达成契约之后，向皇朝传下口谕，让皇朝协助叶老弟，尽快完成组建猛犸象兵团的任务。”

　　孔剑清解释道。

　　叶凡点了点头，心头并无多少惊讶。

　　武圣们一旦离开神武大陆之后，因为距离太过遥远，通常很少再干涉神武大陆之事。如果要强行干涉，必须耗费巨量的圣力，而且还需要通过地面的祭坛，由祭祀发动祈祷才行。

　　但紫玄皇朝是个例外，星空外的武圣们依然和紫玄皇朝保持着密切的联系。

　　许多武圣前往浩瀚星海之后，依然在为人族的强盛壮大，尽其所能。

　　身为武圣，他们不再属于某一个家族、某一势力，他们是整个神武人族最强大的后盾，自然也是神武人族共主紫玄皇朝的最强后盾。

　　这笔交易，姜宏儒武圣自己并无多少好处，但是对紫玄皇朝却是受益匪浅。

　　“现在的问题是，叶老弟这份许诺太过简陋，没有说清楚交给皇朝的猛犸象数量，也没有说清楚交付的时间期限。这是重大的纰漏，少帝的意思是，希望你能明确，花多长时间组建、交付一支猛犸象兽皇级兵团。望叶老弟能给老夫一个准确的答复。”

　　孔剑清炯炯的目光看着叶凡说道。

　　“这个我很难给出准确的数量和期限。”

　　叶凡却是一笑，摇头道：“况且，我跟姜武圣大人的这笔交易很公平。武圣大人当时也只是给我指了一个祖神之血的方位。他未告诉我，那里是金灿鸟的巢穴，居然有两头凶猛的金灿鸟兽王守着。要知道，我当时可仅仅是一名武侯。为了从它们手里抢到祖神之血，我差点丢了性命。所以，我的许诺之中未明确数量和期限，也并无任何不妥。”

　　孔剑清顿时一窒，这个情报他自然也掌握。

　　武圣大人给出的祖神之血的情报也很简陋，也不能全怪叶凡。

　　他有些尴尬笑道：“或许是武圣大人小视了那两头畜生，又或者是当时它们并不在巢穴内，未能看到。不过，叶老弟总归是得到了祖神之血。老夫希望你能尽早向皇朝交付猛犸象的子嗣，帮助皇朝组建一支猛犸象兵团。神武大陆四大族的千年之战刚刚开始，如果能尽早组建一支强大的猛犸象兵团，对皇朝的战事无疑有巨大的帮助。兽盟大军经常能在战场上占据上风，正因为它们有一支庞大的象兽兵团，在陆地上，几乎难以从正面抵挡象兽兵团的推进。我皇朝兵团不得不施展各种计谋，来阻挠它们的前进。如果我皇朝手中拥有一支超越象兽的猛犸象兵团，那就能从正面战场上打垮它们，挫败兽盟的锐气。尽早组建猛犸象兵团的意义重大，望叶老弟能竭尽全力。”

　　其实在兽族之中，比象兽一族更强大、更高阶的兽族不乏其数。但是，象兽兵团却始终是兽盟最中坚的战斗力量。象兽兵团的强大防御和重山般冲击力，而且还有“顺服听命、擅长列阵、大范围践踏兽符战技”等诸多优点，几乎没有其它兽族可以比拟，可以摧枯拉朽般撕开敌人的军阵，将敌人践踏的四散而逃。

　　叶凡沉吟了一会儿，依然摇头，“孔大人，并非我不想尽快兑现诺言，只是难度非一般的高。

　　我需要猛犸象石蛋，而且是一枚未完全石化的猛犸象石蛋，复活出一头母猛犸象。然后通过代代繁衍，才能让猛犸象种族重回神武大陆。

　　这需要颇长的时间，繁衍的数量也难以确定。只能说，物资越充足，我需要的时间便越短。

　　还有一点，猛犸象需要成长到兽王期再进行繁衍。猛犸象达到兽王境界之后，便进入中壮年期，是繁衍子嗣的适合时候，诞生的后裔成长潜力也大。如果在兽侯期便进行繁衍，那么繁衍的后代血脉会变弱。

　　如果皇朝能够提供所有的物资。最短的话，十年之内，我可以让猛犸象诞生第一代子嗣后裔。”

　　叶凡用了大量的财力，将猛犸象大灰养大成一头兽王，大约也就花了十年的时间。十年也是他能够做到的极限。

　　孔剑清大喜，这个时间是可以接受的，立刻大手一挥道：“物资方面你不用操心，所需之物列一份清单给我，我尽快派人帮你找到。我紫玄皇朝拥有无与伦比的资源，饲养的费用也都是皇朝来出，可以助你在最短时间内，为皇朝组建出一支猛犸象兽皇兵团。叶老弟只需尽心让猛犸象诞下出更多的子嗣便行。”

　　养一支猛犸象兵团，不是任何一个诸侯国可以轻易做到，更不是叶凡一人能够做到。

　　只有紫玄皇朝这样的人族统御势力，才敢开口短期内做到此事。

　　叶凡听孔剑清如此说，微微点头道：“此事关系到人族安危，在下自当尽力！”

　　“好，那便算是我们达成协议了！十年内，你交付第一代猛犸象后裔。老夫也能向少帝交代！”

　　孔剑清喜道：“还有，这祖神古地一年仅能一次进出，有着诸多的不便。等下次鬼嚎峡打开之后，叶老弟随老夫去紫玄皇朝吧，在那里也能更容易调集组建兵团所需的物资。”

　　叶凡微微点头，整个神武大陆也只有在紫玄皇朝，才能在最短时间内组建起一支猛犸象兵团。祖神古地这一隅之地，是无法供养一支猛犸象兵团。

　　自己在祖神古地待了五六年，也是该离开了。

　　还有，谷心月和兽皇阁，最好能随他迁到紫玄皇朝去。他回头得要跟谷心月好好谈谈。


第370章 撤离的决定

　　叶凡和皇朝使者孔剑清谈妥许诺的细节。

　　由紫玄皇朝提供叶凡所需的一切资源，而叶凡则争取十年内把猛犸象大灰的第一代子嗣交给皇朝。

　　双方对这个补充协议都比较满意。

　　孔剑清已经可以想象，当猛犸象兽王兵团成功组建之后，在战场上大展神威，紫玄皇朝上下会多么的欣喜若狂。

　　南州兽盟的象兽兵团并非最高级的兽族兵团，象兽兵团的实力大多几乎都只是象王级别，很少出现象皇。

　　但是象兽一族，却是综合性价比最高的兵团，象族的繁衍时间比其它高阶兽族更短、成长到兽王的成本很低，再加上攻击和防御威力都极其出色，自然成为兽盟的中坚力量兵团。

　　当东州紫玄皇朝出现一支比象兽兵团更加强悍的猛犸象兽兵团，人族在战场上将不再畏惧南州兽盟的正面进攻，士气必然暴增。

　　猛犸象兽王大灰，已经在很多战斗中，充分证明了它的战斗力之恐怖。

　　紫玄皇朝哪怕仅仅组建一支兽王级猛犸象兵团，也足以碾压象王兵团。更何况，猛犸象血脉品阶极高，还有较高可能性成为兽皇，最终成为无与伦比的兽皇级兵团。

　　叶凡更是如释重负，这也减轻了他的巨大负担。

　　他在祭祀中向武圣姜宏儒做了许诺，其实哪怕紫玄皇朝不愿意出力，他也要兑现自己的许诺。

　　皇朝既然愿意提供一切物资进行协助，他肩上的担子无疑轻松许多。

　　叶凡和孔剑清商谈完此事之后，想到一件事，担心道：“对了，孔大人，还有一事。不久之前紫凰宗的少宗谷霍曾经闯上太古神山，跟我发生冲突，谷霍扬言要请紫凰宗的人大举报复我兽皇阁。我担心一年之后，紫凰宗会有人前来报复，阻挠我前往紫玄皇朝！只怕会干扰我们组建猛犸象兵团的计划。”

　　“此事我已经听说，谷霍少宗太狂妄嚣张了。”

　　孔剑清收敛了喜色，在石室内来回踱步，神色沉重严肃，颇有些头疼。

　　这事本来就是谷霍欺人太甚，在兽皇阁的地盘上耍横撒野，也怨不得叶凡出手太狠。而且，叶凡也算是克制了，要真想杀谷霍，谷霍根本走不出太古神山。

　　叶凡斩了谷霍一臂，令谷霍重伤且大丢颜面，以谷霍的傲横脾性，绝对会请紫凰宗的人来报复，不杀叶凡誓不罢休。

　　这谷霍少宗如果把紫凰宗的援兵招来，要杀叶凡，无疑是一桩大麻烦。

　　但是，叶凡关系到组建猛犸象兵团一事，这不仅仅是紫玄皇朝的军机大事，更是他的一项巨大政绩。

　　如果成功为紫玄皇朝组建一支猛犸象兵团，对他个人而言，也将是巨大的政绩收获，在紫玄皇朝的地位更上一步。

　　天子派他为特使出使祖神古地委以重任，是看重他的能力，他又岂能辜负圣恩。

　　他岂能让谷霍这紫凰少宗，给坏了他的好事。

　　“组建猛犸象兵团一事，有紫玄天子的皇诏，有姜宏儒武圣大人的心血倾注，是我皇朝的重大军机要务，关系到人族兴盛，容不得半点闪失。纵然是紫凰宗，也不能坏我皇朝大事，坏我人族大事。叶老弟放心，我会向天子请示，安排一批皇朝禁卫军，护送你前往紫玄皇朝。老夫到想看看，谁敢与皇朝为敌，动你分毫。”

　　孔剑清很快下了决心，眸中掠过锐利之芒，沉声道。哪怕是跟谷霍这位少宗翻脸，他也在所不惜。

　　叶凡顿时一喜，笑道：“孔大人，在下有一事相请。我打算说服阁主，将兽皇阁也一并迁到皇朝去，不知可否请皇朝禁卫军一并相送。兽皇阁成员大多精通驭兽之术，日后饲养猛犸象兵团，他们能够帮上我的忙，这对组建猛犸象兵团非常有用，也能省了孔大人许多麻烦。”

　　孔剑清顿时明悟，会心一笑，明白叶凡之前那番话的真正目的。

　　叶凡既然刚出手伤谷霍少宗，哪里在乎紫凰宗的威胁。身为殷祖武王，拥有一头猛犸象兽王，几乎没有武王能伤得了他。

　　但是兽皇阁不同，得罪了紫凰宗必须撤离祖神古地，拖家带口很不方便，容易遭到紫凰宗的袭击。

　　叶凡并非担心自己的安全，而是担心兽皇阁遭到紫凤宗的人袭击。

　　叶凡已经开口，他也不能拒绝。

　　“罢了，老夫好人做到底，反正要派一个大队的禁卫军护送你前往紫玄皇朝，就连兽皇阁的人一并送走好了。”

　　孔剑清笑道。卖一个情分，叶凡在培养猛犸象下一代子嗣之时，也会更尽力。

　　“多谢孔大人仗义出手！”

　　叶凡欣喜，不由感激拱手。

　　兽皇阁撤离完全是他的私事，孔剑清肯帮忙，绝对是够意思。

　　……

　　一番密谈之后，两人谈笑风生，一起出了太古神山的密室。

　　兽皇阁的众人看两人满脸笑容的神色，知道应该是谈妥了。至于谈妥了什么，却是谁都不知道。

　　孔剑清当众宣读了紫玄天子的敕书，褒奖叶凡一番，命叶凡前往紫玄皇朝接受特殊委任。

　　当然敕书里面，并未提及要做什么。

　　叶凡恭敬收下紫玄天子敕书。

　　孔剑清在兽皇阁待了几个时辰，做了一番客，婉谢了兽皇阁阁主和众长老们的挽留，便乘坐火鬃狮座驾离山而去，返回殷皇城。

　　兽皇阁的太古神山的山色景物不错，但是不如殷皇城方便，各色酒楼、店铺一应俱全，便于采购。他要在祖神古地待一年才能离开，平日还是住在殷皇城更舒坦方便些。

　　孔剑清走后。

　　叶凡随即和谷心月商议，前往紫玄皇朝之事。兽皇阁撤离，需要谷心月同意。

　　谷心月有些不舍，她在祖神古地待了数十年，可以说自小都是在这里成长，熟悉这里的一切。

　　她一直希望，兽皇阁能够成为祖神古地最强的势力一统古地，最终有一天她能够积累足够的实力，重返紫凰宗，报父亲被驱逐出宗门之仇。

　　但她也很清楚，自己获得凤祖血脉之后不愿意回归宗门，已经成为紫凰宗的眼中钉，只怕还没等到自己成为武皇这一天，就会被紫凰宗问罪除掉。

　　如果留在祖神古地，这里的危险不说，还要承受和叶凡分离之苦，未来不知多久才能再次相聚。

　　前往紫玄皇朝，获得皇朝庇护，或许是目前唯一能够解决兽皇阁危机的办法。

　　“可是，叶凡！我爹的遗愿，怎么办？”

　　谷心月一双秋水美眸，紧紧的望着叶凡。

　　她不想放弃父亲重返紫凰宗的遗愿，哪怕仅仅只是把骨灰重新放入紫凰宗谷氏宗族的祠堂。

　　“我们先在紫玄皇朝，全力修炼，早日成为武皇。待你我成为武皇之后，我们一起去紫凰宗，为你父亲报仇。”

　　叶凡将她揽入怀中，柔玉在怀，坚定点头。

　　谷心月含情凝睇的偎依在他怀中，望着叶凡坚毅的脸庞，终于点头，同意了叶凡的提议。

　　“还有，我们到了紫玄皇朝，找个良成吉日，择日成婚！”

　　叶凡望着她俏美无暇的绝丽脸庞，清水流盼的双眸，柔笑道。

　　“嗯！”

　　谷心月顿时脸上羞红，心中如小鹿般扑通噗通乱跳，轻轻点头。叶凡虽然早就开口让自己做她的女人，但今天终于向她开口求婚了。

　　不久之后，她将成为叶夫人。

　　两人相拥，恬静的温存许久，方才离开谷心月的闺房。

　　谷心月随即在兽皇阁总部，召集两位大长老、众位长老们在大厅内齐聚，商谈之前未谈完之事，如何应对紫凰宗这个大麻烦。

　　叶凡提及，孔剑清一年之后离开祖神古地时，将会有一支皇朝禁卫军护送，愿意带众人离开祖神古地，一同前往紫玄皇朝。

　　众长老们都是深感震惊。

　　叶凡居然能说动皇朝内阁大学士孔剑清，动用一支皇朝禁卫军来护送他们，这简直难以想象。

　　但不管怎样，这是一个惊人的好消息。

　　他们欣喜无比。

　　众长老们心中都很清楚，有紫凰宗这个庞然大敌的存在，兽皇阁在祖神古地已经很难生存下去。

　　要么兽皇阁顽抗到底最终被灭，要么兽皇阁解散各自逃离，这两个结果都不是众长老们所乐见。

　　数万阁员数十年心血才辛苦建立起来的兽皇阁，不能就这么毁于一旦。必须想尽一切办法保存下来，躲避紫凰宗的攻击。

　　“有皇朝禁卫军相送，那自然是再好不过！哪怕是紫凰宗，也不敢跟皇朝禁卫军动手，我们安全许多。既然如此，那我们就迁往紫玄皇朝吧。在皇朝一样能够发展壮大起来！”

　　华源大长老喜道。

　　众长老们很快取得一致意见。

　　除了少部分不想去紫玄皇朝，给一笔遣散费之外，其余绝大部分成员都乐意前往紫玄皇朝。

　　紫玄皇朝名义上的范围包括了神武大陆东州的整个人族地盘，但因为实施的天子分封制，紫玄天子分封八百诸侯镇守八方，天子居于东州的中央之地垂拱而治。

　　所以真正意义上的紫玄皇朝其实是一块独立的地盘，相当于最强大的诸侯国之长。因为是天子，级别最高，领地自然远超过其它诸侯国的范围。

　　紫玄皇朝身为人族之主，最为庞大的势力，所在之地自然也是人族最为富饶和精华之地。

　　整个人族最顶尖的武王级人才，庞大的财富物资，都流向紫玄皇朝，也令紫玄皇朝无比的富裕辉煌。

　　兽皇阁上下得知紫玄皇朝愿意出手相助，顿时松了一口气。

　　有紫玄皇朝的强力庇护，他们自然无需畏惧紫凤宗的威胁。

　　还有一年的时间，鬼嚎峡才会再度开启。

　　太古神山上，叶凡和谷心月都在抓紧时间修炼，提升自己武王境初期的实力。

　　到了武王境界之后，修为的提升比较缓慢。往往需要数十年的苦修，方能提升一层修为。

　　尤其是主修血脉天赋力量的武王，更加艰难，靠的是自身血脉浓度天赋。血脉越高阶，浓度越高，修炼速度自然是越快。

　　叶凡也在修炼自身血脉之时，也在领悟武道之心。

　　殷祖武王的战斗力异常强大，但是天赋血脉战技“神念裂空术”一旦施展，便会瞬间耗尽金色神念，一个月之内无法恢复过来。

　　他还是需要把冰、风、雷这三系的武道之心尽早领悟，修炼起来。

　　……

　　岁月如梭，时光飞逝。

　　离鬼嚎峡再度开启的日子，还有数月。

　　太古神山峰巅，一座独栋别院。

　　院中搭建的一个大型的金灿鸟巢穴。

　　一头胭脂雪鸢兽王正眯着眼，趴在巢穴内，厚厚温暖的羽翼下孵化着一枚金灿灿的鸟蛋，赫然是金灿鸟蛋卵。

　　这是拥有兽皇级血脉的五阶中品兽蛋，在翼兽族中的品阶极高，几乎直追猛犸象五阶极品兽皇种族。

　　金灿鸟的血脉品阶，要比胭脂雪鸢的血脉品阶，高出一个大阶位。不论是战斗力还是成长潜力，金灿鸟都要超过胭脂雪鸢太多。

　　这种高品阶的鸟蛋，往往需要漫长的孵化才能出来。

　　这里没有金灿鸟，谷心月只能让胭脂雪鸢代为孵化，尽早让金灿鸟孵化出来。

　　突然，巢穴内传出一声轻微的“咔嚓！”声。

　　鸟蛋突然开裂出一条缝隙。

　　一头巴掌大小浑身毛茸茸金色稚毛的雏鸟破壳，拼命的啄破蛋壳，钻出来。

　　两道身影听到声音，顿时欣喜的从别院楼内冲出。

　　“叶凡，它居然这么快就孵化出来了！”

　　谷心月美眸中闪着惊喜光泽，欢喜的将它捧在掌心中，很快雏鸟的羽毛便干燥，坚硬像刀剑一般，金啄更是尖锐如锥。

　　谷心月抚摸着它坚硬如金剑般的初生羽翼，欣喜雀跃。

　　金灿鸟呆呆的望着谷心月，扑棱着翅膀叫着。

　　叶凡在一旁看着这头刚刚出生的金灿稚鸟，却是一笑道：“金灿鸟孵化期非常漫长，一般需要二三十年才能孵化出来，估计是之前浮云星岛的那对金灿鸟已经孵化了它许多年，就快要出生时被我们取走。它出生的真是时候，正好赶在我们撤离之前孵化出来。如果再迟一些，路上不便孵化，它恐怕要拖延很久才能出世。”


第371章 阴险的狙击

　　金灿稚鸟孵化出来，谷心月亲自动手来喂养它。她是兽皇阁仅有的极为驭兽王之一，当然是精通驭兽之道。

　　在她的精心照料之下，金灿稚鸟吃得又好又胖，成长的飞快，短短数月便能够飞行。速度惊人，双翼如金刃，划过天空如一道金光掠过。虽然还是幼兽，但是等闲的兽尊也不是它的对手。

　　离鬼嚎峡开启之日还有最后一个月，兽皇阁上下开始收拾准备大举撤离。

　　兽皇阁光是武王长老就有三四十名，武侯上千名之众，武尊更是多达数万，兽皇阁饲养的驭兽数量同样庞大多达上万头，财货足足装满上千辆马车。

　　想要将这么一支庞大的队伍，在极短的安全时间内，短短数百息时间内穿过鬼嚎峡十里之地，是非常困难的事情。

　　整个兽皇阁迁徙，这是一项颇大的工程。

　　兽皇阁的众位长老们，都在为此绞尽脑汁，想尽一切办法让如此庞大的数万人员和上千辆马车的队伍一次快速通过鬼嚎峡。

　　以前的办法，让武侯在鬼嚎峡两端牵一条十里长绳索用来飞渡的法子，已经完全无用。

　　因为武尊境人数多达数万，兽皇阁的马车数量也太多太重，短短数百息根本无法从十里长的绳索上通过。

　　一两根绳索根本承受不住如此大的重量，哪怕数百根绳索同时搭起绳索之桥也难以快速通过，必须找到新的办法才行。

　　……

　　殷皇城。

　　紫凰宗少宗谷霍下榻的一座大客栈。

　　一名浑身上下被黑袍笼罩的神秘武王推开一套豪华厢房，闪身进入大客栈内。

　　里面，谷霍等几名紫凰宗的武王正在推杯换盏，和一群艳丽的女子寻欢作乐。

　　紫凰宗的人看到这名神秘的黑袍人出现，都是一愣。

　　整个大客栈都被紫凰宗包下来了，这黑衣人肯定不是误闯进来的。他们奇怪怎么会有人敢闯他们的住处。

　　但也没人慌张，他们一群武王，人数远比这黑袍人多。

　　黑袍人对其余人视而不见，只朝谷霍拱手施礼，目光炯炯的盯着谷霍说道：“谷少宗，你可想报当日在太古神山被叶凡斩断的那一臂仇？”

　　“哼，你算什么东西？本少宗要报仇，自然能报，还需要你这鬼祟之辈来多管闲事。把黑袍摘下来，让本少宗看看，谁这么大胆敢闯本少宗的住所。”

　　谷霍翘着腿坐在一张大椅上，一名艳丽丰满的女子偎依在他怀中，右手摇着琉璃杯盏，目光冷厉的看着这名神秘的黑袍人。

　　他早就已经请紫凰宗的大群武王援兵前来，估计已经在鬼嚎峡对面的古界村等着了。只等鬼嚎峡一开，紫凰宗的大群武王就能进来。

　　报仇之事早就准备好，他根本不用别人插手。

　　黑袍蒙面人掀开自己的黑袍，露出一副真容，赫然是容貌削瘦，神色阴沉冷冽的真灵会会主石玉荣。

　　他已经在祖神古地消失了整整一年，养好伤之后也未出现，苦心积虑寻思着怎么报复叶凡、谷心月，毁掉兽皇阁。

　　此刻，出现在谷霍面前，这还是他第一次公然真正亮相。

　　“在下真灵会会主石玉荣，参见少宗。”

　　石玉荣沉声道。

　　“哦，原来是石大会主！怎么，隐姓埋名近一年，这个节骨眼上突然出现，是想要报仇？”

　　谷霍脸色稍微好看了一点，奚落调侃道。

　　这石玉荣曾经是殷皇城城主，因为被谷心月打成重伤，不敢公开亮相，被迫隐姓埋名近一年。好歹也算是祖神古地的一个武王顶尖人物，跟他说话不算辱没身份。

　　“不错！在下有自知之明，我的实力根本报不了仇。谷少宗实力最强，但也报不了仇。在下希望能和谷少宗联手。”

　　石玉荣目光深沉，望向谷霍道。

　　谷霍立刻打断，不屑冷笑：“哈，开什么玩笑，本少宗会报不了仇！石大会主你太低估紫凰宗的实力，你可知道，我紫凰宗派了多少武王前来？！整整一百五十名紫凰宗的武王！这群武王可不是你们祖神古地的废物，我紫凰宗的武王令行禁止，悍不畏死，别说灭掉区区兽皇阁，就是用来打你们整个祖神古地大小势力都够用了。”

　　紫凰宗门培养出来的武王，受宗门森严戒律，誓死效忠宗门，绝不敢临战逃脱。不像小势力一盘散沙的武王长老，一旦战事不利便一哄而散。

　　论战斗力，紫凰宗武王的战斗力并非祖神古地的势力可比。

　　谷霍这番话并非夸口。

　　要不是因为祖神古地与世隔绝，一年才能一次进出，难以跟外界通畅联系。紫凰宗对祖神古地兴趣缺缺。否则，拿下祖神古地也并非不可能。

　　“谷少宗此言不假！”

　　石玉荣神情不便，略带嘲意道：“可就算贵宗出动了一百五十位武王，也一样动不了兽皇阁。因为紫玄皇朝也已经派了大群的武王禁卫军，即将抵达鬼嚎峡外面的古界村，准备护送兽皇阁前往紫玄皇朝。少宗敢跟紫玄皇朝的禁卫军动手吗？”

　　“什么！”

　　谷霍神色顿时一震，脸色大变，一把推开怀中的赤身女子，急问厉道：“为什么我没有收到这个情报！还有，紫玄皇朝为什么要这么大力气帮兽皇阁？”

　　“谷少宗刚来祖神古地，情报渗透不进兽皇阁，这不稀奇。而且太古神山已经封山，外界很难得知他们在干什么。但我真灵会在祖神古地扎根数十、上百年，早在二十年前就派人潜伏在兽皇阁内，知道他们的一举一动。我的密探得知，孔剑清曾经上太古神山和叶凡进行过一次密谈，随后兽皇阁便在全力准备撤离祖神古地，前往紫玄皇朝。而紫玄皇朝的禁卫军，则在古界村渡口负责接应，一路护送他们前往皇朝。”

　　石玉荣带着自信，侃侃说道。

　　虽然兽皇阁严格保密了大量重要的情报，但是这样大规模的撤离，内部绝大部分人都知道是怎么一回事。皇朝禁卫军掩护兽皇阁撤离的情报，自然泄露了出来，被石玉荣所知。

　　谷霍脸色阴晴不定，不是很确定石玉荣这个情报的真伪。

　　石玉荣跟兽皇阁有血仇，这是众所周知的事情，而且发生在他前来祖神古地之前，不可能会提前挖下这个坑来骗他。

　　唯一不敢确定的是，石玉荣会不会利用自己，来为他报仇。

　　“紫玄皇朝。难道为了区区一个叶凡，不惜得罪我紫凰宗？孔剑清也不是傻子，会分不清孰轻孰重？”

　　谷霍很怀疑，石玉荣是不是在。

　　“谷少宗，这仅仅是你的看法。但是在孔剑清的眼里，或许是另一个看法——‘难道紫凰宗，仅仅因为你谷霍少宗断了一臂，就敢跟紫玄皇朝的禁卫军开战？’。他不会去得罪紫凰宗，但是他不会在乎得罪你这位少宗。他甚至可能觉得，紫凰宗应该分得清孰轻孰重，不会为了你而开罪紫玄皇朝。”

　　石玉荣摇头，带着一抹冷笑。

　　谷霍的脸色，刹那间变得异常难看。

　　石玉荣这话说的难听，简直就像是一柄尖刀捅他的心窝子，但这个情况完全有可能。

　　孔剑清那个老匹夫，根本就没拿正眼看过他，很瞧不起他。

　　在祖神古地整整一年，孔剑清经常外出和祖神古地的各方势力打交道，结交武修，但从未派人来找过他这个紫凰宗少宗叙上一叙。

　　孔剑清调动一批皇朝武王禁卫军，护送叶凡等兽皇阁的人离去，阻挡紫凰宗的人出手，完全有这个可能。

　　如果皇朝禁卫军护送兽皇阁，那他就根本没办法报仇了。

　　紫凰宗的武王们虽强，但也不敢跟皇朝禁卫军动手。

　　这会引来滔天大祸，甚至紫凰宗的族老们恐怕要直接杀了他，向皇朝谢罪，以免跟皇朝产生裂痕。

　　谷霍一想到族老们的冷血心肠，便不寒而栗。

　　“石会主，你既然来见本少宗，想必是有什么好的想法吧？否则，岂不白来一趟。”

　　谷霍飞快寻思着，不由看向石玉荣，缓缓说道。

　　石玉荣一笑，知道自己终于说动了谷霍。

　　他立刻从容不迫道：“方法自然有！少宗，不论是紫凰宗大群武王、紫玄皇朝一支禁卫军，都在鬼嚎峡对面，根本无法进入祖神古地。

　　兽皇阁要大举撤离，必然先要在鬼嚎峡附近，等鬼嚎峡内的地火风罡停止下来。这个时候，他们是没有皇朝禁卫军庇护的。

　　兽皇阁在太古神山的话，神山易守难攻，我们也攻不上去。但是他们到了蛮荒平原，尤其是飞渡鬼嚎峡之时，四面受攻。

　　我们在祖神古地之内动手，也不影响紫凰宗和紫玄皇朝的关系，不用背负袭击禁卫军的罪名。

　　我们只要在这个间隙下手，趁他们飞渡鬼嚎峡的最关键时候，打他们一个措手不及！由谷少宗率领，我真灵会全力相助。我们再说服其它跟兽皇阁有仇的一些势力，一起发动突袭，必能让他们损失惨重。”

　　“好！这个主意不错！”

　　谷霍猛然目光大亮，右手一拍案几，狠声道：“鬼嚎峡天堑，最为凶险不过！那就让鬼嚎峡，成为叶凡、谷心月，整个兽皇阁的埋身之地！”


第372章 飞渡之困

　　鬼嚎峡即将开启的最后一个月，正当兽皇阁上下正在准备大举撤离之时，谷霍和石玉荣也在准备趁着兽皇阁全力飞渡鬼嚎峡的关键时候，对兽皇阁出手突袭。

　　但他们的实力不够，两个势力加起来也不如兽皇阁兵强马壮，冒然出手，恐怕自身也会损失惨重。

　　需要更多的势力一起联手，才有更高的胜算。

　　他们开始密集串联，拉拢、鼓动祖神古地的大小势力，一起对兽皇阁发动一次致命袭击。

　　最优先的拉拢目标，当然是殷皇城的城主扈霄。

　　祖神古地内很多小势力以殷皇城城主府为马首是瞻，只要能鼓动扈霄出手，那么事情就成功了一小半。

　　金碧辉煌的殷皇城主府。

　　“霍城主，这可是天赐良机啊！以前兽皇阁的人守着易守难攻的太古神山，难以攻打。现在，他们马上要离开太古神山，准备飞渡凶险无比的鬼嚎峡，撤离祖神古地。只要在此期间，发动一次突袭，就足以让他们命丧鬼嚎峡，一血前仇。这不正是你们殷皇城联军，梦寐以求之事吗？我已经联络了真灵会一起出手，只要你烈火宫也加入，那就万无一失！”

　　谷霍坐在城主府客厅的客座位上，面对扈霄，充满了自信笑道。

　　扈霄坐在城主座位上，听到谷霍这番话，很是吃了一惊。

　　兽皇阁要大举撤离祖神古地！？

　　谷霍和真灵会准备在鬼嚎峡发动突袭！？

　　这两个消息，对他来说都是大喜之事。不论是哪一条消息，都对他非常有利。

　　扈霄目光一动，沉吟半晌，却不打算出手，露出一副为难之色，摇头道：“谷少宗，此一时彼一时啊！我们殷皇城人跟兽皇阁结仇，那已经是一年前的事情了，当时众势力都是怒火冲天，义愤填膺，所以才能组成联军讨伐兽皇阁。可是现在一年过去，各大势力早就已经消了怒火，各自忙着自己的事情，没心思去理会兽皇阁。想要再次聚集大批人马发动征讨，谈何容易！我烈火宫的人手，更是散布在祖神古地各处，仓促想要聚拢并非易事。殷皇城虽然有一群守卫，但要守护城池治安，也不能调离城池。谷少宗还是去找找别人吧，我实在是抽调不出人手。”

　　“不去？”

　　谷霍充满自信的脸庞上顿时僵住，无法置信为什么扈霄不打算出手，一血前仇。这么好的天赐良机，居然宁愿白白错过，也不肯出手。

　　“哼，优柔寡断之辈，竖子不足以谋。”

　　他顿时愤然起身，离开殷皇城城主府。扈霄不肯出手，那他只有去游说其它势力。

　　扈霄盯着谷霍愤然离去的背影，看似粗豪鲁莽的脸上，却是不屑冷笑。

　　在大厅屏风背后，烈火宫的一名大长老此时走了出来，脸色疑惑问道：“城主，为何我们不跟谷霍、真灵会联手，给兽皇阁致命一击？一血一年前的仇。”

　　扈霄缓缓摇头道：“我烈火宫的目标本来就不是灭掉兽皇阁，而是成为祖神古地最强的头等势力，称霸一统整个祖神古地。既然兽皇阁要撤离祖神古地，那自然是再好不过，对我已经没有威胁。我没事去招惹兽皇阁干什么！把兽皇阁留下来，对我有什么好处？我跟兽皇阁没有非报不可的血仇。既然兽皇阁要撤离祖神古地，那么我接下来的目标，就是铲除祖神古地第二大势力真灵会。真灵会居然和谷霍联手，准备在兽皇阁飞渡鬼嚎峡之时突袭兽皇阁。兽皇阁也不是任人拿捏的软柿子，兽皇阁在损失惨重之下，肯定会拼命反扑，狠狠撕咬真灵会一口。我烈火宫只需坐享其成，看他们灰飞烟灭。这岂不是最妙不过的事情！”

　　烈火宫大长老怔了一下，大为倾佩：“城主果然是雄才大略，有城主率领，我烈火宫迟早会成为祖神古地最强的势力！”

　　“谷霍这家伙仗着自己是紫凰宗少宗，从来了祖神古地便气焰嚣张，何曾把我这殷皇城城主当一回事！居然敢骂我是竖子，他又算什么东西，我也没必要帮他。你去跟铁鸣会陶元、血炎教阎铎海等人说一声，让各势力不要参与此事！谷少宗这么大本事，就让他自己去对付兽皇阁好了，看看他能杀兽皇阁几个人。”

　　扈霄不屑，摆摆手。

　　“是！城主！”

　　烈火宫大长老随即退下，前往说服殷皇城各大小势力，尽量别去参合此事。

　　祖神古地内，再次风起云涌。

　　谷霍和石玉荣拜访各大小势力，竭力笼络，希望他们能够一起出手向兽皇阁发动奇袭。

　　但正如扈霄的判断一样，众势力跟兽皇阁的冲突早就是一年前的事情了，曾经滔天的怒火早就平息下去，一旦冷静下来，便多出种种顾虑，愿意再次出手的寥寥无几。

　　殷皇城城主扈霄不愿意参加，其它大势力自然更是没兴趣。

　　谷霍等人费尽口舌，也不过拉拢了几家未进入祖神古地前十大的小势力。因为这几家小势力曾经死了武王长老，对兽皇阁的痛恨难消，才愿意出手。

　　最后一合计，谷霍、真灵会和几家小势力，加起来大约能筹齐三十位武王。

　　但是，兽皇阁却有近四十位武王。如果再算上孔剑清的手下，有十位武王禁卫军、九头火鬃狮兽王，就差距更大了。

　　“这点人手，明显不够啊！”

　　谷霍皱眉。

　　光是一个叶凡，战斗力便强大的恐怖，可以瞬杀五名武王。三十名武王的人手怎么够用。

　　“够用了！我们没必要跟兽皇阁正面冲突，只需他们正在半渡无暇他顾之时，发动致命一击。还有，尽量避开孔剑清，不要跟皇朝禁卫军发生任何接触和冲突。”

　　石玉荣脸色阴沉，信心十足。

　　……

　　太古神山。

　　随着鬼嚎峡开启之日，一天天接近，只剩下短短数日。

　　兽皇阁的数万人马已经在山脚处集结完毕，所有二千辆货运马车都备好，以及飞渡鬼嚎峡所需的大量绳索也准备好了。

　　但是，最关键的一步，经过反复试验，却还是未能解决。

　　鬼嚎峡只有短短二百息左右的开启时间，这么短时间，根本没有办法让数万人马和二千辆货车飞渡过鬼嚎峡。

　　兽皇阁的众长老们急的上火，头发都快白了。

　　“阁主，副阁主！遇到麻烦了，飞渡不过去！”

　　华源找到谷心月和叶凡，诉苦道。

　　“怎么渡不过去？”

　　谷心月大惊，这段时间她在驯养金灿稚鸟，把兽皇阁撤离的任务交给两位大长老去处理。没想到，这么久，还是未能解决飞渡的问题。

　　“两位阁主，随我来看看吧！”

　　华源急匆匆带着谷心月和叶凡，来到太古神山后山的几座小山峰处。

　　在两座相隔十里的山峰上，已经铺了一座绳索编织的藤桥。

　　兽皇阁的众位长老们，正在此处，紧张的做各种飞渡试验。

　　武王和武侯可以直接御空飞行，飞跃过去，无需藤桥。

　　但是武尊以下，还有大量的马车，都只能从藤桥上飞奔跑过去。这正是兽皇阁大举撤离祖神古地的关键所在。

　　“鬼嚎峡最短之处长约十里，飞渡的时间为二百息左右！我们设计了十多个飞渡方案，但最终挑中了一个最佳的方案，那就是架设二丈宽十里长的藤桥，铺上轻木板，让所有武尊和货运马车全速飞奔过去。但计算下来，我们的时间还是不够。只有武侯以上成员有充裕的时间过去。而剩下的数万武尊，只有一半人的能飞奔过去。而马车，则完全过不去。”

　　华源指着山峰间的藤桥，向叶凡和谷心月解释道。

　　“一座藤桥不够，那就多架设几座藤桥，五条不够，就架设十条藤桥！我们武王、武侯人手充裕，绳索也完全足够！数万人手，一天可以编出几十条藤桥来。”

　　谷心月疑惑道。

　　“不是藤桥数量少的缘故，我们已经编造了十条藤桥，数日内再翻几倍也没问题。但问题是搭载了大量财货的二千辆马车，在软性的藤桥上无法奔跑，行驶速度缓慢，一息之间仅仅能奔跑一二丈远。短短二百息，马车根本来不及跑过十里的距离。”

　　“如果把这些装满了财货的二千辆马车丢弃在祖神古地内，兽皇阁将会损失惨重，短时间内无法在皇朝东山再起。”

　　“而且一旦我们兽皇阁的主力飞渡之后，剩下的众多低阶成员和大量财货，肯定会被祖神古地的众势力袭击，瓜分一空。”

　　“如果这次没能把兽皇阁都迁走，皇朝禁卫军明年肯定不会再浪费一年的来护送我们。紫凰宗岂肯让我们安全的离开！”

　　周围的众多长老们纷纷解释，愁眉苦脸说道。

　　叶凡神情冷静的朝眼前这条试验用的藤桥望去。

　　只见长达十里的藤桥，桥面上已经铺设了平坦的木板。

　　一辆货运马车，正在上面做奔跑试验。

　　哪怕轻微震动，也会令这条藤桥剧烈摇晃，藤桥不停的摆动，根本无法稳定下来。就算是武尊在上面奔跑，都要非常小心，以免坠落崖下。

　　摇摇晃晃的藤桥，让马车根本无法跑起速度来。至少要上千息以上的时间，马车才能跑过这道摇晃的藤桥。

　　除非是一座完全不晃动的平坦石桥，马车才能跑起速度，达到一息七丈远的距离。

　　但鬼嚎峡根本不可能架起一座十里石桥，能架起这样简单的藤桥已经算是非常不错了。


第373章 黄雀在后

　　谷心月望着山峰间摇晃的藤桥和步履蹒跚的货运马车，终于意识到把一辆马车送到峡谷对岸的难度，也不由犯愁。

　　鬼嚎峡过去从未有这样大规模的飞渡，都是每年数千人通过绳索快速进出。正是因为很难大规模流动，祖神古地跟外界的人员交流很少，成为与世隔绝之地。

　　现在兽皇阁要出去，必须克服眼前这个巨大的障碍。

　　“叶凡，你有没有办法？”

　　谷心月也想不出什么好主意，不由望向叶凡，希望他能拿个主意。

　　众长老们也都纷纷望向叶凡。

　　对于别人，或许这是一个难以解决的困难，但对于擅长解决难题的叶凡来说，或许能找到解决的办法。

　　叶凡想了好一会儿，问道：“靠藤桥的话，这些马车无论如何没有足够的时间飞过去。诸位长老，有没有试过不用桥！”

　　“不用藤桥？那数万名武尊和二千辆马车，都无法飞行，怎么过鬼嚎峡？”

　　华源大长老奇道。

　　“武王们出手，直接拉过去。”

　　叶凡说道。

　　“这可是二千辆重型的载货马车，数万名武尊。不到四十位武王，能拉得动吗？”

　　众长老们顿时被叶凡的想法给震住。

　　叶凡并未说话，而是来到一辆货运马车前，将整个马车抬着，自己也凌空飞了起来，掂量了一下分量。

　　这样一辆马车约三四千斤，对于武王来说份量还是挺轻的。

　　一名武侯估计可以拉起一辆马车。

　　十辆便是三四万斤，他一名武王估计可以拉起来飞上天空。

　　一百辆便是三四十万斤。

　　武王初期的肉身力道可以达到十万斤以上，能够拉着上百辆马车的物体飞奔，但这仅限于地面，方便释放出力量。

　　一旦飞上天空，武王的肉身力量无地生根，大幅削弱至二三成，只能拉动数万斤物体进行高速飞行。所以一名武王也只能拖着十辆重型马车，快速飞行十里距离。

　　叶凡飞快的计算。

　　“四十位武王在天空中大约可以托起三四百辆马车进行飞行。上千名武侯也可以联手托起一千辆马车。猛犸象大灰的力量最强大，一力可以当三十位武王，它和胭脂雪鸢兽王、其它一些飞兽联手，估计可以拖动三四百辆马车飞过去。估算下来，差不多就能把这一千八百辆货运马车直接拉起来飞过去。哪怕无法将马车全部都带着飞过鬼嚎峡，剩下的几百辆马车损失也很小。如果孔剑清大人肯出力帮忙的话，剩下几百辆马车也能拉过去，那就更万无一失了。至于数万名武尊，则只能靠十座藤桥，让他们自己全速飞奔过桥。每座桥三千人，桥面两丈宽，比一条绳索方便多了，时间上应该来得及。”

　　叶凡说了一下自己的想法。

　　“硬拉过去？”

　　“这。”

　　众位长老都是神情错愕，倒吸了一口冷气。

　　叶凡居然打算用如此简单、粗暴的方式，直接让兽皇阁数十名武王长老、上千名武侯出手，在天空上拉动这上千辆沉重的货运马车到对面。

　　这在祖神古地，还未有此先例。

　　武王们几乎都是直接空手飞过，自己随身物品都在储物袋内，不会像苦力车夫和商人们一样拉重型马车飞过去，这样太损武王长老们的颜面。

　　哪怕是架绳索桥、藤桥也都是武侯们去架设，武王是不会去搭手的。

　　从来只有武尊们驱赶着马车飞奔，什么时候需要他们武王来干这粗鄙的活。

　　“非常时期，也只能用这非常手段了！要不然这二千里马车的财货丢在祖神古地，对我们兽皇阁的财力损失太大！”

　　华源大长老朝众长老们说道。

　　“试一试吧！”

　　“也只能如此了！”

　　众长老们纷纷点头。

　　他们抓紧进行一次试验。

　　这一次，无需考虑藤桥的速度限制，只需要把十辆马车牢牢的捆绑在一起，就可以解决问题。一名武王初期境界的长老可以拉着十辆货运马车，快速飞到对面十里远的山峰。

　　“行，就这么办吧！”

　　华源大长老松了一口气。

　　……

　　在鬼嚎峡即将开启的前一天。

　　兽皇阁的数万人马离开太古神山，由猛犸象兽王大灰在前方开路，众武王们护卫。

　　途径殷皇城附近，殷皇城内的众势力们只是吃惊的观望，目送兽皇阁离去，并无动静。或许是殷皇城的人也知道兽皇阁要撤离祖神古地，并未出手阻拦。

　　“兽皇阁这是要大举撤离祖神古地啊！”

　　“应该是吧！”

　　殷皇城的人群站在城头，无比吃惊，低声碎语。

　　祖神古地内虽然有一些流言，说兽皇阁可能会离开祖神古地，但是此事未得到证实，还是有很多人并不相信。但是现在看来，只怕是真的了。

　　殷皇城城主扈霄、铁鸣会陶元、血炎教阎泽海等首领们站在城头，心头都有些感慨。

　　他们和祖神古地第一大势力兽皇阁斗了许多年，没想到如今终于熬到了兽皇阁离开祖神古地的这一天。

　　少了兽皇阁这个劲敌，他们日后只怕也寂寞许多。

　　“陶会主、阎教主，不知二位可想去看一场热闹？”

　　扈霄突然意味深长地笑道。

　　“哦，扈城主打算观战？”

　　陶元道。

　　扈霄撇嘴一笑，道：“不错，谷少宗和石会主准备在鬼嚎峡向兽皇阁突袭，这一仗下来，恐怕又不知会死多少武王。我们不如去鬼嚎峡看看，见识一番兽皇阁和谷少宗的本事。说不定能看到意外惊喜！”

　　陶元挥着一柄机关扇，摇头叹息：“这谷少宗、石会主真是不长教训，叶凡、谷阁主都已是祖脉武王，哪里这么好惹。就叶、谷两人联手，至少六七名武王会白送性命，哪怕是真灵会也禁不住这样的伤筋动骨。”

　　阎泽海玩弄着挂在脖子上的一串八十二粒的泛着妖异血色元珠，眸中闪烁着寒芒冷，道：“扈城主这个主意不错，说不定我们还能捡到一点便宜！叶凡的便宜不好捡，但是真灵会的软柿子总能捏一把。弄不好咱们还能吞掉真灵会的地盘，白得一大便宜。”

　　三位大首领相视一眼，都是心有神会，哈哈狂笑。

　　很快，烈火宫、铁鸣会、真灵会这殷皇城的三大势力的武王们纷纷秘密集结，悄然出城准备去鬼嚎峡看一场热闹，顺便捡一点便宜。

　　……

　　兽皇阁大队人马和孔剑清的使节座驾汇合。

　　一起抵达鬼嚎峡渡口。

　　先在渡口等着，等待鬼嚎峡风停的时机。

　　此时，祖神古地内的鬼嚎峡渡口处已经有数百名武修等着准备出祖神古地，看到兽皇阁轰隆隆的庞大人马队伍抵达，不由惊懵了，慌忙让出渡口。

　　兽皇阁的人马抵达之后也没闲着，开始在渡口地面打下一排排上百根比人腰还粗的坚硬木桩，将藤桥的一端在硬木桩栓牢固，只需要少量的武侯把藤桥的另一端牵到对面打下木桩就行，为快速铺设十座十里长的藤桥做准备，供数万武尊们全速飞奔通过鬼嚎峡。

　　所有的马车都就位，用结实的绳索连接在一起。

　　最庞大的一支马车队伍，自然是猛犸象大灰的车队。

　　猛犸象大灰的身后，拖着足足四百辆重型马车，撺成一条长龙一般。胭脂雪鸢和一些飞兽，则在车队的两侧，准备帮忙拉车队。

　　兽皇阁的武王长老们一人负责十辆到二十辆马车，其余上千名武侯各拉一辆马车，在渡口附近排列好车阵。

　　只等风一停，兽皇阁的数万人马便铺天盖地飞渡鬼嚎峡。

　　“叶老弟，兽皇阁居然有数万人之众、二千辆马车，能在短时间内飞过鬼嚎峡吗？”

　　孔剑清看着这支庞大的兽皇阁车队，有些无言，随后朝叶凡问道。

　　他从鬼嚎峡进来，自然知道鬼嚎峡的凶险。

　　他原以为叶凡只带兽皇阁的一小部分武侯境以上的精锐成员离开，没想到拖家带口大搬迁，整个兽皇阁上下居然全都搬走，连重型货运马车都有多达二千辆之多。

　　“尽力而为吧！等过了鬼嚎峡，还请对面的皇朝禁卫军接应一番。”

　　叶凡笑了笑。

　　“这个没问题，我已经得到消息，大队上百名皇朝武王禁卫军已经封锁了对面的古界村渡口，紫凰宗的援兵不敢挑衅，也无法在古界村渡口设伏，你们的人只管放心过去便是。”

　　孔剑清点了点头，沉吟一下，望向叶凡：“老夫担心的不是这个问题，老夫半月前曾经听到一些风声。谷霍、石玉荣会主拉拢了一批小势力的武王，纠集了不下三十名武王，准备祖神古地之内对你们发动一次袭击。不出意料的话，兽皇阁全力飞渡之时，他们就会出现，在最关键的时候给你们捅刀子。你准备如何应对这些武王？”

　　他身旁有十位皇朝武王禁卫军。但是兽皇阁的数万人马实在太多，哪怕他的十名禁卫军也护卫不周全，肯定会留下空隙，给谷霍等人可乘之机。

　　“我来解决！”

　　叶凡神情沉静，平淡道。

　　谷霍少宗会出手阻挠，这在意料之中。没想到重伤隐居一年的真灵会会主石玉荣也再度冒出来。

　　也只有他亲自出手。

　　“这只怕不妥吧。万一你出事，会影响到组建猛犸象兵团一事！”

　　孔剑清沉吟起来。

　　“孔大人放心，三十名武王还杀不了我。万一我这次未能及时出去，被困在祖神古地的话，至多明年我便赶去紫玄皇朝。请孔大人先行送兽皇阁的人去紫玄皇朝。”

　　叶凡笑了笑道。


第374章 断后

　　孔剑清一叹，他当然不希望叶凡留下断后，以免发生任何意外，误了前往紫玄皇朝组建猛犸象兵团的大事。

　　但是兽皇阁上下数万人马飞渡鬼嚎峡，没有足够强的武王断后，万一遭到谷霍少宗、真灵会几十名武王的袭击，人员和财物损失必然惨重。

　　以叶凡曾经在浮云星岛的战绩，拖住几十名武王并非太大的问题。

　　“也罢，叶老弟小心些，万一今年来不及撤离祖神古地，也一定要保住自身性命。老夫尽力将兽皇阁上下都送到紫玄皇朝，在皇朝等你！”

　　孔剑清不再多劝，叮嘱一声，然后令火鬃狮使节座驾往前，来到鬼嚎峡的边缘，等待飞渡的时机。

　　他的十名皇朝禁卫军护卫，则分散在兽皇阁数万庞大队伍的四周警戒着，也算是帮叶凡一个忙。只是区区十位人手太少，想看护周全非常困难。

　　叶凡留在兽皇阁大队的最后面，神情淡漠的望着周围的戈壁滩，警惕着随时可能出现的强敌。

　　他的一只眼瞳中启动了“殷皇金瞳”，纯金黄色光芒闪动着，扫视向远方，将上百里方圆的所有元气异动都收入眼中。

　　一旦启动殷皇金瞳，他眼瞳中的整个世界就变了一个纯元气的世界。

　　所有的武修、玄兵、兽族体内蓄积的元气，都会一览无遗的暴露出来。只要任何武修接近，哪怕施展了隐藏气息的符文战技，也会被看破他们身上的元气。

　　但这个天赋战技也有弱点，那就是无法分辨这些元气的气息是谁。这上百里方圆内散布有大量代表着武修的元气点，很难看出敌人究竟是谁。

　　叶凡只能通过元气的强烈异动，来判断谁怀有敌意。

　　谷心月将兽皇阁数万人马飞渡之事安排妥当，只等鬼嚎峡风停的这一刻。

　　她朝队伍扫了一眼，发现叶凡在大队伍的最后，立刻飞身来到队伍后面的叶凡近旁。

　　“叶凡，一会我们一起走，只要过了这道鬼嚎峡，外面有大群的皇朝禁卫军，我们就安全了。用不了多久，我们就能到紫玄皇朝。”

　　谷心月满心的喜悦道。

　　“心月，你先和大队过鬼嚎峡。我担心谷霍和真灵会的人可能来破坏这次撤离行动，我留在最后面断后。”

　　叶凡笑道。

　　“断后？这非常危险。谷霍和真灵会有不少武王！我留下跟你一起断后。”

　　谷心月俏美的脸庞上，尽是担忧之色。

　　“不用太担心，哪怕我不是他们一群武王的对手，逃还是可以逃走的。万一我没及时出去，你先带着大灰去紫玄皇朝。只要大灰不死，就证明我还活着。你去安排好兽皇阁便行，兽皇阁不能没人做主！等阻挡了来敌，说不定我还有足够的时间，渡过鬼嚎峡。”

　　叶凡温柔的望着她，手掌拂过她的脸颊。

　　整个神武大陆，没人知道他是怎么将猛犸象复活的。正因为如此，紫玄皇朝才需要请他去帮忙。同样没人知道一个秘密，他一直在给大灰续命，一旦他的性命终结，大灰也将随之失去性命。

　　“我在鬼嚎峡等你！”

　　谷心月露出疑惑之色，点了点头。

　　……

　　鬼嚎峡。

　　兽皇阁所有人都紧张的盯着峡谷的风向。

　　在峡谷口的一缕预测风向的青色烟柱，渐渐笔直，不再随风左右摇晃。

　　风停了！

　　鬼嚎峡渡口，顿时爆发一阵欢呼声。

　　“风停了！全体冲过去！”

　　站在鬼嚎峡边缘的华源大长老瞪圆了眼睛，看到青烟停滞不动，顿时兴奋大吼。

　　猛犸象兽王大灰回头望了队伍后方的叶凡一眼。

　　叶凡朝它点了点头，挥了一手。

　　猛犸象恋恋不舍的回头，猛然发力，四足在大地上狂奔起来，和其它驭兽一起，以无比强大的蛮力拖动三四百辆重型马车在大地上狂飙，速度越来越。

　　骤然，大灰腾空而起，拖着一长串上百万斤重的马车飞向鬼嚎峡对面。

　　猛犸象的神力之恐怖，简直让所有人都瞠目结舌。

　　紧跟在大灰身后，是众武王长老们，每人拖动十辆马车飞跃鬼嚎峡，还有上千名武侯们各拖一辆马车，朝鬼嚎峡对面飞去。

　　十座藤桥也在十多名武侯的带动下，开始向对岸飞速延伸过去。

　　“冲！”

　　“快，全速跑过去！”

　　鬼嚎峡渡口附近，数万武尊们吼着，全速冲上十座数丈宽十里长的藤桥，撒腿卖力朝鬼嚎峡对岸冲去。

　　兽皇阁大举撤离祖神古地，成败在此一举。

　　谷心月并未立刻飞渡，站在峡谷边缘，一边指挥兽皇阁众人有次序的抢渡，一边担心的回头望着队伍的后面。

　　……

　　飕！

　　飕！

　　几乎就在鬼嚎峡风停的一瞬间，远方出现了数十道疾速飞射的武王身影，带着浓烈的杀气，朝鬼嚎峡渡口全速飞扑而来。

　　赫然是谷霍等几名紫凰宗的武王，以及真灵会的二十多位武王。

　　以他们的飞掠速度，只需十数息时间，便能出现在鬼嚎峡附近，足以给尚未渡过鬼嚎峡的兽皇阁大量低阶成员，造成无比惨重的损失。甚至给正在拖着沉重马车全力飞渡的兽皇阁长老们，给予重创。

　　“终于来了！”

　　叶凡眸中寒芒一闪，将这数十道武王身影映入眼帘。

　　他手持紫冰幻影枪，身影一晃，几个瞬息便掠过十里，出现在这群武王的前进道路上。

　　叶凡看着领头的谷霍和石玉荣，不由淡笑道：“谷少宗，石会主，两位真是不死心！诸位到此为止，再往前一步，别怪我痛下杀手。”

　　谷霍等数十名武王看到叶凡，不由一惊，骤然停下。

　　“叶凡！就凭你也想阻挡我们三十多名武王！有种你就杀了本少宗，但我警告你，敢杀本少宗，我紫凰宗必灭了你兽皇阁！”

　　谷霍哈哈大笑，毫无惧色，猛然身躯一振，一对巨大的紫凤之翼从背后张开。他的手臂出现片片防御力强大的凤麟覆盖，额上生出一片紫凤王翎。

　　强大的紫凤武王气息，铺天盖地散发出去，随时准备全力出手。

　　谷霍这段时间也想明白了。

　　叶凡顶多只敢伤自己，其实根本不敢杀他，否则在太古神山就直接杀死他了。杀死紫凰宗的一名少宗，这绝对会让紫凰宗大举强烈报复。

　　叶凡或许不怕报复，但是兽皇阁上下怕这种报复。

　　所以，他鼓足了勇气，赌叶凡不敢杀他，豁出去再重伤一次，也要来战叶凡。

　　叶凡不置可否的笑了笑，又看向谷霍身旁的石玉荣，“谷少宗有紫凰宗的庇护，自持我不敢杀他。但石会主怎么也会以为，我不敢杀你！？”

　　“既然敢来，我岂会没准备！我隐世了一年，查阅了祖神古地大量关于殷祖血脉的资料，也仔细研究了当日你施展此裂空术战技的情景，就是为了破解你‘殷祖神念裂空术’。你的殷祖裂空术威力固然无比恐怖，但过于消耗神念，恐怕也只能施展一次的机会。只要杀不死我，短时间内不会再有第二次的施展此术的机会。那个时候，你将遭到我们二十多名武王的围攻，必死无疑！”

　　石玉荣却是阴声一笑，一挥手，天地间凭空生出数万片冰凌，笼罩着周围千丈范围，将众武王们完全庇护在里面。

　　他紧眯起犀利的眼睛，死死盯着叶凡的一举一动。

　　他不信，叶凡的神念裂空术能够毫无征兆的直接突破这大范围的冰凌，伤到他。

　　这千丈方圆漫天的冰凌就是他的预警，任何轻微的空间波动，都会让他提前警觉，从而及时闪避。

　　谷霍身后的四位紫凰宗武王，真灵会的二十多名武王，还有几个小势力的武王们，全都是四散开来，一个个都屏息凝神，神情无比紧张的盯着叶凡，背脊上冒着因为恐惧而生出的虚汗。

　　叶凡的殷祖裂空术太恐怖，可以在一个瞬间秒杀足足五名武王。

　　这几乎相当于他们的五六分之一的武王人数，瞬间死亡率高达百分之二十。

　　没人敢掉以轻心，也没人知道叶凡会选择哪几名武王下手。

　　双方在距离鬼嚎峡十余里之地，陷入死亡对峙之中。

　　时间在一息一息的缓慢流逝，此时兽皇阁开始飞渡已经过去了二十息，只要二百息一过便完成飞渡。已经有不少的兽皇阁长老，即将抵达鬼嚎峡对岸。

　　叶凡巍然不动，冷冽的目光在众武王之中来回移动，所扫过之处，谷霍等众武王们无不感到心中一阵惊悚恐慌。

　　谷霍、石玉荣等一群众武王们自然不敢轻举妄动，以免成为叶凡的优先下手目标。

　　“不对，谷少宗，他这是在拖延时间，给兽皇阁上下争取飞渡的时间。必须立刻下手！”

　　石玉荣突然想到什么，眉头一凝。

　　……

　　在离鬼嚎峡数十里的另一处，殷皇城主扈霄、铁鸣会会主陶元、血炎教教主阎泽海等首领们，带着数十名武王在一片丛林之中潜伏着，看热闹。

　　“叶凡和谷霍、石玉荣已经对峙上了！”

　　“看来一场血战避免不了，这一仗下来，非死即伤！不管谁死，对我们都是再好不过的结果！”

　　他们一个个幸灾乐祸的低声议论着，既然想看叶凡和兽皇阁怎么倒霉，也想看看真灵会怎么吃这大亏。


第375章 激战

　　谷霍也看出来，叶凡在故意对峙拖延时间，神色不由一沉。

　　鬼嚎峡仅仅只有二百息左右的时间进出，非常短暂，根本没有时间和叶凡对峙，在这里浪费。

　　一旦兽皇阁数万人员通过鬼嚎峡，有古界村渡口的一个大队上百名皇朝武王禁卫军接应，那么他们这次突袭行动就完全失败了。

　　而且，他可能又被困在祖神古地一年，无法返回紫凰宗门。

　　无论如何，他必须杀死罪魁祸首叶凡，或者是毁掉大半个兽皇阁，才能稍稍挽回自己身为少宗的颜面。

　　否则，自己在祖神古地的遭遇如此憋屈，被人断去一臂却未报仇，就算回到紫凰宗，也会受尽宗门上下的讥笑和嘲讽。

　　“我率领真灵会四大长老围攻叶凡。谷少宗，你带紫凰宗的人，和剩下的所有武王全力攻打兽皇阁，一定要将兽皇阁打残，快去！”

　　石玉荣眸中神光大放，断然大喝道。

　　谷霍等紫凰宗和小势力的众武王们，见石玉荣居然要牺牲自己来阻挡叶凡，不由大为动容。

　　石玉荣此人一向狡诈奸猾，机智多谋，没想到此刻居然如此神勇，敢留下他和四名真灵会大长老，独自对付叶凡。

　　“好！其余所有武王，跟我走！”

　　时间紧迫，不容多想。

　　谷霍当机立断，立刻带着紫凰宗四位武王，以及真灵会和其他小势力的武王们，飞快绕过叶凡的阻挡，飞扑向十多里外的鬼嚎峡渡口。

　　可就在冲出去的一瞬间，谷霍突然闪过一个不对劲的念头，惊醒过来。

　　不好！

　　中了石玉荣的计了！

　　叶凡挡在此处，真正目的是掩护兽皇阁抢渡鬼嚎峡，而非跟他们这些武王交战。

　　跟叶凡交手风险更低，未必会逼得他使用殷祖神念裂空术。

　　但去攻击兽皇阁，反而风险巨大，肯定逼得叶凡一定出手。

　　冲得越快，死的越快！

　　谷霍一念至此，浑身惊悚颤栗，背后紫凤之翼猛然一拍，瞬间倒飞回上百丈距离。

　　“找死！”

　　叶凡嘴角微微冷笑，神念裂空术倾泻而出。

　　“噗嗤！”、“噗嗤！”……！

　　果然，往鬼嚎峡方向冲的最快的五名紫凰宗武王和真灵会武王，瞬间毙命，整个身躯被一条数丈狭长的空间裂缝，粗暴的撕裂开来。

　　前方一片血雾弥漫，五名武王的身躯，连同他们身上厚厚的武王铠甲、护身罡气，一起被恐怖的战技裂成两半，面目痛苦狰狞，横尸当场。

　　五名武王，瞬息毙命！

　　其中紫凰宗四人，真灵会一人。

　　连抵挡一招都做不到！

　　谁冲谁死！

　　四周所有的武王都僵直在原地，一阵阵手脚冰冷，恐惧的望向伫立原地一动未动神色平静的叶凡，感到一阵彻骨胆寒。

　　空气中弥漫的浓烈血腥味，让他们几乎反胃抽筋想吐。

　　这一招殷祖神念裂空术太恐怖了，瞬间裂空，毫无出手的征兆，没有任何办法可以抵挡。

　　哪怕半尊武皇出手，也不过如此了。

　　这已经是他们第二次亲眼见到如此恐怖的战技，却依然无法克制内心深处的恐惧。

　　“叶~叶凡已经没有神念裂空术！别管兽皇阁，大家一起上，杀了他再说！”

　　谷霍顾不上跟石玉荣算账，艰难的咽了一下口水，通红的眼珠遍布血丝，爆声厉吼。

　　可是吼完之后，他却发现居然没有一名武王胆敢冲上前。

　　叶凡的神念裂空术是用完了。

　　但是，谁知道他还有没有其它可怕的杀手锏！

　　石玉荣仅仅一句热血沸腾的话，就令五名武王冲动上当，成了替死鬼。

　　要是叶凡再来这么一下，谁也受不了。

　　众紫凰宗、真灵会和小势力的武王们眼瞳中尽是恐惧，指望着别人先冲上去，试一试叶凡目前还剩下有多少实力，让他们自己上，却是不肯。

　　叶凡目光微寒，却是抢先一步动了。

　　身影一晃，出现在一尊武王尸体旁边，一掌拍下去，将尸体打碎。而这名死去的武王，崩裂四散的所有气血，顿时被浓缩为一团气血精华，吸入他的掌中，进入他的体内。

　　其它武王的气血进入体内，与自身气血不容的话，往往会带来巨大的危害。要么立刻燃血化元之术，燃烧化为元气，要么立刻排斥出去。

　　叶凡并未将它们留在体内，而是储存在血翼之中。

　　呼！

　　“血翼！”

　　叶凡轻啸，他的背上，飕的展开九双完全对称的巨型血翼。血翼上浮现道道金光灿灿的神秘金纹，仿佛宣示着主人的汹汹战意。

　　血翼之中储存了一名武王的气血，相当于他多了一名武王的强大力量，大幅提升他在空中的飞行速度。

　　“血系战技！”

　　石玉荣瞳孔一缩，心头凛然，更加不敢冲上前去。

　　他对此类战技略知一二，血系战技是爆发性极强的战技。

　　完全以血为燃料，剧烈燃烧，爆炸式的获得巨量元气。此类战技虽比殷祖战技弱许多，但也是招招致命的罕见战技。

　　“一群废物，叶凡已经不能再施展裂空术了，立刻进攻，杀了他！”

　　谷霍恼怒，见其他武王不敢冒然进攻，只能亲自出手。

　　“凤族战技——火焰鸟！”

　　他厉啸一声，最先出手。

　　一股汹汹的紫色焰芒，从他背后的紫凤之翼喷出，幻化为一头数十余丈的虚幻火焰凤凰。

　　这头火焰鸟在半空中扇动火翼飞舞着，浑身燃烧着汹汹紫焰。随着它的飞舞，朵朵火焰之花四溢，极度高温，沾上几乎能够将四阶金铁融化。

　　火焰鸟尖利啼啸一声，疾速飞扑向叶凡。

　　它不是驭兽，却比驭兽更为可怕，是一头完全由紫凤焰火凝聚的幻物。

　　与此同时，谷霍背后的一对紫凤之翼，明显黯淡了一半，耗去了凤翼内储存的一半的力量。

　　以谷霍的实力，这样强大的凤系战技，仅仅只能释放两次。

　　“火焰鸟！火属性幻物战技，高温，还有自爆毁敌的效果！”

　　叶凡眸光一寒，瞬间通过殇将紫凤武王的火焰鸟战技的资料掌握。

　　这火焰鸟的火焰高温和速度固然可怕，但是最为可怕的，是它哪怕要死了，临死之前还能来一次恐怖的自爆，数百丈方圆之内几乎焚尽，武王之躯也难以幸免。

　　这才是火焰鸟战技最为阴险和凶狠的地方。

　　叶凡没有接招，背后巨大血翼激发强劲的元气爆，骤然往鬼嚎峡飞射而去。

　　血翼中的气血急剧燃烧，化为强劲的元气，爆发的速度异常恐怖，几乎达到普通武王的十倍飞行之速。

　　以他的实力，击败谷霍一人未必是难事。

　　但是，谷霍身后还有二十多名武王，一旦他们不再畏惧，蜂拥而上，蚁多咬死象，哪怕自己身为殷祖武王，也很难从众武王的手里脱身。

　　现在他已经拖延了近五十息的时间，只需边打边走再拖上个五十息，便足以掩护兽皇阁庞大队伍飞渡鬼嚎峡，同时尽量保全自身安危。

　　“叶凡逃了！”

　　“快，追上去！”

　　石玉荣等一众武王们终于从恐惧之中惊醒过来，本能的觉得叶凡已经没有杀手锏，纷纷朝叶凡追杀而去。

　　谷霍和他的火焰鸟冲在最前面。

　　他猛展紫凤之翼，双翼之中的元气疾速催动，拼命狂追之下，居然不比叶凡的血翼速度慢多少。

　　但谷霍的紫凤之翼，和叶凡的血翼，有着显著的区别。

　　血翼，叶凡吸收的是别人的气血，燃血化元，催动血翼速度爆炸式的狂飙。一旦血翼内的气血耗尽，只需再汲取别人的气血，便可以恢复血翼的力量。

　　紫凤之翼，却是紫凤武王平时储存下来的元气，积累在凤翼之中。一旦耗尽，短时间之内是无法恢复过来。

　　一眨眼功夫，叶凡和谷霍已经脱离了众武王，飞往鬼嚎峡。

　　叶凡疾飞，朝鬼嚎峡方向而去。

　　兽皇阁所有的武王长老和上千名武侯们已经拖着重型马车，飞行在峡谷的半空中，或者已经飞抵峡谷对面。

　　祖神古地的峡谷，数万名武尊已经冲上十座藤桥，正在卖力的往对岸狂奔而去。武尊的速度要慢上许多，刚刚跑过十里峡谷的一半距离，尚未跑到对岸。

　　“叶凡，快过来！我们一起过去！”

　　谷心月依然站在渡口高声喊道，背后展开一对巨大的紫凤之翼，准备迎战。她并未和兽皇阁的大部队过去，焦急的回眸望着叶凡，准备接应他，一起飞渡鬼嚎峡。

　　叶凡见藤桥上还有众多武尊，不由暗急。

　　以他的速度，几个瞬息便能赶到渡口。

　　但是如果被谷霍等武王们冲至渡口处，斩断这边十座藤桥的大木桩。恐怕十座藤桥上尚未渡过的数万武尊们，全要坠落下鬼嚎峡，伤亡将会无比的惨烈。

　　他将紫冰幻影枪握在手中。

　　叶凡深吸一口气，冰、风、雷三系元气，疯狂注入这紫冰幻影枪之中。

　　紫冰幻影枪中，泛耀阵阵三色光泽，内部是冰蓝光芒，外部则是风刃殷饶，雷芒闪烁，道道电弧在蓝冰之中跳动，噼啪直响。

　　“看枪！”

　　叶凡暴喝一声，手中紫冰幻影枪，猛然朝身后追来的谷霍爆射而出。

　　“看看你的枪厉害，还是本少宗的凤拳厉害！”

　　谷霍狂笑，一拳轰出，覆盖了片片防御力惊人的凤麟之拳，毫无畏惧的迎向叶凡的紫冰幻影枪。

　　他的凤拳之坚硬，堪比最顶尖的四阶武王级玄器。

　　眼看，枪尖就要和凤拳撞上。

　　叶凡冷笑，双手骤然一旋手中冰枪。紫冰幻影枪瞬间裂解，化成七十二柄紫冰晶凌，四散爆射而出。

　　谷霍骇然，没料到叶凡手中的居然是一柄机关玄器枪。哪里来得及躲避，况且他身后巨大的紫凤之翼，目标太大。

　　“噗！”

　　“噗！”

　　谷霍身躯虽然大部分地方有坚固凤鳞覆盖，但逼近未能覆盖住整个身躯，依然有漏洞之处，瞬间被扎出了二三十个深深的血窟窿。

　　附加在晶凌上的冰风雷三系伤害，寒冰、风刃、雷芒绞入血肉之中，令谷霍更是痛不欲生。

　　这一枪，纵然不死，也是重伤。

　　谷霍惨叫一声，紫凤之翼狂拍，不顾一切的往后逃去。


第376章 过峡

　　谷霍万万没想到，自己才跟叶凡交手一招，便中了叶凡的紫冰幻影枪一枪，浑身冒出数十道血窟窿，不由剧痛惨呼一声，惊的亡魂大冒，拼命飞退，不敢和叶凡再战。

　　哪怕叶凡并未施展恐怖的杀手锏，仅仅只是普通战技手段，他也依然不是叶凡的对手。遭到这一枪之后，他的战斗力失少损失三四成，无力再战。

　　“火焰鸟，杀了他~！”

　　谷霍狰狞厉吼。

　　他的火焰幻鸟也已经呼啸的追赶上来，顶替了他的身位，朝叶凡飞扑了过去，汹汹烈焰，怒风咆哮，试图和叶凡拼死血战一场。

　　凤系战技是紫凰宗谷氏宗族的独门绝技，极少出现在世人的面前。自然也极少人知道，火焰鸟除了烈焰高温和高速飞行的能力之外，还有死前自爆，跟敌人同归于尽这一战术。

　　哪怕叶凡身为殷祖武王，一旦遭到火焰鸟的自爆，哪怕不死，也会受到重伤。

　　叶凡一招建功，急忙手一招，将爆射出去的七十二道紫冰晶凌完全收回来，在手中重新化为一柄重型长枪。

　　紫冰幻影枪的枪身上，已经出现不少破碎之处，都是轰击谷霍之时，晶凌暴击在谷霍防御力极强的凤鳞上，以至于受到损伤。

　　这毕竟只是一柄三阶极品玄枪，虽然品质极高，但终究并非武王级的玄兵。

　　叶凡不由有些心痛。

　　这柄紫冰幻影枪陪了他这么多年，还是头一次受创。

　　但此时火焰鸟追杀而来，他也顾不了那么多了。双臂骤然发力，重型长枪呼啸着横扫而出，带着雷鸣之声，枪影暴涨十丈长，朝追来的火焰幻鸟横拍了过去。

　　火焰鸟一旦遭到重击，会自爆殉身。

　　叶凡对此自然清楚，他横扫出的这一枪虽蕴含强大威力，但含蓄而不爆烈，蕴含无尽的柔绵弹劲。只以柔弹之力将火焰鸟击飞，却不会令其爆炸。

　　刹那间，紫冰幻影枪身抽中火焰鸟。

　　谷霍顿时大喜。

　　“砰！”

　　只见火焰幻鸟呼的一声，被重逾十万钧的一枪弹飞出数百丈，撞向后方追来的众位武王。

　　谷霍顿时有些懵，吃惊，不由深深的失望，很快想到一个可能，“该死，居然被弹飞了！他怎么知道不能重伤火焰鸟，火焰鸟会自爆？……莫非是谷心月告诉他的？！”

　　身为紫凤宗的紫凤血脉传承者，所掌握的血脉天赋战技大同小异。但有的战技会，有的战技则不会。比如，他能施展紫凤之翼、紫凤之躯、火焰鸟，但不会灵犀凤指这一招数。

　　但身为谷氏族人，对所有凤族战技都很是熟悉了解。

　　谷霍当然不清楚，叶凡对凤系战技资料的掌握，只怕比他这紫凰宗的少宗也毫不逊色。

　　谷霍更不清楚，叶凡只是动用了神念裂空术和冰风雷三系元气，他的殷祖金色元气完全未使用。

　　在殷祖金元气的强大防御保护之下，哪怕火焰鸟真的自爆殉亡，其实也伤不了叶凡。

　　紫冰幻影枪上的元气也几乎完全耗尽，枪身变得黯淡无光。

　　叶凡并未原地逗留，借这一枪的反弹之势，加速往鬼嚎峡而去。此时，石玉荣等一群真灵会和小势力的武王们已经追至数百丈之后，纷纷避让火焰鸟。

　　谷心月一袭雪白衣裙，正衣袂飘飘的伫立在鬼嚎峡渡口的边缘，保护藤桥的这一段，回头望着远处叶凡和谷霍交战，神色担心焦虑无比。看到叶凡一枪将火焰鸟弹飞出去，她不由松了一口气。

　　叶凡摆脱了火焰鸟，迅速朝她所在的方向疾飞而来。

　　“快，一起上！”

　　石玉荣咬牙，朝众武王们低吼。

　　能不能成功报仇雪恨，完全在此一举了。如果被叶凡、谷心月穿过鬼嚎峡，逃出祖神古地，去了紫玄皇朝，那么他们一辈子也别想再报仇。

　　所有武王们都拼命追赶，想要追上叶凡。

　　只是，叶凡拥有血翼，血翼疯狂激发元气，爆射的速度远非普通武王可比。

　　眨眼功夫，叶凡便飞抵鬼嚎峡渡口的藤桥附近，出现在谷心月身旁。

　　“我们现在飞过鬼嚎峡去吗！”

　　“不行，现在才过了七十息。还有上万名武尊在藤桥上，尚未通过鬼嚎峡。要是被他们砍断藤桥，这些武尊便全完了。”

　　“那怎么办，石玉荣他们一伙还有二十五名武王，我们联手也只能应付十人！他们的人数超过了我们的极限。”

　　“你我联手，再抵挡二十息，让武尊们尽量过桥！”

　　叶凡沉声道。

　　“灵犀凤指！”

　　谷心月点头，立刻伸出芊芊玉指，聚集紫凤之翼中的元气，猛然朝千丈外冲过来的石玉荣等众武王们激射而出。

　　噼啪！

　　电光火石直之间，一道毁灭性的光柱射出，光芒划过虚空，激起空气。千丈之外，也是瞬息即至，威能恐怖。

　　石玉荣早先曾经在浮云星岛，吃过谷心月的大亏，被她的一指打成重伤，对谷心月的一举一动无比警惕，一见谷心月微一抬手，他顿时骇然，瞬间朝一侧闪避。

　　“噗嗤！”

　　毁灭一指射过。

　　石玉荣身后一名武王躲闪不及，顿时被轰中胸膛，被打出一个拳头还大的窟窿，当场毙命。

　　隐藏在远方，观战的烈火宫主扈霄、铁鸣会主陶元、血炎教主阎泽海等一众武王，都是目瞪口呆。被叶凡和谷心月两人的战斗力惊得无言。

　　他们原本是想来看热闹，没想到看到的血腥场面，一如半年前在浮云星岛一般震撼人心。

　　谷心月一指远距离灭杀一名武王，便作势抬手，准备释放第二指。

　　众武王们不由骇然大变，队形顿时变得混乱，纷纷朝左右躲闪，以免自己成为谷心月的攻击目标。

　　谷心月眸光一动，她的灵犀凤指的第二指，却是朝谷霍的那头火焰鸟射去。此时，那头火焰鸟离众武王们距离并不远。

　　“轰~~！”

　　那头火焰鸟顿时大爆炸，升腾一团强烈的爆裂焰芒，笼罩数百丈方圆。

　　周围的武王们遭到这股焰芒冲击波的波及，无不骇然色变，纷纷全力释放护罩，抵挡这股烈焰冲击波。

　　“火焰鸟！”

　　谷心月将紫凤之翼剩余的最后紫凤元气，化作强烈的紫焰喷涌而出，幻化成了另一头火焰幻鸟，守在渡口藤桥的附近，阻挡真灵会的众武王。

　　“可以了，心月，走！”

　　叶凡看时间差不多了，随即轻喝，一把手拉起她，飞跃而起。

　　“嗯！”

　　谷心月随即点头，她的紫凤元气几乎耗尽，紫凤之翼随即消失，靠叶凡抱着她，疾飞向对岸。

　　两人腾空而起，朝鬼嚎峡对面飞去。

　　两人和谷霍、石玉荣等众武王的这一番纠缠，已经耗时近一百息。鬼嚎峡的风向难测，超过百息之后，随时可能突然封闭。十里长的鬼嚎峡，必须尽快飞过去。

　　众武王们畏惧火焰鸟的自爆殉亡之威，不敢猛攻藤桥。

　　纠缠了十数息，方才将这头火焰鸟引到别处去。

　　十座藤桥，大部分武尊们已经冲到了鬼嚎峡的对岸，仅有少许武尊还在桥上。

　　“该死！居然被他逃了！”

　　石玉荣冲至藤桥附近，望着峡谷半空中，化为一道红色血光迅速远去的叶凡和谷心月，脸色懊恨无比，却不敢去追。

　　眼下，如果他率真灵会的众武王追出去，一旦鬼嚎峡再度起风，峡谷遭到封锁，便无法回来，长达一年时间只能留在外面。

　　届时，祖神古地的真灵会群龙无首没有武王坐镇，恐怕被祖神古地的众大小势力吃个毛干爪尽。

　　况且，就算追到鬼嚎峡对岸，兽皇阁的武王们人多势众，他们也讨不到任何便宜。

　　众真灵会的武王们不由泄愤，斩断他们这边的藤桥木桩。

　　藤桥断裂，桥面上剩余的那些武尊们大声惊呼，急忙扑倒，死死抓紧藤桥上的绳索，以免坠落下去。

　　古界村渡口，兽皇阁的上千名武侯们纷纷出手施加援救，将那些挂在藤桥上的武尊们救了上来。

　　除了少数倒霉的武尊失足坠下峡谷外，大部分武尊都成功抵达了对岸。

　　飕！

　　飕！

　　叶凡和谷心月两道身影，联袂而至，飞落在古界村渡口处。

　　“阁主万岁！副阁主万岁！”

　　兽皇阁数万成员，顿时爆发出一阵无比强烈的欢呼声，山呼海啸一般。

　　这次兽皇阁大撤离能够成功，叶凡和谷心月负责断后，无疑居功至伟。否则，光是真灵会武王们最后关键时刻的袭击，就会令他们损失无比惨痛。

　　紫玄皇朝的火鬃狮使节座驾正在古界村渡口附近等着，孔剑清也一直凝眉观望着对面。

　　叶凡和谷心月展现出来的实力，令他这位内阁大学士也深感赞叹。

　　哪怕叶凡不会复活猛犸象之术，仅仅拉拢叶凡、谷心月这两位祖神血脉武王，这对紫玄皇朝也很有好处。

　　“恭喜叶老弟、谷阁主，这一仗打的酣畅淋漓！二人联手，阻挡了数十名武王的追击，这份实力在紫玄皇朝，也是一等一的出类拔萃！”

　　孔剑清哈哈大笑，恭贺道。

　　叶凡平安渡过鬼嚎峡，他也终于放下悬着的心来。前往紫玄皇朝组建猛犸象兵团一事，没有丝毫耽误。

　　“孔大人过誉了，紫玄皇朝实力强悍的武王如过江之卿，这不算什么！”

　　叶凡笑了笑，自谦道。

　　“阁主，副阁主！这次飞渡鬼嚎峡，损失微乎其微，仅数十人不慎失足落下峡谷，未来得及救援。其余数万人等、二千辆货运马车，悉数成功过了鬼嚎峡！”

　　华源和简鸿宇等众长老们都是欣喜无比。这点微末的损失，比出一趟普通任务损失的人员还更少，几乎可以忽略不计。


第377章 前往皇朝

　　就在叶凡和谷心月两人飞过鬼嚎峡，不过十息的时间之后，又是一道飞速掠影疾速掠过鬼嚎峡。

　　“快看，又有人从祖神古地出来了！”

　　古界村渡口处，有兽皇阁的武尊指着半空，高声惊呼。

　　叶凡也不由抬头望去，立刻看到那道掠影。

　　但是这道掠影并未在古界村渡口兽皇阁数万人马和一个大队的皇朝禁卫军的人群之中停下。

　　叶凡一下看清，这道掠影正是谷霍。

　　那道身影飞掠过渡口，飞落在古界村内，一群紫凰宗武王人群之中，显露身形，赫然是紫凰宗少宗谷霍。

　　谷霍浑身上下数十个血窟窿，如同血人一般，脸色苍白失血，强行飞过鬼嚎峡之后，用尽了最后的元气，看到紫凰宗的众多同门，顿时松了一口气，差点倒在地上。

　　谷霍之前跟叶凡一番激战，结果再度负伤退避，不敢跟叶凡、谷心月两人一起飞渡鬼嚎峡，只能叶凡等人过去之后，他才穿过鬼嚎峡。

　　“三弟，这是怎么回事？谁将我紫凰宗堂堂少宗，伤的如此之重！”

　　紫凰宗人群之中，一名身披凤式战铠的青年武王排众而出。

　　这名武王，英武强健，一双鹰眼神光凛凛。

　　他坚强有力的双臂拉住了即将倒地的谷霍，看到谷霍身负如此重伤，深凝眉头，不由神色震怒。

　　立刻便有紫凰宗的武王，给谷霍上急救之药止血。

　　“大哥，怎么是你领队？！”

　　谷霍一惊，没想到领队的居然是大哥谷南阳，眸中闪过一丝敬畏和惭愧。

　　谷南阳是他的大堂兄，紫凰宗内的地位犹在他之上。

　　紫凰宗的少宗，拥有嫡系血脉之人有十数位之多，而谷南阳是其中数一数二的武王级人物。

　　“宗门收到你的求援，便派我带队来祖神古地看一看。没想到到了古界村，遇到紫玄皇朝一支大队的皇朝禁卫军，把这边的渡口给占了。我不便跟他们冲突，只能在这古界村等你。究竟是怎么回事？”

　　谷南阳沉声道。

　　谷霍急忙将最近一年在祖神古地发生的事情，捡简要的飞快的说了出来。

　　当然有些事情避而不提，比如他在祖神古地飞扬跋扈，跑去兽皇阁当着阁主谷心月的面要挟她。

　　这些事情，对堂堂紫凰宗少宗来说，根本就不是事。

　　而另一些事加油添醋，恨不得厉声咒骂。谷心月如何拒绝谷氏宗族的回归邀请，如何嚣张的夸口要夺宗主之位。甚至纵容兽皇阁的副阁主叶凡，率众武王围攻他，斩断了他的一臂。

　　就在刚才，叶凡、谷心月又率众杀了他从紫凰宗带来的四名亲信武王，再度把他打成重伤。

　　谷霍把自己摘了一个干净，毫无过错，完全是谷心月等人欺压到他头上。

　　“岂有此理，区区宗门叛女，居然敢联手外人，欺辱到我紫凰宗门的头上来了！真是胆大包天！”

　　谷南阳越听，脸色越是难看，阴沉无比。

　　他知道谷霍可能隐秘了少许细节，但他又岂会站在别人的立场上，而不站在谷霍这边。

　　“大哥，他们无非是仗着有紫玄皇朝撑腰而已！内阁大学士孔剑清，被二人迷惑，死活跟我作对。一定要让孔剑清把人交出来！”

　　谷霍立刻激动道。

　　“这孔剑清身为皇朝大臣，又为何和兽皇阁的人走到一起？”

　　谷南阳并未冲动，疑惑孔剑清在其中扮演的角色。

　　而且，一个大队的皇朝武王禁卫军封锁古界村渡口，似乎在帮助兽皇阁的人完成飞渡。其所为的目的，也并未被他掌握。正是因为种种疑惑，让他并未轻举妄动。

　　“这~……我也不大清楚。孔剑清在紫玄皇朝也算是位高权重，不可能和祖神古地的小势力有什么瓜葛。我怀疑，可能是兽皇阁给了孔剑清什么好处，才让他如此帮忙。”

　　谷霍摇头。

　　至于兽皇阁给的好处是什么，连真灵会会主石玉荣安插在兽皇阁内部的密探，也未能找出答案。

　　“罢了，这个公道，大哥替你讨回来！”

　　谷南阳见问不出什么来，只能阴沉着脸，率领紫凰宗的上百位武王，来到渡口皇朝禁卫军的警戒圈外围。

　　想从皇朝禁卫军手里要人，并不容易。

　　不过，来了一趟，总要试一试，至少弄清楚其中的缘由。

　　在渡口的兽皇阁和皇朝禁卫军看情况不对，急忙阻拦，并且紧急禀报孔剑清、叶凡和谷心月等人。

　　很快，紫玄皇朝的孔剑清，以及兽皇阁的叶凡、谷心月等众武王们便出现。

　　孔剑清一看紫凰宗领队之人，顿时心中咯噔一下，知道麻烦来了。

　　谷南阳看到从人群之中出来的孔剑清，不由冷笑道：“孔大人，我奉紫凰宗宗主口谕，前来缉拿紫凰宗的一干叛逆人等。三弟被紫凰宗门叛逆同党所伤，是不是把人交出来，免得伤了紫凰宗跟皇朝的和气！”

　　“原来是南阳少宗！不知阁下指的叛逆，是何人？”

　　孔剑清呵呵一笑。

　　“她，谷心月，被我紫凰宗宗主和族老们钦定的叛逆，宗主命我将其缉拿归宗门。还有他，屡次重伤了本宗少宗主谷霍，杀我紫凰宗武王，罪不可赦。还请孔大人行个方便，将此二人交出！本少宗，代紫凰宗宗主先行谢过。”

　　谷南阳冷冷的指了指谷心月和叶凡。

　　孔剑清沉吟一下，却是缓缓摇头道：“这你就令老夫甚是为难了！紫玄天子亲下圣旨，命老夫将叶凡请至紫玄皇朝，相关人等一并送往，妥善安置。不知南阳少宗觉得，是圣天子的圣旨更重要，还是你紫凰宗宗主的口谕更重要？”

　　谷南阳神色一沉，无言以答。

　　紫玄天子是神武东州人族之共主，统御八荒，威震四方。哪怕紫凰宗宗主亲自，也不敢不把天子圣旨当一回事。

　　他有些吃惊的是，居然紫玄天子下了一道圣旨，要让叶凡去皇朝。这简直令他感到不可思议，东州人族武王四万之众，叶凡究竟是什么本事能够让天子特意下一道圣旨招去紫玄皇朝。

　　“孔大人一点面子都不肯给？”

　　“呵，南阳少宗的面子，老夫可给不起。违抗圣旨之罪，是大逆！不是老夫也不是少宗，甚至不是紫凰宗可以担当得起。请少宗让让吧！”

　　孔剑清一挥手，一个大队的皇朝武王禁卫军立刻开道，护送叶凡、谷心月和兽皇阁的庞大队伍，飞速而去。

　　谷南阳脸色铁青，不得不让开道路，望着叶凡和谷心月离去。

　　如果仅仅只是孔剑清私自护送叶凡、谷心月等人离开祖神古地，或许还能想想办法。

　　但有天子圣旨，指明找叶凡等人，给他十个胆也不敢动手。

　　“哼，这个油盐不进的老东西，居然搬出圣旨来吓唬我紫凰宗！我紫凰宗……”

　　谷霍见孔剑清走远，不由低声怒骂道。

　　“住口！”

　　谷南阳打断谷霍的话，沉声道，“这叶凡居然能天子降下圣旨请去皇朝，绝非等闲之辈。日后只怕迟早是我紫凰宗一大祸患！你给我紫凰宗惹上麻烦了！”

　　“那怎么办？”

　　谷霍有点心慌。

　　“这两人被皇朝接走，想再抓他们已经是难如登天。你回宗门好好养伤，别再出去惹祸。再过些年便是皇朝大朝试，东州武王皆可参加，我去紫玄皇朝一趟，说不准这叶凡也可能会参加大朝试。我正好在大朝试上掂量掂量他的本事！”

　　谷南阳冷声道。

　　……

　　一支数万人的庞大车队，离开了古界村渡口，徐徐往紫玄皇朝方向而去。因为兽皇阁的人太多，马车多达数千，行进速度并不快。

　　“多谢孔大人刚才之言！”

　　叶凡不由道谢。

　　“哪里，老夫也是奉圣旨行事而已，是陛下要找你，并非老夫面子大。紫凰宗再大，能大过紫玄天子的圣旨？！”

　　孔剑清在火鬃狮使节座驾内，呵呵笑道。

　　顺利完成此次任务，对他也是大功一件，对他的仕途大有益处，当然要尽心尽力。

　　为此得罪了紫凰宗，也是不得已之事。

　　但只要返回紫玄皇朝，这紫凰宗也没有多大的影响力。

　　“不过，你们到了紫玄皇朝之后，一切还需低调。紫玄皇朝别的没有，但上万年积累下来，皇亲贵戚特别多，权贵世家遍地，而且武圣世家也是寻常之事。紫凰宗影响不了皇朝的朝政。但这些大族在皇朝上，却是根深蒂固，人脉极深。街上随便一个小卒，也可能是武圣世家看门人，或者是豪门大族的浪荡子。哪怕老夫也分辨不清如此多的世家身份，颇令人头疼。你们兽皇阁这么多人迁往紫玄皇朝，人生地不熟，一旦起了争执，很容易吃亏。”

　　孔剑清特意叮嘱道。

　　“这个明白！”

　　叶凡微微点头。

　　紫玄皇朝的地盘比沧蓝诸侯国要巨大数十倍，以紫玄皇城为中心，也是整个人族的政治、经济中心。

　　所谓的皇亲国戚、权贵世家，主要集中在皇城内。

　　皇朝周围还有众多的大城，权贵要少很多。

　　皇城不能去，势力太过复杂，兽皇阁进去估计连渣都不剩。先找一个大城，安顿兽皇阁这数万人马，重操驭兽旧业，让兽皇阁上下有个安稳的营生。

　　只要安排好兽皇阁的出路，他也没有负担，可以安心准备组建猛犸象兵团一事。


第378章 抵达

　　一支数万人马的迁徙队伍，轰隆隆行进在苍茫的原野大地上，如同龙蛇盘旋崎岖，蔚为壮观。

　　前往紫玄皇朝的途中，有毫无人烟的戈壁荒野之地，也途径诸多繁华的小诸侯国，一路上的百姓、商旅行人们，都为这支庞大队伍众多武王，感到无比震惊。

　　没有了祖神古地遭众势力围攻的巨大压力，兽皇阁庞大队伍内充满了欢声笑语，对未来的前途充满了希望。

　　兽皇阁庞大的队伍之中，叶凡和谷心月共乘一辆宽敞的豪华大型马车，享受这一路上难得的清闲。

　　两人不时地逗弄着刚出生数月，兽躯已经超过一尺的金灿稚鸟，一边商谈着如何在紫玄皇朝安顿兽皇阁的众人。

　　“我们到了紫玄皇朝，先买下一大片地重建兽皇阁总部。然后以驭兽系为业，做些买卖生意，养活这兽皇阁的数万人。不过，我担心的是，紫玄皇朝如此庞大，驭兽系高手必然极多，经营驭兽系的大商贾无数。我们初来乍到，很难竞争的过他们，肯定会遭到打压。”

　　谷心月拿着小块兽肉，喂食着叽叽喳喳闹着要食物的金灿稚鸟，担忧道。

　　“这个无需担心，兽皇阁去做一门别人做不了的生意。”

　　叶凡微微笑道。

　　“哦？”

　　谷心月瞪亮了一双清澈的双眸。

　　“养猛犸象！一群猛犸象！”

　　叶凡笑道。

　　“养一群猛犸象？整个神武大陆不是只有一头猛犸象大灰吗？你要复活第二头猛犸象？”

　　谷心月震惊，立刻醒悟过来。

　　“嗯，这是皇朝机密。我当初在太古神祠献祭，就是跟姜宏儒武圣许诺，以猛犸象子嗣换取他助我找到祖神之血。这次孔剑清大人来祖神古地找我，就是为了此事而来，带了天子圣旨让我去皇朝，组建一支猛犸象兵团。若非如此，他又怎会出手帮我，跟紫凰宗闹得如此不快。

　　到了紫玄皇朝之后，很快我就要开始着手复活第二头猛犸象一事，无需对你再保密。

　　紫玄皇朝要组建一支庞大的猛犸象兵团，最起码也是一百头猛犸象兽王的规模，才算是一个小型的兵团。

　　除了兵团战斗成员之外，肯定需要大量的人员作为后勤，培育、饲养这些猛犸象。这些方面要投入巨资，动用大量的人员，才能维持一个猛犸象兵团。

　　我可以向皇朝提出要求，让兽皇阁来做这笔生意。有这笔长久的大买卖打底，兽皇阁足以在紫玄皇朝立稳脚跟。别的驭兽商想争也没办法争。”

　　叶凡点头道：“甚至日后，猛犸象数量足够多了，除了供应给紫玄皇朝的猛犸象兵团之外，还可以卖给其他私人驭兽师。这是一笔庞大的生意，足以养活兽皇阁上下了！”

　　就像其他诸多的驭兽一样，猛犸象也迟早会成为神武大陆人族驭兽师手里的强大战斗力。

　　“原来如此！”

　　谷心月眸中欣喜无比。

　　既然叶凡已经兽皇阁立足于紫玄皇朝的有了对策，那她也无需再担忧。

　　她螓首斜靠在叶凡宽阔的肩头，逗弄着金灿鸟，车厢内一时静了下来。

　　叶凡靠坐着，闭目沉思，寻思着自己在鬼嚎峡和谷霍、石玉荣等一众武王打的这一仗的不足。

　　他并未尽全力，仅仅只用了“神念裂空术、紫冰幻影枪、吸血、血翼”等数招战技手段，纯金色的殷皇元气几乎未消耗。

　　但也足以找出自身的许多弊端。

　　其一是战技方面的薄弱，殷祖武王的天赋战技威力异常可怕，但是只有“神念裂空术”这一招杀手锏，而且这招会瞬间消耗所有的神念，一个月内无法再度施展。一旦施展之后，他就难以应付众武王们的追杀，只有全力逃命的份。

　　石玉荣和谷霍正是看破了他这个弱点，才敢再度带人追杀过来。

　　其二是玄兵和铠甲方面，他的紫冰幻影枪是武侯级的极品玄兵，只能勉强比得上最低级的武王玄兵品质，只一枪打在谷霍身上，紫冰晶凌就出现裂痕，材料的品阶已经明显不够。

　　这两个方面都急需加强，才能大幅提升自己的战斗力，不再施展一招杀手锏之后，便陷入被动。

　　不过，这并非一触即成之事。

　　战技要仔细研究，玄兵也要到了紫玄皇朝之后再想办法，弄到一些武王级的高阶昂贵炼器材料。

　　他还有足够的时间，弥补自己的弱点。

　　叶凡心头寻思着。

　　在祖神古地一举突破殷祖武王之后，他已经打开了继续向上飞速成长的窗口，成为人族顶尖存在的四万武王之一。

　　只有到了紫玄皇朝，才是他真正踏上神武大陆波澜壮阔的舞台。

　　“心月，谷霍施展出的紫凤战技，跟你施展的似乎并无区别！你不是已经成凤祖武王了么，你们紫凤传承一族，跟凤祖传承是什么关系？”

　　叶凡想到一事，睁开眼，问谷心月关于修炼之事。

　　谷心月不由笑道：“凤祖，乃是神武大陆目前所有凤族、人族凤系血脉的始祖。几乎大陆所有凤系血脉分支，如紫凤、火凤、青凤、土凤、金凤等等，都是源自凤祖，由凤祖一脉不断分化而来。

　　紫凤血脉，是凤祖血脉的一个分支部分。

　　我本是紫凤血脉，吸纳了一滴凤祖之血之后，紫凤血脉在不断被凤祖之血融合同化。但还未融合彻底，所以更多表现的是紫凤血脉的特征。

　　我目前可以自称紫凤武王，也可以自称是凤祖武王。

　　我跟紫凰宗的其他紫凤武王，目前区别较小。但是随着凤祖血脉浓度增加，修为精进，我的优势将会越发明显。

　　最明显的一点，我可以觉醒领悟凤祖当年的绝大部分血脉天赋战技，包括紫凤血脉分支。但是紫凤宗的人做不到，只能觉醒紫凤一族的战技。

　　等我成为凤祖武皇的一天，我可以把紫凰宗的武皇宗主打的满地找牙。说不定紫凰宗上下求着我做他们的宗主！”

　　谷心月说着，得意洋洋的挥舞了一下玉拳。

　　叶凡恍然，明白过来。

　　难怪紫凰宗的人一听到谷心月得到凤祖血脉的消息，就匆匆派了少宗前来威胁利诱，这么渴望谷心月能够返回紫凰宗。

　　……

　　兽皇阁大队人马行程很慢，有太多的武尊和马车，无法御空飞行。只能走走停停，一路需要安营扎寨，半个月下来才走了上万里。

　　孔剑清有些着急，照这样走下去，也不知多久才能抵达紫玄皇朝。如果没什么事，这样慢慢悠悠前往皇朝也没什么，他乐的游山玩水。

　　但他可是有皇朝重大任务，要尽早完成，哪里有心思这样慢悠悠走下去。

　　“叶老弟，行程过于缓慢，大部队恐怕赶到紫玄皇朝要数年之久，耽误了十年之期。不如老夫和你、兽皇阁的等少部分人先行前往紫玄皇朝。”

　　孔剑清随即来到兽皇阁的车队，和叶凡商量。

　　“孔大人，紫凰宗那边我担心他们不甘心，又来找兽皇阁再生事端。”

　　叶凡却皱眉道。

　　孔剑清随即道：“无妨，让一个大队的皇朝禁卫军一路护送兽皇阁到紫玄皇朝境内便是。我们几人先行赶路，到皇朝把事情都安排好，早日复活第二头猛犸象。等兽皇阁的大队人马到了皇朝，估计我们复活第二头猛犸象的任务也完成了，正好可以开始下一步的培养计划。”

　　“行吧！”

　　叶凡想了想，不由点头。

　　神武大陆辽阔地域，这样走下也确实缓慢。让兽皇阁的武王长老和其余大部队慢慢赶路，他和谷心月，先行前往皇朝安排妥当。

　　当日，谷心月将兽皇阁的大小事务悉数交给华源和简鸿宇打理，带队赶路。她和叶凡、孔剑清等人先行一步。

　　宽敞的使节座驾内，足以容纳数十人，没有丝毫拥挤。

　　九头火鬃狮兽王拉着的皇朝使节座驾的腾空而起，在空中化为一道怒吼的火焰流光，火云滚滚，无比迅猛的速度划破天际，飞往紫玄皇朝。

　　九头火鬃狮的速度异常惊人，轮流拉动座驾，几乎可以日夜不息的赶路，仅仅一月之后，紫玄皇朝的辽阔地域，已经出现在叶凡等众人的眼前。

　　紫玄皇朝，位于神武大陆东州的中央腹地，占地百万里，山川秀色，富饶丰沃，人杰地灵，如同一卷千万里的神仙画卷，是人族精华所在。

　　紫玄皇朝境内，哪怕仅仅是一座小乡村，也是非常富裕，至少拥有一座武院。家家户户几乎都有多余的财力，供养有习武之人，武风鼎盛。

　　八百诸侯国的一座数千人小镇，只怕也比不上皇朝境内的一座上百人的小乡村上的高阶武者更多。

　　而皇朝境内的大城几乎随处可见，更是数不胜数，高阶武者仅仅是寻常百姓。武尊以上，才有资格担任乡村武院的院长教习。

　　紫玄皇朝地域之辽阔，人口亿万之众，武力之强盛，几乎占据了整个人族的半壁江山实力，远非任何宗门可以比拟。


第379章 准备

　　火鬃狮座驾在万丈天空飞行，如一团火色烈云，燎天而过。

　　叶凡透过座驾的窗户，俯瞰紫玄皇朝境内秀美壮丽的山川景色，听着孔剑清讲诉皇朝境内的种种盛况，心头震撼。

　　统御整个神武大陆亿万里东州的紫玄皇朝，强盛程度，远远超乎他的想象。

　　更令他诧异的是，这里聚集的天地元气，也大胜过其余诸侯国，甚至比祖神古地也毫不逊色。

　　这里已经不是皇朝八百诸侯国之一的沧蓝国这样的小国，武尊便可以成为一座府城之主，武侯可成一郡之主，武王便可跟一国之君平起平坐。

　　这里同样不是祖神古地一隅之地，数十名武王便可以组建一个庞大的势力，称王称霸一方。

　　放在紫玄皇朝，数十名武王也就是普通的顶层人物，顶多在皇朝境内某座普通城池有些势力，在紫玄帝都根本算不得什么。

　　皇朝帝都的高级官员必须是武王境修为，而且通过“皇朝大朝试”之后，方能担任。

　　只有紫玄皇朝大朝试上一举成名，武王才能名扬天下，被神武大陆的人族所知。

　　神武大陆东州的几乎所有的人族武王，无不以大朝试上的排名，为自己的最高荣耀。

　　孔剑清曾经是皇朝大朝试的第三名，一举在皇朝成名，历经百年苦修，才成为数十名内阁大学士之一，地位上升到了紫玄皇朝武王境的顶层，但离武皇境界尚远。

　　除非是武皇，才能在紫玄皇朝内拥有极高的地位，成为一方显赫巨头。

　　叶凡身为殷祖武王初期，如果是在任一个诸侯国，都是了不起的顶尖级存在。

　　可是放在紫玄皇朝，也只是武王之中血脉天赋较高的佼佼者之一，离武王后期的巅峰超一流境界尚有一段距离，更别说离武皇境界更加遥远。

　　他心头不由紧迫。

　　等这段时间忙完组建猛犸象兵团之事后，要抓紧时间修炼才行。

　　……

　　火鬃狮座驾穿越了紫玄皇朝境内辽阔的大地，终于抵达帝都附近。

　　宏伟的紫玄皇朝皇城帝都，充盈着敦厚磅礴的天地元气。敦厚青色的城墙高达百丈，由一块块重型丈长方岩砌成，防御力极强。

　　耸立着无数楼塔，旌旗无数，楼塔上众多武侯，甚至武王在守卫警戒。

　　整座皇城延绵千里方圆，城内规模宏伟，布局严禁的井字街区，哪怕是从天空望去，依然是一望无际，令初来皇城之人感到震撼。

　　叶凡和谷心月在沧蓝国、祖神古地，也算是见多识广之辈，但是来到这紫玄皇城，却感到自己像是乡下人进城一样，神情满是震惊之色。

　　皇城内不允许御空飞行，但是城外可以。

　　很多高阶武修出了城，便飞行节省时间。

　　皇城附近的天空上，随处可见数以千百计足踏光芒四射的玄剑御空而行高阶武修，或者是乘骑鹰、鹤等飞兽的驭兽者，以及各色争奇斗艳的高阶座驾的武修。

　　这些高阶座驾大多打着各色皇朝、教宗、各色权贵豪门、古老大族、武圣世家等等诸多旗号，行程风风火火无人敢阻拦。

　　皇城之人熟知规矩，知道哪些座驾是大人物的座驾，哪些是小门小户的家族，谁可以横行，谁该主动避让，天空上看似纷乱，但实则都遵守潜默的规矩。

　　武王以上可以自由进出皇城，不受拘束。

　　但武侯以下则需检查身份，武尊以下则需验明来历。

　　打着皇朝旗号的火鬃狮使节座驾，无疑拥有极高的权利，飞降落下来，驶向皇城拥挤的城门。

　　皇城跟下的守城卫都眼尖，不敢检查，匆匆直接放行。

　　座驾很快通过宏伟的城门，进入皇城帝都。

　　皇朝帝都上千里之地，街区无数，富丽繁华，各色楼阁店铺琳琅满目，数之不尽。估计要到处观赏的话，一年也逛不完。

　　叶凡干脆也不多看，直接和谷心月在城内找了一家大客栈住下，打算日后有机会再慢慢游览皇城。

　　“叶老弟先在城内的这家客栈歇息，提前做好复活猛犸象的准备。老夫要去皇宫一趟，向陛下禀报组建兵团一事的进展。对了，叶老弟，复活猛犸象需要哪些物资？我好一并向陛下禀报，替你准备好。”

　　孔剑清朝叶凡笑道。

　　“复活一头猛犸象，需要‘一枚尚存少许生机的猛犸象石蛋、一滴象皇之血、一缕猛犸象魂火’。大灰是一头公猛犸象，必须一头母象才能和它配种，诞生子嗣后代，只要能诞生后裔，猛犸象种族繁衍起来就容易多了。我没办法鉴定一枚石蛋的公母性别，或许下一头复活的猛犸象可能还是一头公的猛犸象，并不能繁衍子嗣。所以这些物资，孔大人最好是多准备几份。”

　　叶凡想了一下说道。

　　孔剑清自然明白这个道理，能鉴定猛犸象石蛋已经极度困难了，更别说鉴定一枚石蛋的公母。

　　“行，老夫会多准备一些猛犸象石蛋，供你挑选以防万一。至于象皇之血，虽然有些难度，但也可以找来几滴。不过，这猛犸象魂火，猛犸象早已经灭绝，老夫未曾听说此物的存在，哪里去找？”

　　孔剑清点点头，又有些疑惑询问。

　　“孔大人稍等，我看看有又没人出售！”

　　叶凡用神念联通怀中的一枚秘宝商人令牌，看看在上面是否有秘宝商人出售猛犸象魂火，但是仔细找了一番，却并未找到。

　　象皇之血，反而有冒险者高阶出售。

　　他不由心中寻思。

　　前两者，让紫玄皇朝出力便行，容易找到，甚至可以从冒险商人们的手里买到，不用自己去费心费力。

　　但是猛犸象魂火，却无人售卖。

　　他记得，这猛犸象魂火是在猛犸象的埋骨祖地才能找到。

　　但是他不知道，这猛犸象的埋骨祖地在何处！

　　叶凡心中不由向殇询问。

　　他最近除非必要，很少打扰殇，大部分时候殇都在沉眠，极其缓慢的蓄积着元气，对抗它神书上的各种创伤。

　　殇很快说道：“猛犸象的埋骨祖地，在东州北方，十大古地之一的冰荒古地。但冰荒古地，跟祖神古地不同。祖神古地聚集了众多武修，冰荒古地却极少有人族踪迹出没，只有少数强大的冰兽可以生存下来。

　　那是一片数十万里的无边无际的冰寒冻土地带，所有地形几乎全是白雪皑皑，常年风雪沙暴遮天蔽日，哪怕有地图也根本没用，一样会在暴风雪中迷失方向，无人可以闯入冰荒古地的中央地带找到猛犸象的埋骨之地。

　　哪怕武王进入，也会迷失在这一片茫茫的风雪冰原上，最终被严酷的冰寒冻死，难存活下来。就算有人意外闯入埋骨祖地，这猛犸象魂火毫无用处，也没人会想着带走它。

　　想要找到冰荒古地深处的埋骨祖地，异常困难。除非武圣直接送你去埋骨之地，否则人族找到的可能性微乎其微。

　　不过，还有一个办法，猛犸象大灰血脉天赋里拥有祖地的记忆，可以本能的找到这埋骨祖地，进入冰荒古地之后，它会带你找到那个地方。”

　　“大灰认得路？那就太好了！”

　　叶凡不由大为惊喜。

　　上一次复活大灰，是象圣想让猛犸象回归神武大陆，才无条件助他直接抵达埋骨祖地，找到了猛犸象魂火。

　　但是这一次，他要为紫玄皇朝组建猛犸象兵团，无法再求助于象圣。

　　也不能求助于人族武圣帮忙，否则又会欠下新的许诺。

　　这猛犸象魂火，必须自己亲自去找才行。

　　叶凡弄清楚这些，便向孔剑清说道：“这猛犸象魂火在冰荒古地可以找到，但寻找起来非常困难。我还是亲自去一趟，更有把握。”

　　“冰荒古地？这个地方老夫知道，数十年曾经去过一次采集冰系材料，不过只是在外围边缘地带，不敢深入。这冰荒古地，冰冻之气极强，严寒无比，武王也不可久留！”

　　孔剑清闻言，不由露出惊愕之色。

　　“无妨，我自会小心！争取数月之内，将魂火带回来。”

　　“那好。老夫家在皇城北区内的孔家大胡同七十二号，取得魂火之后，直接来此处找我。老夫会准备好猛犸象石蛋、象皇之血。如有其它事情，直接派人跟老夫说一声便行。”

　　“好！”

　　叶凡点头。

　　孔剑清乘着火鬃狮座驾，前往皇宫，向天子复命。

　　叶凡和谷心月则在城内的这家大客栈住下，商量下一步如何行动。

　　叶凡打算去看看是否有四阶武王级的玄兵，若是有不错的，便买一二件，增强自己的战力。

　　顺便采购一批取暖的炭火、护身高阶衣甲、烈性元气酒之类，以便在严寒的冰荒古地，用来御寒。

　　谷心月则需要为兽皇阁抵达紫玄皇城提前做些准备。

　　最重要的是买地，安置人员。

　　皇城内的地价极其贵，寸土寸元石，价钱高的吓人，一亩地要十万块元石。兽皇阁这数十年拼死拼活积累下来的家底，还不够买地用。

　　谷心月只能考虑在皇城之外，打算去附近的城镇看看，买下一块便宜的地皮，也好安顿兽皇阁的数万人马。

　　两人商量一番，决定分头行动。

　　不管有没有办妥这些，十日后再聚。然后一起出发前往冰荒古地的埋骨祖地，找到猛犸象魂火。


第380章 金瞳妙用

　　谷心月和叶凡约好十日之在客栈相见，便出了皇城，去附近其它城镇看看是否有合适之地，可以让兽皇阁上下有安顿之处。

　　叶凡身着一袭青衣，出了客栈，独自一人在紫玄皇城繁华热闹的街头漫步。

　　皇城大街小道除了众多富丽堂皇的阁楼商铺之外，还有就是热闹繁华的夜市。

　　到了傍晚十分，宽阔的青石大街道上，皇城的居民们忙碌了一天都出来逛街休闲，人潮渐渐拥挤。

　　牵狗溜鸟的世家公子成群结伙的去酒楼打牙祭，谈论着皇朝里又有什么新鲜的好去处。三三两两相邀出门的千金小姐在铺子里莺声笑语，挑选着胭脂花粉。

　　富贾商人遍地，车水马龙，随处可见挑着担贩走街串巷的走卒大声吆喝着，街道两侧还有很多摊贩，贩卖着各色珍奇之物，一副熙熙攘攘的盛世之景。

　　叶凡心头有些感慨。

　　若是寻常百姓生在紫玄皇城这富饶之地，纵然没有大富大贵，恐怕也能一生衣食无忧，不受饥冻灾乱之苦。

　　不像沧蓝国那样的诸侯小国，天灾兵祸不断，物产贫瘠，小民不得不努力挣扎求个暖饱的生活。

　　昔日，他便是爹娘早逝，家里困顿，想在武道上求个前程，方才考入武院，勤修苦练，后来遇上殇，否则只怕也不会有今日的他。

　　如果生在这皇朝帝都，也许会是另一种命运吧。

　　叶凡在夜市上采买了大量高阶炭火，高温油料，几件非常保暖的高阶雪貂兽裘袍，以及一些烈酒。

　　在冰荒古地极寒之地，纵然武王也是冻得极苦，要是能升起篝火吃上热乎乎的肉食，喝上几口热酒，肯定会减少许多寒意。

　　随后，叶凡又在大街上的普通商铺到处看了看，想挑一柄适合的武王级玄兵。

　　在街道商铺，各色中低阶玄兵利器极多，武者级宝兵、武尊级玄兵、武侯级玄兵随处可见，但他想要找四阶武王级以上的玄兵，却几乎没看到。

　　“大人，您要想找武王级玄兵，恐怕只有在皇城里最顶级的五大玄兵阁才有得卖。普通的玄兵阁哪里有这种高档的玄兵可卖！”

　　店铺小二不由道。

　　叶凡详细一问之下才清楚，只有皇城内最大的五家商团“紫玄皇家、圣灵、九星、白虎、乾元”等等名下的大型玄兵阁才有出售。

　　毕竟皇城的炼器之王也是有数，只有炼器之王才能打造武王级的玄兵，专供给皇城内最大的几家商阁出售。

　　其中紫玄皇家玄兵阁是皇室开的，规模是首屈一指的庞大。

　　叶凡来到皇朝中央大街，找到一座金碧辉煌的紫玄皇家玄兵阁。

　　里面非常热闹，有诸多武修客人在买玄兵，还有大量侍从们在向客人介绍玄兵利器，鼓动三寸不烂之舌，向客人们推荐玄兵。

　　叶凡步入玄兵阁。

　　立刻有玄兵阁的一名武尊境的女侍从笑脸迎了上来，“客官，您需要哪一个品阶的玄兵？小的替您介绍一下！”

　　“不必，我随意看看！”

　　叶凡淡淡拒绝，并未去看玄兵阁内客人最多的二、三阶玄兵，而是一个人独自观赏着柜台内和悬挂在壁上的大量各色四阶武王级以上玄兵。

　　那女侍从见叶凡略过低阶玄兵，直接去看四阶玄兵，显然吃了一惊。她的修为太低，根本无从判断叶凡的修为，连忙向大堂内的掌柜禀报。

　　叶凡没有注意到这些，专注着看堂内柜子里的玄兵利刃。

　　他曾经炼制过一柄武侯级的极品紫冰幻影枪，但其实并不精通炼器。需要耗费大量的时间炼器，才可能掌握精湛的炼器术。

　　只能通过殇的“武神演武”，才能施展出高超的炼器技能，炼制出高品质的高阶玄兵。

　　他光靠一双肉眼，自然也看不出玄兵的质量好坏，究竟怎样的武王玄兵才是品质上佳。只能靠玄兵的标价和介绍，来判断一柄玄兵的优劣。

　　叶凡心中突然一动，想起了自己的“殷皇金瞳”天赋战技。

　　殷皇金瞳可以看到一个截然不同的纯元气世界。

　　当他用金瞳看别人之时，看到的不是一具肉身之躯，而是直接穿透了别人肉身，看到别人体内不断活动运转的元气团。

　　他可以通过对方体内的元气团强弱，分辨出对手实力强弱。观察对方元气的变化，判断对方是否有动手出招的意图。

　　甚至，可以从元气团散发的光泽，冰蓝、金光、青蒙、黄光等等诸多光泽，判断出对方的主修系别，从而猜测对方的战斗手段。

　　可以说，殷皇金瞳有着极其强大的战斗预警作用。

　　殷皇血脉让他觉醒的三大天赋战技，没有任何一个是弱的天赋战技。

　　他暗自寻思，不知道用殷皇金瞳来看这些玄兵，会看到什么？！

　　玄兵虽是死物，蕴含的元气较少，但里面其实也有元气存在。否则，完全没有元气的玄兵，跟岩石也差不多。

　　叶凡想到此处，那耐不住，想要立刻试验一番。

　　“开启殷皇金瞳！”

　　立刻一缕金光闪过，覆盖了他的眼眸。

　　他的眼眸微泛金光，紧盯着柜台内的一柄四阶下品武王霜云剑。

　　这是一柄四阶下品冰系玄剑，剑身布满神秘冰纹，绽放着冰寒的湛蓝光芒，寒芒四溢，连周围的空气都几乎冻住，极其锋利。

　　玄兵内部的元气，比肉身的元气更难穿透。

　　叶凡集中目力，过了一会儿便惊讶的发现，自己在近距离观察之下，目光渐渐透视进了这柄霜云剑的内部，可以看到剑内细密分布的冰元气，以及冰元气分布的强度。

　　这柄武王级霜云剑，内部一道剑型的湛蓝冰元气团，细密均匀，充满了丰盈结实的美感。

　　叶凡又朝旁边的另一柄玄兵看去。

　　那是一柄四阶下品的湛蓝色冰系匕首。

　　或许是同属冰系玄兵，才放在相邻的位置。

　　他可以看到，这柄匕首整体也是一道湛蓝冰元气团。但的内部有一条黯淡细线——这应该是锻造之时，元气缺陷之处，所以有黯淡细线。

　　“这是一柄略有瑕疵的四阶下品劣质冰匕首！”

　　叶凡不由暗自嘀咕。

　　这种缺陷，单纯从玄兵的外表来看，根本就看不出来。没办法透过玄器的表面，看到里面的异常。

　　恐怕是经验非常精深的炼器之王，也无从判断玄器内部的细微瑕疵。

　　只有武王亲自长时间用过，或许才有少许机会发现。

　　叶凡启动殷皇金瞳之后，却可以从元气分布上鉴定出一柄玄兵的优劣，这让他大感惊奇。

　　这时，却见一位大腹便便的大掌柜匆匆而来，飞快打量了叶凡一眼。虽然叶凡衣着普通，但是低调的武王气势却让他心头一惊。

　　大掌柜身为武侯境巅峰，此人气势比他还强很多，非武王莫属。

　　目前整个紫玄皇城内常住的也不会超过一万名武王。武王级的武修，都是大客户。这样的大客户，好几天也就能看到一位。

　　大掌柜满脸笑容的迎了上来，“这位武王大人，本玄兵阁有大量的武王级玄兵，都是皇城内最好的炼器王所锻造出来的。眼前这柄武王寒霜飞云剑，是李飞云炼器王所造，是非常出色的冰系玄剑，售价四万块元石。而旁边这柄寒魄夺魂匕首，则是严世恩炼器王所造，售价为四万五千块元石。”

　　“为什么这柄匕首，比冰剑的定价更高？”

　　叶凡奇怪。

　　匕首的品质，至少要比冰剑差一二成，价位反而更高。

　　“严炼器王的水准更高，报价一向比李炼器王要高出一二成。”

　　大掌柜笑道。

　　“哦，是么！”

　　叶凡不由露出一丝嘲笑，略一摇头，未置一词。估计是严炼器王的名气更高吧，价钱估的虚高。

　　他不打算跟大掌柜品论这两柄玄兵的优劣，所以也没说什么。

　　叶凡继续在玄兵阁内四处看。

　　大掌柜也未放弃，陪着他四处看玄兵，鼓动三寸不烂之舌，向叶凡大讲各种玄兵的奇妙之处。

　　要不是叶凡用殷皇金瞳仔细甄别，说不定就被大掌柜这莲花巧舌给鼓动，买下了他口中所谓的玄妙玄兵。

　　紫玄皇家玄兵阁内的四阶武王级的玄刀玄剑大约有数百柄之多。虽然殷皇城内的武王约有上万，但要知道，武王也不会没事就换这价钱昂贵的玄兵。

　　叶凡并未看中满意的。

　　要么品质一般，毫无可取之处。

　　要么是价格极其昂贵。

　　光是一柄四阶下品的玄兵，起步价便在四五万块元石左右，让叶凡这样常常自诩财力雄厚，储物袋饱满的武王，也是倍感压力。

　　武王级的四阶下品玄兵，他根本看不上，比他的三阶极品紫冰幻影枪的品质，也就好那么一点点。

　　如果挑一柄四阶上品玄兵，最少二三十万元石的价钱。极品玄兵，价位更是恐怖，直逼百万价位。

　　那他的这点家底都要瞬间掏空了。

　　叶凡寻思着，实在不行，只能自己去找找一些四阶极品材料，动用殇的“武神演武”炼器之技，炼制一柄称手的兵刃。

　　这样，花费大约十万块以下的元石，就可以得到一柄四阶极品玄兵。比在这里玄兵阁里买，要便宜太多。

　　大掌柜显然有点失望。

　　叶凡看了一遍，无果，正准备转身离开。

　　却见外面一大群数十名衣裳华贵的皇家、世族贵胄子弟，带着数量更为庞大的护卫随扈，朝玄兵阁内走来。

　　“哎呀，诸位皇孙、公主、世子，今日难得有空闲大驾光临，小的有失远迎。”

　　大掌柜大吃一惊，急忙快步迎了出去，连连鞠躬，满脸谄媚的笑容。

　　这玄兵阁是紫玄皇家的产业，眼前这群正是皇朝的皇室子弟，他这一个掌柜，还不得使尽浑身解数讨好。

　　其中一名青年世子正眼也没看大掌柜，扫了一眼人员颇为纷乱的玄兵阁，微蹙眉头，冷傲勒令道，“把阁门封了，所有人等暂时不许进出，阁内的人员都在一旁待着，别吵嚷！让驻店的炼器王出来，帮我们选几件上好的四阶玄兵，外出冒险所用。”

　　“是~是！”

　　大掌柜连忙让玄兵阁内的侍从，配合众位护卫一起把玄兵阁的大门封锁。

　　随后，众护卫们将阁内正在挑选玄兵的人群，都驱赶到一旁。

　　阁里的人群大多都是皇城百姓，看到大群的皇家、世族子弟一起出现，不由露出敬畏之色，似乎早就习惯这样的事情，纷纷退至一旁。

　　只有一些外地来皇城的，不知道发生了什么事情，神色茫然，待在原地未动，被护卫们驱赶到一旁。

　　几名护卫来到叶凡身旁正要驱赶，却发现叶凡是一名武王，稍愣了一下，语气稍微客气了几分道：“这位大人请移驾到一旁，勿要影响诸位皇家世子选兵刃！”

　　叶凡不由皱眉，这群紫玄皇城的皇族世家贵胄之中有不下五名武王，连护卫几乎都是武侯以上的修为。他也不想跟这群贵胄起冲突，退到一旁，等他们购完玄兵之后，再行离开。


第381章 瑕疵玄兵

　　紫玄皇家玄兵阁内，原先那些挑选兵器的热闹人群，很快都被这群皇室贵胄的护卫随从们驱赶到一旁，以免影响到皇家子弟们的购物心情。

　　那一大群衣裳华贵的数十名皇室子孙和世家子弟进入紫玄皇家玄兵阁内，准备挑选一些上等的玄兵。

　　很快，驻店的一位白发苍苍的炼器王和一名稍显年青一点的炼器王，从紫玄皇家玄兵阁后面的一座炼器坊匆匆出来，向诸位皇族贵胄施礼。

　　大掌柜连忙向众皇室、世家子弟们介绍：“这位是严世恩炼器王，已经有上百年经验。这位是李飞云炼器王，是前年新晋的炼器王。他们两位今日负责驻店值守。诸位皇孙公主有什么需求疑惑，尽管问两位炼器王便是了。”

　　炼器王的身份颇为尊贵，地位尤在武王之上，普通人是请不动他们的，哪怕是武王之尊，他们若不想理会，也无需理会。

　　但眼前这群紫玄皇室的成员显然是例外，他们不但是武王，还是无比尊贵的皇室子弟。

　　……

　　皇家玄兵阁内，被驱赶到一旁的人群，惊讶的望着进入玄兵阁内的一群皇室贵胄，极低的声音议论。

　　从衣着打扮上，也能略微判断出这些皇室贵胄的身份。

　　“居然有一位皇室嫡系子孙，一位皇室嫡系公主，还有武圣世家的世子，两位朝廷大臣的子嗣，让人大开眼界！他们怎么成群结队来买玄兵，还封锁了这偌大的皇家玄兵阁？”

　　“这有什么稀奇，这些人经常成群结队出现，估计是一起有什么行动吧！不是打算一起外出历练冒险，就是有什么重要的比斗，需要准备玄兵。”

　　“这位仁兄大惊小怪，肯定不是皇城人！要是皇城根的人，肯定早就习惯了这种事。他们很可能是想去神武星辰塔内历练，在提前做准备。”

　　“这你都能猜出来？”

　　“这有何稀奇的，只要是皇城的武王，谁不想去星辰塔里修炼？好处极多！可惜名额有限，哪怕武王也不是想进就能进去。更何况咱们武侯，就别指望了。”

　　叶凡不由听着。

　　神武星辰塔，历练之地？

　　他还是头一次听过此塔。不过，紫玄皇城非常巨大，他没听过的地方还有很多，也不奇怪。

　　……

　　众位皇室贵胄们在玄兵阁内选着玄兵。

　　“这柄雷火爆焰弓不错，威力似乎极其凶猛！夏侯兄，你拿此弓，肯定不错。”

　　一名白衣清秀翩翩公子，指着墙上一柄火色大玄弓，笑道。

　　那名进入玄兵阁下令封锁的青年世子笑道，“姜子宣，你倒是会挑，一眼看到此弓，正是我喜爱之物。”

　　“柔雨公主，可以试试这柄冰系匕首，轻巧灵便。一寸短一寸险，突然使出，也会令敌人措手莫及。”

　　“每人采买一二件新玄兵，我们进神武星辰塔，相互配合，也更有把握。”

　　众皇室、世家子弟们议论纷纷，评论着各色玄兵的好坏。

　　“嗯，这柄冰系匕首不错！我这个月刚好发了几万块元石的例俸，正好可以买上一柄。”

　　姬柔雨接过那名青年世子夏侯海递过来的匕首，见这款式小巧轻灵，散发着寒冰刺骨的寒气，玉掌拂过，寒意直透玉肌。

　　她不由喜欢了几分，欣喜点头。

　　这是四阶下品玄兵，并非极品。不过，她只是拿来当备用玄器，也无需强求极品玄兵。真正的四阶极品玄兵，哪怕她身为皇家子弟的俸禄，也需要好几年才可能买上一件，过于昂贵。

　　在一旁伺候着的那名白发苍苍的严世恩炼器王立刻精神一振，连忙带着几分骄傲之色，道：“这匕首名为寒魄夺魂，乃是老夫亲手炼制的四阶冰系玄兵，在同类玄兵之中属于品质第一流。让老夫为公主介绍一二此匕首的精妙之处……！”

　　“嗤！”

　　在不远处被驱赶到一旁的人群之中，突然一声轻嗤笑。

　　这笑声虽小，但在此刻颇为清静的皇家玄兵阁内，却显得有些突兀。众武王武侯，谁不耳尖，岂会听不见。

　　众皇室、世家子弟们不由皱眉，纷纷朝出声的方向看去。

　　他们都听得出那一声轻笑，分明就是嗤笑。

　　叶凡身旁众人群们都慌忙避开，表示不是自己笑出声的，只剩下叶凡一人站立原地。躲也不是，站也不是。

　　叶凡也不是故意的。

　　只是他听严炼器王毫不脸红的大吹特吹自己炼制的寒魄夺魂匕首如何厉害，本能的轻笑了一声，没别的意思，并非想取笑。

　　姬柔雨盯了叶凡一眼，沉声道：“你，笑什么？”

　　换成别人，早就被护卫随从们乱棍赶出去，但叶凡好歹也是一名武王，哪怕在紫玄皇朝也属于最顶层的武修，也是有几分地位的。

　　叶凡神情严肃，摇头，否认自己出声笑过。

　　姬柔雨蹙眉，语气更加严厉：“阁下好歹也是武王，怎么敢笑不敢认？我分明听到就是你在笑，不知严炼器王刚才所言，有何可笑之处？”

　　叶凡见躲不了，只能淡道：“这倒没有，只是这柄匕首略有瑕疵，再怎么说它精妙也抵不过这是一件疵品，严炼器王有些吹嘘过头了。在下忍不住笑了一声，打搅诸位公主、世子、严炼器王挑选兵刃，多有抱歉，诸位不要介意！”

　　严世恩炼器王脸色顿时变了，目光变得极其严厉，怒瞪着叶凡，傲然道：“瞎说！老夫炼器近二百年，成为炼器王更是已经有五十年之久，在皇城的炼器王之中，老夫也是老资历炼器之王。你居然敢说老夫炼制玄器匕首有瑕疵！别以为你是武王，就能信口开河。说话要讲究真凭实据！”

　　叶凡淡笑了一下，没有跟他争论。

　　因为那道细微的瑕疵在匕首的内部，光鲜亮丽的匕首外表，争辩不出来。

　　严世恩见叶凡没搭理他，更是气的七窍生烟。

　　姬柔雨看叶凡这副不愿一辩的神情，更是紧蹙秀眉。这柄匕首外相不错，但她买匕首最终是拿来战斗的，自然不希望手里的兵刃有任何毛病。

　　如果因为兵刃品质有瑕疵，而危及到自己的性命，那可就悔之莫及。

　　“这位兄台，不知你所谓的瑕疵在哪里？如真有瑕疵，在下便替公主谢过。如果没有瑕疵，那阁下就有无事生非之嫌！皇城脚下，可不是生事之地！”

　　夏侯海突然出声，眸光有些锐利的看向叶凡，怀疑叶凡是不是故意找茬。但他又不能绝对肯定。

　　其余众皇室世家子弟们目光也是不善。

　　在皇朝，总是有些人喜欢用惊世之语、匪夷所思的举动引起他们的注意，然后借机意图混入他们的圈子。

　　这种人向来让他们厌恶。

　　不过，他们是临时起意来这皇家玄兵阁，而且一来封锁了进出，外面人不可进，里面人也不可出。按理来说，此人应该不是早有预谋，事先就在这里等着他们。

　　“这匕首内有一条微小的缝隙，平常也没什么，甚至使用起来也无异常。但是一旦激战，敌方的玄兵侥幸砍在这道裂缝上，匕首被砍断了，持匕首之人肯定是要倒霉。”

　　叶凡平淡道。

　　严炼器王气的浑身颤抖，顿时厉声道：“还在瞎说！匕首内怎么可能有瑕疵缝隙，又怎能看见，你这不是空口瞎说吗！”

　　如果是在玄兵的外表，有极其细微的裂痕，那也可以用肉眼目力看出来。可在玄兵的里面，根本看不到，哪怕神念也查不出，说有细微裂痕，那简直就是扯淡了。

　　这根本就是在故意败坏他的声誉！

　　“不信？拿同样品质的匕首对砍一下，如果此匕首没有任何问题，我按原价的双倍赔偿。”

　　叶凡道。

　　“行了！”

　　姬柔雨抬手，让他们勿要再争，冷声道：“大掌柜，再拿一柄同样材料的四阶下品冰系匕首来，让他对砍一下。谁对谁错，一目了然！”

　　冰系材料并非坚固柔韧的材料，如果用金系匕首或者火系匕首来砍，那肯定是冰匕首要吃亏。

　　但如果两柄一样材料的冰系匕首对砍，肯定可以看出两者炼制品质的细微差异。

　　“是是！”

　　很快，大掌柜早就惊的满头大汗，赶紧找来一柄其他炼器王打造的四阶下品匕首，各方面都大致相当，只是造型更粗犷些，更适合男性武修使用。

　　“这位兄台，请上前一试！”

　　夏侯海平淡道。

　　大掌柜用托盘，托着两柄四阶下品冰系匕首。

　　叶凡走上前，眸中微泛金芒，扫视了一下两柄匕首。

　　随手拿起其中的一柄，直接朝另外一柄的瑕疵之处，万钧之力劈了下去。没有使用任何元气，只是纯粹的力道。

　　武王的力道全力出手，异常恐怖。

　　“铛~！”

　　“咔嚓！”

　　瞬间，那柄寒魄夺魂冰系匕首，内部的细微裂缝延伸到外表，出现一道寸长的裂缝，已经是肉眼可见。

　　原本只是非常细微的瑕疵，在巨大的重击之下，瑕疵处迅速扩大。

　　而另一柄造型粗犷的冰系匕首，却并无异样，显然品质还是有保证的。

　　在场的众皇室世家贵胄中不下四五位武王，一个个都是目光非常犀利，当然看得出来，叶凡并未动任何手脚，也没有施展破坏匕首的小技巧。

　　纯粹是匕首本身有问题，才会一砍之下就出现裂缝。

　　眼前这个结果，令所有人都感到震惊。

　　“这柄冰系匕首一文不值，回炉重炼吧。”

　　叶凡随手将匕首放回托盘之中，摇头。

　　“这，怎么会这样！”

　　严炼器王目瞪口呆，呆滞在原地，浑身僵冷颤抖。

　　其实以他数十年炼器之王的经验，本不该犯这样的大错。当时炼制此玄兵，遇到一点急事，将熔炉暂交给手下炼器大师看管了一下，只片刻便回来，想着应该不会出差错，没想到还是出了问题。

　　完了~！

　　他也没想到自己炼制的四阶冰系匕首居然会出现品质问题，更大的麻烦是，居然在紫玄皇朝的皇室成员的面前，当面被揭穿。

　　日后，他在紫玄皇城怎么混下去？


第382章 无名小卒

　　“不~这怎么可能！公主，在下这都是一时疏忽，酿成大错，望公主恕罪！”

　　严炼器王懦懦自语，神色惶恐，急忙向姬柔雨求饶。

　　姬柔雨根本没有给严炼器王说话辩解的机会，不耐烦的挥了挥手。

　　众护卫们把浑身僵冷的严炼器王带了下去。

　　后果不会很严重，但是把一件瑕疵玄兵卖给皇朝公主，这也是个不小的罪名。

　　不出意外，这位严炼器王要从紫玄皇家玄兵阁扫地出门，永不得录用。坏了名声，皇城内不可能再有人会用他，估计只能在某个诸侯国的小地方厮混终身了。

　　“真是扫兴，在紫玄皇家玄兵阁居然也差点买到疵品，把我皇家的脸都丢尽了。大掌柜，日后再招募炼器师，要严格把关。这种事情再出一次，你这掌柜也当到头了。”

　　姬柔雨语气不善，恼道。

　　“是~是，公主教训的是，小的实在是眼瞎，居然请了这么一个庸碌的炼器师回来！绝不会再犯这样的错误！”

　　玄兵阁的大掌柜满头是汗，唯唯诺诺点头。

　　在紫玄皇家商团名下的玄兵阁干活，如果被皇室的嫡系成员看不顺眼，那是片刻就换人。

　　那严炼器王在皇城也是久负盛名的炼器王，谁知道居然出问题。况且，玄兵外表正常，内部的瑕疵，根本无从鉴定，肉眼很难被发现，神念也极难查出来。

　　除非是更高阶位的炼器之皇，水平超过炼器之王一大截，才可能发现这样难以发现的瑕疵。

　　只能说严炼器王太倒霉，刚好撞上一名非常懂行的大行家，居然看出了玄兵的毛病。更倒霉的是，严炼器王正打算把这件疵品玄兵卖给皇朝公主。

　　连带他也受到训斥，差点连这座玄兵阁大掌柜的位置也不保。

　　今天坏了兴致，姬柔雨也不想买玄兵了。

　　让她更感兴趣的是，眼前这名外乡人打扮的青衣武王，似乎在炼器一道上有极高的水准造诣，至少比皇家玄兵阁雇佣的炼器王更高。

　　夏侯海不由打量了叶凡一番，露出几分惊讶和审慎之色。

　　很多平民出身的武修，想要混入他们这些紫玄皇朝皇室、朝廷权贵、武圣世家等最上层子弟组成的小圈子，想尽各种办法让他们关注到，攀上关系，从而在皇城混得风生水起。

　　正因为不想受到打扰，所以他才直接命护卫暂时关了玄兵阁的大门，不允许任何人进出。

　　他不能不承认，叶凡成功的吸引了他的注意。

　　至少他们这群人都认识到，叶凡在鉴别玄器方面的眼光水准，估计能达到炼器之皇的恐怖的实力。

　　在紫玄皇城，有顶尖才能的人肯定会得到各方势力的重用。

　　谁不希望自家多一位炼器之皇级别的人才。哪怕是他夏侯武圣世家，紫玄皇朝一流的武圣世家，也不例外。

　　每一个大族的嫡系成员，都会尽力为自己招兵买马，构建自己的部属势力圈子，让自己羽翼丰满起来。

　　“我乃夏侯世家夏侯海。阁下居然能一眼判断出此玄兵有瑕疵，想来是一位绝顶的炼器高手！不知阁下是哪里人氏……？”

　　夏侯海露出一副颇为赏识的笑容，从容笑道。

　　“无名小卒一个，不足挂齿！”

　　叶凡神色平淡，反而问道：“不知道诸位还买不买玄兵了？如果不买，那就请让大掌柜把玄兵阁大门打开吧，在下有事情要忙。”

　　这群皇室世族贵胄子弟们顿时诧异无比的望着叶凡。

　　夏侯海已经寻名问姓，分明有结交之意，他居然不顺杆往上爬报上姓名。

　　别人想认识他们这群紫玄皇城脚下最顶层子弟圈子还没这机会，他似乎毫不在意？

　　难道这是放长线钓大鱼，吊他们的胃口？

　　又或是待价而沽？！

　　但不管怎样，总要留下一个名号，先认识一下，然后再高风亮节转身而去，给他们留下一副“不媚权贵的青年才俊”的赞赏印象。

　　日后慢慢联络，然后大家会心一笑，各取所需，他们招揽羽翼，青年才俊在皇城获得靠山。

　　否则，紫玄皇城方圆千里，人口亿万，不知何年马月才能再如此“碰巧”的遇上，又恰好遇上倒霉的严炼器王这么一个机会让他展示自己不亚于炼器之皇的才能。

　　夏侯海脸色微沉，试了一个眼色，守在门口的几名护卫立刻让开道打开门。

　　他倒是想看看，叶凡会不会二话不说就踏出这道大门。还是会留下名号，以便日后再找机会。

　　叶凡见玄兵阁大门打开，二话没说直接离开圣灵玄兵阁，给众皇家世族贵胄们留下一个飘然而去的背影。

　　那些原本在玄兵阁被护卫们驱赶到一旁待着的人群，都震惊了。眼前这些，可是紫玄皇城最顶级的贵胄子弟，只要能被他们接纳，那就直接进入皇朝最上层的圈子，甚至有望被他们背后的大势力所看中。这么大好的机会，居然就这么白白浪费了。

　　众皇家世族贵胄们再度陷入错愕。

　　此人居然真的没留下任何名号，二话不说就走了！

　　终于发现，或许是他们想多了。

　　这位青年武王根本就没想过跟他们有任何结交，哪怕明明是知道他们这群紫玄皇城最顶层贵胄子弟的身份，也没有丝毫攀附之意，反而是敬而远之。

　　“这家伙……如此狂傲！”

　　夏侯海脸色不由一变，神色复杂，颇不是滋味。他堂堂夏侯武圣世家的世子，居然被一名来历不明的武王给无视了。

　　姬柔雨有些惋惜，“此人，倒是有些意思。皇城脚下，身为武王，又有如此鉴定玄兵的才能之辈，也是罕见。可惜不知此人是何来历！”

　　以她的身份，只要派人去查，不愁查不到。

　　但是，别人不愿意说，她还派人去查的话，这未免有损她紫玄皇朝公主的身份，过于纡尊降贵了。

　　“柔雨公主无需担心。紫玄皇朝子民亿万，但越往上走路越窄，常出现在皇城的武王也不过上万人而已。这个圈子很小，经常会有各种交集。此人真要是顶尖的炼器之皇，光芒耀眼，日后必闻其名号？若是无法听闻，必然是庸碌之辈，淹没在无数尘埃之中，不见也罢。”

　　姜子宣呵呵一笑，宽慰道。

　　其余众皇室、世族贵胄们纷纷附和点头，对叶凡这样离去，显然也不爽。

　　……

　　夜市，灯火阑珊。

　　跟刚才遇到的那些紫玄皇城贵胄子弟们相比，叶凡更在意自己“殷祖金瞳”天赋，意外发掘出来的新的用途。

　　“这殷祖金瞳，看来比我想象中用处更大也更多。不仅仅在战斗之时可以派上用处，在平日的生活中也一样有作用。只要富含元气的物品，这殷祖金瞳就能够看到其中的元气，从而鉴定出内部是否有异状，以及富含元气的程度，元气的分布等等。这些作用，几乎在所有行业，都能够发挥出巨大的作用。”

　　叶凡在皇城夜市，人潮接踵的街头，漫步而行，尝试着用“殷皇金瞳”去观察街上的各种蕴含元气物品。

　　他没再进店铺阁楼。

　　大街的街边，许多摊贩主都在高声售卖各色成品的丹药、玄器，还有大量不知从哪里找来的杂七杂八之类的物品，玄器碎片、功法残卷，以及炼丹、炼器稀奇材料。

　　琳琅满目，种类极多，何止数万数十万计，绝大多数连摊贩主都难以辨别其品质，跟别说买主了。

　　叶凡用殷皇金瞳，一一扫过摊贩上的物品。

　　他惊喜的发现，街边摊贩上售卖的各色物品，居然有少数蕴含极强元气之物，以及品质非常好的货物，但是售价却很是便宜。

　　原本至少值得上百块元石的小极品材料，但只买十来块元石。

　　很显然，那些摊贩主自己都未发现，这些琐碎物品的真实价值，只是当成寻常之物来卖。

　　叶凡手里有价值不下数十万的财货，并不很缺钱。

　　但谁也不会嫌钱多，而且这钱挣的轻松，只需仔细看上几眼，分辨其优劣即可。比去冒险之地猎杀高阶兽族，来的容易百倍。

　　这十日，叶凡每天晚上到夜市去掏寻“物美价廉”的宝物，捣腾一番，收获近万块元石，也算是小有收获了。

　　可惜，这些街边摊贩财力并不高，货物通常也都比较低档，谈不上高价钱。没有叶凡真正看得上的宝物，花了十晚在夜市上寻宝之后，并未找到极高价值之物，他便也不打算再浪费时间去寻淘宝物。

　　其余的时间，便是在客栈内研究玄兵、符文战技，以及前往冰荒古地做完善的准备。

　　他记得，猛犸象的埋骨之地所在峡谷的谷口附近，有一群北冰麝牛在峡谷内躲避大风暴雪，大约为三阶兽侯级别。

　　对于现在身为武王他来说，兽侯也不算是大威胁。

　　但它们的“冰封之眼”，异常可怕，对视一眼既被冰封。哪怕是武王，一旦中招，也会被遭到冰封。

　　只是叶凡未曾试过，不知道这种冰封，对武王会有多严重。

　　这仅仅是峡谷的谷口附近。

　　在猛犸象埋骨祖地的峡谷深处，上次他未进去过，还不知道会出现什么可怕的兽族。哪怕是殇，曾经去过，但已经隔了久远。现在也说不清，究竟峡谷内会藏着些什么兽族。

　　这些，都是他要格外提防戒备的。


第383章 冰荒小镇

　　一晃十日。

　　谷心月从紫玄皇城外返回，回到皇城内的客栈，喜悦的告诉正在做远行准备的叶凡，她已经在皇城附近的城池郊外，花费近百万元石，买下了一块上万亩的山地地皮，重建兽皇阁总部。

　　已经雇了一批能工巧匠，正在建造楼阁房屋，估计兽皇阁数万人抵达皇朝之后，便能直接使用新的总部。

　　叶凡闻言欣喜，等在皇朝安顿好兽皇阁，便没有后顾之忧。他也可以安心完成任务，然后全心修炼武道。

　　两人准备妥当，叶凡留了一封书信派人送给孔剑清大学士，告知已经出发寻找猛犸象魂火之后，便离开皇城，同乘胭脂雪鸢兽王，极快速度飞往遥远的冰荒古地。

　　叶凡估计着，冰荒古地也不会比祖神古地更加危险。以他和谷心月联手，几乎堪比半尊武皇的战斗力，除了少数地方不敢去之外，大部分险地对两人都没有致命危险，自然也不会太担心安全。

　　一月之后。

　　两人飞抵冰荒古地的边缘地带。

　　跟祖神古地不同，冰荒古地并无明显的界限，而是东州北方的一片高耸入云，无边无际的雪域高原。

　　雪原的外围，全是荒芜人迹的沼泽，光秃秃的冰原荒地，几乎看不到什么飞鸟和走兽，偶尔可见零星的杂草生颤颤的长在石缝之中，以及地鼠兽在活动。

　　越往雪域高原上飞，越发感觉到天地之间一股寒冷的冻气，甚至到了胭脂雪鸢兽王也承受不了的地步。

　　它一双巨大的翅膀结上厚冰，怎么也驱除不干净，骨中血液几乎凝固，冻得哆嗦。终于，任由谷心月怎么驱使，它也飞落在地冻的哆嗦成一团，不肯再飞。

　　“这里超过了它的抗寒极限，它不肯再飞了。我们步行吧！”

　　谷心月无奈。

　　叶凡点了点头道：“走吧，等进了冰荒古地深处，让猛犸象大灰出来带路，它浑身长毛非常厚实，在冰雪之地也很保暖，不惧残酷严寒。不过，现在还不是时候，冰荒古地的外围偶尔会遇到其他高阶武修，会引起很多不必要的麻烦。”

　　谷心月将雪鸢收回兽戒内。两人放弃乘雪鸢飞行，披着厚绒暖和的貂裘雪袄和披风，步行往冰荒古地而行。

　　他们身上有厚厚的御寒之物，更有早就准备好的各种保暖的火系小珍宝佩戴在身上，如同小暖炉，比飞禽更抗冻。

　　虽是步行，但是对于武王来说，一步数十丈，在高原上行进也是迅速无比。如果不迷失方向，武王在雪原一天步行走数千、上万里，也是轻松。

　　很快，两人已经抵达冰荒古地边缘地带，前方地面一片白雪皑皑，天空是阴沉压抑的厚厚冰云，天地间几乎看不到任何其它杂色。

　　“呼~！”

　　突然，一阵暴风大雪，毫无征兆的铺天盖地而来。

　　漫天的雪沙，遮盖了视野，几乎千丈之外难以看清任何物体，没有任何办法辨别方向。就算是熟悉雪原路途之人，也无法在暴风雪中辨别方向，非常容易迷失方向。

　　叶凡不由皱眉，看了看渐渐昏暗的天色，回头朝跟随在身后的谷心月道，“暴风雪太大了，这样下去，难以赶路！我查过冰荒古地的资料，在边缘地带有一座冰荒小镇，应该就在附近了。天色也快黑了，先找到这座冰荒小镇，暂时住一下躲避爆风雪，等这场暴风雪停了，明日再出发！”

　　如果没有落脚之处，估计晚上只能在冰雪中搭帐篷，露宿寒冷的野外。露宿夜晚这其实也没什么，他已经准备了营帐。不过，既然附近有一座小镇，当然是去小镇住一晚更好。

　　“嗯，好！”

　　谷心月红扑扑的俏美脸蛋，才说一句话，便被风雪灌入衣袍内，吹的通红。

　　暴风雪时停时刮。

　　叶凡在天色完全变暗之前，趁着暴风雪暂停，飞上高空朝四野瞭望，终于找到了那座不起眼的冰荒小镇。

　　这是一座规模并不大的小镇，根据资料，常住人口不过数千名武修，多时也不会过万人。

　　冰荒古地并不比祖神古地的地盘小多少，但是比祖神古地，这里的武修要少上许多。

　　这也正常，这冰荒古地绝大部分地方完全被冰雪覆盖，物产极低，只产少量的冰系材料，无法供养大量的高阶武修。

　　除了少量高阶冰系武修，其他人很少来这里。

　　这座冰荒小镇，是冰荒古地外围边缘的仅有一座补给小镇，经常有冰系武修从此地进出冰荒古地。

　　他们在冰荒古地内修炼，偶尔会返回向小镇内的商贩们售卖一些他们猎取的冰兽、冰系炼丹炼器材料如雪参、雪莲、冰晶矿石等等，并且换回自身修炼用的丹药、玄兵等物资补给。

　　叶凡和谷心月进入小镇内，很快在镇内找到了一家大型豪华客栈。

　　……

　　冰荒小镇。

　　仅有的一座大型豪华客栈内，数百间客房早已经住满，只剩下灯火辉煌的大堂尚有一些座位空着，可以供武修们暂避风雪。

　　此时，数百上千名武修们聚集在客栈的大堂，三五成群一桌。

　　有凶神恶煞的大汉，有腰携玄刀的刀客，还有风姿百态的媚艳女子，以及冷傲孤僻在角落的剑客，众武修们服饰各异，大声吆喝着，划拳大碗喝着烈性酒，吃着大块肥油的兽肉，高谈阔论聊着这场暴风雪停后，前往冰荒古地猎杀兽族等等事情。

　　跟外面的严寒相比，大客栈里面人气鼎沸，热闹哄哄，如同街市一般吵杂，暖烘烘的异常舒服。

　　“砰！”

　　客栈门被骤然推开，一阵寒风，随之呼啸席卷而进。

　　两道青年男女武修人影，步入大客栈内，旋即将大门关上。

　　正在客栈门边的几桌数十名穿着兽皮袄的武侯们顿时被这阵寒风冻得一个哆嗦，纷纷回头，正想拍桌大声怒骂。

　　却见这两名身穿高阶貂兽大袄的青年男女武修，男子脸上带着一副金甲鬼面，女武修则是一副紫玉雕凤面罩，都遮蔽了自身修为，朝客栈内望去。

　　尤其是女武修，虽然容貌被紫玉雕凤面罩遮挡，仅露出一双如秋水般清澈的剪眸，但是她的神姿倩影，出尘的气质，依然无法被完全遮掩，美的令人窒息。

　　那名男武修，却是双眸沉静，似乎有一种神奇的威压，几乎令人几乎不敢对视。这是祖神血脉的天生威压，而非修为的威压。

　　大客栈，众武修们朝门口纷纷望去，顿时静了一刹那，难以掩饰的惊讶之色。

　　那几桌的武侯们尚未骂出口，但看不透两人的修为，想了想，还是忍了回去，没敢造次。

　　前往冰荒古地冒险的只有两种人，要么是武侯，要么是武王。

　　武尊几乎不会打算进入冰荒古地，因为很容易就死亡。

　　这两位青年男女武修没有队伍，孤零零两人就敢来，而且看不出修为，搞不好可能是武王。不小心骂了武王，他们这些武侯也会倒霉。

　　偶尔也有武皇会出现在冰荒小镇，但这种情况极少。武皇大多直接孤身一人进入冰荒古地，不会在小镇逗留。

　　正在客栈门口附近的一名客栈小二，看到叶凡和谷心月进入客栈，连忙跑了过来，“两位客官，今晚暴风雪，店里人特多，客房全没了，只能在大堂暂时喝酒吃肉暖暖身子！不过，酒肉菜色齐全，应有尽有！两位看看需要点什么？”

　　叶凡眼瞳中闪过一缕纯金黄色光芒，将客栈数百人扫了一眼，尽入眼中。这大客栈内并无武皇，仅仅有数十名武王在，其余几乎都是武侯境修为。

　　谷心月扫了一眼这乱哄哄挤满了数百上千名武修的客栈大厅，微蹙眉头，很不习惯这样吵杂的场面。

　　不论是祖神古地，还是紫玄皇城，不会有这么多高阶武修拥挤在一栋客栈内大碗喝酒大口吃肉，闹哄哄的丝毫不顾及形象。

　　或许，也就冰荒古地边缘的小镇，才会出现这副场景。

　　“罢了，也没其它更好的去处，我们就在这客栈大厅暂歇一晚，明天风雪停了就出发。”

　　她朝叶凡道。

　　“嗯。”

　　叶凡向谷心月淡笑点头，朝小二问道：“大堂里还有好座位？”

　　客栈小二连忙道，“有~有！一楼分下中上三等座位，各是五块、十块、十五块元石一人。二楼下中上座，分别是五十、七十、一百块元石一人。二楼还有些好的座位。”

　　叶凡眉头一皱。

　　仅仅是在客栈大厅内暂歇一晚，这价钱昂贵的吓人，价钱比紫玄皇城的大客栈还高。

　　哪怕前来冰荒古地的几乎都是武侯以上，但二楼上等座一百块元石，这价钱也是一笔非常大的开销。

　　并不是武尊成了武侯之后就非常有钱，虽然武侯挣的多些，但是采购修炼用的三阶丹药、玄兵、符文、疗伤等等开销也更大，各处要用钱。

　　买一柄下品玄兵，便要几千块元石。玄兵在战斗中破损，也要花钱修理。手里有个数百、上千块元石根本不禁得住花，平日都是省着钱用，自然舍不得一晚花一百块元石买个座位。

　　这分明就是狮子大开口，乘着外面起了暴风雪天寒地冻的，狠挣众武修们一笔元石。

　　一楼的下等座五块元石，倒是稍微便宜些，只是要么在客栈门口，要么在茅厕附近，要么就是狭窄憋气之处。

　　只是，能够在这冰荒小镇开这么仅有的一座大型豪华客栈，这么多年还没被途径此地的武修们一怒之下给砸烂了，绝对是冰荒古地势力强横的一群武王势力，甚至武皇手下的势力才能办到。


第384章 娄氏小队

　　“二楼上座，两人！”

　　叶凡朝客栈小二平淡道。

　　明天就走，他也不在意这一二百元石。等进了冰荒古地的腹地深处，只能扎营露宿在天寒地冻的雪地之中，连这种稍微暖和一点的地方都没了。

　　“好嘞，二楼上座，两位！两位客官请！”

　　客栈小二欣喜，连忙大声招呼。

　　原先在客栈门口那几桌的十多名武侯大汉们，不由都竖起耳朵，听到叶凡直接要了两个最贵的二楼上座，他们都是暗惊。

　　花两百块元石在二楼坐一晚，恐怕只有武王的身家，或者非常有财力的武侯，才会舍得。跟他们这样颇为“寒酸”，舍不得多花数十块元石的武侯，可完全不同。

　　那几桌的武侯们不由低着头，彼此相望一眼，阴沉的目光闪烁，交流了一下眼色，也未说话，随后继续大碗喝酒大口吃肉。

　　叶凡和谷心月两人跟着客栈小二上了二楼。

　　这里人少许多，客人大多是武王境的修为，也稍微清静一些。不像一楼拥挤，到处是浓烈的酒肉气，甚至胭脂靡靡气息。

　　叶凡和谷心月点了几个酒菜，暖暖身子。还好，酒菜倒是不算贵，几乎都是冰原上的冰兽肉和特产冰系小菜。

　　叶凡打量了一下闹哄哄的大厅，聚集了不少的队伍，应该都是冒险小队，看样子都是准备雪停之后，前往冰荒古地，找适合之地修炼或者猎杀冰兽、寻找冰材。

　　客栈大厅内，同样有不少的队伍，打量着叶凡和谷心月两人，猜测着两人的身份。

　　之所有众武修们都聚集在这家大客栈，除了避风雪取暖之外，更关键的是这里平常聚集的人多。

　　很多人手不足的冒险队伍，更容易在这里找到新成员，一起组成更大的队伍，也好确保在冰荒古地的安全。哪怕是武侯，如果二三人孤零零进入冰荒古地深处，那也跟找死没多大的区别。

　　队伍越强大，进入冰荒古地深处一趟，能够猎取的冰兽也更多，更有价值。

　　叶凡和谷心月两人都戴着掩盖修为的面具。

　　客栈的众人也看不出两人的武道修为，单纯从两人直接要了两个二楼上等座的财力上推断，要么至少一人是武王，要么是颇有财力家世背景雄厚的武侯。

　　不管是哪一种可能，最起码都是有些实力，自然也是各支冒险队伍都颇为欢迎的队员人选。

　　很快，客栈大厅内的各个冒险队伍首领，便三三两两前来邀请两人，希望两人能加入他们的队伍，一起前往冰荒古地内冒险。这些小队甚至许诺，如果冒险收获，可以酌情给他们多分一点。

　　但是这些邀请，都被叶凡一口拒绝。

　　他要去找寻猛犸象的埋骨祖地，尽快找到猛犸象之魂火，不想跟其他冒险小队一路，浪费时间。

　　那些小队遭到拒绝，不由失望而去。

　　……

　　客栈二楼，下等座。

　　一名相貌英武端正的青年武王和一名颇有姿色的红裳少女武侯，正在喝茶，打量着大厅的众武修们。

　　他们容貌颇为相似，显然是一对兄妹，从紫玄皇城而来，到冰荒小镇已经有一段时日了，一直在挑选合适的冒险队员，打算进入冰荒古地狩猎一种珍稀的兽族，给他们母亲大人做寿礼，可惜至今无果。

　　只是这客栈内的武修虽有数百名之多，但有一半是其他队伍的成员，而剩下的大多看不上，被他们看中眼的武修，少之又少，到现在也仅仅只招募到不足十名武侯。

　　“哥，又有两名新来的武修，很有气质，看样子似乎各方面都不错，比这客栈里的其他人强多了。我们赶紧去邀请他们，这样我们此行的希望更大一些！”

　　那红裳少女从叶凡和谷心月进入客栈便一直在打量，不论是气质绝美的谷心月，还是沉静如水的叶凡，跟客栈内的其他武修们截然不同。

　　她越看越顺眼，不由朝青年武王兴奋道。

　　“这~……好些个队伍都去邀请，这两人都没答应，看样子他们的要独自进冰荒古地，没有跟其他人搭伙的意思。我们去也没戏啊！”

　　青年武王迟疑，却是摇头。

　　他刚才乍一眼看去，对那名戴着紫玉雕凤甲面的女子感到无比惊艳震撼，可是看到客栈内不少武王上前邀请，都被那两名甲面人拒绝，他心生退缩，不想去碰这个钉子。

　　“不试试怎么知道！再说，我们跟其他冒险队伍一样吗？我们兄妹可是皇城的名门望族子弟，非那些等闲的武修可比。哥，我陪你一起过去问问。”

　　红裳少女立刻拉着青年武王起来，怂恿道。

　　青年武王被红裳少女缠的无奈，勉为其难的站起来。

　　很快，这两位两名相貌俊美的青年男女武修，来到叶凡和谷心月这一桌。

　　“这位兄台，在下娄羽，武王初期修为。这是舍妹娄晴，武侯巅峰。我们兄妹二人打算在冰荒古地猎杀一种凶兽。两位可愿意一起去？”

　　青年武王走上前来，朝叶凡和谷心月自我介绍，邀请道。

　　娄晴见她哥哥嘴巴笨，连忙补充道：“两位应该有武侯以上的修为吧，冰荒古地有些乱，经常有冒险队伍干一些见不得人的卑劣勾当，两位尽量不要和那些低劣的队伍一起，我们兄妹二人是从紫玄皇朝而来，来冰荒古地已经有几个月的时间了，深入冰荒古地已经不下十余次，经验颇为丰富。两位初来冰荒古地，最好是跟随有经验的队伍一起去，否则很容易迷失方向！我们小队现在已经有近十余人。两位不知是来这冰荒古地历练，还是猎兽，还是寻找冰材？我们可以一起出发！”

　　“不必了！”

　　叶凡并不想跟他们一队，看也没看娄羽和娄晴兄妹两，也不想因为队伍而耽误自己的时间，淡淡拒绝道。

　　娄晴不由有些暗恼，她就算不是国色天香之辈，在皇城那也算得上是亭亭玉立，姿色出众的少女，追求者极众。

　　可眼前这男子居然瞧都不瞧她一眼就一口拒绝，简直当她视若无物，太过分了。

　　但她岂会那么容易放弃，又嫣然一笑道：“我们此行是准备去猎杀北冰麝牛，两位可知道北冰麝牛？”

　　谷心月却是一动，她曾经听叶凡提起过，猛犸象的埋骨祖地曾有一群北冰麝牛出现。如果能找到北冰麝牛，估计离埋骨祖地也不远了。

　　她不由好奇道：“北冰麝牛可是非常稀少的兽族！只怕这冰荒古地也没多少，你们怎么想杀此兽？”

　　“这位姐姐也知道北冰麝牛？不错，此兽在冰荒古地非常罕见，不会超过数百头，只在冰荒古地的腹地深处偶尔成群出没，冰荒小镇的冒险者们，在冰原上也很少看到它们的踪迹。

　　但是这北冰麝牛非常值钱，一副兽侯的麝牛皮毛、牛骨价值不下上万块元石，最珍贵的还是北冰麝香，是极为昂贵的药材，有延年益寿之效！

　　我们兄妹二人来这冰荒古地，就是欲猎取此珍稀之物，为我们母亲大人贺寿。可惜，我们兄妹二人前几次进去，都未能看到北冰麝牛群的踪迹。

　　如果这次能够成功猎杀北冰麝牛，我们兄妹二人只要北冰麝香，其余狩猎收获之物，都可以分给队伍的众人。”

　　娄晴不由睁亮了双眸，叽叽喳喳说道。

　　谷心月朝叶凡看去，见叶凡没有再反对，不由一笑道：“我们也是要去一趟冰荒古地的腹地深处，既然你们兄妹是去猎杀北冰麝牛，那便一路同行，也有个照应。”

　　这娄氏兄妹二人数次深入冰荒古地，也算是有些经验。而且，并不影响她和叶凡的寻找猛犸象的埋骨祖地，或许能更快找到。

　　娄晴兴奋道：“姐姐愿意加入我们兄妹的小队，那真是太好了！你们尽管放心，我哥哥身为武王，还有我在内的十余名武侯，在冰原上的安全毫无问题。现在又加上两位，只要能找到北冰麝牛群，那就一定有把握对付它们。”

　　……

　　次日一早。

　　天色渐亮，暴风雪已经悄无声息的停止了。

　　冰荒小镇客栈里的一些武修队伍，陆续出发，乘着这会儿天气放晴，抓紧时间往冰荒古地深处而去。

　　娄氏兄妹和叶凡、谷心月等人的十余名武修队伍也早就准备妥当，天亮就出发。

　　这冰荒古地的天空，几乎一直都是阴云沉沉，一年到头每几日能够见到阳光。

　　大地上是厚厚的积雪层，雪沙堆积成丘，在暴风的吹刮之下经常改变形状，冰荒古地的地形也是变幻莫测。

　　不论是从天空，还是从冰原上，都很难辨别方向。

　　只有偶尔出现的山峰，可以勉强辨别方位。但冰荒古地的山峰并不多，绝大部分都是一望无际的冰原。

　　天空常有飓风冰刀刮过，武修也不敢轻易在天上飞行。

　　武侯一旦在冰荒古地上迷失方向，很可能深陷在里面，非常凶险。哪怕是武王，遭遇暴风雪和冰荒古地兽族的袭击，也不敢说自己便绝对安全。

　　进入冰荒古地之后，娄晴便从兽戒内放出一头浑身厚厚雪白皮毛的狐侯兽。

　　这头狐侯，一双狐瞳充满了狡黠，在冰原上不停的东张西望，嗅来嗅去，辨别方向。

　　在冰原上，冰兽的方向感，比武修要强许多。武修们看不出来，但兽族却有办法辨认方向。

　　娄氏小队一行人，在这头雪狐侯的带领下，渐渐往深处而去。

　　几炷香功夫之后，冰荒小镇的客栈内又走出一支冒险者小队，赫然是那几桌在门口喝酒吃肉的武侯们，在二名武王首领的带领下，跟随着娄氏小队在冰原积雪留下的深深足迹，往雪原深处跟踪而去。


第385章 跟踪

　　从冰荒小镇出来的数十支冒险小队，如同小水滴，分散消失在茫茫的浩瀚冰原上。

　　出了冰荒小镇，娄氏小队十余人在娄晴的那头狐侯带路之下，一路往冰荒古地深处而去，去搜寻踪迹渺茫的北冰麝牛。

　　娄羽这位武王，走在队伍的最前面开路。

　　路上，队伍里的众武侯们大多出沉默，只是仔细搜寻周围十余里的雪面上，各种兽族出没的足迹踪迹。进一趟冰荒古地不容易，当然要尽可能的猎取更多的猎物，多挣一些元石。

　　昨夜下了几乎一整夜的暴风雪，早上刚刚停歇，雪面上如果有任何兽足痕迹的话，肯定是最新留下的足迹。

　　叶凡并不多话，也不怎么关心狩猎。只是偶尔瞥一眼远方数十里外，眸中掠过一道微不可见的金芒，一敛而逝。

　　娄晴这位妙曼少女武修，却总是黏在谷心月身旁。她的性子非常活跃，总是不停的叽叽喳喳，跟谷心月说个不停。

　　自从紫玄皇城来到这鸟不拉屎的冰荒古地，她这几个月的时间憋坏了。

　　这冰荒古地的环境恶劣，修炼艰难，在这里常年修炼的武修们大多也不会太去注意外形，只讲实力拳头硬。

　　常年待在此地的武修大汉们一个个举止粗鲁，豪迈粗犷不拘小节，经常喝酒吃肉浑身酒肉气，不修边幅。女人们也是风韵妖娆，打扮艳丽。

　　这副做派和从紫玄皇朝来的娄氏兄妹这两位世族子弟，根本不是一路人。

　　娄晴对这里的武修们看不顺眼，平日连个可以聊天的人都没有。她哥哥也是一副榆木脑袋，只会闷头修炼。

　　现在谷心月和叶凡出现，显然让娄晴很是惊喜。

　　谷心月凤眸星目，清丽出尘，宛如谪神仙女，让她感到叹为观止。叶凡虽然谈不上英俊，但好歹也是干净清爽，跟常年待在这里的武修们截然不同。

　　她跟谷心月越说越投契，一张嘴就停不下来。

　　谷心月只是淡笑，大多时候都在耐心的听着，偶尔赞上一两句，让娄晴欣喜不已，引为知己。

　　叶凡一路听着她们闲聊，对这支娄氏小队的情况，很快便有了了解。

　　这支小队完全是临时组合的。

　　娄氏兄妹打算为他们的母亲猎得珍贵的北冰麝香材料作为贺寿之礼，几个月前抵达冰荒古地之后，便拉拢大客栈的一些散武侯，几个月下来东拼西凑组成了这么一支松散的冒险者队伍。

　　这些武侯以前大多是独自在冰荒古地的外围边缘地带，进行狩猎和修炼，并未跟随武王。

　　现在娄羽这么一名武王愿意带着他们，带队去冰荒古地的深处狩猎，而且这位武王除了北冰麝香之外，还不要任何其它的猎物。他们自然是开心，乐意加入。

　　但北冰麝牛哪有这么容易被猎取，哪怕在冰荒古地有数十年狩猎经验的冒险者，也未必能找到它们的踪迹。

　　娄氏小队几乎每个月都会进入冰荒古地一趟，寻找北冰麝牛的下落，可惜一直没有成功。

　　这次恐怕是他们最后一次进入冰荒古地寻找北冰麝牛的踪迹。

　　如果这次无法再猎取到北冰麝牛，眼看再过几月就到他们母亲的贺寿之日，恐怕娄氏兄妹只能空手而归。

　　冰荒雪原比普通的地面更难走，况且还一路搜寻兽族踪迹，走走停停。这一日下来，娄氏小队也只走了数千里不到的路程。

　　在这冰荒古地，天空阴沉，大地四周全是雪原，地图几乎起不到什么指导方向的作用，完全靠狐侯带路。

　　让叶凡奇怪的是，娄晴似乎对他怀有莫名的敌意。

　　她跟谷心月还能一路上谈笑风生，恨不得当成亲姐妹似得。但是一转脸看向他，立刻冷板着一张脸，骄傲的昂着，颇有不屑一顾之色。

　　这让叶凡完全无法理解，纳闷自己什么时候得罪了这个小女子。

　　好在，他也不打算跟娄晴打交道，懒得深究其中的愿意。

　　叶凡听了娄晴叽叽喳喳一整日之后，对这支队伍的情况也不再关心，一边跟着队伍行进，一边心思全放在领悟冰武道之心。

　　他惊讶的发现，在这片森寒的冰荒古地上，冰元气非常的活跃。自己的神念，对这里异常活跃的冰元气，感觉变得非常灵敏。

　　这对他领悟冰系的奥义，非常有帮助。

　　在武侯以前，觉醒冰系血脉、觉醒了冰系武魂，但这纯粹只是对冰元气进行运用。

　　他体内有冰元气可用，但并不知道冰元气究竟是什么本质。

　　但是武道之心，已经是涉及到元气的本源真谛层面的领悟和觉醒。只有领悟了冰系武道之心的奥义，才能突破冰武王境界。

　　这种武道之心的领悟觉醒，无法靠其他武王的言语述说来觉醒。如同一名懵懂的新生幼儿，跟他说水是凉的火是烧炙的这种浅显的道理，这也毫无用处，他依然不明这其中的区别。只有他亲自摸过，才能明白那是一种什么感觉。

　　这种领悟和觉醒，往往发生在一瞬间。

　　绝大部分的武侯，穷尽一生也未能觉醒武道之心，感触到元气的真谛奥义。

　　正因为如此，叶凡需要全心去感悟，用自己的神念尽可能去“触摸”漂浮在空气之中的活跃冰元气，领悟冰元气的真谛奥义。

　　一连数日，娄氏小队深入冰荒古地上万里，每日追寻兽族踪迹，狩猎各色冰荒古地的凶兽。

　　天色渐渐黯淡下来。

　　娄氏小队众人安营扎寨，在雪原上用栅栏围了一个圆形的小寨，搭起十多个帐篷。这栅栏对于这支武侯境界以上的众武修们来说没多少作用，主要是一种在野外防野兽的习惯。

　　随后，众武修们升起数堆篝火，烤着猎取回来的高阶兽肉，热热闹闹的喝着烈酒，一边吃烤肉，暖暖身子。

　　叶凡和谷心月的帐篷前，升起一堆篝火，两人在篝火边烤着火。

　　这时，却见娄晴满脸开心的，从不远处的营帐跑了过来，“心月姐，这是我亲手烤的雪兔肉，我练了好几个月的烤肉，你尝尝好不好吃！”

　　这一路上，叶凡和谷心月都没有出手猎杀凶兽，自然队伍猎取到的兽肉也没有两人的份。

　　娄晴把她亲手烤好的一支香喷喷的兽肉递给谷心月。

　　接着，她狠狠的瞪了叶凡一眼，把一根枯枝插着的血淋淋的兽肉递给叶凡，说道：“喏，这是你的兽肉，自己烤吧！”

　　随后，她似乎为自己成功的鄙视了叶凡一把很得意，又兴高采烈的回去继续烤肉。

　　叶凡无言接过兽肉。

　　“你怎么得罪她了？”

　　谷心月奇怪。

　　“我也不知道啊，这小丫头从一开始就对我看不顺眼，没给过我好脸色。估计是天生犯冲……”

　　叶凡摇头，也不在意。

　　他根本不知道，只是因为客栈第一次见面的时候，没有正眼看自认颇为美貌的娄晴，被她一直埋怨在心。

　　要是他知道是这个原因，估计要郁闷的吐血。

　　“算了，我来帮你烤吧！”

　　谷心月取过叶凡手里的生肉，专心的在篝火上熏烤着，洒上些许佐料和盐巴。不多久，大块的兽肉就开始阵阵飘香。

　　“心月，你还会烤肉？”

　　叶凡问着香味，不由食指大动，不由惊讶道。

　　他以前在鹿阳深山里修炼，经常自己烤肉，一闻这香味就知道烤的非常好吃。需要颇多的经验，才可能被这兽肉烤的色香味俱全。

　　只是没想到，谷心月这位兽皇阁的阁主，有那么多手下，居然还会自己烤肉。

　　“那是当然！我小的时候可是经常烤。”

　　谷心月不由一笑，两颊笑涡，霞光荡漾。

　　正说着，她似乎又想起了往事，情绪低落，幽幽道：“当年我爹在紫凰宗门内争位失败，被驱逐出紫凰宗，我爹在宗门的对手还派人一路追杀我们。我爹带着我，被迫东躲西藏，甚至常年在荒郊野外度日，便是那时候跟我爹学会烤肉。直到后来我爹受了重伤，他们可能是觉得我爹没有威胁了，这才放弃追杀，我们这才在祖神古地慢慢站稳脚跟。罢了，不说这些，待我成为凤祖武皇，迟早会替我爹报此仇。这雪兔肉已经烤好了，你尝尝。”

　　她摇头，破泣一笑，递给叶凡。

　　叶凡笑着接过来，咬了一口，这烤肉香滑肉嫩，可口动人。

　　他并未再说烤肉之事，却神念传音，淡淡道：“有人跟踪，今晚这天色非常阴沉，估计要下雪，是夜袭的良机。晚上要小心点。”

　　“是谁在跟踪我们？”

　　谷心月眸中闪过惊讶之色，她完全没有察觉到有人在跟踪着队伍。以神念往四周探查，也未发现任何异常。

　　叶凡摇头：“这几天一直有一支队伍远远的吊在数十里之外，并未出现在我们的视野内，没注意到也正常。估计是冰荒小镇客栈里的武修，那地方鱼龙混杂，什么人都有！分不清是什么来路。”

　　他是用殷皇金瞳，发现有几团微弱的元气在数十里外的极远处，若即若离一直跟着，才察觉到娄氏小队被人跟踪了。

　　这个距离超过了目视距离，甚至连武王的神念也无法察觉到。

　　但既然对方这么远还能一直跟着，显然是有追踪的手段。

　　“那支队伍是冲我们来的，还是冲着娄氏兄妹的队伍来了？”

　　谷心月黛眉微蹙，生出杀意。

　　如果是冲着她和叶凡来的，很可能是紫凰宗的人。如果是这样，那只有杀。

　　“我仔细留意了，娄氏小队这支松散的队伍内一直有几名武侯背地里在雪地里留下轻微的痕迹，像足上的靴泥，是特殊的灰色草灰，气味特别，最开始的一天足以借此辨认我们走过的雪地，而不会跟错其它小队在雪地留下的痕迹。

　　还有一路上走走停停，猎杀凶兽之后的血迹，通常都会用厚雪掩埋干净，以免被其他人或者兽盯上。

　　但是他们几个总是轮流在雪面上留下少量的血滴之类。

　　这些痕迹很轻，哪怕抓出他们，他们也可以狡辩是无意间留下来的，并非为了让后面那队人马方便跟踪。

　　这几名武侯在我们来冰荒小镇之前，就已经在娄氏小队里了，应该是冲着娄氏兄妹他们来的。我们只是恰好加入了这支队伍里！”

　　叶凡淡淡道，“不急动手，先看看情况再说吧！”

　　谷心月明白过来。她和叶凡两人刚来冰荒小镇，这么快就被人盯上的可能性不是很大。

　　娄氏兄妹已经在冰荒小镇数月，皇城来的世家子弟，而且行事比他们还高调，早就被这里的一些贪婪的武修给盯上。

　　这娄氏小队总共也就招募了十来名武侯，其中居然就被几名的武侯奸细给混进来，也真够失败的。


第386章 冰暴熊王

　　冰荒古地，茫茫雪原。

　　深夜时分，天空又下起了大雪。

　　阵阵寒风刺骨，几乎要冻的人骨头都麻木。

　　距离娄氏小队的营地，大约数十里之外，正有另一小队的武修停了下来。

　　这个距离恰到好处，既不会轻易的跟丢“猎物”，却又超过了武王目光视野和神念的探查距离，也不会被对方神念所察觉。

　　这群武修的首领，是一名粗眉大眼身穿厚实黑虎大袍的魁梧壮汉和一名吊白眼披着狼皮的瘦汉。

　　两人相貌不怎样，但却都是名副其实的武王。

　　两人带着其余的众武侯们，正在一座大雪丘上，冒着寒风大雪，远远的观望娄氏小队营地方向的动静。

　　他们这支小队在冰荒小镇已经混迹数十年之久，是这冰荒古地的老手，颇有名气，号称冰荒双虎。

　　这冰荒古地内兽多的时候，他们在冰原上狩猎。但兽少的时候，就靠干一些“宰肥羊”的黑活，来挣元石修炼。

　　他们这样的队伍，常在冰荒小镇养上一些外来的“肥羊”，等时机成熟了便开宰。

　　这娄氏兄妹就是他们养了好几个月的肥羊，甚至派奸细潜入娄氏小队内潜伏了许久。

　　短短数月，他们二人已经把这娄氏兄妹的来历、实力探的一清二楚。

　　不过是从紫玄皇城来的两个世家子弟，他们根本没把娄氏兄妹的身份当一回事。

　　在这浩瀚无际的冰荒古地，人迹罕至之地，死过不知道多少有身份有地位的武修，杀了之后一场大雪一埋，从此杳无踪迹。

　　哪怕对方家世背景无比雄厚，出动武皇亲自来追查，也不可能在这冰荒古地找出任何蛛丝马迹。

　　他们得知娄氏兄妹打算在一二个月之后离开冰荒古地，便准备趁这最后一次进入冰荒古地的机会开宰。

　　但是出了一点小意外，昨夜冰荒小镇又来了两个陌生的甲面武修，而且还加入了娄氏小队的队伍，一起进入了冰荒古地。

　　他们对于生人，在没有弄清楚根底之前，很是警惕，一般不会轻易下手，以免碰上踢不动的铁板。

　　“大哥，你说那两个甲面武修是什么来路？会不会是半路杀出来劫道的，想从咱们兄弟手里虎口夺食？”

　　吊白眼瘦汉一双白眼翻起来，朝那粗眉大眼的大汉怀疑道。

　　这种事情在冰荒古地偶有发生，以前就有过几个小队虎口夺食的案列。但是常年在冰荒古地的武修都彼此熟悉，一般不会抢夺别人盯上的“肥羊”。

　　只是有一些外来的强人，不守规矩，才会硬夺。

　　“最起码也要两个武王，才敢出来劫咱们兄弟的肥羊。但是你见过哪个武王，会一直戴着敛息的甲面吗？”

　　粗眉大眼武王心思深沉，望着极远方的娄氏小队营寨，冷笑道。

　　吊白眼汉子想了想，摇头道：“这到没有见过，在神武大陆，武王已经是顶级的身份！除了极少数的武皇，没人比武王更强大。武皇之尊，要么是一方巨头，要么便是避世隐修，根本遇不上。武王打不过大不了就跑，没必要一直戴着甲面，遮掩自己的身份！武侯、武尊，倒是经常喜欢戴着敛息的甲面，故作玄虚，让别人无法看破他们的修为。”

　　“正是如此！这两个甲面人装神弄鬼，多半是武侯境界的修为，好让别人疑神疑鬼，不敢小瞧他们。娄氏兄妹的底细，咱们早就摸清楚了。一个武王境初期、一个武侯境巅峰，凭咱们兄弟二人联手，足以吃死他们。他们队伍里的其它武侯，更是一清二楚。”

　　浓眉大眼武王沉声冷笑：“现在就这两个甲面人还不清楚底细，多半是两个武侯，有钱的世家子弟。若是这样，咱们便又白白多了两头小肥羊。不过谨慎起见，咱们还是先试探一下他们的实力，揭揭两人的老底！老二，你去给他们找点乐子！”

　　“好嘞！我这就去安排，让他们尝尝这冰荒古地兽王的厉害！”

　　吊白眼武王立刻阴笑道。

　　说完，他朝远方电射而去，几个闪烁之间，无声息的消失在黑暗冰荒雪地的风雪之中。

　　……

　　娄氏小队营地，被一圈栅栏所包围着。

　　十多座营帐绕着营地，环形分布，中间是空旷之地。一旦有事，相邻的营帐可以彼此支援，而其他营帐的人也可以立刻发现整个营地内的状况。

　　其中的一座营帐内。

　　厚厚兽皮阻隔了外面的风雪，帐篷内暖融融的，地上铺着一大块貂兽侯毛垫。

　　谷心月像小麋鹿一般，慵懒的微躬着娇躯，缩在叶凡的怀里，闭着双眸，长长的睫毛花蕊般垂下，享受着这冰荒古地风雪夜晚的静谧。

　　叶凡一手拥着谷心月的细腰，大掌感受着她腴美温玉，轻软如絮般的娇躯。

　　但他深沉的眼眸中却平静如水，似乎空洞的望着帐篷外，眸中深处闪过纯金色光芒。

　　他并未睡下，知道有人在跟踪娄氏小队，这样的风雪夜晚上最容易发生偷袭。

　　“来了！一个……大约武王的实力！我们出去看看！”

　　深夜，叶凡突然轻声道。

　　他的殷皇金瞳只能看到远处一道浓烈的武王级别湛蓝色冰元气团，在十余里外，正朝营地高速奔袭而来。

　　但是看不出其它细节。

　　谷心月惊醒过来，凤眸睁开，微微一笑，站了起来，和叶凡一起朝帐外走去。

　　就在他们踏出帐篷的一瞬间。

　　骤然，整个娄氏营地炸开。

　　一道数丈高大雪白色皮毛的魁梧巨硕兽王身影，夹着漫天的风雪，冲入娄氏营地内，一掌拍飞一座武侯的营帐，狂吼咆哮着将里面的一名武侯抓了起来。

　　兽王何等强大，那名武侯拼命挣扎也未挣脱，被它一掌撕成了两块大碎片。

　　“不好，兽袭！”

　　“是一头兽王，快联手围攻它！”

　　营地内所有的武修们顿时被惊动，手持玄兵纷纷从各种的帐篷内冲了出来，惊慌失措的大声厉叫。

　　冰荒古地的兽王实力非同寻常，哪怕同阶的武王也未必能跟它们对抗。

　　他们营地也只有娄羽这一名武王而已，再加上十多名武侯，骤然遭到兽王的袭击，难免会惊慌混乱。

　　此时，叶凡和谷心月正走出帐篷，正好看到营地内陷入大混乱的一幕。

　　一头巨硕的狂暴冰熊王饿的眼珠子发绿，扫视着营地内众武修们，看到一大堆食物，露出无比兴奋之色。

　　叶凡不由有些惊讶，原以为是跟踪娄氏小队的一名武王来袭，没想到居然是一头饿急了眼发绿的冰暴熊王。这头冰暴熊王估计有兽王初期境界，恐怕比娄羽要高出一截的实力。

　　娄羽、娄晴等一众武修们围着这头兽躯巨大的兽王，看清楚了它的面目，不由惊的倒吸一口冷气。

　　冰暴熊王，这是力量非常恐怖的兽王，远超过普通武王的力量。

　　“我来对付它，诸位配合我！”

　　娄羽厉啸，手持风玄剑奔如闪电，一股百余丈长强劲的青色气芒爆射而出，足以销金削铁，朝那头冰暴兽王轰去。

　　冰暴熊王猛然一声狂啸，冰熊掌一拍，刹那间，一股无比狂暴声势骇人的冰爆，气势汹汹朝娄羽冲撞过去。

　　娄羽手中玄剑的青芒，根本刺不穿这呼啸而来的冰暴。

　　整个营地，都在冰爆冲击波之中颤抖，漫天飞舞的无数冰刀、冰锥，几乎将营地给摧毁。

　　它已经陷入暴走状态，异常疯狂噬血。

　　除了娄羽这位武王能够冲进去跟它交手之外，其他的武侯们根本靠近不了冰暴熊王的百丈之内。

　　娄羽朝冰暴熊王拼命攻去，却无法伤及冰暴熊王的兽躯。数招交锋，他被冰暴熊王的一掌给拍飞，摔出上百丈开外，差点喷出一口血来，身形无比的狼狈。

　　“快，大家一起出手，牵制住它！”

　　“阻止它追杀娄羽队长！”

　　十多名武侯们大骇，顾不上凶险，纷纷出手各施展手段，金剑、火鞭、风枪，四面八方朝冰暴熊围攻过去，试图吸引它的注意力，给娄羽争取喘息的时间。

　　娄羽是这支小队最强的武王，他要是不行，只怕整个小队都会被这头暴走的冰暴熊王给灭杀。

　　谷心月也出手，手持一柄青玄剑，上前围攻牵制冰暴熊王。不过，她并未施展威力巨大的紫凤之躯，只是施展出一名普通武王的实力。

　　这只是一头冰暴熊王，并非一路跟踪而来的武修。只要能牵制冰暴熊王即可，没必要暴露她的真正实力。

　　众武侯们原本惊慌恐惧，发现谷心月居然拥有武王实力，却是大喜，顿时重振信心。小队拥有两名武王，足以对付这头冰暴熊王。

　　叶凡却只是负手站在营地一旁，好整以暇的看着众人战斗。

　　有谷心月出手，哪怕仅仅只是施展普通武王的实力，在加上娄羽，两名武王足够对付这头冰暴熊王了。

　　况且还有十多名武侯在一旁牵制，怎么也能对付这头冰暴熊王了。

　　他自然无需再画蛇添足。

　　娄晴挥舞着一条火鞭，如一条火焰灵蛇般缠绕飞舞，幻化出火蛇圈，攻向冰暴熊王，焦急无比，想要阻止它去追击娄羽。

　　看到叶凡还在附近“木楞”的站着不动，她急声大叫，“赶紧来帮忙啊！”

　　叶凡没有理会她，眼前这局面，众人完全可以控制住。

　　“你还傻愣在哪里干嘛，还不快出手！”

　　娄晴见叶凡没有理会她，不由气急，脱口而出。

　　叶凡脸色一沉，冰冷的眸光瞥了她一眼，眸中骤然闪过一道殷皇祖神的威芒。

　　他脾气好，但不代表很好说话。

　　这娄晴要是还敢这么造次，他不介意让她吃些苦头。

　　娄晴心头一震，叶凡眼神中奇异的神威之芒，让她娇躯莫名的惊颤了一下，手脚冰冷，就像自己被一道神威俯瞰着一样，不敢动弹。

　　殷祖之威，哪怕是同阶的武王也未必能抵挡的住，更何况她一个小小的武侯。

　　“他的眼神怎么这么凶，真有本事，冲着冰暴熊王去啊。不对，我一定是看走眼了，这个胆小鬼，居然看着心月姐姐跟冰暴熊王打斗却不出手，连和众人一起战斗都不敢，就是一个吃软饭的小白脸、一个废物！……哼，敢凶我！回头一定让我哥把你赶走！让你凶我！”

　　娄晴心头骇然一震，心神几乎失守，一个劲的埋怨嘟囔着，泄愤般的朝远处的冰暴熊王狂甩火鞭，却不敢再去看叶凡一眼。


第387章 试探

　　冰暴熊王闯入娄氏小队营寨，一掌拍飞了队长娄羽，一时如入无人之境般横冲直撞。

　　娄晴被叶凡一眼震的心神方寸大乱，只能朝冰暴熊王宣泄着自己的怨气，手中的一根武侯级三阶上品火鞭化为一条数十丈的火焰蛟蛇，燃着汹汹凶焰，咆哮着缠绕向冰暴熊王的一双熊足。

　　她很清楚自己的实力，根本伤不了这头冰暴熊王。

　　这火鞭的火焰虽烧不透冰暴熊王浑身的厚厚一层冰熊甲防御，但是缠着冰暴熊王的双足，也是让它碍手碍脚，无法高速移动狂奔，哪怕只能迟滞几个瞬间，对救下娄羽也大有好处。

　　冰暴熊王不由大怒，一把抓住这根缠住双足，惹恼它的火鞭，将它如败絮绳草一般扯成数截。

　　怒吼一声，飞扑向百丈外的娄晴。

　　娄晴芳容骇然失色，急忙飞退。

　　“晴妹妹，快退后！”

　　谷心月一剑飞刺，爆射出一道青光，刺向冰暴熊王的双眼，逼得它无法追击娄晴。

　　其他十余名武侯也纷纷出手，阻挡冰暴熊王攻击娄晴，把冰暴熊王牵制住。

　　众武修们这些努力没有白费，成功的吸引了冰暴熊王几个瞬息的功夫，冰暴熊王并未追杀被它一掌拍飞的娄羽，也未能伤到娄晴。

　　娄羽身为武王当然不至于承受不住熊王的狂暴一掌，抹去嘴角的血迹，缓过劲来，挥玄剑再次加入围攻冰暴熊王的战圈。

　　冰暴熊王横冲直撞之势，终于被抑制住。

　　谷心月和娄羽两位武王的围攻，足以攻破冰暴熊王的冰熊甲防御，堪堪胜过冰暴熊王一筹。

　　还有十多名武侯在不远处，各种玄兵、战技抽冷子搞偷袭，威胁不大，却不甚其扰。冰暴熊王被众武修们成功压制住，无法对娄氏小队再带来巨大的伤害。

　　叶凡依然丝毫没有出手的打算，只是待在更远的安全区外围好整以暇的看着，不知道以为他是在欣赏战斗，知道的看得出他是不想受一点伤。

　　简直如同一位纨绔的大族公子，带了一大群随从护卫出门的，一副有事你们扛着，生怕自己受一丁点伤害。

　　这副做派，让众武修们郁闷气愤的吐血。

　　他们可不是叶凡请来的护卫随从。他们冒着性命危险跟冰暴熊王拼死拼活，叶凡倒是一副事不关己。

　　就连娄氏兄妹这两位从皇城来的真正世族子弟，也没有这副做派。

　　娄羽这位队长暗暗皱眉，早知道如此就不该邀请叶凡这样的武修进入娄氏小队。

　　只是叶凡跟谷心月是一起来的。叶凡没加入小队的话，谷心月这位武王肯定也不在队伍内，对娄氏小队也是一个巨大的损失。

　　今夜如果不是谷心月和他联手压制冰暴熊王，恐怕就要出大事了。

　　娄羽无奈，只能捏着鼻子忍了。

　　众人忙着应对冰暴熊王，也无暇去管叶凡。

　　冰暴熊王的冰甲被两位武王和众武侯们打的支离破碎，浑身坚韧雪白熊皮甲上，各种风剑、金刀，火鞭等伤痕累累。

　　它皮厚肉燥，熊皮的防御力更是极强，一些小伤口根本无法给它带来重创。

　　但虽然都是小伤，数量积累下来，却也足以让它逐渐变得虚弱，丧失战胜众武修的希望。

　　冰暴熊王也发现它取胜无望，拖延下去反而可能会被杀死。

　　它来偷袭这个人族小队的营地，纯粹是闻到了肉香的气味，饿的眼珠子发绿，没想跟他们拼死一战。

　　“吼~！”

　　它不由暴怒狂躁的大吼一声，厚厚的熊掌猛的闪击拍出，冰掌轰向威胁最大的谷心月，想要将她轰退，打开一条逃生之路。

　　谷心月凤眸微凛。

　　叶凡之前嘱咐过她，那一队跟踪而来的武修还没露面，不必在众人面前过早展露实力，否则打草惊蛇，她自然也没有施展出强大的紫凤之躯。

　　但以普通武王之躯，抵挡熊王的一掌肯定有些勉强。

　　“轰！”

　　就在冰暴熊王巨大熊掌拍下来的一瞬间，借助熊掌遮挡众人的目光。

　　谷心月的娇躯和一双玉臂，骤然覆盖了层层防御力极强的凤鳞，玉拳生出一根锐利无比的凤刺，硬生生跟冰暴熊王拍下来的熊掌，对轰了一掌。

　　瞬间，她被熊掌拍入数丈厚的积雪之中，砸出一个巨大的深坑，冰雪漫天飞舞，层层积雪覆盖。

　　“心月姐姐，小心！”

　　娄晴脸色大变，失声惊呼。

　　众武侯们面对这突变，都是惊慌失措。如果一名武王受伤，剩下一人只怕不是冰暴熊王的对手。

　　冰暴熊王却是并未乘胜追击，反而凄厉吼啸一声，捂着熊掌上血淋淋的窟窿，突破众武修们的重围，朝茫茫雪原上狂奔，借着风雪的掩护，迅速逃离消失。

　　转眼，谷心月从大堆冰雪掩埋中一跃而出，居然毫发无恙。

　　众人不由惊诧莫名，疑惑她怎么没有受伤。

　　“冰暴熊王已经逃了，大家别追，就地休整一下吧！”

　　娄羽耗去近半的元气，又是深夜下着大雪，也不敢去追。一旦在雪原上迷失方向，反而更加麻烦。

　　众武侯们都损耗不小，心有余悸，士气有些低迷。

　　一场战斗下来，整个娄氏小队的营地都被摧毁了，还死了一名武侯，只能重新再搭建一个。

　　众武修们三三两两的收拾着营地，搭起帐篷。

　　娄晴一边重姓搭着帐篷，一边怨气难消，跟娄羽低声数落着叶凡的种种不是，“哥，你刚才没看见，心月姐姐这么危险，那家伙依然没有丝毫出手之意，在一旁看热闹，算什么男人！心月姐居然跟了他，真是白瞎了。我看他要么是个专吃软饭的小白脸，要么就是哪个世家大族的纨绔子弟。这样的男人，就算我也看不上，更何况心月姐这样貌美无双的女人。”

　　娄羽想了想，也是为之一叹感到可惜，摇头道：“算了，别说了，这是人家的事情。人家来冰荒古地，本来也没想跟我们一个队伍，是我们邀请他们来的。再说，他们也出了一份力。”

　　“哼，同样是世家子弟，咱们娄家的家风多好啊。哥你是武王，还是世家大族出身呢，比他那小白脸不知道强多少倍，也没像他那副‘只要自己好，哪管别人死活’的德行。”

　　娄晴依然是愤愤不平。

　　但这话她也只敢背地里悄悄跟她哥抱怨几句，不敢再去叶凡面前嚼舌头。

　　娄氏小队内，有怨气的不只是她一人。

　　其他武侯们多少也都心怀不满，偶尔看向叶凡的目光，也都是侧目带着轻视。只是，碍着谷心月这位武王的面子，没人说什么。

　　谷心月也知道娄氏小队众人不满，不由对叶凡笑侃。

　　叶凡苦笑。

　　随他们怎么去猜测吧，反正找到猛犸象的埋骨祖地的魂火，他们就走，不必管那么多。

　　……

　　数十里之外。

　　雪丘上，风雪呼啸。

　　一名粗眉大汉在雪丘上，观望着远方娄氏小队的营地。但是深夜的雪原，风雪弥漫，根本看不到任何情况，只有偶尔一两声兽王的咆哮远远传出。

　　半个时辰之后，那名吊白眼瘦汉在风雪中出现。

　　“老二，情况怎样？”

　　粗眉大汉立刻问道。

　　“我找了一头休眠的冰暴熊王，引它过去袭营。但是没多久，熊王被他们打跑了。我担心被发现打草惊蛇，不敢靠的太近，也没看到战斗的细节。”

　　吊白眼瘦汉摇头。

　　那头冰暴熊王是他故意引过去的。

　　那头冰荒熊王并不容易对付，哪怕粗眉大汉和吊白眼瘦汉两名武王一起出手，伤它容易。但冰荒熊王生命力极其顽强，垂死挣扎之下，想要杀死它，恐怕也要付出不菲的代价。

　　正因为如此，他没有猎杀这头冰暴熊王的打算。吊白眼瘦汉也只是故意引冰暴熊王去娄氏小队的营地搞破坏，希望能斗个两败俱伤。

　　可惜结果并不如意，没有出现两败俱伤的效果。

　　“这娄氏小队居然把一头冰暴熊王给打跑了，看来有些本事！只是不知道那两个甲面人的战斗力如何？”

　　粗眉大汉不由皱眉。

　　此二人来得突然，底细不明，这是他最为担忧的事情。没有了解清楚“肥羊”的底细之前，他是绝不肯轻易出手，以免马前失蹄。

　　“大哥，我们已经派兄弟潜伏在他们小队，等他的消息，明日咱们就能掌握这两个甲面人的底细。”

　　次日。

　　娄氏小队离开营地，继续往冰荒古地深处而去。

　　大约半个时辰之后，冰荒双虎的一支小队出现在娄氏小队曾经扎营的地方。

　　粗眉大汉在雪地上搜寻，随后从一处雪地，挖出一个拇指大小竹筒，倒出里面的一张小纸条来。

　　上面写着密密麻麻的鬼符般的扭曲文体。

　　这上面鬼符一般的文字，是人族一个小诸侯国内，与世隔绝的小部落族裔的文字，非常生僻。其它地方，根本不可能有人看懂。

　　哪怕别人拿到了这竹筒内的小纸条，也看不明白上面写了什么，只以为是胡乱写的鬼符。

　　粗眉大汉很快就看明白文字。

　　女甲面人，武王境初期，战力和娄羽相当。男甲面人，为一名纨绔子弟，未敢参与围剿熊王，贪生怕死之辈。

　　这是他们安排的内奸，对两名甲面人的实力评估。

　　吊白眼瘦汉看了上面的字迹，不由笑道：“大哥，看来已经试探的很清楚了。他们小队近十三四人，有两名武王和十余名武侯。我们兄弟的实力，足以对付此二人。况且，娄氏小队内还有咱们早就安排的人，动手之时，突然倒戈，几乎可以毫不费力的取得全胜。”

　　粗眉大汉沉思了片刻，总隐约觉得似有不妥之处，但又看不出问题在哪里。

　　冰暴熊王一战，已经把娄氏小队的底细都探查的一清二楚。

　　他沉声道：“老二，还是小心点为上，我们先设下埋伏！用最小代价，给娄羽这个队长致命一击，只要干掉了他，那剩下的人问题不大！”


第388章 精心的陷阱

　　娄氏小队在冰荒古地的雪原上，已经走了近小半个月。在无边无际的冰封雪原上，近乎盲目的搜寻着。

　　北冰麝牛的踪迹很难寻找，唯一的线索是它们成群走过雪原的足迹和留下的粪便。

　　但这种在雪地上的足迹和粪便，几乎不用数日，便会被风雪所掩埋，从而了无痕迹。如果真能发现它们的足迹，那么意味着，它们的距离将会非常近。

　　可惜，他们在冰原上四处搜寻，发现不少冰兽，却没始终没能看到北冰麝牛的任何线索。

　　冰荒古地内像冰暴熊王一样的兽王并不少见，而且实力颇为强横，一旦发现，都要小心翼翼绕道，避免招惹它们。

　　虽然他们也可以击败兽王，但是付出的惨重代价，不是娄氏小队可以承受。况且，他们的目标也并非单纯的猎杀兽族。

　　娄氏兄妹不由焦急，这样下去，恐怕他们这次深入冰荒古地之行，又要空手而归。

　　“哥，怎么办啊，根本找不到北冰麝牛的任何踪迹。我们在这冰荒古地白白浪费了几个月，离母亲大人的寿辰只剩下二三个月，我们必须尽早赶回去。”

　　“唉，再找一个月。实在不行，我们只能回皇城去想办法，买一点普通的贺寿之礼。”

　　……

　　娄氏小队的十余名武侯，一路上大多沉默，心思各异。

　　有的全心在狩猎中低阶的冰兽上，想趁着这最后一次有武王带队深入冰荒古地，多挣些元石，好用于修炼。

　　有的却是三心二意，不时在沿途留下不起眼的痕迹，为在后方远远跟踪的冰荒双虎的队伍，指引着方向。

　　……

　　叶凡和谷心月的心思，大半在寻找猛犸象埋骨之地外，还有一小半在身后那支神秘的跟踪小队身上。

　　但是，那晚冰暴熊王的突袭之后，接下来近十日，那支跟踪小队却迟迟未露面，让谷心月心头颇为疑惑。

　　她无法看到不在视野范围内的跟踪者，不知道那些人还在不在。

　　只有叶凡的殷皇金瞳，可以看到极远处的元气反应。

　　“那伙跟踪的队伍，怎么十多天下来毫无动静。他们还跟在后面？”

　　她朝叶凡，低声询问。

　　“一直尾随着，估计他们是在等待良机吧！那头冰暴熊王袭营之后，娄氏兄妹的警惕性高了不少，夜里都至少安排三名武侯轮番守夜，他们没有合适的机会下手。我观察这些天，那个跟踪的小队，估计也就只有两位武王。硬碰硬的话，他们的胜算不是很高，而且付出的代价会比较大。所以，他们的战术，最有可能是搞突袭，争取一击获胜！”

　　叶凡微微颔首道。

　　“突袭？伏击，或者是陷阱之类！”

　　谷心月不由担心，道：“不如我们干脆主动出手，把他们揪出来？”

　　叶凡寻思了一下，笑了笑摇头：“没必要，他们肯定会按耐不住，跳出来发动攻击，我们只需以逸待劳，看看他们怎么出手就行。而且，这也算是一个经验，让娄氏兄妹得个教训，日后多长几个心眼，不要把敌人的探子也放进队伍里来。”

　　他并未将这支跟踪小队放在心上。

　　甚至不需要他出手，只需谷心月施展紫凤之躯，那支跟踪小队便是瞬间覆灭的结局。

　　陷阱也罢，伏击也罢，夜袭也罢，在他眼里都不值一提，只能是自取其辱的结果。

　　“也好！”

　　谷心月点了点头。

　　她和叶凡要是主动出手，直接灭掉身后远远跟踪的那支小队，固然是轻而易举。

　　但这对皇城来的娄氏兄妹反而是没有多少好处。

　　武修外出历练冒险，本来就是要面对各种危险、挑战，让他们多一个冰荒古地凶险的经验也是大有好处。哪怕吃点亏，受点伤，也是好事。

　　……

　　冰荒古地的狩猎人，从来不缺乏耐心和沉稳。在冰天雪地之中，埋身十天半个月盯梢观察猎物，那也是等闲之事。

　　要么不出手，要么便是一击必杀，咬死咽喉，让猎物毫无挣扎反击之力。

　　否则，猎物的垂死挣扎，很容易给狩猎者带来重创。在冰荒古地遭到重创，这并非什么好事情，很容易变成其它狩猎者眼中的猎物。

　　冰荒双虎中的老大黑虎，在冰荒古地狩猎数十年之久，从来都是小心谨慎，有着足够的耐心观察猎物，并发动这致命一击，至今从未失手。

　　老二吊白眼虎虽然大咧毛糙，却向来听从黑虎的命令，不会擅自行动。

　　冰荒双虎带着小队跟踪了娄氏小队近小半月，除了冰暴熊王那次试探之后，硬是沉着心又观望了十多天，没有任何动作。

　　甚至连娄氏小队也松懈下来，夜里放哨也没盯得那么紧。

　　“大哥，进冰荒古地有大半个月了，咱们的内探每天都在近距离观察那两个甲面人，发现他们的实力也就稀松寻常。那个女甲面武王，跟冰暴熊王激战时，不比娄羽高明多少。那男的甲面人更是一个笑话，就是白吃白喝的公子哥。咱们的探子从来没见他干过什么正经事，来这冰荒古地，就跟游山玩水似得，连烤肉都是那女的伺候着。依小弟看，他肯定是紫玄皇城某个显赫大族的公子，娶了一名武王未婚娇妻，来冰荒古地游历一番。这头肥羊，只怕比娄羽还肥！宰了他，咱们至少有好几年可以快活！大哥可千万别将这头肥鱼放跑了！”

　　吊白眼瘦汉舔了舔嘴唇，心中一股强烈的贪念。

　　宰了这队肥羊，不只是能得一大笔钱财，还有身姿绝佳的女甲面人，以及娄晴这小娇娘。

　　在冰荒小镇，很少能遇到这么水嫩水灵的小娘们。

　　可惜老大不好女色，一心在武道上，他也不好将这话也说出口。

　　“嗯！好，今晚夜里又是一场大风雪，正是猎杀的好时机！咱们给娄氏兄妹送一份惊喜的见面礼去！走！”

　　粗眉大汉望了望天空阴沉的天色，冷声笑道。他早就想好了，如何给这娄氏兄妹致命一击。

　　“好嘞！兄弟们，熬了十多天，准备宰肥羊了，都精神点！”

　　吊白眼瘦汉大喜。

　　冰荒双虎小队众武侯们都激动的嗷嗷叫，跟着冰荒双虎往远方疾速而去。

　　……

　　天色渐晚，离完全天黑只剩下半个时辰不到的时间。

　　武修的目力，要比普通人强很多，仅凭星夜少许星光，便可以看到远方的情况。

　　但冰荒古地没有星光，一旦入夜便是完全的漆黑一片。哪怕武侯也难以在冰荒古地的深夜里，完全漆黑之下，看清楚远方数里之外的情况。

　　一旦入夜，便要扎营休息。

　　现在离完全天黑，还有半个时辰的时间。

　　娄氏小队的一名武侯，猎杀了一头肥硕的雪兔准备当晚餐，正准备返回小队，突然发现前方有一些凌乱却又奇怪的足迹。

　　足迹，略似没有莲心的莲花双瓣，但却又多了一点梅花芯。

　　这些足迹，在雪原上绵延向无尽出延伸过去。

　　他来这冰荒古地也有好些年头了，但是从未见过这种奇怪的兽足迹。他不由朝千丈外的小队大喊，“哎，谁知道这是什么足迹？”

　　很快，距离最近的另一名武侯飞快过来。

　　“这……这绝对是北冰麝牛的足迹！我以前跟着一名老资历的冒险王进冰荒古地，曾经见到过一次，他说这就是北冰麝牛的足迹，跟眼前的印记一模一样。但是后来追踪下去，却未能找到那群北冰麝牛，这一直是我的一大憾事。”

　　他脸色一变，震惊。

　　很快，这武侯想起什么，急忙冲着不远处的娄羽兄妹二人急道，“娄队长！快看，北冰麝牛的足迹。”

　　飕！

　　飕！

　　娄羽和娄晴兄妹二人，都是飞射而至，神情显然是激动。

　　娄羽半蹲在地上，飞快打量眼前的大量足迹，跟心中记下的足迹进行对比，不由狂喜：“不错，这是北冰麝牛的足迹！果然是一小群北冰麝牛从此地走过，功夫不负苦心人，我耗费了好个月的时间，终于找到它们了。”

　　在来冰荒古地之前，他就做足了准备，在皇城查找了北冰麝牛的大量资料，自然查到过这北冰麝牛的足迹形状。

　　“哥，太好了，我们终于找到北冰麝牛了，现在就去猎杀它们。而且这是一小群，我们猎杀之后，至少可以得到好几份北冰麝香！此物有着极高的延年益寿之效，母亲大人一定会非常高兴！”

　　娄晴也是脸色通红，大为激动。

　　很快，娄氏小队的其他十多名成员也纷纷飞掠而至，来到出现北冰麝牛足迹的附近，纷纷观察这足迹，惊喜交加。

　　北冰麝牛身上的材料价值比普通的兽侯，要昂贵的多。再加上这种兽族在冰荒古地极其稀少的数量，猎杀一头兽侯级的北冰麝牛，堪比猎杀一头兽王的价值。

　　一旦猎杀成功，哪怕是娄氏小队里的普通成员，也大有收获。

　　叶凡和谷心月也是很快出现，对足迹进行观察。

　　谷心月有些疑惑。

　　娄氏小队进入冰荒古地才小半个月，这么短时间就找到了北冰麝牛的足迹，似乎有些过于容易。

　　要知道，甚至很多冒险王长年累月在冰荒古地搜寻，也未见到北冰麝牛的踪迹。娄氏小队的运气有那么好，想遇到就能遇到？！

　　她不由回头望向叶凡，似乎在询问，这其中会不会有诈？！

　　叶凡知道她的心思。

　　这确实是北冰麝牛的足迹，其形状，甚至连足迹上的气息也都是北冰麝牛的气息。更甚至，足迹中还有少许冰草和粪便的痕迹，显示这小群北冰麝牛的生活状态。

　　他捻起足迹中的一根冰草看了一眼，打量着这些一直延伸向远方的凌乱足迹，轻蔑的淡笑摇了摇头，未置一言。

　　这足迹陷阱设计的真是惟妙惟俏，足见设置陷阱之人是何等的用心良苦。哪怕是经验丰富的老猎手也看不出任何破绽，非常容易上当。

　　谷心月和叶凡早就心有灵犀，看他脸上闪过一抹嘲讽之色，心中顿时敞亮明白。虽不明白问题出在哪里，但知道这足迹有问题，这就足够了。


第389章 致命的伏击

　　众武侯们在这条北冰麝牛的足迹上，并未发现任何不对之处。

　　反而从这些凌乱足迹的一些细节，比如夹杂的少量冰草和少许北冰麝牛的粪便，反而更加确定，不久前一小群北冰麝牛就是从这里走过。

　　娄羽和娄晴都神情极为激动。

　　这意味着他们耗费长达数月的漫长寻找，终于快有收获，顺利完成他们此次前来冰荒古地寻找北冰麝香的任务。等他们兄妹俩将北冰麝香带回家族去，母亲大人必定对这件贺寿之礼，欣喜无比。

　　其余众队员们也都怦然心动，颇有跃跃欲试。

　　北冰麝牛的成年阶段一般可以达到兽侯级别，很少突破为兽王，战斗力非常强大，悍不畏死，非常团结的一种兽族。

　　但他们队伍中有两名武王，十多名武侯，足以取胜了。

　　“可是娄队长，现在天色已晚，还有半个时辰就要天黑了。一旦天黑，这蛮荒冰荒上漆黑一片，数里之外不见踪影，对行动非常不方便。况且，眼看又是一场大风雪，更有迷失方向的风险！”

　　一名老成稳重的武侯心中有些不安，朝娄羽劝道。

　　这北冰麝牛的足迹，发现的太过巧合。之前十多天没发现。偏偏现在，刚好是在离天黑只剩下半个时辰不到，而且又是一场大风雪即将来临的时候。

　　这个时间点，正是冰荒古地即将进入危险时期的时候。

　　但他也说不出这北冰麝牛的足迹有哪里不对，唯独这个时间，让他心中有些不安。

　　娄羽望向这些北冰麝牛足迹延伸的方向，犹豫了一下。

　　这个时间点，确实对娄氏小队有些不利。

　　但是，如果错过这次机会，绝不可能再有下一次了。能够在数月搜寻之中，发现一次北冰麝牛的踪迹，那都是天大的运气。换成别的小队，搜寻数年也未必能有这么好运。

　　一边是可能面临的风险，一边是仅此一次的机会，必须下决心。

　　娄羽目光很快恢复了坚毅之色，道：“就是因为快要天黑，即将暴风雪，我们更要抓紧时间，追赶上去！否则，等大风雪覆盖，地上就毫无痕迹，我们想追也追不上了！绝不能拖延到明天再去追踪，那样肯定毫无所获。”

　　“可是，老夫行走冰荒古地这么多年的经验。这个时候最好安营扎寨，尽早躲避风雪，不要冒险再追踪猎物，很多冒险者就是深夜和暴风雪之时出事。”

　　那名老武侯还是苦口婆心的劝说。

　　“闭嘴，这些谁不知道！但北冰麝牛有这么容易遇到吗？杀一头北冰麝牛，挣到的元石都快追上一头兽王了。冒点风险又算得了什么！”

　　“就是！要是能猎到一头北冰麝牛，够我在冰荒小镇上快活好几年了！好处这么大，这点风险不值一提。”

　　顿时，队伍人群中有几名武侯纷纷叱责那老武侯道。

　　“走吧！等杀了这一小群北冰麝牛，再扎营休息也不迟！”

　　娄羽不顾劝阻，一马当先，朝这条北冰麝牛足迹消失的方向飞射而去。

　　众武侯们相视一眼，各种复杂神色，有人担忧，有人欣喜，有人彼此交换着眼色。但不管如何，都纷纷跟随了上去。

　　娄羽是这支小队的队长，怎么走他说了算。

　　叶凡和谷心月并无任何反对，只是跟娄氏兄妹身后不远，并未将此行的危险放在心上。哪怕仅仅只是谷心月，也足以对付可能出现的危险。

　　叶凡反而颇有兴致，想要看看那支跟踪小队，究竟想设下了一个怎样的伏击陷阱。

　　……

　　娄氏小队以极快的速度，沿着北冰麝牛的足迹，在冰原上飞掠行进。娄羽身为队长，又是武王，自然是在最前面。

　　小半个时辰的功夫，天色已黑，暴风雪呼啸而来，娄羽的视野内只能勉强看到周围一里之地的情况。

　　北冰麝牛的纷乱足迹，消失在前方一座数百丈高的雪丘后面。

　　只见，一头兽躯巨硕浑身长长雪毛的北冰麝牛，正缓步往大雪丘后走去，眼看便要过去。

　　“果然是北冰麝牛！”

　　娄羽眼尖无比，看到数里外的雪丘上的情景，精神不由大振，体内元气骤然爆发，试图飞跃大雪丘，破空电射向那头北冰麝牛，手中玄剑急急的朝那头北冰麝牛爆射过去。

　　北冰麝牛是群聚兽族，哪怕是小群也有十多头以上。一旦惊动整个北冰麝牛群，面对的将是整个牛群的疯狂围攻。

　　如今还有一头成年的北冰麝牛尚未越过雪丘，他当然要趁机抢先击杀其中的一头，尽可能的削弱整个北冰麝牛群的实力。

　　就在他飞跃雪丘的这一瞬间。

　　“轰！”

　　雪丘突然一声巨响，一座范围巨大的四阶武王级冰刺陷阱拔地而起。

　　整个雪丘面对他的这一边，几乎化为数百道锋利尖锐的森然冰刺，如林般暴刺向低空疾飞的娄羽。

　　“该死，冰刺陷阱！”

　　娄羽脸色骇然一变，在这一瞬间明白过来，这条北冰麝牛的足迹，完全就是一个针对他设置的陷阱。分明是有人要对付他，利用北冰麝牛来引他上当。

　　只是让他疑惑，前方明明是一头北冰麝牛，怎么它走过的雪丘上，居然会有一个针对自己的巨大的冰刺陷阱。

　　他现在没有时间去想这些。

　　这些如枪林般的尖锐冰刺如果扎在身上，纵然是武王之躯也要遭到洞穿，身负重创。

　　当然，前提是扎中，如果扎不中，再尖锐也没用。

　　以他武王境的实力，这样一个冰刺陷阱，当然无法致命。

　　娄羽手中风吟剑一招飞旋斩出，一大片笼罩了方圆百丈的绚烂青色剑芒，劈向地面暴刺过来的成片尖锐冰刺，试图将冰刺斩断。

　　可就在这时。

　　那头原本已经迈步越过雪丘的“北冰麝牛”猛然回身，赫然露出一名粗眉阔脸大汉的壮硕身影，满脸的嘲讽之色。

　　他根本就是披了一张北冰麝牛的牛皮，伪装成一头北冰麝牛在雪地里行走。

　　“受我冰爆之拳！”

　　粗眉大汉厉喝，朝娄羽挥出一拳。

　　瞬间，他拳上一股澎湃冰寒的冰元气气劲，凝聚化作一道细小的湛蓝之光，爆轰向娄羽的胸口。

　　一旦击中目标，这凝聚了武王巨力的冰拳，威力将会在一个点上一瞬间全力爆开，同时释放出极强烈的冰寒之气。

　　娄羽看到“北冰麝牛”转身露出真面目，气的几乎要吐血。这么简单的蒙骗伎俩，他居然被蒙蔽了，简直是耻辱。

　　他现在挥剑全力正斩向地面的数百根冰刺，胸腹之处露出明显的破绽，又如何能抵挡粗眉大汉这全力一击的冰爆之拳。

　　“砰！”

　　这一记冰爆之拳，不偏不斜的轰在娄羽的胸口，轰碎了他的武王护甲，轰碎了他的护罩，打在他的胸口。

　　巨力击中，瞬间他被轰出数百丈之外，四肢百骸几乎要被轰碎的感觉，轰出了一个拳印血洞。

　　更让他感到恐惧的是，一股强烈的冰寒气息沿着他胸前的伤口，迅速入侵他的身躯，沿着血脉将他身躯，冰封冻僵。

　　娄羽重重的摔在厚厚的雪地上，强烈的寒冰在他身躯上蔓延。

　　“嘎嘎~愚蠢的家伙，去死吧！”

　　一道黯淡虚无的瘦汉身影，早已经在雪丘内，施展了冰系隐身之术，隐匿潜伏多时，骤然间从雪丘中出现，一剑刺向娄羽心窝。

　　娄羽不由绝望，闭上双眼。

　　他已经感到浑身僵硬，手脚几乎在强烈冰元气下凝冻起来，根本无力抵挡和反击这一剑。

　　两名武王联手和一个精心设计足以威胁到武王的四阶冰刺陷阱，短短二息不到的时间，令娄羽这名武王陷入致命的绝境。

　　若非如此，想要一举杀死一名武王，是非常困难的事情。

　　而娄羽身后数百丈之外的众武侯们，面对这个突如其来的刺杀，几乎都震惊的懵了，还未反应过神来。

　　“杀——！”

　　冰荒双虎小队的众武侯们早就埋伏在对面，猛冲出雪丘高地，亢奋的大声吼吼着，冲向对面数百丈之远的娄氏小队。

　　“大哥，小心！”

　　娄晴脸色剧变，焦急惊惶的朝娄羽飞射过去，试图救援她大哥。

　　可是，她离她大哥，足足有数百丈之远，娄羽眼看就要被瘦汉给一剑刺中心脏，在这一瞬息之后毙命，她又哪里来得及救援。

　　就算她能一步跨越这数百丈，以她武侯修为，面对两名武王和众武侯，也不过是多一个人送死。

　　“完了，中埋伏了，大家快逃！”

　　“冰荒双虎！该死，居然是他们！”

　　娄氏小队的其他众武侯们，离娄氏兄妹更远，远的足有千丈之距。

　　七八名武侯惊慌失措，早就听过冰荒双虎的名头，哪里敢跟他们对抗。想要冲入黑暗的冰原，趁着纷乱四逃。他们不想为了娄氏兄妹二人，搭上自己的性命。

　　“杀！”

　　队伍内另外两三位奸细却是喜形于色，大感胜券在握，急不可耐的拔出玄刀，猛斩向附近的娄氏小队其他成员。

　　娄氏小队已经完了，娄羽这个队长兼武王即将毙命，剩下的众队员根本不堪一击。现在是杀一个挣一个，尽量不让娄氏小队任何一人逃走。

　　“小子，本爷早就看你不顺眼了，去死吧！”

　　一名奸细武侯，甚至亢奋的举起玄刀，无比大胆的对准了叶凡——这位娄氏小队内被众武侯们公认的白吃白喝“小白脸”公子哥。

　　叶凡不由惊讶侧目，为这位举起玄刀的奸细武侯的过人胆色，感到无比的钦佩。

　　骤然。

　　一道毁灭性的紫色光柱，瞬间撕碎了冰原上的黑暗夜幕。

　　璀璨绚烂的紫色死光，爆闪之下照亮了十余里方圆的冰原，随后刺目耀眼的紫色光芒渐渐逝去。

　　吊白眼瘦汉正满脸狰狞狂笑着，正要朝地面冻僵了的娄羽刺下致命的一剑，他自己的头颅，却“噗——！”的一声轻响，如一个碎裂的西瓜般，被紫芒瞬间洞穿，爆成一团漫天的浆红。

　　几乎所有人，正在仓惶而逃娄氏小队成员，正在亢奋吼叫卖力狂奔的冰荒双虎小队的成员们，还有拔刀劈向叶凡的那名奸细武侯，全都停下动作陷入死寂，被这震撼人心的一幕，给惊的浑身僵硬。


第390章 崩溃

　　雪原，低空中。

　　谷心月悬空而立，背后展开一双巨大绚烂璀璨的紫凤之翼，缓缓的扇动着。紫凤之翼上，一股强劲的紫色氤氲之气，散发着淡淡的紫色光辉，萦绕着她的身躯。

　　她如同一尊傲然临世的凤凰，貌若天仙，有凤来仪。凤威笼罩着整个战场，深深的震慑住双方小队的武侯，让所有人都不敢动弹。

　　谷心月右手玉指收回，一双冰冷的凤眸扫过战场。

　　刚才那道毁灭之指，正是从她的玉指指尖迸射而出，瞬间灭杀了七八百丈之外那名吊白眼瘦汉武王。

　　这一指的威力之强大，激发速度之快，普通武王根本反应不及，无从抵挡。

　　冰荒双虎小队的武侯们一个个惊骇的浑身僵硬冰冷，面对这突变一时懵了，不知所措。不知是该逃，还是弃械投降。

　　在如此毁灭性的紫芒神威之下，就算想逃，谁又能逃走！

　　娄氏小队的众成员们却是惊喜交加，有一种死里逃生，绝处逢生的狂喜之感。娄氏小队内有一名凤脉武王，谁还能动的了他们。

　　……

　　娄晴看到一道紫芒闪过，吊白眼瘦汉瞬间毙命，娄羽死里逃生。她不由惊然回头，正看到低空中谷心月的凤姿倩影，芳容一震，不由惊呼失声。

　　“紫~紫凤武王！……心月姐姐是紫凰宗的嫡系！”

　　娄晴终于明白过来，谷心月根本不是普通的武王，她拥有神武大陆人族最强血脉之一的凤系血脉，而且血脉浓度极高。一名最普通的凤脉武王，也足以相当于三四名同阶武王的战斗力。血脉浓度越高，凤脉武王的战斗力越发的强大。

　　紫凰宗的嫡系后裔，可不是皇城的普通世家大族子弟可比。

　　哪怕整个紫玄皇城的人族之中，能够相提并论的高贵血脉，也不会超过寥寥数十家，都是一等一的超级世族。如紫玄皇朝的皇室血脉，前朝皇室血脉，神武七大宗门血脉，各大祖神血脉，以及少数的武圣家族血脉。

　　当初在祖神古地，像谷霍这样的紫凰宗嫡系后裔，紫凰宗的少宗之一，战斗力其实是非常的强横，等闲三四名武王联手根本不是他对手。只是，他遇到谷心月，才显得不堪一击。

　　吊白眼瘦汉已经瞬间毙命，若是不死，他肯定会后悔潜伏在这座雪丘上对娄氏小队发动伏击突袭，无意间招惹了谷心月这位如此可怕的强敌。

　　“紫~凰宗的凤脉武王！紫凰宗的人怎么会出现在这里！”

　　粗眉大汉还没死，他暴瞪着一双眼珠子，惊骇的望着七八百丈外那道紫色身影，粗犷的脸庞上尽是恐惧之色，无比艰难的吞咽了一下口水，后悔的要死。

　　那种懊悔交加的感觉，就像是去踢别人家的门板，却发现一脚狠踹在一枚满身是刺的铁蒺藜上，简直是痛不欲生。

　　谷心月在七八百丈之外，一指瞬间灭杀了吊白眼虎。

　　他就算再强大数倍，也挡不住这毁灭性的一指。

　　整个场上，空气几乎冻僵凝结，没人敢在凤威之下动弹分毫。甚至让人感觉到，连时间都被冰冻住，每一息都比往日漫长百倍。

　　粗眉大汉心中已经闪过数十道心思。

　　但离吊白眼瘦汉被瞬间轰杀，也不过是刚刚过去一瞬间而已。

　　“呼~~！”

　　暗夜下的冰荒古地，暴风雪在冰原上狂烈呼啸，越来越大。

　　粗眉大汉突然心中生出一丝庆幸，为自己挑选的下手时机感到侥幸。

　　这是他精心挑选的伏击时机，一来，黑夜和暴风雪对他伏击的成功几率大为有利。二来，一旦伏击失利，他可以借助暗夜和暴风雪的掩护，全力逃走。哪怕是对付弱小的猎物，也要做好退路的准备。

　　这一直以来的谨慎小心的习惯，在这一刻终于得到了回报。若非如此，换成大白天的话，想逃就难了。

　　下一个瞬间。

　　粗眉大汉猛然一掌爆轰在地面的雪丘上。

　　“轰！”

　　漫天的冰雪飞溅而起，化为一道强烈的冰雪风刃气旋，数千片冰刀在切割着空气，覆盖了他周身百丈空间。

　　粗眉大汉身影一闪，立刻被百丈漫天冰雪风刃气旋掩盖，原地消失不见。

　　至于冰荒双虎小队的十多名武侯，依然留在雪丘附近，手持玄刀玄剑保持着冲锋姿态，却不敢往前再冲出半步，想逃也不敢逃，茫然不知所措。

　　粗眉大汉此刻急于逃命，也不顾不上他们。

　　谷心月微蹙眉头，没有释放“灵犀一指”。

　　她看不到粗眉大汉的所在位置，这一指射过去也是浪费凤脉元气。她储存在的紫凤之翼内的元气，顶多能够施展出三次灵犀凤指，就会耗尽所有的凤脉元气。

　　她背后双翼一振，化为一道紫色身影，冲入那片冰雪风刃气旋之中，打算直接跟粗眉大汉近战。

　　她的近身战斗力、防御力，丝毫不比灵犀凤指的威力差多少。

　　可是，当她冲入大片冰刀气旋之中，紫凤之翼猛然将冰刀气旋打散之后，却发现粗眉大汉早就杳无踪迹，不知去向。

　　远方，暗夜和暴风雪的笼罩之下，也看不到任何踪迹。

　　……

　　战场的另一边。

　　叶凡朝旁边附近，那名举起玄刀正准备劈向自己的武侯奸细看了一眼，不由叹息一声，“你看我不顺眼？”

　　那名武侯奸细早就被场上的逆转，给震的完全懵了。

　　他怎么也没想到，冰荒双虎两位武王精心设下伏击娄羽的陷阱，在一瞬间，被谷心月的毁灭一指给轰的分崩离析。

　　一死一逃，惨不忍睹。

　　就算傻子也知道，冰荒双虎小队的所有人已经完蛋。

　　“不~小的看错人了！大爷饶命！”

　　那武侯奸细满脸的惶恐，后悔自己太急不可耐的举起了玄刀，准备对付叶凡。

　　如果他能稍晚片刻再拔出玄刀，他还可以假装自己的娄氏小队的一员，参与追杀冰荒小队的行动，捞一点好处。

　　可是现在，他已经早早的暴露了身份。尤其让他悔断肠的是，他想对付的人，还是谷心月这位可怕的紫凤武王的心上人“小白脸”。

　　叶凡也懒得再理会这个奸细，挥手一记手刀，手臂上微微金芒闪过。

　　在殷祖金元的威能之下，他的一记手刀坚韧如四阶玄器，足以斩金削铁。

　　那武侯奸细来不及做出任何反应，顿时身首异处，骨碌碌滚动的头颅，不可思议的瞪大了眼睛。

　　他临死之前，终于发现自己又看错了一件事。这个“小白脸”的恐怖，丝毫不在紫凤武王之下。

　　可惜，雪原上众人或炽热、或恐惧的目光，几乎都在光芒万丈的谷心月这位凤族武王身上，要么就是逃走的粗眉大汉，没人注意到叶凡一记手刀，无声无息之间便死了一名武侯奸细。

　　……

　　娄晴终于从刚才那一幕的震撼之中惊醒过来，想起她哥哥受了重伤，急忙飞奔至她哥哥娄羽身旁。

　　娄羽的身躯已经快要被冰寒之气给冰封了，他体内残存的风元气，正在拼命的抵抗一股外来的寒气的入侵。

　　她立刻全力往娄羽体内输入火元气，帮他驱散体内的强烈冰寒之气，进行救治。但是收效甚微，娄羽浑身在冰寒之气下，冻得几乎发紫。

　　她大声哭喊着，“快，来几个人帮忙救我哥！”

　　很快，两名拥有火脉的武侯大步飞奔过去，帮他进行抢救。

　　“娄队长中的冰寒之气太重了，快喂他一枚高阶火元气丹，压住冰寒气！只要保住心口，以他武王之身，不至于丢了性命。”

　　老武侯观望娄羽的气色，神色凝重，匆匆说道。

　　娄晴急忙慌乱的从储物戒内翻出一枚三阶极品火系元气丹，塞入娄羽的口中，运功催化成火元气。

　　他们几人急着抢救娄羽，娄氏小队剩下的四五名武侯，则联手把那两名武侯奸细砍翻在地，当场诛杀。

　　……

　　叶凡纵身飞上了雪丘，此时大片雪雾已经被寒风吹散去。只有谷心月和冰荒双虎小队的十余名武侯在雪丘上，并无粗眉大汉的踪迹。

　　谷心月见叶凡过来，朝他摇头：“那人似乎逃了！”

　　叶凡看了看地面留下的冰泽，还有一副丢弃在地的北冰麝牛的牛皮，沉声道：“应该是施展了高阶冰遁之术，短则可以冰遁十里，长则冰遁更远……估计已经在十多里之外了，现在已经是暗夜，又有暴风雪，没办法追！此人果然心机深沉，选了一个下手的好时机。”

　　他说着，摇了摇头，放弃了追杀那粗眉大汉的念头。

　　叶凡望向众人。

　　娄晴几人正在抢救治疗娄羽。

　　冰荒双虎小队的众武侯们一个个都颤栗拜倒在地上，玄刀玄剑都丢在地上，不敢顽抗，更不敢逃走。

　　娄氏小队现在只有谷心月这一名武王，但紫凤武王之威，也足够让他们胆寒。他们可不像粗眉大汉一样拥有武王修为，能够如此短时间逃到数十里之外去。

　　面对紫凤武王，一支小队的武侯覆灭也是转瞬之间的事情。

　　虽然被逃走了一名武王，但是大局已定。

　　“就在此地附近安营扎寨吧，娄羽被冰寒之气重伤，估计得养两三日才能好转。过几日看情况再出发！”


第391章 重返旧地

　　很快，娄氏小队的众武侯们在一座数百丈高大的雪丘的背风一面，安营扎寨，躲避暴风雪的来袭。

　　有些麻烦的是冰荒双虎小队的十多名跪地投降的武侯，他们已经举手缴械投降，不做任何反抗。但是拘押着这些俘虏，对娄氏小队也非常不方便。

　　娄氏小队总共就那么点人，无法安排足够的人手来看管这些俘虏。如果囚禁松懈，说不定这些俘虏又会搞出什么事情来。

　　叶凡和谷心月都并非嗜杀之人，对跪地投降之辈，也下不了手。

　　最后，冰荒双虎队伍的所有武侯被收缴了所有的玄兵和财货，然后驱赶到凶险的黑暗冰原上，是生是死听天由命。能逃回冰荒小镇算命大，回不去便是咎由自取。这些财货不下三四万块元石，由娄氏小队的众人分了，谷心月拿了五成，其余每人一份均分。

　　营地内。

　　娄氏小队众武侯们此时看谷心月的目光，简直如同一尊女武神一般，崇拜恭敬无比。他们绝大部分人，从未亲眼见过如此尊贵的血脉，如此恐怖战斗力的武王。

　　谷心月出手瞬间轰杀吊白眼瘦汉武王，救了娄羽一命。如今队伍内仅她一名战力完好的武王，一切更是她说了算。

　　次日。

　　谷心月独自一人来到娄羽、娄晴兄妹的帐篷。

　　娄羽闭目躺在几条厚厚的兽皮毯内包裹着，脸色依然很是苍白，但已经不再冻得发紫。经过一夜的治疗，又服了几枚高阶火元丹，终于把体内肆虐的冰寒之气给压制下去。

　　“娄兄情况如何？”

　　谷心月看了一眼，朝帐内忙碌的娄晴问道。

　　“心月姐，我哥哥情况还好，已经驱除了冰寒之气，伤势已经在复原。估计三两日就能恢复过来，昨夜还要多谢心月姐，救我哥一命。要是我哥死在这里，我真不知道该怎么回去面对爹娘！”

　　娄晴神情无比的感激，说着，她几乎要哭泣起来。她对谷心月的感激，发自肺腑。

　　“娄兄没事就好，晴妹好生照料，过些时候就能康复！”

　　谷心月淡淡道。

　　其实，叶凡施展了殷皇金瞳，一早就“看”到雪丘上埋伏了两团武王境的强大元气和十多个武侯小元气团。她本可以更早出手。

　　但是寻思着让娄氏兄妹二人得个历练教训，涨涨冒险经验，便未第一时间出手。

　　一直等到陷阱爆发，吊白眼瘦汉眼看要取娄羽的性命，她这才出手轰出威力巨大的灵犀凤指。

　　希望这个惨重的教训，能让娄氏兄妹日后外出历练，更加谨慎一些，多长几个心眼。

　　……

　　接下来的三五日。

　　娄氏小队并未四处狩猎，而是在原地休整。武侯们只是在附近数十里打几只雪兔、雪鸡之类的低阶凶兽野味，打打牙祭。

　　娄羽这位队长受伤，不便行动。

　　谷心月对狩猎也不感兴趣，并未带队出去打猎。

　　况且此行的收获也足够大，那名吊白眼武王和十多名武侯身上的财货全部被他们缴下，是一笔不菲的钱财，值得此行的收获。

　　在兄长娄羽的伤势渐渐好转之后，娄晴也安心下来，偶尔会来谷心月的帐篷住处聊天，散散心。

　　“咦，心月姐，这几日怎么没见到叶哥的人影？”

　　娄晴有些奇怪。

　　这个男人向来是游手好闲，从不干正务，连搭帐篷、烤兽肉之类的小活，都是心月姐干了。在小队内是最为碍眼，让她心头颇为痛恨的一个家伙。

　　怎么突然不见踪影？！

　　她前两天忙着照顾她哥，也还没注意。现在想起来，却发现他已经有好几天不在这个营寨内了。

　　“他？估计是嫌这里闷的慌，自己外出打猎去了吧。他这人总是闲不住，前几日说雪兔、雪鸡吃腻了，想换换口味。我看他是找珍稀异兽，尝尝鲜。”

　　谷心月温馨一笑。

　　她和叶凡来冰荒古地，是想找寻猛犸象的埋骨祖地，找到猛犸象之魂火。

　　如今娄氏小队行动不便。

　　叶凡也不想继续浪费时间，也不好让猛犸象在众人面前出现，干脆一人出去寻找。他身为武王，飞行速度极快。又有猛犸象兽王大灰带路，估计更快能找到埋骨祖地。

　　“叶哥真是心宽，前几天发生了这么凶险的大事，还有心思一个人出去打猎，也不怕遇上冰荒古地的兽王。”

　　娄晴闻言，顿时撇了撇嘴，嘀咕了一句。

　　她也不敢在谷心月的面前，说叶凡的坏话。只是越发觉得叶凡这个整日不干正务，无所事事的小白脸公子哥，十分的不顺眼。

　　娄晴和谷心月很快闲聊起来。

　　但是，让娄晴郁闷的是，如果说其它话题，谷心月并不怎么关心，很少搭话。

　　但一涉及到叶凡，谷心月紫凤面罩下的神秘绝美脸庞上便洋溢起一种异常温馨灿烂的笑容，话也多了起来。

　　可是，娄晴旁敲侧击问起叶凡的实力和修为，谷心月却是只字不提，一笑带过。

　　……

　　半个时辰之后。

　　娄晴回到她的大帐篷，心中越发不是滋味。

　　哼，这家伙有什么好的。

　　这家伙经常是正眼都不瞧她一眼，还是不务正业的家伙。

　　她就想不通，心月姐这么貌美绝伦，而且还是高贵无比的凤系血脉，强大的凤族武王，很大可能还是紫凰宗的嫡系成员。心月姐怎么就看上这么一个家伙！

　　就算是她这样的一介武侯，也瞧不上这样的男人。

　　娄羽这几日静养，伤势已经好了三四分，可以在兽皮垫上独自坐起来了。估计在过三五天，就能好个七八分。

　　“这次冰荒古地之行，一无所获。给母亲大人的贺寿之礼，也没有着落。但所幸的是，我们没有丢了性命。等我伤势稍好，就启程离开冰荒古地，回皇城吧。”

　　娄羽不由朝娄晴道，已经萌生退意，不想再找下去。

　　这次来冰荒古地，虚耗了数月的时间不说，还受了伤，让他锐气大失。

　　他看娄晴似乎没在听自己说话，奇怪道：“妹妹，怎么了？”

　　“没什么，刚才去了心月姐那里一趟。”

　　“你跟她不是关系很好么，怎么脸色这么不好看？”

　　“哥，你说那个男人平日游手好闲从不干活，遇到危险也从不见他上前，不是一个白吃的小白脸，就是一个大世族的纨绔公子哥，平日游手好闲习惯了。你受了重伤，出了这么大的事情，他还也没过问半句，反而闲不住，第二天居然独自外出游猎去了。你说心月姐这么厉害、这么美貌的女子，怎么就看不明白这家伙的本质呢。”

　　娄晴很是不解的问道。

　　娄羽一时无言：“这……人家的事情，我怎么知道。况且，我们在这冰荒古地遇到他们二人，也不过小半个月时间而已。顶多只能算是萍水相逢，基本没多少了解。别人的事情，你就别掺和了。”

　　娄晴气恼的坐在一旁，她当然也知道，这跟她没什么关系。再过一个月，就各奔东西，叶凡两人跟他们兄妹只怕不会再有任何交集。

　　可她就是心中气不过，看到叶凡就心里不爽。

　　这就是一个小白脸，连战斗也只会让女人出面。

　　这样的人，怎么配跟心月姐姐在一起。居然霸占着心月姐，让她感觉像自己内心圣洁之处，被玷污了一样，越发不舒服。

　　“哼，不说别人，单是哥你，就比那家伙强多了。你是武王，又是皇城的娄氏世族子弟，勤心修炼，又肯吃苦耐劳，比那家伙强不知道几百倍。”

　　娄晴说到这里，突然眸中一亮，朝娄羽道：“哥，要不你去追求心月姐！你有本事、有能力，如果能追求到心月姐，以她的高贵紫凤血脉，对你在家族里的地位更是大为有利。”

　　“我？……有可能吗？”

　　娄羽不由愕然。

　　说实话，他对谷心月敬若女神，从未有过这个想法。

　　虽然他也是一名武王，可是离谷心月这位紫凤武王的实力差距太大，如同弱小繁星和当空皓月，不可同日而语。

　　他从不觉得自己有什么希望。

　　“当然有可能！”

　　娄晴越想越激动，极力鼓动道：“你不想想，心月姐这么貌美，实力又强大，怎么会跟那家伙在一起。她肯定是被那个家伙的甜言蜜语给迷惑的昏头转向，才会太在乎他。女人也会有鬼迷心窍，失去理智的时候。哥，这正是你拯救她的时候，你一定要抓紧一切机会，光明正大的用你的实力，击败这个小白脸。”

　　娄羽被她一番话给说懵了。

　　娄晴说的似乎有点道理，叶凡一个混吃混喝的公子哥都行，那他好歹也是紫玄皇城娄氏家族的嫡系，怎么就不行。

　　……

　　足足十日之后，“外出打猎”的叶凡，终于空手回来了。

　　娄氏小队的众武侯们都不由侧目，这位行事不分轻重的公子哥，总算是知道回来了。

　　叶凡回到自己的帐篷，谷心月不由欣喜迎了上去。

　　“找到埋骨祖地和魂火了吗？”

　　“嗯，找到埋骨祖地的那座雪山峡谷。那座雪山不是一般的难找，周围居然有大片天然的冰幻之湖，让人迷失方向，比迷宫还难寻。幸好大灰的血脉之中有先祖的记忆，认得前往埋骨祖地之路，否则光是这冰幻之湖就过不去。不过，我没进雪山峡谷。只是在沿途留下了一些元石，我们明日出发，一路沿着元石，可以直接找到埋骨祖地。”

　　叶凡点头笑道。

　　武修在冰原上留下的普通痕迹，会很快被冰原上的暴风雪所覆盖，最终了无痕迹。

　　不过，叶凡一路上在雪地上丢下的是一块块的元石。

　　哪怕元石被厚厚积雪所覆盖，他依然能够通过殷皇金瞳，看到积雪底下一块块元石所散发的微弱元气之光。

　　只需要跟随着这一路上的元石之光，就可以找到被冰幻之地所包围的雪山和猛犸象埋骨祖地。

　　猛犸象的埋骨祖地，是雪山中的一条非常深的狭长峡谷。

　　上一次来这里的时候，他还是一名少年武者，仅仅在谷口附近，取了一团猛犸象魂火就走，并未深入其中。

　　这次，他打算进埋骨祖地的峡谷深处看一看。

　　但峡谷里面只怕不是一两天可以探查清楚，需要耗费不少的时间，他便先回来，以免谷心月担心。


第392章 冰幻之湖

　　叶凡返回娄氏小队驻扎的营地，小队重新启程。

　　娄羽已经休养了近半个月，实力已经恢复了七八成，行动上已经没有妨碍。但是因为之前的冲动，他中了冰荒双虎的陷阱，十分惭愧，不愿再任小队的队长。唯一的队长人选当然是谷心月。

　　谷心月没有推辞，成了这支小队的队长，带着十余人的队伍，在叶凡的指引之下，在冰荒古地上快速行进。

　　她并未告诉众人说要去哪里。

　　众人只以为谷心月准备带众人撤离冰荒古地，返回冰荒小镇，当然想不到她和叶凡的目的地，却是冰原上神秘的猛犸象埋骨祖地。

　　猛犸象埋骨祖地所在的大雪山，既有叶凡所需的猛犸象魂火，也有娄氏兄妹一直苦苦寻找的北冰麝牛的踪迹。

　　如果只是单纯猎杀北冰麝牛，叶凡和谷心月肯定不会带小队众人一起去。

　　但娄氏兄妹，是想取延年益寿的北冰麝香作为寿礼，给他们母亲贺寿。

　　这让谷心月，想起她早逝的爹娘，心中怅然，想成全娄氏兄妹给母亲一份北冰麝香寿礼的一片孝心，却又不想让娄氏兄妹觉得欠下她的一个人情。所以，佯装无意间途径大雪山，让娄氏兄妹自己去发现大雪山内的北冰麝牛，无疑是两全其美的办法。

　　叶凡对兄妹二人的一片孝心，自然也是成全。

　　虽然娄晴这个小女子对他有奇怪的偏见，但他也只能一笑了之，也不好跟一个小女子计较这点小事。

　　四五日之后，小队众人便望见前方百里之外，有一座雪山。

　　这样的雪山，在数十万里方圆浩瀚无垠的冰荒古地，如同一点渺小的尘埃，淹没在无尽的冰天雪地之中。如果有武王想要专门寻找这座雪山，恐怕不知耗费多少年才能找到。

　　极少有人知道，这座雪山就是蛮荒时代神秘的猛犸象一族的埋骨祖地。此地周围的地形极为恶劣，历经千万年与世隔绝，少有人能够踏入其中，渐渐沉寂，被世人所遗忘。

　　娄氏小队的众武修们远远望见百余里外的大雪山，不由精神大为振奋。

　　这雪原上的风雪几乎没停过，冰寒之气非常强烈，连武侯境界的修为都感到自己的气血要被冻起来一样，身上必须携带几样火系宝物才能让自己稍微暖和一点。众人夜里在冰原上扎营，都是提心吊胆，也生怕突然来一场强烈的超大暴风雪，把众人给吹走，直接掩埋在大雪底下。

　　如今有一座大雪山在前面，正是躲避风雪的好去处，总算能背靠着雪山安稳踏实的休息一下。

　　“心月姐，前面有座大雪山，正好避风，我们今天就在雪山脚下歇一晚吧！”

　　娄晴顶着寒利的风雪，兴奋道。

　　“好，就去那里歇一歇吧！”

　　谷心月一笑道。

　　娄晴主动提出去大雪山歇息，这再好不过。她也不用担心，让娄晴知道是她故意引的路。

　　众人往大雪山方向而去，很快发现地面变了，不是坚硬的冻土和冰雪之地，而是一片上百里巨大结冰了的冰湖。这冰湖的冰层足有半丈厚，光滑如镜，哪怕是极重之物也可以在冰湖面上通行。

　　刚开始，众人还不以为意，只当是普通的冰湖，走了上去。

　　但是进去之后，走了二三十多里，他们渐渐发现这座冰湖出奇的绚丽。

　　冰湖之上，光华如镜，和天空一色，难以分辨那面是冰湖，那面是天空。

　　冰湖上渐渐出现大量凸起的菱剑型冰块。

　　这些冰块百丈巨型菱形的冰镜，如同从冰湖中朝天空刺出的一柄柄锋芒毕露的寒冰利剑，散乱的散布在冰湖各处。

　　冰剑群之间不断的产生光线折射，折射出七彩缤纷之光，出现无数的美轮美奂的彩虹幻影。他们小队的人影，被冰镜形成众多的幻影，四面八方全是他们的影子。

　　这座冰湖，简直如同世外神妙梦境一般。

　　令众人不自觉的慢下脚步，有一种沉醉在这片梦幻神境之中的感觉。

　　他们一说话，冰剑群便回荡着声波，仿佛四面八方同时在声波震动。

　　他们尝试着用神念探查，却发现这冰湖对神念探查也同样有着强烈的干扰，方位感完全错乱。

　　甚至连大雪山，也变幻出许多座，出现在冰幻之湖的不同方向，让众人错愕，无所适从，不知该往哪个方向走，不由停下脚步。

　　“奇怪，冰荒古地居然有这种梦幻般的神秘冰湖。”

　　“若是能在这种梦境般的地方定居，只怕连皇朝都不想不回去了。”

　　娄晴笑嘻嘻道。

　　一名老武侯突然想起了什么，神情大变，露出恐惧之色，惊跳起来：“不~不对！这里~这里是冰荒古地内传说中可怕的冰幻之湖！刚才我一时大意，没想起来。”

　　“什么，冰幻之湖！这里就是冰幻之湖？”

　　“糟糕，我们怎么会进入这种可怕的地方！”

　　队伍内其他几名武侯们闻言，也都是脸色骇然剧变。

　　他们在冰荒古地时间也不短，也在冰荒小镇的一些老武修口中，听过这冰幻之地的凶险。很多小镇上的老武侯，对这座幻之湖都是闻之色变。如果刚才就知道这里便是冰幻之湖，他们是绝不愿意进来的。

　　只是他们这些人以前在冰荒古地冒险历练多年，但从未进入过冰幻之湖，以至于完全没有想起来。

　　“这里很可怕吗？不就是一座巨大的冰湖，还有一些菱形冰镜，紊乱神念，缺乏方位感吗！也没见哪里可怕！”

　　娄晴脸色微变，壮起胆来说道。

　　“不错！这里也就是一片天生的幻境之地，不足为奇。”

　　娄羽打量着周围冰湖，也是有点不以为然。

　　他们兄妹二人从紫玄皇城而来，在这冰荒古地几个月，除了之前遭遇冰荒双虎的意外伏击之外，也没觉得冰荒古地有什么特别凶险之处。

　　“可怕的当然不仅仅是一座冰幻之湖，更可怕是这座冰湖深处的冰蜃兽。这些冰蜃兽本身便会高明的冰系幻术，更占着这座冰幻之湖的巨大地利，不是一般的厉害。一旦惊动它们，极少有人活下来！哪怕是武王，在这冰幻之湖内也非其对手。老夫曾听，冰荒小镇有些武王逞强，冒险进去一试，结果只见他们进未见他们出，都丧命在这冰蜃兽之手，从未有人生还。咱们赶紧逃出去，迟了就来不及了！”

　　那老武侯苦笑道。

　　这一次，娄氏兄妹的脸色也变了。

　　武王也非对手？

　　这冰蜃兽的冰幻之术，有这么厉害！？

　　但是，武修和兽族在特殊有利的环境之下，能够做到战斗力大幅，甚至倍增，这一点却是肯定的。冰系武修在这冰荒古地，就比其他系武修更为厉害。

　　“这湖里有冰蜃兽？”

　　谷心月惊讶，不由朝叶凡看去。叶凡之前来过，肯定更了解此湖的情况。

　　“我没看到啊！”

　　叶凡也吃了一惊，之前他是骑着猛犸象大灰来过，大灰的血脉记忆之中有猛犸象的埋骨祖地之路，一路兴奋的飞奔通过了这座冰幻之湖。

　　他根本就注意到脚下这片冰幻之湖内，有什么冰蜃兽。

　　殇或许知道，这座冰幻之湖的危险性。

　　不过，自他成为殷皇武王之后，实力暴涨，神武大陆能够威胁到他的也只有武皇了，遇到危险的情况已经大幅减少。最近一段时间，殇在他的意识海内沉眠，尽量积蓄恢复力量，并未主动提及这冰幻之湖有什么不对劲之处。

　　叶凡没有遇到特殊情况，也不会轻易去打搅殇的沉眠。

　　“谷队长，你带队，赶紧离开冰幻之湖吧！”

　　“不错，别在这冰湖逗留了。”

　　小队众武侯们神色焦急，催促，让谷心月尽快带众人离开冰幻之湖。

　　是谷心月带他们进入湖心地带，他们现在都懵了，也不知该往哪个方向走才能出去。

　　谷心月没理他们，反而朝叶凡问道：“叶凡，我们是进雪山，还是撤出冰湖？”

　　这支小队的人太多，一旦在冰幻之湖上遭到冰蜃兽王的袭击，十分的不安全，一旦遭到攻击，她也顾不上他们。现在的问题是，继续前进，还是撤出去。

　　叶凡略一思索，飞快道：“现在已经进了冰幻之湖的中央地带，进退都差不多的路程，加速去大雪山吧。冰蜃兽的行动速度不快，只要我们不被困在这冰幻之湖上，它们追不上我们的速度。离开这座冰幻之湖，进入雪山，便安全了！”

　　他早已经在冰幻之湖留下元石，冰幻之湖的光影迷幻虽然强烈，但是对他的殷皇金瞳却没有影响。他依然可以通过虚幻之境，看到微弱的元石元气反应。

　　众武侯们不由傻眼，甚至有人对这个主意翻白眼。

　　叶凡这位“纨绔公子哥”出的什么馊主意。

　　进入大雪山，确实暂时安全了。

　　但他们还要从大雪山出来啊！

　　还得再从冰幻之湖上走一次，冒两次性命之险，才能离开这该死的冰幻之湖。

　　娄晴不由暗地里用手捅了捅娄羽，朝叶凡和谷心月的方向努了努嘴，朝她哥示意了一下眼色，怂恿他抓紧表现一番。

　　娄羽顿时惊醒过来，这正是他的一个表现自己比叶凡更有能力和胆色的大好机会，不由神色一肃，扬声道：“不可再往雪山走。区区冰蜃兽而已，诸位先行离开冰湖，我断后来对付它们！”

　　他话音刚落。

　　“咔嚓~！！”

　　骤然间，四面八方的冰湖底下出现轻微的响动，似乎有成群的冰兽在周围千丈冰湖下快速移动撞上了细碎的浮冰，朝他们快速围拢了过来。

　　娄羽的脸色骤然变得煞白。

　　不是一两头，而是成群的冰兽。

　　“不好，是一群冰蜃兽！……我们被它们给包围了！”

　　“结阵！大家背靠背结阵护卫，准备迎战！”

　　众武修们听到冰幻之湖底下，四面八方传来的纷乱之声，脸色不由骇然大变，急忙纷纷大叫起来。


第393章 冰蜃之围

　　叶凡听到冰湖底下，果然传来水兽的咔擦破冰声，刹那间明白了过来。

　　之前，他和大灰经过这座冰幻之湖，大灰认得路奔跑速度又快，并未在冰湖做任何逗留，这冰湖底下的冰兽速度慢，根本没有机会出手，只能眼睁睁看着他和大灰过去。

　　这也导致，他轻视了这座冰幻之湖的巨大凶险。

　　但是现在，小队武修们人多，行进速度慢许多，又被这冰湖面上的神奇景色所迷惑，结果在冰湖上稍一逗留，给了湖底冰兽机会，才被冰兽群从湖底下给包围。

　　叶凡不由为自己的疏忽暗自摇头，但事已至此，准备战斗吧！

　　他朝谷心月微微点头示意，让她小心。

　　他和谷心月联手，哪怕最糟糕情况下，遇到兽皇，也能够杀出一条血路冲出去。唯一担心的是，小队的其他人只怕要陷入凶险之境。

　　小队众武修们纷纷结成临时的战阵，背对背围成一圈，彼此守护后方。这支小队在冰荒古地一起冒险也有一段时间，有几分默契，虽然陷入慌乱，却也行动快速。

　　他们刚刚结成阵。

　　“咔嚓！”

　　冰层碎裂声爆响。

　　啪！啪！啪！

　　数十多头冰蜃兽侯，撞破厚厚的冰层而出，从湖中“跳跃”上冰面，重重砸在冰面上，包围住了娄氏小队。

　　每一头冰蜃都有上丈大小，无眼，靠震动辨识周围。雪白柔弱的肉躯，被一副巨大坚硬的兽族贝甲所包着，只从贝甲内，瞬间伸出一条软肉，如鞭一般在水面或冰面闪电般一弹，即能高速弹射跳跃起来。

　　它们在弹射跳跃的一瞬间，速度快的不可思议。

　　一名武侯承受不住巨大的压力，大吼叫一声，率先发动进攻，猛然一剑爆射出数十丈长的金光厉芒，朝他前方的一头冰蜃兽侯，直接劈砍过去，悍烈的一剑斩在它的贝甲上。

　　却听“呲”的一声，玄剑一斩，居然被贝甲给震开。

　　那头冰蜃兽侯的贝甲上，除了多了一道数丈长数寸深的剑痕之外，居然毫发无伤。以冰蜃兽侯厚实的贝甲，估计承受十多剑也没有问题。

　　众人一望之下，不由惊骇。

　　这冰蜃贝甲的防御力，强的可怕。

　　“该死，这冰蜃兽侯的贝甲防御力怎么这么强，我的三阶金玄剑根本破不了！大家不要浪费元气，看来必须抓住它们张开贝甲的一瞬间时机，对它们脆弱的肉躯一击而中！才可能杀死它们！”

　　那名武侯手握金玄剑，脸色发白，大叫。

　　小队众人手持玄刀玄剑，面对四周的冰蜃兽侯群，神情变得无比紧张，惊疑不定，并未冒然进攻。这群冰蜃的贝甲玄器难伤，他们哪怕主动进攻，也难以取胜。

　　眼前，光是冰蜃兽侯就不下数十头之多。

　　虽说，小队内的两名武王，或许可以对付它们。

　　但谁敢保证，冰幻之湖内，没有冰蜃兽王？！

　　“噗~嗤~！”

　　周围的冰蜃兽侯群突然同时猛地一张合巨大的贝壳，同时喷出一道道光亮的冰蜃液体水柱，朝众人当头喷射过去。

　　“这是什么东西？”

　　“别管是什么，抵挡住，别沾染上！”

　　众人不知道它们喷出的是什么液体，急忙斩出玄刀玄剑，或者挥手打出巨大冰墙、抬掌释放出一条百丈长的大火龙，轰出一道暴风漩等各色元气战技，抵挡四面八方来的冰蜃之液。

　　这些冰蜃液体触及到玄刀、玄剑，顿时将它们凝结成冰。甚至连暴风漩也在冰蜃液之下，被冻成一根暴风漩涡状的大冰涡柱。至于火龙，更是瞬间被扑灭。

　　这液体，蕴含着极强的冻气。

　　“冰蜃液，强冻的液体，碰不得！”

　　众武修们不由大骇。

　　好在，众人守护的紧密，也没有冰蜃液可以穿透他们的防御圈，溅射到众人身上。

　　冰幻之湖的湖底，突然有了动静。

　　“砰！”

　　只听一声巨响，一头四五丈巨型的冰蜃跃上了冰层。它的巨硕体型，比周围的众冰蜃兽侯要巨大十几倍，贝甲上遍布黑玄色的斑驳纹路，一看便是更为强大的兽王。

　　“冰蜃兽王！”

　　“果然有兽王，小心应对！”

　　娄羽惊骇。

　　一群冰蜃兽侯，已经让他们提心吊胆，不知它们会施出什么手段。更何况，是一头冰蜃兽王。

　　谷心月微蹙柳眉，不清楚这冰蜃兽王的底细，并未急于动手。

　　叶凡也想看看，这冰蜃究竟有什么厉害之处，可以将这座冰幻之湖，变成冰蜃兽族的禁地，令冰荒古地的武修们闻之色变，不敢踏足其间。

　　冰蜃兽王非常谨慎，玄黑色贝甲仅仅露出一道数寸大小的微缝，“噗~~！”张口便喷出一股蕴含着强大元气的氤氲蜃气冰雾，便立刻合拢了贝甲，周身不留任何可以攻击的缝隙。

　　这蜃气冰雾有着极强的灵性，并未直接攻击众人，反而朝众人“看”了一眼，“目光”盯在叶凡身上一会儿，然后在低空中迅速的幻化。

　　只是眨眼功夫，这团蜃气冰雾就幻化为一尊“武修”。

　　赫然，就是另一尊“叶凡”！

　　这个“叶凡”，容貌、衣着颜色、神态跟叶凡几乎一模一样，真假难辨。

　　周围的数十头冰蜃兽侯们，有样学样，纷纷吐出一口强烈元气的蜃气冰雾，快速的幻化。

　　很快，“谷心月、娄晴、娄羽等……”，众人的幻影纷纷出现。甚至，同时出现他们的好几个幻影。

　　冰蜃兽王和冰蜃兽侯的区别是，兽王幻化出来的“叶凡”更为精致、细腻，连淡笑从容的神态也很像，几乎难辨真假。而兽侯们幻化出的幻影们，略显粗糙一些，神色有些僵硬，仔细看可以分辨出来。

　　无疑，“叶凡”是众幻影中最强的一尊蜃气幻影。

　　“幻影！”

　　“这就是冰蜃一族的冰幻之术？”

　　“太神奇了，简直是惟妙惟俏，一模一样！”

　　娄氏兄妹、众武侯们，都是呆愕在当场。

　　哪怕是叶凡和谷心月，看着眼前这一幕，也都一阵错愕。

　　一转眼功夫，娄氏小队被他们自己的一大群“幻影”给包围了。

　　叶凡无语，看着对面站着自己的幻影，还有谷心月的幻影，这种感觉，无比的怪异和别扭。好像自己要杀自己一样。

　　娄晴盯着对面的“叶凡”看了好一会儿，很是不服气，心中嘀咕了一句，“为什么冰蜃兽王，选择幻化出这个家伙来？！”

　　他们来不及更多的感慨。

　　冰蜃兽王猛的一震，“咔嚓”一群巨型的菱剑型冰晶，骤然从湖底刺出，如同利剑出鞘，从湖底直接破了小队众人的圆阵，令众人无法背靠背护卫一起。

　　与此同时，除了“叶凡”之外，其余的数十个幻影们一起动了，趁机朝他们疾速厮杀冲来。

　　众人顿时陷入各自为战之境，和幻影们厮杀起来。每一人，至少面临二三个幻影的围攻。

　　对面，幻影“谷心月”足下一蹬，朝谷心月迎面爆射过来。因为谷心月手中并无任何玄兵，它幻化之后也是双手空空，飞扑过来。

　　谷心月薄薄的红唇不由露出浅笑，玉拳直接轰了过去，玉拳上覆盖着防御力极强的凤鳞，攻击力也异常恐怖。

　　“轰！”的一声。

　　那“谷心月”幻影顿时被这强劲的一拳直接震散，爆炸成四散的元气。

　　让谷心月颇为吃惊的是，这团元气幻影居然有着不错的力量。

　　但她来不及多想，又有几尊幻影朝她攻来。

　　谷心月对付这些幻影，很是轻松。幻影虽能幻化形态，但是无法幻化出她的强大凤族武王实力。

　　叶凡身影如魅，轻松的闪避着来袭的幻影，一边清理着朝自己攻来的幻影，一边奇怪的注意着冰蜃兽王的一举一动，它似乎没有被自己的鬼面罩所蒙蔽，而是把自己当成它的强劲对手。

　　冰蜃并无肉眼，或许是靠某种异常敏锐的感觉，来辨识周围气息的强弱。这种触感，居然比武修的神识还敏锐，这让叶凡十分警惕。

　　除了叶凡、谷心月和娄羽三位武王可以轻松对付这些幻影之外，其他众武侯们却是十分的狼狈。

　　众武侯们本来应该能轻松对付这些仅仅只有自己二、三成力量的幻影。

　　但问题是，它们是一团元气化成的幻影，无痛无感，悍不畏死，毫不在乎的一剑拼一剑跟他们同归于尽。

　　如果无法一剑将它们斩杀，那么它们将会一剑刺在众人的身上。

　　这让小队众人顿时大感头疼，不得不用更多力量用于防守。

　　更麻烦的是，周围的冰蜃兽侯们，还在不断的喷出蜃气冰雾，制造出更多的幻影。众人尚未来得及杀完这一批，新的幻影又来了。

　　周围的冰蜃兽侯们足足有二三十头，比他们的人数多二三倍，造出的幻影数量更是多四五倍。

　　“不行，这些幻影的数量太多了，杀不胜杀！”

　　“谷队长，必须尽快杀掉冰蜃兽王，冲出冰幻之湖去！要不然，我们要被这群冰蜃兽给淹没了。”

　　众武侯们拼命抵挡，不由叫苦连天，纷纷向谷心月求救。

　　“我来杀它！”

　　娄羽怒发冲冠，大吼一声，风吟剑一剑斩杀数个幻影，骤然冲出重围爆射而出，朝冰蜃兽王冲去。


第394章 冰蜃元丹珠

　　娄羽挥剑一口气斩了数个近身的冰蜃幻影，杀出冰蜃幻影的重围。

　　随即，他施展风系战技，化为一道青灵瞬影，闪射向数百丈之外的冰蜃兽王，准备一举击杀这头冰幻之湖的兽王，为众人冲出冰幻之湖，打开一道缺口。

　　身为风系武王，他在风系战技上的造诣，也算是极深。寻常武王，兽王，很难追上他的速度。

　　这也正是冰荒双虎需要精心设下一个大型冰刺陷阱，并且两名武王前后夹击之下，才得以成功将他一举击伤的原因。否则，哪怕冰荒双虎两位武王，也不可能在围攻之中重伤他。

　　“好！”

　　“娄队长好样的！杀了冰蜃兽王，带着我们冲出去。”

　　众武侯们见娄羽如此神勇，居然敢以一己之力独战冰幻之湖的一头冰蜃兽王，不由大声叫好。

　　娄羽听众人喝彩，精神更是大振。

　　他之前因为一时大意，中了冰荒双虎的陷阱伏击，几乎丢了性命，羞惭无比，更是在谷心月面前颜面尽失，无颜再做小队长。

　　现在，他要证明自己的风系武王的真正实力，拿回丢掉的颜面来。

　　那一尊冰蜃兽王的蜃气凝幻而成的“叶凡”幻影，一直站在冰蜃兽王的跟前。见娄羽冲近，它终于动了，眸中神采奕奕，戴着一副鬼面罩的嘴角露出一抹灿烂笑意，赤手空拳，骤然迎面冲向对面的娄羽。

　　它栩栩如生的面孔，让娄羽心头直冒寒气。

　　这神态，简直跟真正的叶凡一模一样。

　　要不是因为亲眼看到它是一团蜃气幻化而出，娄羽几乎要把这团“叶凡”幻影当成是叶凡了。

　　“哼，找死！”

　　娄羽冷然一笑，别说区区一尊冰蜃幻影，哪怕是叶凡本人，也挡不住他风系武王的一剑。风系剑法，向来以速度和灵巧见长，攻敌速度极快。

　　他高举手中四阶风吟玄剑，剑身上青光骤然暴涨，吐出一道百丈青芒。

　　当空一斩，青芒劈下！

　　空气中尽是呲呲的刺耳裂空之声。

　　一剑斩向疾速而来的“叶凡”蜃影，眼看要劈中。

　　“叶凡”蜃影巍然不惧，身影微微一晃，朝一侧闪跳，间不容发的闪避开斩下来的青色剑芒，继续冲向娄羽。

　　娄羽一斩未中，立刻改斩为横扫，百丈剑芒扫出。

　　这一招横斩，幻影肯定无法逃脱他的攻击。

　　“叶凡”幻影，自知无法逃脱，依然是猛然一跃。

　　果然，它的下半身被青色剑芒扫中，瞬间被斩断。但是，它并未破碎，它上身依然朝娄羽扑了过去，凝聚全力的一拳，轰向娄羽的脸颊。

　　如此近距离，想要挥剑抵挡已经来不及了。

　　娄羽咬牙，果断的挥拳对轰了过去。

　　他却发现，那幻影露出一副诡笑，对轰的瞬间改拳为爪，一把死死抓住他的拳头，不让他挣脱。

　　“噗！”

　　几乎在这同时，覆盖了二三百丈范围的冰蜃液，从天而降，当头罩了下来。

　　娄羽脸色刷的一下苍白。

　　该死，那冰蜃兽王让一道幻影冲上前抵挡，不过是幌子。真正的目的，却是让幻影死死缠住他，不让他有机会逃脱，同时喷出冰蜃液，想要急冻冰封他。

　　哪怕他速度再快，也不可能在被纠缠住的同时，瞬间从二三百丈范围内逃脱。

　　“啪！”

　　娄羽一念至此，就被大片冰蜃液覆盖在身上。

　　娄羽惊恐的发现，这冰蜃液的急冻之力太强了。强烈的极寒冻气，几乎在一瞬间，就将他和冰蜃幻影，一起原地不动的急冻冰封在冰幻之湖上，成为一尊武王冰雕。

　　甚至连他体内的气血、元气，都被急冻在血脉、经脉之中，完全无法调动血脉和元气来破除冰封。

　　该死！

　　又被冰封了！

　　而且这次是上了一头兽王的当。

　　娄羽怒睁着一双眼睛，悲愤欲绝，羞惭难以自容。

　　才交手两招，他便被冰蜃兽王戏弄，遭到冰封，简直是丢人现眼。

　　但除此之外，他心头更是恐惧。

　　他才两招就被冰封，那么谷心月这位凤族武王又能支撑几招？

　　万一要是她也不敌这头冰蜃兽王，或者她只能做到独自一人逃脱……那么小队十多号人，包括他妹妹娄晴，全要丧命在这冰幻之湖。

　　“哥——！”

　　娄晴见娄羽被冰蜃液给冰封，芳容变色，焦急大喊。

　　小队众武侯们正在和大量的幻影们缠斗，回头望见娄羽被冰蜃兽王给冰封这，都不由的双眸欲裂，胆寒恐惧。

　　娄羽好歹也是一尊武王，他出战冰蜃兽王，仅仅两招，被冰封成了一座无法动弹的冰雕。这头冰蜃兽王也太可怕了。

　　现在，他们唯一的指望就是谷心月这位凤族武王了。

　　如果她也战败，那么惨烈的结局毋庸置疑，必然是全队覆灭。

　　谷心月眼见娄羽遭到冰封，绝美的脸庞上，不由露出些许凝重之色。

　　她更担忧的并非兽王喷射出的冰蜃液，而是它的贝甲。

　　娄羽遭冰封，却成功的试出了冰蜃液的攻击范围，冰蜃液虽然有大范围的急冻效果，但仅限于二三百丈范围之内，距离十分有限。比起她的灵犀凤指上千丈大范围内，进行精准的毁灭一击，根本不值一提。

　　但冰蜃兽王的贝甲，对她的威胁更大。

　　冰蜃是贝兽族，跟龟兽族一样，是兽族之中防御力最强大的兽族之一。

　　其它兽族，哪怕是以皮甲防御力见长的猛犸象、犀牛兽等等，它们皮甲的防御力跟贝甲龟甲比起来，其实也根本不值一提。

　　贝甲的防御力比一副四阶武王的玄器盾的防御力还更强，玄刀玄剑根本劈不开。

　　她以前没有尝试过，也不知道自己威力最强的灵犀凤指，能不能打穿这头冰蜃兽王的超强贝甲。

　　“叶凡！”

　　谷心月准备全力出手，朝叶凡看去，万一她消耗过多的紫凤元气，只能让叶凡接应。

　　叶凡微微点头，如果谷心月也对付不了这头冰蜃兽王，那就只有他亲自出手。不管结果如何，至少他带着谷心月逃出冰幻之湖是没问题。

　　“灵犀凤指！”

　　谷心月展开紫凤之躯，随即抬起右手玉指，朝向远处的冰蜃兽王，轻喝。

　　骤然，一道毁灭性的紫色光柱，从她的玉指上轰出，笔直射向七八百丈之外的冰蜃兽王。

　　“噗！”

　　威力极强的紫色光柱轰在冰蜃兽王的巨型贝甲上，在防御力极强的贝甲上，瞬间打出一个拳头大小的窟窿，轰在被贝甲包裹着的冰蜃兽王的脆弱肉身上，一团浓浓的焦烟，从里面冒了出来。

　　谷心月不由松了一口气，她的可以击穿冰蜃兽王的超强贝甲。

　　冰蜃兽王痛的剧跳起来，在冰层上翻腾，发出一阵呲呲怪啸之声。

　　“好！”

　　小队众武修们不由轰然叫好，精神振奋。

　　但是很快，他们的欢呼声停止下来，呆滞的望着冰蜃兽王。

　　它确实受伤了。

　　但是，它整个身躯就是一团软肉，软弱被贝甲包裹着，难以找到它的要害之处。冰蜃兽王四五丈巨大的兽躯上，多出一个拳头大小的窟窿，连重伤都不算，根本不致命。

　　冰蜃兽王的贝甲一开，吐出一枚光华璀璨的冰蜃元丹珠。

　　这枚冰蜃元丹珠散发出一阵阵乳白色的元气，滋润在它的伤口上。那道伤口吸收了这些乳色元气，在以肉眼可见的速度，快速恢复如初。

　　冰蜃元丹珠的滋润之下，甚至连贝甲上的甲壳缺口，都在飞快的愈合，恢复为原状。只是，新生出来贝甲很新嫩，跟周围的又老又黑的贝甲明显不同，防御力估计要差些。

　　冰蜃元丹珠散发出许多乳白色元气之后，马上黯淡了许多。

　　冰蜃兽王随即张开贝甲，将冰蜃元丹珠，吞回它的腹中。

　　“天呐，这头冰蜃兽王的元丹珠，居然是一枚罕见的治疗系玄宝！而且是四阶兽王级的玄宝！”

　　“它的元丹珠，有无比强大的治疗之效，居然能瞬间复原伤势！”

　　“这可怎么办？我们怎么杀得死它！”

　　众武修们都看懵了。

　　这要是一名武王被这一大威力的指给轰中，哪怕不死，也要当场重伤残废，当场丧失绝大部分的战斗力。

　　可是，冰蜃兽王被灵犀一指一指洞穿，居然能在转眼间复原如初，连轻伤都不算。

　　它不仅可以吐出急冻的冰蜃液，而且贝甲的防御力极强，最变态的居然还打不死。

　　他们怎么跟这冰蜃兽王斗？

　　如果这头冰蜃兽王出现在冰荒古地的其它地方，知道它有这么一枚治疗系玄宝，恐怕要冰荒古地的武修们都要高兴疯了。

　　可是现在，在这冰幻之湖内，他们有的只是无比的恐惧。冰蜃兽王拥有一枚治疗系玄宝，意味着他们离死亡越近。

　　谷心月心头震惊，射出的灵犀一指，至少耗费了她的三分之一凤系元气。

　　这都无法给冰蜃兽王带来重伤，她哪怕再施展此战技，也只是浪费凤脉元气，不能重创这头冰蜃兽王。

　　“呲~呲~！”

　　冰蜃兽王依然在发出古怪的尖啸，刚才的灵犀一指，显然激怒了冰蜃兽王。

　　“不对！”

　　叶凡突然脸色一变，仔细倾听。

　　只听，远方的湖底，正有大量的梭梭动静传来，还有其它冰蜃兽群在快速游动。

　　他顿时感到情况不容乐观。

　　这头冰蜃兽王所带领的数十头冰蜃兽群，很大可能仅仅只是冰幻之湖的一个小群冰蜃兽。

　　还有其它冰蜃兽王的兽群，在冰幻之湖内生存。

　　它们听到这头冰蜃兽王的尖啸呼叫声之后，飞快的赶来支援。这座冰幻之湖，恐怕不止二三头冰蜃兽王。

　　“不好！它在召唤其它的冰蜃兽王，这冰幻之湖，恐怕还有更多的冰蜃兽群！必须立刻离开此地，心月，这头冰蜃兽王交给我来应付。你带着大家，立刻退出冰幻之湖！”

　　叶凡脸色一沉，朝谷心月说道。

　　原本，他还打算带着小队，继续进入雪山。等取了猛犸象魂火和北冰麝香，再从雪山之中冲杀出来。

　　但是现在看来，小队只怕进去容易，出来难。

　　这里的冰蜃兽群，非常庞大，而且冰蜃兽王颇为难缠。弄不好，这支小队要被冰蜃兽群杀死在这座冰幻之湖中。


第395章 杀蜃夺珠

　　“好！”

　　谷心月飞快点头。

　　以她凤祖武王的战力，如果一对一迎战冰蜃兽王，她可以花费一个时辰，利用自己的飞行速度优势，将这头冰蜃兽王慢慢磨死，最终砸碎它坚硬无比的黑玄贝甲。

　　可是，现在没有这个充裕的时间，冰幻之湖的其它冰蜃兽群很快会过来支援这头冰蜃兽王。

　　她很清楚叶凡的战斗力，殷祖武王的爆发战力比她更为强悍，对付兽王的战斗经验也非常丰富。

　　冰蜃兽王虽然难缠，但叶凡既然决定亲自对付它，肯定是已经有七八成的把握。

　　她放心的将冰蜃兽王交给叶凡去对付。

　　她则飞快斩杀周围的冰蜃幻影，将附近陷入各自为战境地的众武侯们重新聚拢起来，结成一个彼此联手配合的战斗小队。

　　“诸位，随我撤离冰幻之湖！”

　　随后，谷心月带着众武侯们边杀边退，冲向后方，准备从数十头冰蜃兽侯群的包围之中杀出一条路，退出这座凶险的冰幻之湖。

　　冰蜃兽侯群们见他们想逃出它们组成的包围圈，不由激动起来，拼命吐出一团团的蜃气，不断幻化出大量的幻影，让这些幻影们冲上前纠缠众武侯。

　　它们则在一二百丈远处，不断的喷出一片片的冰蜃冻液，大范围覆盖过去，试图急冻冰封众人。

　　远攻近防，这两招也算是运用的非常得当。

　　这几招对付同阶的武侯们足够，武侯们根本奈何不了它们。

　　但对她根本不够瞧。

　　谷心月已经清楚冰蜃兽的攻防手段，来来去去也就“冰蜃液急冻、冰蜃幻影”这二招，以及它们天生的强大贝甲防护。

　　它们虽然是一群防御力强悍的贝兽，但终归只是低阶的兽侯，不足以对付普通武王。

　　她这位凤族武王，收拾冰蜃兽侯更是当然不在话下，冲近去玉拳轰击，一头冰蜃兽侯便被打成一摊肉泥。她只要小心闪避，不被大片大片的冰蜃液，给碰触到便行了。

　　哪怕不小心被冰蜃液给溅射到，冰蜃兽侯们喷射出的急冻之效也比较弱，远不如冰蜃兽王喷出的冰蜃液那么可怕。

　　她紫凤之翼一燃烧，就能将急冻之力给化解。

　　谷心月毫无保留的展开巨大的凤族之翼，凤翼如同一对巨大的锋刃，直接近身冲上去，用她的一双凤锥之拳，以及背上的凤翼刀刃，碾压般的轰碎试图阻挡她的一头头冰蜃兽侯，率众冲出重围。

　　众武侯们见她势如破竹斩杀冰蜃兽侯，不由大喜，纷纷全力出手，爆出各色战技轰击冰蜃幻影，跟随在她后面往冰蜃兽群的包围圈之外，冲杀出去。

　　叶凡冷静的留在最后，防止冰蜃兽王追杀小队众人。

　　“我要去救我哥！我哥要是死了，我怎么回去向我爹娘交代！我娘眼看就是大寿，要是得知我哥死了，肯定会悲恸欲死。要死，我也要跟哥哥死一起！”

　　娄晴被一名老武侯死死拉着往外突围，不由大声哭泣。

　　她眼眶通红，频频往后望去，想要去救她哥，挣扎着，却是怎么也不肯走。

　　“傻丫头，别过去！你哥在冰蜃兽王的附近百丈之处被冰封，谷队长都伤不了它，现在谁也救不了他。你要是冲过去，那是找死！赶紧走，你们兄妹好歹还能活下一个！这总比你娘知道你们兄妹都死在这里了要强！”

　　那名老武侯死命的拉着她，苦苦劝说，想要将她带着离开。

　　冰蜃兽王的百丈之内，是它的冰蜃液大范围攻击内，谁上去都要被冰蜃兽王的冰蜃液给急冻住。娄羽身为武王，甚至靠近不了它。连谷心月这位凤族武王也伤不了它。

　　这明显就是谁冲过去谁死。

　　可是，娄晴此刻心焦欲焚，如何听得进劝。

　　猛然，她挣脱那名老武侯的束缚，娇影一晃，手持一柄火焰玄剑，朝她哥哥娄羽的方向冲去。

　　叶凡见状，不由轻叹一口气。

　　唉，原本只需要救一个出去，现在倒好，要救两个了。这娄氏兄妹两个真是没一个省心，尽添麻烦。

　　娄羽被一块巨冰给冰冻在原地，无法动弹，看到娄晴居然冲了过来，不由大为焦急，想要让娄晴别过来，可是一个字也无法说出口。以他风系武王之尊，都被冰蜃兽王给直接冻住，娄晴一个小小武侯，哪里是冰蜃兽王的对手！

　　冰蜃兽王微张开黑色厚实的贝甲，噗的喷出一团蜃气，迅速化为一尊“娄晴”冰蜃幻影。

　　冰蜃幻影迅速朝娄晴迎面冲去。

　　这幻影是冰蜃兽王的蜃气所化，至少拥有一名真正武王的一二成实力，实力已经稳超过娄晴这位武侯。

　　娄晴最擅长的火鞭，已经被冰暴熊王给撕断。

　　她愤怒的挥舞着一柄火系玄剑，斩出一道数十丈赤焰汹汹的火焰，带着高温，朝冰蜃幻影斩去。

　　冰蜃幻影一闪，避开这一剑，同样是手持一柄幻化出来的火系玄剑，一剑朝娄晴斩去。

　　娄晴急忙挥剑抵挡，手中的玄剑挡了冰蜃幻影一剑。“铛！”她顿时感到，自己手中的玄剑要被一股巨力给震飞。

　　这个冰蜃幻影的力量，比她有过之而无不及。

　　娄晴惊骇，急忙弃剑，抬起秀腿，一腿朝幻影飞踢过去。

　　冰蜃幻影动作迅速，同样是一腿，对轰了过去。

　　砰！

　　“咔嚓！”

　　娄晴跟冰蜃幻影对轰了一腿，顿时痛的钻心，感觉到自己的小腿骨，被对方给踢断裂了一样。她的实力，根本无法跟这头冰蜃兽王的冰蜃幻影正面对战。

　　旋即，冰蜃幻影又是一剑，朝她当头斩来。

　　娄晴眼睁睁的看着，一剑朝她斩了下来，看着这一剑在她眼瞳中变得越来越大，不由绝望，哭泣的通红的眼睛，闭目等死。

　　她已经用尽全力，却连冰蜃兽王的一头幻影都对付不了。

　　可是，一息过去，她迟迟没等到那一剑落下来。

　　她不由错愕的睁开眼。

　　只见，一只纯金色光芒的手，抓着冰蜃幻影斩下来的一柄火系玄剑。

　　这手，稳重如巍峨大山，坚比金铁，那柄火系玄剑砍不下，也伤不了分毫这只金手分毫。剑芒离她的额头仅仅只差三寸，却再也落下不了分毫。

　　叶凡大手一震，抓碎了火系玄剑，一拳直轰了过去。

　　“轰！”

　　那个“娄晴”冰蜃幻影瞬间被他一拳破碎，化为一团碎裂的元气，消散在半空中。

　　娄晴错愕，望着叶凡那张戴着鬼面甲，熟悉又陌生的面孔。

　　她是武侯巅峰境界，当然清楚这个冰蜃幻影所拥有的实力。武侯期境界的实力，是绝对应付不了这头冰蜃幻影的。

　　武王！

　　只有是武王境界，才可能做到。

　　这个从加入小队之后便游手好闲，无所事事，惫懒至极，遇战不出手，没给过她好脸色的家伙，居然真的是一名强大的武王！

　　可是，就算他是一位武王，也没用了。

　　她哥哥身为风系武王，仅仅两招就被冰蜃兽王的冰蜃液给冰封了。

　　谷心月姐姐身为更加强大的凤族武王，那一指霸道无比的轰杀，仅仅只破了一个拳大的窟窿，而且转眼间被它的冰蜃元丹珠给治愈，伤不了冰蜃兽王分毫。

　　他就算武王，在冰蜃兽王面前，也只是白白搭上一条性命。

　　娄晴心中万念俱灰，已经不做生还的念想。

　　叶凡可不知道，她心中在乱七八糟的想什么。

　　冰蜃兽王感觉到了叶凡的位置，故技重施，正准备喷出大片冰蜃液。

　　“神念裂空术！”

　　叶凡抢先出手，眸中金芒一闪。

　　意识海中，纯金色殷祖神念倾巢而出。

　　他的金色神念一个月仅能用一次，要么一次撕裂开一道大裂缝，要么一次撕裂开五道小裂缝。一旦施展，都会耗尽自己的神念。

　　“嗤！”

　　冰蜃兽王的兽躯，顿时被一条凭空而生的数丈长的空间裂缝，直接从中间裂开。

　　它防御力强大的黑色贝甲和柔软的大块肉躯，都被这条空间裂缝生生撕裂成两半。

　　这条空间裂缝，转瞬即逝，重新合拢。

　　但是对冰蜃兽王造成的伤害，却依然持续。

　　冰蜃兽王完全被撕裂成两半，瞬间重伤，喷溅出大量的元液，不由痛的呲呲尖啸。

　　它哪里还顾得及攻击叶凡，急忙吐出冰蜃元丹珠，想要紧急自救。

　　叶凡骤然化为一道闪电魅影，朝冰蜃兽王爆射过去，抓向冰蜃元丹珠。

　　这枚冰蜃元丹珠，是非常罕见的四阶兽王级治疗系玄宝，价值远在其它玄兵之上。而普通的冰蜃元丹珠一般是冰系和水系攻击性元丹珠。并非所有的冰蜃元丹珠，都拥有这种强大的治疗之力。

　　哪怕不惜代价，他也要将它抢到手。

　　冰蜃兽王急忙将冰蜃元丹珠吞回去，合拢贝甲，以免被叶凡抢夺。

　　可是，它忘了，它的贝甲已经裂成两半，曾经坚硬厚实防御严密的黑玄贝甲，此刻根本无法给它的肉躯带来任何有效庇护。

　　“砰！”

　　叶凡一拳轰入它的柔软如棉絮般的肉躯中，在它的肉躯中一绞，立刻摸到一枚圆润光滑的元丹珠，随即强行将它取出。

　　正是那枚冰蜃元丹珠，他转眼收入储物袋内。

　　冰蜃兽王没想到叶凡居然强行掠夺了它的冰蜃元丹珠，不由愤怒惊恐，发出一阵阵“呲呲”尖叫之声。

　　每一头冰蜃仅能修炼一枚冰蜃元丹珠，根据天生禀赋，各有不同效果。但需要极为漫长的岁月，去温养此珠，才能让它成长。它耗费了二千年的时间，才将这枚冰蜃元丹珠温养成四阶极品玄宝，拥有如此强大，瞬间治愈的治疗效果。


第396章 北冰麝牛之泪

　　“这……他把冰蜃兽王杀了，贝甲裂成两半？还抢夺走了冰蜃元丹珠！”

　　娄晴震惊错愕的张大了樱桃小嘴，完全合不拢，被眼前这无比粗暴抢夺的一幕，深深给震撼住。

　　这头冰蜃兽王是如此强大，连她哥哥娄羽都接不住两招，甚至连谷心月都奈何不了它。

　　她完全没看明白，叶凡是怎么做到的。

　　一瞬间，就把冰蜃兽王强大的贝甲给直接切成两半。

　　下一个瞬间，又一把把它的冰蜃元丹珠给夺走了。

　　叶凡两招就把冰蜃兽王往死里虐。

　　他……比心月姐姐这位凤族武王还更强大？

　　娄晴完全懵了。

　　远处，冰蜃兽群在冰湖底下的动静更大，正在加速赶来。

　　叶凡脸色一变。

　　该死！

　　有好几股冰蜃兽群，朝这个方向冲来了！

　　他的殷祖神念已经消耗一空，一个月内无法恢复过来。其它战技都不够强，缺乏重创其它冰蜃兽王的手段，必须立刻撤离！

　　否则再遭遇其它几头冰蜃兽王，是个大麻烦。

　　他旋即撤退，一个闪身到了娄晴身边，一把将惊懵了没回过神来的娄晴拦腰抱起，大手扛在肩头。娄晴骨折伤了小腿，虽然一条腿也能行走，但行动不便，肯定会拖他的撤退。

　　“叶大哥，救我哥！快救我哥！”

　　娄晴被叶凡扛在肩头，突然惊醒过来，不由急忙大叫。

　　“闭嘴！”

　　叶凡冷道，泛着金芒的眼瞳，飞快的扫过周围数千丈冰幻之湖湖底，观察它们的方位。

　　娄晴被他一声冷喝呛回去，顿时眼眶泛红。她从小到大，十六年来还没有人这样对待她，她究竟做什么了，叶凡为什么要这么粗暴不客气的对她。

　　她越想越心酸，不由“哇”的一声嚎啕大哭起来。

　　“还吵！”

　　叶凡心头火起，一巴掌“啪”的拍在她的臀上。

　　娄晴臀上生痛，倒抽了一口冷气，被惊吓的不再哭泣。生怕惹怒了叶凡，不去救她哥，懦懦的闭上小嘴，心中无比委屈。

　　叶凡扛着不敢再吭声的娄晴，随后将娄羽这尊冰雕，从冰湖上拔地而起，带着这兄妹二人，飞快朝谷心月带着的小队追去。

　　不一会儿工夫，他便追上了谷心月等众人。

　　“跟着我走！”

　　叶凡很快到了谷心月身旁，轻道。

　　谷心月点头，跟随叶凡，一路往前冲。

　　小队众人看到叶凡一手扛着一个大活人，都个个神情错愕，无法置信。叶凡居然独自一人就把娄氏兄妹两个给救回来了。刚才急着他们，他们并未看到刚才那一幕。冰蜃兽王难道没有对叶凡出手？

　　不过，现在也不是说话的时候。

　　他们神色慌乱，纷纷紧跟着谷心月和叶凡，想要冲出这座凶险的冰幻之湖。

　　冰幻之湖内，随处是从湖中凸起的大块凌乱的菱形冰镜，冰幻之湖本身也令武修的神念紊乱，方向感非常错乱。进来容易出去难，连方位都已经错乱，令小队众人几乎昏头转向，很容易原地绕圈子。

　　但令众人感到震惊和神奇的是，叶凡和谷心月的方向没有丝毫出错。

　　值得庆幸的是，他们都是武侯以上修为，虽然战斗未必比得上冰蜃兽王，但是在冰面上逃起来还是够快。只要没有被冰幻之境困住，全速飞奔，足以甩掉冰蜃兽王。

　　短短一炷香功夫之后，众人居然神奇的发现，他们冲出了上百里冰幻之湖，出现在冰荒古地的雪原上。

　　“我们……从冰幻之湖里面逃出来了？”

　　“天呐！我们这也太幸运了。据我所知，最近数百年，只要踏足冰幻之湖的，还未有人生还过！”

　　这么快居然便离开了冰幻之湖，小队众人回头望向身后的一片冰湖，再看看足下的坚硬地面，震惊难以置信，又心有余悸。

　　冰荒古地不知道多少武修因为误入了冰幻之湖，被困在冰湖的重重幻境之中无法出来，结果丧命在冰蜃兽王之手。没想到，他们居然死里逃生，一口气冲出来了。

　　叶凡将肩头扛着的娄晴放下，随后将一尊冰雕的娄羽放在一旁。

　　“谢谢……叶大哥！”

　　娄晴不知怎的脸上烧红，低声道。

　　叶凡没理她。

　　“叶大哥，我哥被冻着，怎么救他？”

　　娄晴想起一件要紧的事，急道。

　　“他元气被冰封，无法自行吸收火元气来解冻。火烤五个时辰，别把他烤熟了！”

　　叶凡丢下一句话。

　　娄晴傻眼愣在当场，回头望着一尊冰雕的娄羽，对她哥哥露出一抹怜悯。烤肉她懂，但烤人……这个技巧不是一般的难。

　　娄羽大急，却说不出一个字来。其实不用火烤也行，用一口大锅烧热水将他泡在里面，只要他能从外界吸收一点点热力，将体内被冰封的元气稍稍松动，几个时辰之后就可以解冻。

　　叶凡走到谷心月旁边，道：“冰蜃兽应该不会从冰幻之湖里出来！我们在这个附近找一座遮挡风雪的雪丘，安营扎寨，暂时歇一歇吧！”

　　“那火怎么办？”

　　谷心月担忧。

　　她说的是魂火。她和叶凡此行前来冰荒古地，最重要的还是取到猛犸象的魂火。本想带着小队进去，顺便帮娄氏兄妹弄一块北冰麝香，可是现在，连冰幻之湖都没能通过。

　　叶凡摇头，道：“我自己进去去取吧。”

　　没有这支小队拖累，他一个人穿过冰幻之湖，进去大雪山里面比较容易。

　　“我和你一起去吧！万一遇到强大的兽族，我们联手也能应付。”

　　谷心月道。

　　“好！”

　　叶凡想了一下，点头。心月未见过猛犸象的埋骨祖地，带她去看看也好。

　　至于娄氏兄妹想要猎取的北冰麝香。

　　就算了，娄氏兄妹二人跟此物无缘。

　　他也不想去杀那些为数不多的北冰麝牛。

　　……

　　当夜，冰荒古地，飘雪。

　　小队在冰幻之湖百里之外的一座雪丘上安营扎寨，暂且歇几日养伤。娄羽被冰蜃液急冻冰封，需要解冻。娄晴又有腿伤，其他武侯也大多都有点伤，一时半会也行动不方便，需要休养数日。

　　叶凡一手揽着谷心月柔软如絮般的细腰，骑着猛犸象兽王大灰，趁着夜色快速穿过冰幻之湖。

　　凶险无比的冰幻之湖，对于武修来说，是一处非常致命的险地。

　　但对于猛犸象来说，如同平地坦途。它视幻境为无物，横冲直撞，把冰湖上巨大的菱形冰剑踩成碎渣。冰蜃兽王长十条腿，也追不上它的速度。

　　冰蜃兽群尚未出现，他们两人一兽便顺利的穿过了冰幻迷宫一般的百里方圆冰湖，到了大雪山脚下附近。

　　这个地方，叶凡很是熟悉，他很多年前便曾经来过。

　　他很快便看到前方一道数百丈巨大的裂缝，延绵数十里的峡谷，深入大雪山的腹地。

　　“叶凡，这里就是你以前祭祀，来过的猛犸象埋骨祖地？”

　　谷心月好奇，惊讶的打量着眼前的峡谷。

　　绵长的大峡谷内，两壁尽是高达千丈的陡峭冰壁，上面悬挂着无数锋利闪亮的冰锥，似乎随时可能坠落下来。令人惊诧的是，峡谷内居然长着许多冰系小草。

　　对于冰荒古地来说，这里简直是春天的草原一般。

　　她知道，叶凡当年十五岁尚是武者之时，便曾经借助象圣之助，来过此地取魂火，成为神武大陆最年轻的圣神大祭司和独一无二的猛犸象驭兽师。

　　在这里取走魂火，需要不可思议的勇气、胆略和智慧。

　　“不错，这里就是猛犸象的埋骨祖地！”

　　叶凡一笑。

　　绵长的大峡谷内，横七竖八的卧着一具具的猛犸象骸骨。

　　一群数十头北冰麝牛，正在峡谷内慵懒的躺着，咀嚼着冰草。

　　大灰来到这座峡谷口，望着近在咫尺的祖地，异常兴奋和激动，也没听叶凡的吩咐，便大步飞奔了进峡谷内。

　　连叶凡大力拉扯，也制不住它的冲动。

　　叶凡不由脸色一变，急声道：“心月小心，不要和任何一头北冰麝牛对视！它们是天生的冰封之瞳，对视即被冰封。”

　　北冰麝牛的冰封之瞳的变态程度，比冰蜃兽海冰蜃冻液更强。

　　冰蜃冻液好歹也是喷出了一股蕴含极强的冻气。

　　但北冰麝牛是只要对视一眼，就被冰封，简直……强大的没有道理，令人无言以对。

　　叶凡也不明白北冰麝牛是怎么做到的。

　　或许，这跟它们掌握的冰系奥义有关！？

　　叶凡心中寻思着。

　　“这些北冰麝牛，会不会攻击我们？”

　　谷心月有些担心，不过，她还是垂眉低目，尽量不看任何一头北冰麝牛的眼眸。

　　“这倒应该不会。它们性子非常温顺、敦厚，除非遭到恶意攻击，它们不会主动发起攻击！而且猛犸象和北冰麝牛两大种族世代交好，是极为亲密的盟友，不会彼此攻击。它们看到猛犸象，肯定不会攻击我们！”

　　叶凡飞快道。

　　这些，是以前他和殇闲聊，无意间知道的事情。庞大的兽族之中，有着众多天生的盟族和敌族。

　　“哞~~~~！”

　　突然，北冰麝牛群被大灰惊动了。

　　这些浑身披着长长雪白厚毛，无比慵懒的牛兽，纷纷站了起来，睁着铜锣般巨大清澈深邃的牛瞳，望向峡谷口，不敢置信的望着一头飞奔步入峡谷内的猛犸象兽王。

　　数千万年前，猛犸象的先祖选择了此地作为埋骨祖地，北冰麝牛也常将此地作为它们长途跋涉的栖息之地。

　　两大兽群结下极为深厚的友谊，这种友谊已经融入了它们的血脉记忆之中。

　　但是随着岁月的流逝，猛犸象一族越来越少，最终消失在神武大陆茫茫历史长河之中，再也不见它们来到这猛犸象的埋骨祖地。北冰麝牛也越来越稀少，但终归还存活了下来，偶尔会从此地经过。

　　这群北冰麝牛的一头首领，怔怔的望着冲入峡谷的大灰，巨大的牛眸眼眶中突然滑落一滴巨大晶莹的泪滴。

　　不知道多少万年，它终于看到了一头活着的猛犸象兽王。

　　北冰麝牛群们睁着铜锣般的巨眼，都沉默的望着猛犸象大灰。

　　随后，一头头北冰麝牛走上前来，非常亲昵和大灰耳鬓磨蹭良久，然后一头头沉默的朝峡谷外走去，在峡谷外漫天风雪的暗夜之中消失不见。

　　叶凡和谷心月为之动容，望着它们离去。

　　大灰兴奋的和它们耳鬓磨蹭着，送别这群北冰麝牛，它显然并未受到北冰麝牛冰封之眸的影响。

　　“它们怎么都走？现在天这么黑，明早再走也不迟啊。”

　　谷心月惊诧。

　　叶凡沉默良久，望着北冰麝牛群里去，道：“猛犸象一般不会来这埋骨祖地，只有临死之前，才会返回此地。它们估计是以为大灰寿尽，准备在此地永眠，不想看着它离世，所以要离开。”


第397章 满载而归

　　猛犸象埋骨祖地的这条绵长峡谷内，北冰麝牛群在大首领的带领下默默离开之后，很快空荡荡。

　　只剩下叶凡、谷心月和大灰，两人一兽在这座孤寂的峡谷内，望着它们消失在暴风雪的夜幕之中。

　　叶凡从大灰背脊一跃，滑下地面，并接住跳下来的谷心月。

　　随后他拍了拍大灰，让大灰独自在峡谷内嬉戏活动。

　　叶凡走到北冰麝牛大首领原先所卧之处。

　　只见地面上，北冰麝牛大首领落下的那一滴泪，没有渗入泥土之中，而是化成了一滴晶莹的冰泪，落在冰草叶上。

　　这滴悲伤的冰泪，让人凝重黯然神伤。

　　但叶凡发现，它不仅仅是一滴泪这么简单，更像是一滴玄宝，散发着一团濛濛的氤氲光华，令人目光深深吸引住，无法移开。

　　谷心月走了过来，感觉到其中的哀伤，不由惊叹，“这是北冰麝牛的泪滴，它似乎有什么特殊作用？”

　　“不知道有什么用处，或许也是一件宝物吧！”

　　叶凡也不明白此物的用途，想了想，施展殷祖金瞳看了一眼，发现这滴泪非常奇特，似乎蕴含着一团极其玄妙的气息。

　　这气息异常玄妙，并非元气，也并非符文气息。

　　他不由惊诧，从未见过此类物品。

　　最近数月一直在意识海深处沉眠的殇，此时却突然惊醒了。

　　它看到这滴泪，不由怅然一叹，“北冰麝牛之泪……北冰麝牛送了你一件极重的厚礼！”

　　叶凡吃了一惊，“厚礼？此话怎说？”

　　“北冰麝牛一族，神勇无比，乃是兽族中无畏勇士，它们一生绝不落泪。一旦落泪，将会失去冰封之眸。这一滴泪，蕴含着北冰麝牛强大的天赋冰系奥义——冰封之眸奥义。

　　人族冰系武王的武道之心，可以领悟冰系奥义。但冰系奥义的种类数量极多，不同的冰系奥义有不同的效果，冰系武王也只能领悟少数的几门，不可能都领悟。

　　这冰封之眸是冰系奥义中非常强大的一种奥义，只有北冰麝牛一族天生就能掌握，人族几乎无人能够自行领悟此冰系奥义。

　　北冰麝牛的大首领，看到千万年后有猛犸象重回这猛犸象的埋骨祖地，而潸然落泪。我也不知，它是有意落泪，将此冰眸奥义赠与你。还是无意落泪，仅仅因为伤感。

　　但不管怎样，它因此失去了冰封之眸的奥义。

　　你得到这滴冰泪，吸收之后，可以直接领悟此冰封之眸的奥义。

　　不过，切记一点，拥有此奥义之后同样不可落泪，否则一样会滴落冰封之眸泪，而且将永远无法再领悟此奥义。”

　　殇解释说道。

　　叶凡闻言，神色为之动容，心头震撼。

　　原来这滴泪，竟然是北冰麝牛一族的冰系奥义——冰封之眸。

　　这么说来，那头北冰麝牛大首领已经失去冰封之眸。一头失去了冰封之眸的北冰麝牛，实力恐怕要大降。这个代价，不可谓不大。

　　北冰麝牛的大首领，送了他一份沉甸甸的重礼。

　　叶凡默默的将这滴北冰麝牛之泪，收入储物袋内。他承了北冰麝牛首领的一个大情，会永远铭记。

　　等离开这里之后，有时间再来吸收领悟这一滴冰封之眸的眼泪。

　　数十里长的大峡谷内，遍地随处可见的巨型猛犸象遗骸。

　　谷心月去收集一些猛犸象的魂火。

　　这魂火依附在遗骸上，缓缓的燃烧着。

　　为了以防万一不够用，她足足收集了十枚之多。

　　叶凡则在峡谷内，寻找最顶级的猛犸象遗骸，挑选最好的猛犸象皇之牙。

　　猛犸象遗骸是制器的上好材料，尤其是尖锐锋利的猛犸象牙，更是玄兵材料中的极品。

　　他和谷心月目前都没有趁手的高阶极品玄兵，如果能将五阶象皇之牙制成高阶玄兵，再好不过了。

　　除了魂火，这猛犸象皇牙也是叶凡来这埋骨祖地的目的之一。

　　叶凡在峡谷内搜寻最好的猛犸象皇牙。

　　这峡谷内，有大量高阶猛犸象的巨型遗骸，其中便有不少五阶象皇级别的遗骸。

　　叶凡很快发现，此地，五阶猛犸象皇已经是最顶级骸骨，不知为何，并没有猛犸象圣级别的遗骸。

　　或许猛犸象圣的遗骸，在其它地方吧。

　　大部分的兽圣、武圣，一旦成圣之后，往往都拥有穿梭于星空的超凡能力，会前往浩瀚星空探索，很少留在神武大陆上。

　　猛犸象圣只怕也不例外。

　　叶凡摇头苦笑，哪怕真的有象圣的遗骸，以他目前的武王境实力，也根本用不了，制不成合适的玄兵。

　　叶凡花了大半个时辰，终于找了一副最强大的猛犸象皇遗骸。

　　不论是武修还是兽族，随着修为的日益强大，骸骨的强度都会不断的剧增。一直到岁月不朽的程度。

　　这是一副黄金般的猛犸象皇遗骸，象牙已经是纯金色。

　　历经上千万年的风吹雨打，许多兽王材料都已经腐朽。但它光芒不减，反而越发的纯粹，底蕴深沉雄厚。

　　它生前的皇级修为，肯定是深不可测，雄厚无比，以至于这副骸骨，淬炼结实到千万年冰风雪雨都不朽，这种无与伦比令人惊叹的程度。

　　叶凡站在这副巨大的猛犸象皇的遗骸旁，望着近十多丈高大的骸骨，以及两根长达五丈长的猛犸象皇之牙。

　　惊喜之余，更是发愁。

　　这猛犸象皇之牙，跟猛犸象皇的头颅骨连在一起的，必须将它们砍断才行，才能制成玄兵。否则，这样连在一起，没办法使用。

　　可问题是，自己如何才能砍断这两根猛犸象皇牙？

　　这可是五阶象皇级的顶级材料，放在整个神武大陆，这也是一等一的极品玄兵材料了。

　　非四阶兽王、三阶兽侯级的材料可比。

　　他的神念裂空术被用来对付冰蜃兽王，一个月之内神念无法恢复过来，否则用来斩断这材料，或许可能断裂。

　　“试一试殷祖之力！”

　　叶凡在手掌中凝聚厚厚的纯金黄色元气，深吸一口气，猛然一记手刀，化为一道悍烈的金色厉芒，斩在象牙根处。

　　“铛”的一声。

　　他顿时感到自己的手掌一阵发麻，好像撞在金铁巨山上，要裂开一样。

　　但这根猛犸象皇之牙，却是毫发无伤。

　　这让叶凡无言。

　　连这猛犸象皇牙材料都取不下来，他又如何将它制成玄兵利器！

　　谷心月已经采集完魂火，快步过来，看到这猛犸象骸骨金光澄澄的光泽，不由惊讶道：“叶凡，能拔的动这猛犸象皇之牙吗？”

　　叶凡摇头苦笑，“这猛犸象皇牙太坚硬了，我动用殷祖之力也斩不动它，可惜神念裂空术用不了。心月，你来试一试，看能不能弄断它。”

　　“嗯，好！我来试一试吧！”

　　谷心月站在不远处，对准猛犸象皇牙根部，屈指激射出灵犀一指。

　　她的凤翼之中储存的元气，还够她施展两次灵犀凤指。

　　“噗！”

　　一道威力巨大的紫芒，瞬间轰击在猛犸象皇牙的根部。

　　但是，紫芒散去，这根猛犸象皇牙依然是纹丝不动，只是轰去了上面的尘埃。

　　谷心月对它也无可奈何了。

　　显然，以两人武王境的实力，想要弄断这根五阶极品玄兵材料，有些过于勉强。

　　或许叶凡的殷祖神念裂空术，可以尝试着分解它。

　　但目前他神念耗尽，也无法试验。

　　“干脆把这副五阶猛犸象皇之骨，都搬回去吧！回去皇城之后，我们再慢想办法分解它！”

　　叶凡无奈道。

　　谷心月赞同点头。

　　这样一幅巨大的猛犸象皇骸骨，非常占储物戒的位置。

　　不过好在，他手里有多余的大型储物戒，可以装下这副十丈巨大的猛犸象皇之骨。

　　这样一副骸骨，有两枚猛犸象皇之牙，足够两人用了。

　　两人带着大灰，在猛犸象的埋骨祖地转了转，并未发现其它特殊之物。

　　待了一个时辰，两人便带着恋恋不舍的大灰离开这座峡谷。

　　“心月，走吧！我们已经取得十枚魂火，够用了。离开冰荒古地之后，便回紫玄皇城，可以着手准备复活更多的猛犸象！”

　　叶凡朝谷心月笑道。

　　这次前来埋骨祖地，可谓收获巨大。

　　魂火自然不用多说。

　　四阶极品冰蜃元丹珠，罕见的冰系治疗玄宝。此玄宝，甚至可以断臂重生，瞬间治愈重伤。

　　一滴北冰麝牛之泪，蕴含了强大的冰系奥义——冰封之眸。对他领悟冰系武道之心奥义，将有无可估量的巨大帮助。

　　一副猛犸象皇骸骨，其牙用来炼制两柄五阶武皇级的玄兵。等炼成之后，他和谷心月都能得一柄极品玄兵利器，大增实力。

　　这几样宝物，任何一样都价值非凡。

　　叶凡原先，其实只是打算着取得魂火，再加上猛犸象皇之牙用来制作高阶玄兵，就已经很满足了。

　　没想到，多了冰蜃元丹珠和北冰麝牛之泪，这两件无比奇异的玄宝。

　　冰蜃元丹珠和冰封之泪，这两件都冰系玄宝，需要拥有冰系血脉才能使用。

　　谷心月只有凤族血脉，用不了冰系。

　　但猛犸象皇之牙制成的五阶玄兵，谷心月也能够使用。


第398章 返回

　　叶凡和谷心月离开大雪山，穿过冰幻之湖，趁着风雪，无声无息的返回百里之外的临时营地。

　　甚至没人察觉到，他们去了一趟大雪山。

　　营地内安然无恙。

　　小队众武修大多在厚厚兽皮的帐篷内酣睡，或是因为伤痛而辗转反侧，痛楚呻吟声被外面的大风雪掩盖。

　　娄晴眼眶泛红，按照叶凡的吩咐，把娄羽架在篝火上，小心翼翼烤了五个时辰。

　　终于令娄羽从外界汲取了一丝火元气，松动了被冰封的元气经脉，把他从冰封之中解冻出来。

　　娄氏兄妹也不敢抱怨叶凡。

　　次日天明。

　　休整了一夜的小队众人，匆匆踏上了返回冰荒小镇之路。他们一刻也不想在冰幻之湖附近多待。

　　估计要半个月，才能返回小镇。

　　小队众人偶尔望向叶凡的目光，已经更之前进入冰荒古地之时截然不同，充满了崇敬和敬畏之色。

　　没人再会天真的以为这位只是一个无所事事，游手好闲的大族公子哥。虽然，他一路上，大多数时候都确实是一副无所事事，看上去颇有游手好闲的公子哥的嫌疑。

　　一路上，娄氏兄妹两人安分多了，从冰幻之湖逃生出来，终于认清楚了一个现实。

　　如果说，谷心月这位凤族武王，强大尊贵到让他们感到仰望和自惭形秽的话。

　　那么叶凡这位神秘不知来历的武王，他们连望其项背都做不到，那是一个他们无法触及和想象的奇迹。娄晴原先鼓动她哥哥去追求谷心月的想法，却是想也不敢在想。

　　娄晴不敢去招惹对她没有好脸色的叶凡，路上闲着无事的时候，总是喜欢黏在谷心月身边，叽叽喳喳，旁敲侧击打听叶凡究竟是什么来历。

　　“心月姐姐，叶哥哥好厉害。你当时没看见，他没有玄兵，只用了一招战技，就将那头可恶的冰蜃兽王斩为两半，像切肉泥一样把它的贝甲切开，然后赤手空拳夺走了它的内丹珠！我当时都吓懵了，没看清楚他是怎么出手的。心月姐知道那是什么战技吗？”

　　娄晴骑着一头浑身雪白的马，兴奋低声说着，眸中尽是崇拜之色。

　　虽然她已经是武侯境的修为，终归只是一名十六岁少女，以前大多在紫玄皇城的娄氏家族内闭门修炼，未出过几次远门，也很少见过真正的顶级强者。这次若非有她哥哥这位武王带着，她只怕也不会来这冰荒古地这危险之地。

　　十六岁少女，正是青春年少最会浮想联翩，又无比崇拜强者的年龄。

　　谷心月对娄晴这态度大转变感到好笑，不由笑道：“他身上小秘密太多，我也知道的也不是清楚。估计是一门手刀战技吧！”

　　她马上转移话题，“对了，晴妹妹，你小腿骨折怎么样了？”

　　“绑了绷带，上了一块三阶治疗骨伤的兽皮膏药，但用处不明显。估计得一二个月修养才能痊愈，我接下来一个多月还要赶路回紫玄皇城，会很麻烦。”

　　娄晴摇头，伤脑筋。

　　谷心月一笑道：“他不是把那枚冰蜃元丹珠抢到了么，我跟他说下，让他用那枚珠子，帮你治疗一下。”

　　“是吗！那真是太好了，谢谢心月姐姐！”

　　娄晴眸中一亮，大喜。

　　她可是亲眼见过，那枚冰蜃元丹珠的治愈效果有多么的惊世骇俗。

　　冰蜃兽王被谷心月的一指轰击，打出一个拳大的深窟窿血洞，结果被冰蜃元丹珠散出的元气滋润，迅速重生出血肉。连贝甲的一块缺口，都生出新的甲壳。足见那枚冰蜃元丹珠的治疗效果之强，令人难以置信。

　　谷心月将此事跟叶凡提了一下之后。

　　叶凡当然不会拒绝。

　　而且他得到冰蜃元丹珠玄宝之后，还未用过，也不知道治疗的效果如何。既然有人愿意送上门当试验品，他正好拿娄晴的小腿伤来做个疗伤小实验，也让自己更清楚此玄宝的疗效。

　　路上，小队傍晚扎营歇息。

　　娄晴心中忐忑的来到叶凡和谷心月的大营帐，请叶凡用那枚冰蜃元丹珠，帮她治疗小腿骨折。

　　谷心月出了营帐，在帐外烤着兽肉。

　　只剩下叶凡和娄晴在帐内。

　　“叶哥哥，你看我的小腿！能治好么？”

　　娄晴乖巧的坐在兽皮毯上，眼睛微红，神情楚楚可怜的扯起雪袍衣裙一角，在叶凡面前，裸露出她拥有诱人肌肤的雪白小腿。

　　她的小腿因为骨折，此刻有些红肿和大片的淤青。

　　“试试看吧！”

　　叶凡淡淡道，手持冰蜃元丹珠，催动里面的少许乳白色冰蜃元气，逸散一丝到她骨折的小腿上。

　　娄晴只感觉到，一丝冰凉的冰蜃元气侵入她的腿部，很快便有一阵阵酥酥麻麻奇痒的感觉，仿佛无数蚂蚁在啃咬着肌肤，挠着她的小腿脚心。

　　这是新生的血肉在快速生长，奇痒无比。

　　那种感觉，简直令人欲死欲生。

　　“啊……”

　　娄晴实在忍不住，不由呻吟一声。

　　但马上，她惊醒过来，自己在叶凡面前太不矜持，脸颊不由羞涩，瞬间变得烧红。简直要羞死人了，她恨不得钻到雪堆里去。

　　但治疗尚未完成，她只能强忍着小腿上的酥麻异样，还有自己的羞耻感，扭头不敢看叶凡。

　　叶凡根本没注意到她的烧红的脸色，目光一直注视着她小腿骨折的细微变化。

　　红肿和大片淤青，都在以肉眼可见的速度，迅速消退。

　　内部的骨折虽然看不到，但恐怕也在迅速愈合。

　　这冰蜃元丹珠的疗效果然非常神奇。

　　叶凡心中不由惊叹，朝娄晴道，“这小腿骨折已经痊愈，估计再休养一二日，应该没问题！”

　　娄晴感觉自己的小腿似乎不再疼痛，充满了轻松和舒畅之感，应该是好了。

　　“多谢叶哥哥！”

　　娄晴向叶凡匆忙道谢之后，想到刚才治疗时候的那一声呻吟，脸颊不由烧红，逃也似得冲出营帐，差点撞上帐外正要进来的谷心月。

　　谷心月刚在帐外烤完一大串香油的雪兔肉，看到娄晴如常人一样飞快出来，不由笑道：“晴妹妹，腿伤已经好了？要不要吃一块烤肉？刚烤好的！”

　　“心月姐，不用了！”

　　娄晴脸红低头，轻声道，飞快的逃回到她自己的营帐，死也不肯再出来。

　　“她这是怎么了？”

　　谷心月掀开帘子，进入帐篷内，看到叶凡正在研究那枚冰蜃元丹珠，不由奇怪道。

　　“新肉生出来会比较痒，估计是有些难受吧。”

　　叶凡仔细想了想，摇头说道。

　　他对这小丫头也莫名其妙。不过，只要别给自己添麻烦，他也懒得理会这娄氏兄妹二人在想些什么。

　　吃完烤雪兔肉之后，他继续研究那枚冰蜃元丹珠。

　　令叶凡担忧的是，冰蜃元丹珠渗出一丝丝乳白色元气之后，它的光华黯淡了几分。

　　它之前已经治疗过冰蜃兽王的重创，现在又治疗了娄晴的腿伤。

　　照这样下去，这枚冰蜃元丹珠恐怕只能治疗三五次，就要耗尽所有的元气了。

　　那时，这枚冰蜃元丹珠耗尽了元气，岂不是要废了？

　　殇已经从沉眠之中苏醒过来，帮叶凡查了一下那枚冰蜃元丹珠的资料。

　　“不用担心。这枚冰蜃元丹珠非常不错，而且还是一枚成长型的玄宝。冰蜃兽王花费了长达二千年，日日用纯粹的冰元气精华温养它，才将它温养成一枚四阶极品治疗系内丹珠。此珠在武修的体内，一样可以温养。不过，对于寿命较短的人族武修来说，它成长的速度太慢了。它的最大价值，就是武修通过温养，将自身的冰元气通过此元丹珠转化为冰蜃元气，从而令它可以反复使用。而不是一次性用完就废的玄宝。你一样可以将它养在自己的腹内丹田之中，用自己的冰元气滋润温养它！”

　　“温养？”

　　“不错，它其实是一件活的冰系玄宝，只是不会动而已。它的价值，绝不在冰封之泪、猛犸象皇牙之下。”

　　叶凡大感惊奇，将那枚四阶极品玄宝冰蜃元丹珠，直接吞入腹内，尝试着在腹内丹田用自己的冰元气进行“温养”。

　　丹田内，他将自己的大量冰元气，紧紧的包裹着这枚冰蜃元丹珠。

　　冰蜃元丹珠以非常缓慢的速度，汲取着周围的冰元气，融入丹珠之内。在丹珠内经过复杂的变化，转化为冰蜃元气。

　　谷心月见叶凡在研究那枚冰蜃元丹珠，也未去打搅他，自行修炼。

　　次日醒来。

　　叶凡发现自己一夜之后，丹田内的冰元气少了许多，但同时冰蜃元丹珠却光华明亮了一分，冰蜃元气更加充沛了一些。

　　这枚冰蜃元丹珠治疗娄晴小腿骨折所消耗的冰蜃元气，只用了一个晚上就补回来了。

　　这件四阶治疗玄宝，果然可以在体内温养，恢复消耗掉的元气！

　　这让他大感振奋。

　　有了这件治疗系的玄宝在手，一些寻常的轻伤、甚至重伤，只要不致命，对他将不再有威胁。

　　……

　　娄氏小队一行人在冰荒古地行走了小半个月，终于安全抵达冰荒古地的边缘地带——冰荒小镇。

　　这里比冰荒要安全许多，没有兽族会闯入这里。

　　也极少有武修在小镇里闹事。

　　众武侯们不由放松下来，此行收获不算少。不过，最重要的是，总算安全活着回来了。能够从冰幻之湖逃生出来，对他们而言简直是一个奇迹。

　　娄氏小队就地解散。

　　娄氏兄妹二人此次前来猎取北冰麝香，结果数月下来一无所获，十分失望，但离他们母亲的寿辰已经只有一个多月，想要再去寻找北冰麝牛时间显然不够，只能黯然准备返回紫玄皇城。

　　叶凡和谷心月获得魂火之后，也要回紫玄皇城。

　　四人正好同行回去。

　　叶凡和谷心月两人乘骑的是胭脂雪鸢兽王。

　　娄氏兄妹二人乘骑的却是从皇城租来的一头飞鹤兽侯，品次要差一些，但飞行速度也不算太慢。

　　“心月姐，为何你和叶哥哥都戴着一副面甲？来这冰荒古地做什么？”

　　现在要离开冰荒古地，没必要忌讳，娄晴终于忍不住，直接问道。

　　“这……倒也没什么，我戴面甲只是省却许多麻烦。他则是有一项重要的任务，不想让人知道自己的修为和行踪。日后在皇城，怕是能经常见到，自然知道他了。”


第399章 朝廷五人团

　　“对了，心月姐。你和叶哥哥，会不会参加下一届的紫玄皇朝大朝试。”

　　娄晴虽然没从谷心月口中问出叶凡的更多情况，却依然兴致不减。

　　“大朝试？”

　　谷心月讶然，对这紫玄皇城最顶尖的一场大考盛会，也颇感兴趣。

　　只是她以前一直在与世隔绝的祖神古地，对这方面的情况了解不多。

　　“对啊，大约在一二十年之后，就会在皇城进行大朝试，这是整个神武大陆人族最巅峰的武王较量。神武大陆那些隐世不出的武圣世家，皇室、教宗、宗门、八百诸侯国之类各大势力，都会派出一批强大武王，参加皇朝大朝试，以期一举名扬天下。我届时要能成为武王，我也要和我哥一起去参加大朝试，说不定还能创造一个兄妹一同中榜的佳话。”

　　娄晴兴奋。

　　“妹妹，此话等你成为武王再说！”

　　娄羽却是讪讪一笑，他是明白自己的实力。

　　神武大陆人族四万武王，但是有资格参加大朝试的不过二三千位。能够中榜的，也仅仅三百名次而已。他目前的实力，哪怕参加大朝试，只怕也根本上不了榜。

　　谷心月心中一动，问道：“七大神武宗门，也派人参加？”

　　“他们当然会参加，而且会派出精锐武王，争夺名次。神武七大宗门彼此不服，谁都不认为自己屈居别的宗门之下，这正是一个公开排名的好机会。事实上，七大宗门的排名，也正是靠皇朝大朝试来排序的。问心宗能够为神武第一宗门，正是因为每次他们都在皇朝大朝试中名列前茅，力压其它宗门。心月姐，你不是紫凰宗的人么，不知道这些？”

　　娄晴有些奇怪。

　　“哦！我是凤脉，但不是紫凰宗人。”

　　谷心月微微点头。

　　这么说来，紫凰宗也会派一批精锐武王参加。若是她和叶凡，有朝一日真参加皇朝大朝试的话，应该会遇上紫凰宗的人。

　　叶凡笑了笑。瞬间明白谷心月的心思，如果能在大朝试上，光明正大教训紫凰宗的武王一番，出一口恶气，也是一件快事。不过，离皇朝大朝试还有一段时间，不急一时。

　　娄晴心中奇怪谷心月的身份，但也不便多问。

　　“那参加了大朝试，中榜得了名次，岂不是成了紫玄皇朝的官员？”

　　“在大朝试夺得名次，那是自然可以获得朝廷官员身份，从此成为皇朝要员。不过，也有一些武王不会接受官员的身份，只是借大朝试来扬名立万，不图官身。皇朝对此也不会强求。”

　　两人一路闲聊，几乎无所不谈。

　　娄晴对紫玄皇城的事情极为了解，谷心月对皇朝之外的各种传说典故也信手拈来，一路上倒也并不乏味。

　　……

　　一月之后，四人终于返回了繁华无比的紫玄皇城。

　　娄氏兄妹要回娄氏家族，给他们母亲祝寿。

　　叶凡和谷心月则前往兽皇阁新的总部。

　　这段时间，他和谷心月将会非常忙碌。从冰荒古地带回来的五阶猛犸象皇牙，要想办法切割，淬炼成玄兵。而复活猛犸象一事，也要立刻开始进行。

　　兽皇阁总部在紫玄皇城附近的山地，已经大规模开工建造数月，庄园初具规模。这座庄园内，高大宏伟的楼阁此起彼伏，花园、假山、大型兽栏一应俱全。

　　庄园大门，挂起了一块“兽皇阁”的扁牌。

　　兽皇阁已经有一小批武王长老、武侯们，在华源大长老的带领下，先行赶到此地。只等兽皇阁的数万人马陆续到了之后，这座全新的庄园就可以开始全面运作。

　　叶凡准备在这兽皇阁的庄园，复活猛犸象，并且在此地饲养这些新生的猛犸象。

　　他派人前往皇城北区孔家大胡同，告知孔剑清内阁大学士，他这边已经准备妥当魂火。只等孔剑清将猛犸象石蛋和象皇之血送来，就可以开始着手复活猛犸象。

　　次日，清早。

　　一支数十多辆豪华座驾和随扈的车队，座驾上挂着各色象征身份的旗帜，有内阁大学士、兵部将府、户部左侍郎、礼部柴氏世家、皇室公主等等诸多的旗帜，一同抵达兽皇阁庄园。

　　紫玄皇城大势力大人物太多，在座驾上直接挂上旗帜，标明座驾主人的身份，也是一种方便省事的做法。万一在皇城内狭窄的街道上遇上，谁该主动避让，一清二楚。

　　叶凡在兽皇阁大门口，准备迎接孔剑清。可是，看到这支庞大的座驾车队出现，不由惊讶，心中咯噔一声，情况有些不对。

　　看样子，来的远不止孔剑清这一位朝廷重臣这么简单。有很多紫玄皇城的重臣，都涉及此事。参与的人越多，事情往往变得越复杂。

　　孔剑清内阁大学士从其中一辆豪华马车下来，神色深沉，似乎脸色并不怎么好。

　　随后，从其它几辆马车，又下来数位朝廷大臣。

　　其中一名，却是身披赤焰铠甲的豪猛大将，方字脸，英武逼人。

　　他环视了一眼新建的兽皇阁，露出一抹轻蔑淡笑，“孔大人，这里就是你说的兽皇阁？这是从哪里冒出来的小商家，连庄园都还未建好，怎么能扛起饲养猛犸象的重任？把关系到朝廷兵团重任的大事，交给一个闻所未闻的小驭兽商，这未免儿戏！”

　　在他眼中看来，兽皇阁这样的庞然大物，在紫玄皇城也不过就是小驭兽商，根本不值一提。在紫玄皇城，拥有这样势力的驭兽商家，比比皆是。

　　他就想不明白，孔剑清看中了这兽皇阁什么？在陛下面前处处替这兽皇阁说话！居然还想着，把猛犸象兵团，完全交给兽皇阁这么一个不值一提的驭兽小商家去饲养。

　　“夏侯兄，人不可貌相，海水不可斗量！从这‘兽皇阁’之命便可看出，人家志气不小，目标是饲养一头兽皇。这份志气，也足以值得一夸！”

　　后面的马车，又下来一名风雅英俊的中年青须儒者，呵呵一笑。

　　他的话明褒实损的很，言下之意，兽皇阁除了志气，也没什么好夸的了。

　　“夏侯老弟、姜老弟，两位都是言之有理，就别争执了。咱们还是看看一看这兽皇阁的实力，完成陛下所托才是正事。”

　　一名和蔼笑意的老者，从挂着柴氏旗号的座驾上下来。

　　最后，是一名年轻尊贵的皇室公主，原本她也是不以为然的目光扫过兽皇阁，可是看到兽皇阁大门口，代表兽皇阁上下出来迎接的叶凡，却是芳容一震，眸中尽是不可思议。

　　她原本想说点什么，但是看到叶凡之后，却是一言未发。

　　从豪华座驾下来的这几人中的任何一位，身份地位看起来都不在孔剑清之下。

　　叶凡在兽皇阁门口迎接，看到这群人一起出现，不由皱眉。听着他们各种冷嘲热讽的议论，不由心头温怒。

　　孔剑清来这里不奇怪。

　　但其他几位一起来，当着兽皇阁的面冷嘲热讽，是什么意思？

　　而且其中一人，那名年轻公主，他认识，正是昔日在城内皇家玄兵阁挑选玄兵，曾经有一面之缘的皇室公主姬柔雨。

　　孔剑清脾气也沉静，听了众人一番话，却不辩驳，只是呵呵一笑，向叶凡介绍众人。

　　“叶老弟，为你介绍一下，这位是兵部夏侯岳夏侯将军，这位是户部姜易左侍郎，这位是柴松柴侍郎，这位是姬柔雨公主。陛下有命，委任我们五位，分别代表皇室、内阁、兵部、户部、礼部，一起负责筹备组建猛犸象兵团一事，共同决定相关的大小事务。如果筹备组建过程之中，遇到争议之事，则每人各有一票之权，人数多的一方做出决定。”

　　他说着，神情颇有些无奈。

　　紫玄皇朝实力雄厚，但组建一支强大的猛犸象兽王级以上兵团，依然不是一件容易的事情。

　　陛下只问最终结果，不可能事无巨细都亲自处理。

　　而且陛下也不放心将此事完全交给他，便安排了这么一个五人团，代表朝廷内部的五个势力，全权负责组建猛犸象兵团一事。

　　需要户部的大笔巨额拨款，没有数千万块元石，甚至上亿块元石，根本不可能筹备妥善一支初具规模的百头猛犸象兽王兵团。而且这仅是初期拨款，如果成功能够组建。后期投入可能更多。

　　需要兵部出人，作为人族驭兽者，驾驭猛犸象兵团。

　　需要礼部统筹，各方面进行配合，打消反对者。

　　需要皇室成员的监督，让皇室放心掌控这支力量。

　　他这内阁大学士，反而只是一名督办者，向陛下通禀此事的进展。责任重大，其实却并无太多实权。

　　叶凡听出了孔剑清满脸无奈之下的言外之意。

　　在筹备组建猛犸象兵团一事上，孔剑清这位内阁大学士一人说话算不了数，要五人小组中间超过三人才能决定。

　　这言外之意就是，让叶凡尽量别得罪其他几位大臣，才能顺利完成组建猛犸象兵团的任务。要不然，其他四位从中作梗，这事情就阻碍重重了。


第400章 姜左侍郎

　　“诸位大人从皇城一路车马劳顿赶来我兽皇阁，也是颇为辛苦。请到我兽皇阁总部客厅一坐，我们边坐边谈。”

　　叶凡明白孔剑清的话外之意，笑了笑。

　　他带着众位大人进了尚未完工的兽皇阁庄园，来到庄园中央的一座小山丘上的总部大楼。

　　兽皇阁总部大楼已经抢建完工，可以待客。

　　阁主谷心月和华源大长老，以及勒京、韩紫衣、叶金龙大队长等等十多名兽皇阁的高层长老和大队长，早已经在总部大楼门口，激动期待的恭候紫玄皇城特使孔剑清内阁大学士等一行。

　　叶凡已经打算将培养猛犸象兵团的事情交给兽皇阁来做，所以他也未将猛犸象一事对兽皇阁的高层保密。此事，已经是兽皇阁上下秘而不宣的大事。

　　叶凡复活猛犸象，固然是他一个人就可以办成的事情。

　　但是，他打算将培养一支猛犸象兵团的任务，交给兽皇阁来做，却带给兽皇阁上下巨大的希望。

　　朝廷肯定需要给兽皇阁一笔大额的培养费用，而且兽皇阁可以顺势在皇城一举打响自己的名气，从而让兽皇阁在这皇城脚下能够站稳脚跟，发展壮大。

　　如果没有一个独家经营猛犸象这样响亮的金字招牌，兽皇阁怎么可能跟皇城里那些经营了数千、上万年实力雄厚的驭兽商竞争。

　　而且叶凡之所以这么做，完全是因为谷心月的原因。若非如此，此事兽皇阁也插不上手。

　　当然，这一切还需要紫玄皇朝同意。

　　今天就是叶凡代表兽皇阁，和朝廷特使孔剑清谈判，将猛犸象兵团的培养事项，订下一份具体的契约合约，彻底敲定下来。

　　在叶凡的带路下，姬柔雨公主、孔剑清内阁大学士、夏侯岳将军、姜易左侍郎、柴松侍郎，等一众皇室宗亲和大臣们来到兽皇阁总部大楼。

　　谷心月看到除了孔剑清之外，还有众多不认识的朝廷大臣一起前来，不由错愕。她看向叶凡，但叶凡并无任何表示。她一时弄不清楚情况，也未多问。

　　“兽皇阁上下，拜见公主，参见诸位大人！”

　　兽皇阁其余华源大长老等众人，看到朝廷的一群威风凛凛、器宇轩昂的皇亲和大臣们驾临，不由一惊，不敢怠慢，纷纷恭敬施礼。

　　“免礼！”

　　姬柔雨步入大楼客厅，淡淡道。

　　夏侯岳进入兽皇阁总部，四下打量一番，目光中充满了轻蔑和嫌弃。

　　这兽皇阁总部粗工糙料，一看就是请普通工匠所造，毫无底蕴深厚的世家大族庄园建筑所具有的典雅美感，从里到外都是一群标准的土包子。

　　主宾各自落座。

　　叶凡和谷心月、华源大长老三位兽皇阁的武王坐一侧。勒京、韩紫衣、叶金龙等几位武侯大队长身份较低，只能站立他们身后。

　　而姬柔雨公主、孔剑清、夏侯岳、姜易、柴松等五位武王则坐另一侧。

　　侍女们为公主和诸位大人沏上香茗。

　　其余大群扈从、宫廷侍卫，都远远的站在总部大楼外警戒，防止闲杂人等靠近，偷听诸位大人商谈紫玄皇朝的军机大事。

　　夏侯岳、姜易、柴松等人彼此相望一眼，颇有默契的交流了一下眼神。

　　夏侯世家、姜氏世家、柴氏世家，是紫玄皇朝屈指可数的十家顶尖武圣世家之一，跟姬氏皇族走的近，在紫玄朝廷上拥有庞大势力，在紫玄皇城境内也遍布巨大家族产业。

　　可以说，他们代表着三大巨无霸世家。

　　筹备猛犸象兵团一事，其中有着极大的利益。

　　光是紫玄皇朝户部的拨款，就高达一亿块元石。这还仅仅是初期一百头小型猛犸象兵团的投入。后期兵团规模扩大，投入更是十倍百倍扩大，源源不断。

　　只要把持住猛犸象培养这一关，他们就能从中分一大杯羹，获得数千万，甚至未来数亿计的丰厚元石收入。

　　撇开朝廷组建兵团这方面的收入不说，民间驭兽师们对猛犸象这一强大驭兽的渴求也极高。

　　等满足了朝廷组建一支猛犸象兵团的需求之后，放开民间的交易，紫玄皇朝和八百诸侯国民间的驭兽师们肯定要激动的疯狂，愿意花费巨大的价钱，采购猛犸象这种兽皇级血脉的驭兽。

　　垄断猛犸象这个兽种的驭兽生意，对民间售卖，那更是难以想象的一笔巨富，简直富得流油，足以令他们这样的武圣世代享用不尽。

　　当得知要朝廷组建猛犸象兵团的机密消息，各大世家大族就展开全力私下游说活动，终于说动了皇帝陛下，让皇室、内阁、户部、兵部、礼部这五部门联手，各派一人一起筹办。

　　皇室，代表了庞大的姬氏皇族的利益。庞大的姬氏皇族是紫玄皇朝第一大族。

　　内阁，直接对皇帝陛下负责，可随时面圣，也代表了皇帝的个人意志。谁跟内阁作对，就是跟紫玄天子作对。

　　而户部、兵部、礼部等六部，代表了朝廷的利益。但因为朝廷大部分的官位，其实早已经被众多世家大族的子弟所占据，其实也是代表着各大世家的利益。

　　陛下命孔剑清内阁大学士、姬柔雨和他们三位大臣，一起筹备猛犸象兵团一事，五人共决定筹组猛犸象兵团的大小事务。

　　但其实，只要他们三人联手，就足以决定筹备猛犸象兵团的大小事务。到时候，分皇室和内阁一杯羹就行了。

　　兽皇阁一方出动的三位武王，能说得上话的也仅仅叶凡一人。

　　区区一个兽皇阁，岂能跟他们紫玄朝廷抗衡。

　　大厅内，气氛肃穆。

　　众人都知道，很快会有一场紫玄朝廷代表和兽皇阁的激烈火爆谈判交锋，在这里爆发。

　　孔剑清身为内阁大学士，陛下身边的近臣，对朝廷上下的门道一清二楚。

　　他当然知道，夏侯、姜氏、柴氏等豪权世家突然横插一杆进来，肯定是看上了筹建猛犸象兵团这块肥肉，不狠狠咬一口岂肯放过。最大的可能，便是从兽皇阁的手中夺走猛犸象的培养权，从而逼得叶凡翻脸，导致筹建新兵团一事受阻。

　　这让他极为愤怒，却又无可奈何。

　　但他最关心的是成功筹建猛犸象兵团，也不想跟他们三大豪权世家对抗，朝厅内众人正色道，“我们五人代表朝廷五部，再加上叶老弟以兽皇阁副阁主身份，代表兽皇阁，基本上就是筹备猛犸象兵团的六方参与者。大家都是为朝廷为陛下办事，不妨开门见山各说己见，谈谈如何筹备猛犸象兵团吧。陛下令在下筹办此事，那在下就抛砖引玉，开个头。筹备猛犸象兵团一事，对紫玄皇朝，对我神武人族，都是功在千秋的大事。哪怕困难重重，不惜代价，也要办成！陛下也是绝不愿意，失望的看到此事办砸了。”

　　他目光扫过众人，加重了语气。

　　孔剑清将他自己的前途给压在组建猛犸象兵团上，向陛下许诺一定办成，自然绝不能容许此事中途夭折。他直接把紫玄天子的意志，也抬出来，对在座众人提前进行告诫。

　　这次谈判归谈判，但千万别搞砸了。

　　否则他告到陛下的面前，大家都不好看，不好交代。

　　叶凡神情淡漠，一言不发，只是静听孔剑清等五位皇亲、大臣发表他们的意见。

　　谷心月、华源大长老等兽皇阁众人，听到孔剑清这番告诫，心头却压上了一座巍峨的重山。

　　身为神武大陆东州人族的共主，紫玄皇朝是何等的庞然大物，跟朝廷相比，兽皇阁连一支蝼蚁都算不上，顶多是一粒微不可见的小尘埃。

　　兽皇阁想要获得猛犸象兵团的培养权，只怕比他们想象中要艰难的多，希望异常渺茫。

　　孔剑清说完，大厅内众人陷入沉默，显然在考虑如何应对。如果谁故意“从中作梗”，被孔剑清告到陛下面前，恐怕他们也不好交代。

　　“公主有何看法？”

　　孔剑清不由看向姬柔雨，希望能够得到她的明确支持，向众人施压，别在谈判的时候弄出幺蛾子来，破坏了筹备猛犸象兵团一事。

　　姬柔雨淡淡一笑，“父皇命本公主负责监督筹建新兵团，尽量不出纰漏即可。至于筹备的细节，诸位大人更在行，还是诸位大人拿主意吧。”

　　轻飘飘一句话，并未显露出任何立场和态度。

　　当然，如果谁真不把她当一回事。她要从中挑出几个芝麻绿豆般的纰漏，简直易如反掌。

　　夏侯岳、姜易、柴松三位大臣相视一眼。

　　最后是姜易这位掌管着朝廷财政大权的户部左侍郎先开了口，瞥了一眼兽皇阁三位高层一眼，冷淡道：“孔大人的看法，我自然没有意见。筹建猛犸象兵团，是目前皇朝的头等大事。新建的猛犸象兵团将会是皇朝重器，这支兵团当然必须交给皇朝境内实力最为雄厚、资历悠久的驭兽商来培养，才值得信任。兽皇阁不过是一小商户，根本没这份实力来培育一个庞大的猛犸象兵团。把朝廷重器，交给一名不文的小商贩，这简直是儿戏、是胡闹。户部的要求很简单，从皇城内找几家值得信任、实力雄厚的驭兽商来培养猛犸象兵团。这否则，户部是不支持这种过于儿戏计划！”

　　至于紫玄皇朝的哪几家驭兽商是值得信任？

　　姜氏、夏侯氏、柴氏世家，名下都有大型驭兽商。姬氏皇家和孔家名下也有驭兽商，大家一起分了这笔大生意便是。何必便宜了不知从哪里冒出来的兽皇阁。

　　姜易笑了笑，儒雅的面孔上露出一抹不经意的傲视和轻蔑，扫了叶凡、谷心月、华源等兽皇阁高层一眼。

　　兽皇阁的叶凡确实有本事，能够复活猛犸象石蛋。要不是看在叶凡掌握独门的复活猛犸象石蛋的份上，他连踏足兽皇阁都懒得踏足。

　　但那又如何，兽皇阁的价值也仅仅如此了。

　　皇城脚下天才多如狗，不值几个钱，拿什么跟他们五人斗法。

　　他手握户部的拨款大权，在皇朝呼风唤雨，整个皇城脚下几人不巴结。就不信，小小的兽皇阁和区区几名武王能翻出他的手掌心。

　　他一人出马就够了。

　　他倒是想看看，叶凡和小小兽皇阁是乖乖顺从，还是想要挣扎一番。


第401章 威逼利诱

　　姜易左侍郎神情冷傲的蔑视着兽皇阁众人，毫无遮掩，把他的要求说了出来。

　　猛犸象兵团的培养权，必须交给皇城的几家大型驭兽商！

　　兽皇阁没资格培养猛犸象！

　　这是户部的底线，否则户部不会拨款。

　　这仅仅只是他公开说出来的要求。那些威胁的话并未说出口，如果兽皇阁自以为是不答应，他有的是“光明正大”的手段，来对付兽皇阁上下，让他们知道紫玄朝廷的威严。

　　大厅内，气氛压抑。

　　谷心月紧握玉拳，心头生出怒意。

　　猛犸象完全靠叶凡才能复活，姜易居然连一点好处都不肯给兽皇阁。

　　这种蛮横无理的要求，简直是欺人太甚。

　　这分明是把兽皇阁当成肉板上的肉来宰，跟光天化日之下的明抢豪夺有什么区别？

　　早知这皇城的大臣官吏如此蛮横，就不该迁徙来这紫玄皇城，不如在祖神古地逍遥快意。

　　可是现在，人在屋檐下，不得不低头。

　　她不由望向旁边的叶凡，握着他的手。希望他能忍住这一口气，不要跟姜易闹翻。

　　华源大长老、勒京、韩紫衣、叶金龙等武侯队长们的脸色更是刷的变了，无比憋屈和悲愤。

　　姜易紫玄皇朝的户部大员，他非要蛮横的让兽皇阁出局，兽皇阁刚刚从祖神古地搬迁过来，在这紫玄皇朝的地界上尚未立足，无依无靠势单力薄，又能奈何的了姜易这位户部左侍郎？

　　恐怕姜易只需动一根小指头，稍微暗示一下，对兽皇阁的各种打压就会纷至沓来。

　　兽皇阁如何扛得住？哪怕挣扎，最终恐怕也是被折磨的半死不活，只能选择屈服。

　　众人不由沮丧，这口恶气只能忍了。

　　孔剑清脸色不由一沉。

　　姜易果然是想将兽皇阁排挤出去，把培养猛犸象兵团完全掌控在他们几大世家的手里。

　　半年前，他曾经跟叶凡谈过。

　　叶凡提出唯一的要求，就是让兽皇阁来培养猛犸象兵团。

　　他也答应了。

　　当时是陛下委任他一人跟叶凡商谈。

　　但是现在，这几位家世背景雄厚的大臣偏偏横插一手，变成了朝廷五人团，而且一副要把兽皇阁排挤出去的架势。

　　孔剑清不由担忧的看向叶凡，却见叶凡神情淡漠，根本看不出任何喜怒之色。

　　叶凡越是这副淡漠，孔剑清反而越发心忧。

　　他可不觉得，叶凡是哪种轻易退让之人。否则，当初在祖神古地，兽皇阁就不会单挑众势力联盟，紫凰宗的少宗谷霍就不会屡次被打成重伤。叶凡不惜跟紫凰宗翻脸闹僵，也不做任何退让。他又岂会因为姜易的一两句威胁，就将猛犸象拱手相让。

　　名义上，叶凡是代表兽皇阁来谈判。

　　但其实，复活猛犸象、把猛犸象交给谁，这都是叶凡一人决定的事情。

　　兽皇阁也无法替他做主。

　　叶凡不点头，谁也没辙。

　　姜易想拿户部、姜氏世家的身份来压他，恐怕会让事情变得更糟糕。

　　孔剑清隐隐感觉到，这事情正在迅速滑向失控的边缘。

　　夏侯岳、柴松两位大臣，在轻松惬意的打量着兽皇阁众人的神色。

　　姜易左侍郎一人出马，估计就足够搞定这小小的兽皇阁了。

　　他们两位其实也无需出手，只需看看就行。等把兽皇阁赶出局，他们几大世家名下的驭兽商，之间如何分配这个巨大的利益，这才是关键。

　　姬柔雨公主一言不发，静默的品着香茗，看着姜易向叶凡试压。

　　她非常惊奇的是，叶凡不是一位精通鉴别玄兵品质，实力直逼炼器之皇的炼器奇才么，怎么又成了兽皇阁的副阁主，当家人之一？难道他还精通驭兽之术？

　　在皇城，能够同时在九大系中的炼器系和驭兽系都取得极高成就的武王，恐怕也没几个。

　　也不知道叶凡接下来会怎么跟这几位老奸巨猾的朝廷大臣斗法？

　　只怕连姜易这位户部左侍郎这一关都过不去，就会直接败下阵来。更何况，还有夏侯岳将军，和柴松这个老狐狸，在后面盯着。跟他们交手，恐怕兽皇阁最后会连渣都不剩。

　　她心中充满了好奇，又有些惋惜。

　　姜易欣赏着兽皇阁众人流露出来的震惊、悲愤、憋屈的脸色。甚至还有狂怒之下想要当场翻脸，可是想想，却最终还是沮丧，沉默下去。

　　很有意思！

　　这些，都是弱者的神态。

　　他们在遇到无可抗拒的巨大压力下，也只能露出这副想要反抗，却最终只能认命的神态。

　　因为他们自己也清楚，拼命顽抗，除了增加痛楚之外，不会给他们带来任何好处。

　　让姜易略微惊讶的是，叶凡居然出奇的淡漠沉静，神色始终如一，在他这样强势的咄咄逼人之下居然也没有露出任何异常之色。

　　不错，挺能沉得住气！

　　有胆色的青年驭兽奇才！可惜……屈居在兽皇阁这么一个小势力之中。

　　姜易不由暗赞一声。

　　就在所有人都以为，姜易会继续对叶凡和兽皇阁上下施加更大压力的时候。

　　姜易却是淡淡一笑，话锋一转，不再显得咄咄逼人。

　　“当然，我这人还是很讲理的。叶老弟费尽辛苦复活猛犸象石蛋，我也不让你白忙一场。培养猛犸象兵团的权利不能交给兽皇阁，但从你们这里买走猛犸象幼兽，该付多少还是会付多少。在整个皇城的驭兽市场上，没有任何一头幼兽可以买上十万块元石的价钱。但户部愿意以超过市场价的十倍价钱，向你采购石头猛犸象幼兽。每复活一头猛犸象幼兽，户部直接给你一百万块元石的高价购买，一共采购十头猛犸象幼兽，公母各五头，总价一千万块元石。”

　　威逼利诱，总是威逼在前，利诱在后。

　　用威压大棒让对方头脑清醒一点之后，但不能撕破脸皮。再抛出一点好处，让对手尝点甜头。

　　他就不信，叶凡这样的聪明人，对这样一笔天价的巨额元石会不动心。

　　姜易朝叶凡说道：“若是你同意，我今日就以户部的名义，直接跟你签下一份总价一千万块元石的买卖契约。当然，你不能再复活其它的猛犸象卖给其他人。”

　　兽皇阁的华源大长老、勒京大队长等众人原本神情沮丧和低落。

　　此刻闻言，顿时精神一振，感到意外惊喜。

　　哪怕对于驭兽市场的行情来说，上百万元石也是天价了，足以买到一头成年的四阶极品兽王级的驭兽。

　　一般情况下，哪怕是五阶血脉的幼兽也是卖不起价钱来的，因为培养幼兽非常耗费资源，而且培养的过程极为漫长。

　　户部采购十头猛犸象幼兽，那就是一千万块元石的天价。

　　虽然兽皇阁丧失了培养猛犸象的权利，但是得到这一千万块元石财力，也足以熬过目前的艰辛局面，在皇城脚下东山再起。

　　……

　　孔剑清听到姜易的开价，稍微松了一口气。

　　平心而论，姜易开出的这一千万块元石采购十头幼兽的价钱，还是非常诱人的。

　　要知道，一名武王拼死拼活，一年下来能挣到数万块元石已经是不易。

　　对整个兽皇阁是一笔巨额的财富，足以在紫玄皇朝站稳脚跟。有了这笔元石，可以去做生意买卖，养活兽皇阁上下。

　　况且，跟户部做出了这笔交易，兽皇阁也算跟紫玄朝廷打交道。上头有人罩着，不会再遭到更多的排挤和打压。

　　就是不知，叶凡会不会接受这个交易。

　　叶凡心头冷然，对姜易的开价，懒得答复。

　　市场价？

　　神武大陆哪个驭兽市场能买到猛犸象？

　　象兽倒是有。

　　但象兽的血脉仅仅是兽尊和兽侯期境界，能够突破成为兽王的少之又少。难道拿普通象兽，跟蛮荒猛犸象来比？

　　连南州兽盟都没有这蛮荒时代第一陆战兽皇种族，何况东州的人族紫玄皇朝。

　　姜左侍郎的意图，无非是一次性买下十头公母猛犸象幼兽，然后就把兽皇阁一脚完全撇开，他们自己来筹备和培养猛犸象兵团，完全掌控猛犸象这一强大的兽皇级血脉兽种。

　　这个算盘倒是打的很好。

　　姜易见叶凡没有理会他的开价，不由皱眉道：“怎么，你嫌少？那……一百二十万一头！不能再高了，户部也没那么多元石用在采购幼兽上。组建兵团还有其它方面的饲养、训练、装备大笔开销，这都是巨额开销，不可能把拨款都用来采购幼兽上。”

　　“不必了。”

　　叶凡也不想浪费时间跟他磨下去，淡淡道：“我对价钱方面，不是很看重，一百万一头猛犸象幼兽也没问题！”

　　“呃……你同意了？”

　　姜易反而愣住了，没有欣喜感。感觉自己的两记重拳，打在软棉絮上一样，打了一个空。

　　他原本还想着要费尽口舌，软硬兼施的威胁，才能让叶凡最终让步。

　　没想到叶凡居然一口答应下这笔一千万块元石的交易。

　　等等！

　　他可能判断失误，把这家伙当成一个难缠的对手。

　　这家伙是小诸侯国来的武王，没见过什么市面，被一千万块元石给恍花了眼睛，认为这个价钱足够高？

　　这个可能性非常大，一个小诸侯国的年青武王。这辈子估计也没见过一百万块元石，何况上千万之多。

　　他无比郁闷。

　　早知如此，他直接开价就好了，居然白费这么多的算计和口舌。


第402章 反击

　　不只是姜易，大厅内所有人都一阵错愕。

　　没人会想到，向来强硬的叶凡，居然一口同意了姜易的一百万块元石一头猛犸象幼兽的报价。

　　谷心月心头却是一叹。要不是为了她，为了兽皇阁的将来，为了不得罪朝廷和这些大世家，叶凡哪里需要受这样的恶气。

　　华源大长老、勒京等众人，都是无比的悲愤和感激。

　　叶副阁主此举是何等的忍辱负重。

　　夏侯岳和柴松两人相视一眼，不由轻蔑一笑。户部初期拨款一个亿的元石筹备第一支百头猛犸象兵团，只花了一千万块元石就轻松买下十头幼兽，看来叶凡和兽皇阁还是挺容易打发。

　　姬柔雨公主也不由露出些许失望之色，或许是自己对叶凡的期待太高了。

　　叶凡就算是炼器之王、驭兽之王，他也难以抵挡姜易的无形压力。姜易身为户部高级官吏，身上带着紫玄朝廷威严，绝非普通武王能够抗衡。

　　“那我们就签一份正式的售卖契约吧！我以户部左侍郎的身份，代表朝廷跟你们兽皇阁签下……”

　　姜易见叶凡这么痛快答应下来，也不浪费时间。很干脆的从袖中取出一卷黄纸，一份早就拟定好各种条款的售卖契约，准备让叶凡签下。

　　“不急！我只答应你们的报价，其它方面不同意。”

　　叶凡直接打断他的话，嘴角一抹冷笑，道：“我跟姜宏儒武圣的约定是，我将猛犸象的第二代子嗣交给你们组建一支猛犸象兵团。这个约定，我肯定会遵守。所以，我复活的第一代猛犸象肯定不会给你们。其次，猛犸象第二代子嗣交给你们的时间会比较长，大约在十年之后，我会将猛犸象生出的一头猛犸象幼兽交给你们，履行我跟姜宏儒武圣约定。至于后续的其它猛犸象幼兽，每十年交付一头，直到协助朝廷组建一支百头猛犸象为止。如果姜大人对这两条没有意见。那我们就签吧。”

　　此言一出，厅内众人脸色大变，无比震惊。

　　朝廷谈判五人团代表一方的孔剑清、姬柔雨、姜易、夏侯岳、柴松五位皇亲、朝廷大臣们，心一下沉了下来。

　　十年！

　　交付一头幼兽！

　　按照这个的速度，等凑够了一支百头小型猛犸象兵团，要等到一千年之后。

　　武王也就寿元五百岁而已。

　　等这第一支小型猛犸象兵团筹备完成，到时候他们这些人恐怕早就死了不知多少年。这一轮的神武大陆千年大战也早就结束，进入下一轮的千年和平期。

　　那还筹建什么兵团，大家直接回家洗洗睡吧。因为武王突破成为武皇的希望非常渺茫。哪怕最后筹建兵团成功，跟在座的绝大部分人也没有关系。

　　叶凡哪里是同意姜易的条件！

　　叶凡根本就没把姜易这位户部左侍郎的威逼利诱放在眼里，反而争锋相对。直接一巴掌甩了回去，当场狠狠的羞辱姜易，告诉他这是白日做梦，把他当猴耍弄。

　　兽皇阁一方的谷心月、华源大长老、勒京、韩紫衣、叶金龙大队长等众人也是一片震惊，比之前叶凡同意报价还震撼。

　　谷心月不由担心，这里是皇城脚下。得罪了朝廷的户部大臣，可是比招惹紫凰宗更大的麻烦。

　　叶凡轻轻握了握她的手，让她不用在意，今天的谈判他自会搞定。

　　“你~~！你敢耍我！”

　　姜易不由暴怒，眸中几乎要喷出怒火。猛然站了起来，儒雅英俊的脸庞上已经是一片铁青，咬牙切齿的盯着叶凡，厉喝道。

　　“姜左侍郎大人！你开了一个我不能接受的条件，我还你一个你不能接受的条件。莫非只准你耍人，不需人敬还给你？如果你以为自己胜券在握，那你就高估了自己。”

　　叶凡依然出奇的冷静，淡笑一下。

　　“砰！”

　　姜易一拍石桌，阴沉着脸道：“姓叶的，不要太过分！户部出一百万块元石买你一头幼兽，一千万块元石也满足不了你？你的胃口也太大了！小心被撑死！”

　　“是你太贪心了。一千万块元石就想垄断一个五阶兽皇血脉的强大兽种，轻松争取数十亿、数百亿的元石。你都不怕被撑死，我又怕什么。就因为你户部左侍郎，有姜氏世家撑腰，就觉得这么一块大肉天生就应该是你们得的？”

　　叶凡眯起眼睛，反嘲道。

　　事实上，没哪个驭兽商的势力能够垄断目前市场上的任何一个驭兽种。因为现存的兽种，都是来自冒险的野外之地、南州兽盟的兽族俘虏等等，来源广泛，兽种比较容易得到。因为兽种的来源广泛，竞争激烈，除了少数极品天赋的兽种外，驭兽商们的利润并不算高。

　　但猛犸象是一个例外。

　　唯一的来源是叶凡，只有他可以大量复活猛犸象。只要某家大型驭兽商，垄断了叶凡手里复活的猛犸象，就等于垄断了市面上所有的猛犸象。

　　任何一名驭兽师想要采购猛犸象幼兽、成年兽，都必须从这唯一的驭兽商手里购买。这可是五阶兽皇级血脉的极品陆兽种，哪个驭兽师不心动？

　　价钱，当然是想开多少开多少。

　　要么不买，要么只能被迫接受这唯一驭兽商的开价。

　　这里面有巨大的暴利。

　　有人可能会想，自己买回一公一母猛犸象，不久可以自己配种了么？驭兽商也无法继续垄断了么！

　　但是，解决的办法很简单。

　　这唯一的驭兽商，永远只卖公猛犸象，或者永远只卖母猛犸象呢？那么市面上永远只有一种性别的兽种，买回去的猛犸象之间，根本无法进行配种。

　　所以，驭兽商对猛犸象兽种的垄断是可以非常持久，暴利自然也是非常持久。别无二店，根本没人能来竞争。

　　叶凡虽然不经商，但他可是考核过神秘商人系。

　　对这商系里面的道道，了如指掌。

　　他早就计算了各方面。

　　姜易想要用一千万块元石来糊弄他，根本就是痴心妄想。

　　姜易瞬间也明白过来。

　　叶凡的算计丝毫不在他之下，这里面的利益之巨大，清楚得很。

　　姜易脸色阴沉的要滴出水来，“哼，除了紫玄皇朝，谁能垄断一个五阶兽皇级血脉的猛犸象？就凭你小小兽皇阁，就敢做这独门生意？区区兽皇阁，随便一个大势力一口气就能让你们灰飞烟灭！本大人是代表朝廷跟你谈判，不是代表某个家族和驭兽商。这是朝廷才能决定生意，你就别痴心妄想了。”

　　“呵，阁下顶多也就是一名姜氏子弟，户部一介官吏，谈不上代表朝廷。孔大人这位内阁大学士直接替陛下办事，姬柔雨公主身为皇室宗亲，尚且都没想代表朝廷。你区区一个户部左侍郎，倒是就把自己当成朝廷了？姜大人你要是敢当着众大人的面说你就是朝廷，我立刻将猛犸象交给你！”

　　叶凡神情十分的不屑。

　　拿紫玄皇朝来压他，区区一个户部左侍郎能代表朝廷么！要是一个人就能代表朝廷，何必派个五人团来。

　　“你~！”

　　姜易被叶凡这番冷嘲热讽，气的脸色一阵潮红，终于忍不住直接威胁道：“本大人当然代表不了朝廷，但别以为我收拾不了你！我身为户部大员，随便一句话，就能让你们兽皇阁在皇城寸步难行。别说做驭兽生意，这兽皇阁庄园都建不起来！皇朝这块地界上，敢跟户部作对，谁来也没用！”

　　叶凡看也没看他一眼。

　　他直接朝身后站着的兽皇阁三位大队长道：“勒京，我们兽皇阁的大部队人马还在半路上吧？你立刻派人去让他们停止前来紫玄皇朝，改道去其它地方。”

　　“是，队伍离皇城还远着呢，估计在某个诸侯国境内。”

　　勒京一愣，连忙道：“叶副阁主，但不来皇城的话，我们去哪里？”

　　他们三位大队长和华源大长老等人，都是先行来到皇城，为兽皇阁在皇城立足做准备。兽皇阁数万人马和车队，还在半路上。

　　“华大长老，麻烦你去联系神武各大宗门，还有实力强大的诸侯国，就说我们兽皇阁有一笔生意想做。哪家愿意一起做的，欢迎之至。”

　　“韩紫衣，你去联系商人，把兽皇阁在这皇城附近的这块地卖了。估计也就数十万块元石。一时半会卖不出去也不着急，不缺这点钱。”

　　“叶金龙，把我们兽皇阁的人都召集起来，准备撤离紫玄皇朝。”

　　叶凡站了起来，淡淡道。

　　一道道命令，有条不紊的吩咐了下去。

　　大厅内，朝廷五人团和兽皇阁众人顿时明白过来，叶凡这是要撇开紫玄皇朝，和其它大势力联手经营垄断猛犸象。

　　不错，姜易的话一点不假，户部左侍郎一句话，兽皇阁别想在皇城脚下安稳待下去。无数大小势力会来找他的麻烦。

　　兽皇阁势单力孤，根本不可能靠一己之力经垄断一个兽种。

　　但是，神武大陆可不仅仅只有紫玄皇朝。

　　出了紫玄皇朝的地界，还有神武七大宗门、八百诸侯国中的某些武力强大的国度、十大古地之类的化外之地。

　　紫玄皇朝是人族名义上的共主，但对东州这片无比辽阔的大地，控制力并不是那么牢固。

　　叶凡根本不需要吊死在皇朝这一棵树上。

　　如果叶凡选择跟某大宗门合作，一样可以拥有势力强大的大靠山。

　　紫玄皇朝不可能跟他们翻脸，日后如果想要组建猛犸象兵团，只能从他们手里高价购买猛犸象。


第403章 撤离，还是继续？

　　“是！叶副阁主！”

　　华源大长老神情激动的快要浑身哆嗦，这才是他认识的叶副阁主。

　　铁腕手段，雷厉风行，当机立断。

　　不管是强悍的紫凰宗，还是庞然大物的紫玄皇朝，都是毫不畏惧。紫玄皇朝势大是没错，咱弱，不陪你们玩。此路不通，大不了另找其它出路。

　　神武大陆亿万里疆域，辽阔无边，岂会没有兽皇阁的立足之地！

　　叶凡和谷心月两位阁主，才是兽皇阁真正的靠山。

　　他们一个拥有殷祖血脉，一个拥有凤祖血脉，都是前途无量的武王，日后一旦其中一人成为武皇，哪里需要再靠其他势力给兽皇阁撑腰！

　　“是！属下等人，这就去办！”

　　勒京、韩紫衣、叶金龙三位队长反应过来，神情严肃，立刻离开兽皇阁总部大厅，准备执行叶凡的命令。

　　“心月，走吧！今天就撤离，等华大长老联络上了各大神武宗门和其它一些诸侯国，我们另找地方重建兽皇阁。大挣元石的生意，还怕没人愿意一起干？”

　　叶凡淡漠的站了起来，朝兽皇阁众人吩咐完之后，正眼都不看五人团，不想跟这朝廷五人团继续谈下去，直接和谷心月离开。

　　对于姜易的愚蠢，他心中有的只是冷笑。

　　筹备猛犸象兵团一事真被搅黄了，他是没有什么损失。日后慢慢向皇朝交付猛犸象，十年给一头，一千年后组建完成，也不违背他和姜宏儒武圣的契约。

　　却不知姜宏儒武圣和天子陛下，知道之后，会做如何感想。是怒火滔天，还是恨其不争。但这些跟他都无关，让五人团去承受这些吧。

　　“嗯！”

　　谷心月欣然一笑，站了起来，跟随叶凡离开。

　　她早就受够了这个户部左侍郎的气，谈不拢就不谈，撤离紫玄皇朝也好，对兽皇阁反而可能是一件更好的事情。

　　朝廷五人团的皇亲和大臣们，都被叶凡这番行云流水一样的部署，给直接打懵了。姜易那番威胁的话虽然不妥，但是叶凡也不必要一言不合，就直接走人啊！

　　这都什么跟什么？

　　姜易神情错愕，呆滞当场。

　　他只是想逼叶凡认清楚现实，在皇朝这片地界上，别像愣头青一样跟他这位户部大员作对。

　　可是，他没打算逼叶凡和兽皇阁离开紫玄皇朝啊。

　　他根本没想到叶凡连他这位户部大员的威胁毫不在乎，连已经快要完工的新兽皇阁庄园也是一句话就放弃，人员说撤就撤离。

　　叶凡要是一怒之下带着兽皇阁走了，和其它神武大宗门联手垄断猛犸象的话。

　　那朝廷筹备猛犸象兵团一事怎么办？

　　日后皇朝户部只能花数倍的天价，从别家手里购买天价的猛犸象？那简直会成整个神武大陆的笑柄。

　　陛下的震怒，谁来承受？

　　其他四位大人根本没出声，肯定不会承担这个责任，都会把一切责任都一股脑的推到他身上，说是他搞砸的。

　　陛下盛怒之下，户部左侍郎的位置，他怎么可能坐下去！

　　姜氏世家对他的办事能力，又如何看待？

　　把一块眼看到口的巨大肥肉给丢了，家族损失的潜在利益何止数亿的元石。恐怕姜氏家族的族老们，扒了他皮填稻草的心思都有了。

　　姜易脸色煞白，惊出浑身冷汗，浑身无力跌坐在座位上。

　　不应该这样啊。

　　他以前谈判，拿这一套去威胁那些弱小势力，都是手到擒来，整个皇城哪个武王敢跟他这样横着作对！

　　偏偏这个叶凡，怎么做事这么野蛮强横，硬是不吃他这一套，还反逼着他陷入绝境。

　　接下来他该怎么办？

　　直接派数十名武王侍卫，把叶凡、谷心月、华源等兽皇阁的一伙抓起来，逼他们投降，签下协议？

　　但这是皇城天子脚下，太平盛世之地，谁敢这么放肆制造动乱！

　　刑部、内阁、众多势力都瞪着眼睛盯着。

　　再说他这户部左侍郎也没有兵权，也不敢擅自调动姜家的武王围攻兽皇阁。

　　用话威逼利诱，暗地里使用阴谋手段可以。

　　真动大批武力围攻，那反而是惹祸上身。

　　姜易心头已经方寸大乱，无数手段和念头闪过，可是能立刻用上的却没有。

　　而叶凡和谷心月，已经到了总部大厅门口，眼看就要出去。

　　……

　　“这……这一手也太狠了！”

　　姬柔雨眸中泛着异样的涟漪之色，心中露出无比惊讶之色。

　　她完全没想到。

　　在姜易携着姜氏家族、户部左侍郎、朝廷特使的巨大势力优势之下，叶凡居然釜底抽薪的一招撤离，就反把姜易这位户部左侍郎给逼入绝境，只剩下呆坐颤抖的份。

　　这份胆略、心机算计和无畏的气魄，绝对是一等一出色。

　　看来自己真是远远低估叶凡这位炼器之王、驭兽之王了。他的商系实力，一样是商王级的水准，一场谈判把姜易户部左侍郎给虐的体无完肤。

　　不过，她依然是一言未发，静观事态进展。

　　她倒不以为叶凡一定铁了心要走，否则当初又何必来这里建立兽皇阁。

　　这更可能是一种反客为主，掌握主导权的谈判策略。如果朝廷五人团一方能够做出让步的话，叶凡还是可能留下来。

　　朝廷五人团之中，目前仅仅只有姜易一人出马而已。可惜他一出马就狠狠摔了一跟头。

　　相信其他三位大人，孔大学士、夏侯将军、柴侍郎，还是有能力挽回这谈判破裂的濒危局面。

　　如果实在不行，她最后出马也不迟。

　　夏侯岳、柴松两位大臣飞快交换了一个眼色，都对姜易颇有些失望，也对叶凡的铁腕手腕感到震惊。

　　这绝对是一位非常棘手的谈判对手。

　　他们两人出马，胜算也并不高，只能勉力一试。

　　万一还是不行，恐怕只能稍作退让，让兽皇阁也一起加入进来，成为垄断猛犸象的几家驭兽商之一。

　　孔剑清早就预料到事情可能会失控，姜易那番对叶凡的威胁会适得其反，可是没想到居然一下就谈判破裂，几乎到了无可挽回的地步。

　　他不由惊的浑身冰凉。

　　筹建猛犸象兵团一事，这可是姜宏儒武圣做出的安排，天子陛下更是亲下圣旨，要求组建这支兵团。

　　他们这五人团，把这事情给搞砸了。

　　姜易固然是罪责难逃，肯定要撤职查办。可是他们四人也要受到牵连，在陛下面前大失份量，前途堪忧。

　　“且慢！”

　　孔剑清眼看兽皇阁众人已经不打算再谈下去，便要全体离开紫玄皇朝，急忙劝阻叶凡道：“叶老弟息怒，千万别走。姜大人那些话都是糊涂话，是一时意气用事，我立刻让姜大人向你赔礼致歉！千万别因为他几句糊涂话，就丢下担子走人。”

　　说着，他赶紧朝姜易施眼色，让姜易向叶凡低个头。

　　姜易已经方寸大乱，没了主意。

　　但是让他堂堂户部大员，当着厅内众人的面向叶凡致歉认错，这简直是当众打他耳刮子。

　　他哪里丢的下这个脸，憋红着脸，硬是没有吭声。

　　叶凡停下脚步，回头冷淡的看了姜易一眼。

　　他心中早就明白过来。

　　这朝廷五人团哪里是来商量的，无非是找各种理由来抢好处，把垄断经营猛犸象的所有好处都抢到他们自己的手里，把他和兽皇阁踢出局。

　　但他又不是软柿子，想捏就捏。

　　这姜易户部左侍郎，也不过一个外强中干之辈，仗着紫玄皇朝和户部、姜家的威势而已。

　　哪怕是神武七大宗门之一的紫凰宗，跟他撕破脸。也是足足调遣了一百五十多位武王来祖神古地围堵他，出动了如此多人马，结果依然无功而返，半点便宜也没捞到。

　　姜易就凭放出几句威胁的狠话，连点真材实料都没亮出来，就想跟他斗，未免不自量力，送上门来自取其辱。

　　叶凡见姜易憋红着脸，硬撑着不开口道歉。

　　死鸭子嘴，看你能撑多久。

　　“岂敢，在下一介小小民，哪里当担的起皇朝堂堂户部左侍郎姜大人的道歉！姜大人这么有本事，就让他自己去复活猛犸象好了！”

　　叶凡冷哼一声，头也不回直接往大门外走去。

　　孔剑清叹了一口气，终于说道：“叶老弟，就当是给老哥一个面子。”他不想轻易在谈判之中动用这份人情。人情这东西，越用越少。

　　但现在，因为姜易的一番愚蠢威胁，也只能用他的人情才能留下叶凡了。

　　叶凡眉头一凝，终于留步。

　　当初离开祖神古地的时候，他请孔剑清调来了一支紫玄皇朝武王禁卫军，逼得紫凰宗的大群武王不敢动手，欠了孔剑清一个人情，迟早要还。

　　既然孔剑清说给他一个面子，那就还了这人情吧。

　　“孔兄的面子，自然要给。那我们就继续谈吧！姜大人之前说的那些话，我当没发生。其他几位大人，对筹备兵团还有什么看法？最好不要提出让我无法接受的条件。”

　　叶凡略一沉吟。

　　他和谷心月重新回到大厅兽皇阁一侧的座位上，淡漠的望着其余几位大臣。

　　要是谁还不知深浅，敢对他威胁逼迫。

　　那也别怪他仁至义尽，抬脚走人。

　　朝廷五人团的其余四人，姬柔雨、夏侯岳、柴松和姜易等，反而都是一阵错愕。孔剑清只说了一句给他一个面子，就让叶凡消了怒气，回到谈判桌前？

　　这大出他们的意料。

　　刚才叶凡已经摆明了要给姜易一个致命的打击，却被孔剑清一句话给挽回过来。

　　孔剑清的面子，居然比姜易那番威胁利诱还更好使。


第404章 愿者上钩

　　朝廷五人团和兽皇阁的三位高层，双方再度在兽皇阁的总部大厅谈判桌两侧，分别坐下。

　　孔剑清松了一口去。

　　靠着他的面子，这场谈判总算没有彻底崩裂，能继续谈下去就算是一件好事。

　　可是，此时厅内的气氛已经完全不同了。

　　朝廷五人团已经没有咄咄逼人的傲气凌人之势，反而神色之间不经意露出畏缩，迟疑不决。因为拿不准他们开出的条件，叶凡会不会再次翻脸，直接选择走人。

　　说到底，叶凡手里掌握着复活猛犸象的独门手法，这是最大的底气。

　　虽然叶凡无法靠一己之力垄断这么一个高阶兽种，会遭到太多强大势力的虎视眈眈。但他可以离开紫玄皇朝，跟神武大陆任何其它一个或者几个大型势力进行合作，争取到最大的利益。

　　但是紫玄皇朝却仅仅只有他这么一个谈判对象，离开这个谈判对象，就丧失了猛犸象带来的巨大利益。

　　而且，从胆略、算计和气魄诸多方面，叶凡丝毫不在他们朝廷五人团之下。

　　姜易左侍郎的失利，也让其他大臣陷入了被动。

　　孔剑清付出了一个人情的代价，而夏侯岳和柴松也不得不慎重考虑他们这次的谈判对策和条件。

　　叶凡依然是那副淡漠沉静，坐在朝廷五人团的对面，让人根本无从琢磨他的反应。

　　相反，兽皇阁一方却是士气大振。

　　华源大长老和勒京、韩紫衣、叶金龙等兽皇阁众人完全没想到叶凡居然一一招就把局面反转回来，压的姜易户部左侍郎几乎崩溃，逼得朝廷五人团低声下气求和，他们不由都是精神大振。

　　……

　　“既然叶兄弟大人大量，不计较姜大人之前的提议，那我们就重新商讨分配吧。由朝廷颁布一道旨意，将猛犸象的饲养交给六家大型驭兽商来做，我们五家再加上兽皇阁一家，专营猛犸象，负责为朝廷培养猛犸象兵团。兽皇阁也是专营驭兽商之一。叶老弟，这样就没有问题了吧？哪怕你跟其他神武宗门、诸侯大国的势力合作，也一样要分给别的驭兽商经营猛犸象的权力。不可能你一家霸着不放。”

　　柴松侍郎仔细斟酌着方案，缓缓笑道。

　　他挖一个陷阱，想让叶凡主动跳进去。

　　名义上六家驭兽商专营猛犸象。

　　但实际操作之中有太多可以利用之处，他们五家财力雄厚培养兽种速度快，可以靠着财力轻松压制兽皇阁的生存空间。最后大头的利益还是被他们拿去，兽皇阁挣不到多少利益。

　　“那每一家的份额呢？”

　　叶凡冷声道。

　　几家专营不是问题，份额这才是问题的关键。

　　也是兽皇阁和朝廷五人团谈判的核心问题。

　　“呃，当然是……”

　　柴松脸色微微一变，想说一个具体份额，但是又没有开口。

　　一旦定下每一家的具体份额，那兽皇阁肯定要从中拿走一笔很大的利益。哪怕仅仅是分走六分之一，未来的收益也轻松超过数亿元石。这也会让他很是肉痛。

　　况且，他也担心，叶凡不接受六分之一，狮子大开口要更多。

　　“且慢！份额之事先不提。”

　　夏侯岳急忙打断，质问道：“本将军有一个小小的疑惑，猛犸象的实力有那么高吗？值得朝廷投入比普通军团高出足足数倍的巨资，筹建一个猛犸象兽王兵团？要是猛犸象兵团战斗力很普通，那朝廷大笔的投入就打水漂了，这些钱还不如用来筹备数支普通兵团。这个责任，谁来承担？”

　　紫玄皇朝实力极为庞大，拥有诸多的大型兵团。其中当然不乏各种驭兽兵团，像风狼兵团、黑虎兵团、雪豹兵团、象兽兵团、鹰鹫兵团等等。但大多都是三阶兽侯级的低级兵团，仅仅少数几支兽王级的兵团。

　　而像猛犸象一样拥有兽皇级血脉的，几乎绝无仅有——这倒不是紫玄皇城没钱来培养兽皇级血脉的高阶驭兽兵团。而是效益不高，在“饲养成本、繁殖速度、成长速度”等诸多方面存在巨大的困难。

　　像紫凤兽、青龙兽，血脉品阶够高吧，紫玄皇朝也有办法可以弄到。但是这些珍稀的高阶兽种，繁衍速度和成长速度都慢的令人无法忍受，培养的价钱又高的离谱。

　　某位武皇大人将青龙紫凤兽当成自己的战斗驭兽来养还行，但根本无法作为一种兵团级的消耗品，投入神武大陆千年大战之中。

　　大兵团是用来打消耗战，需要极高的成本效益。

　　其一要投入成本低，战斗力高杀敌强，战场的生存能力高。

　　其二要培养繁殖的速度快，迅速形成兵团战斗力。否则一战打完兵耗光了，作用也小。

　　要符合这些要求，才是紫玄皇城筹建一支兵团的合适兽种。

　　夏侯岳质疑的，正是猛犸象战斗力的问题。

　　他不好拿朝廷来打压叶凡。只能从猛犸象入手，质疑猛犸象的战斗力，来压制叶凡的气势。

　　叶凡笑了笑，“猛犸象的综合战斗、防御实力，大约是同阶位象兽的六倍，是同阶武修的三十倍。兽符数量大约超过八个到十个。繁衍速度、成长速度，则跟象兽差不多，可能略低一点。不过，象兽一般成长到三阶兽侯期就停滞了，少数突破兽王期。而猛犸象则普遍可以成长到兽皇期。这是我目前所掌握的情况，象兽和猛犸象兽大约是十比一的差距。至于朝廷是愿意一倍的价钱培养十支象兽兵团，还是花十倍的价钱培养猛犸象兵团，那就是朝廷的事情了。”

　　叶凡养了猛犸象兽王大灰这么多年，经常带着它战斗，对猛犸象的综合实力数据最清楚不过。

　　除了他，其他人对猛犸象的实力都很模糊，仅仅停留在蛮荒时代第一陆战兽皇、兽皇级血脉的印象上，缺乏真正的精准数据。

　　姬柔雨、孔剑清、夏侯岳和柴松、姜易等人相视一眼，对这个“精准数据”都是大为震惊，惊得倒吸一口冷气。

　　“综合战力、防御力，超出六倍？”

　　那么实际战斗效果，会达到十倍之巨！

　　看上去，十支三阶象兽兽侯兵团和一支三阶猛犸象兽侯兵团，好像投入效益是一样的。

　　但其实差距巨大。

　　养十支象兽兵团需要的战斗人员和后勤队伍也是十支，而一支猛犸象兵团仅需要一支战斗人员和后勤队伍。光是人员的开销就大了十倍之巨。

　　而且，象兽兵团到兽侯期也就停滞成长了，可是猛犸象依然可以继续成长。

　　象兽一般只有三个兽符战技。

　　而猛犸象拥有八个以上的兽符战技，简直是极品战兽。

　　只要诞生一头五阶猛犸象兽皇，可以灭掉无数个三阶、四阶象兽兵团，可以轻松挑战六头象兽皇，或者是三十名武皇。

　　这简直恐怖的无法想象。

　　越是后期，两者越是没办法进行简单的比较。

　　这让他们感到无比的震撼。

　　夏侯岳手指敲着桌子，沉声道：“叶老弟对猛犸象的实力很是自信！但空口无凭，不是你一句十比一，朝廷就会相信。我们要亲眼看到猛犸象的战斗力，才能相信这份数据。本将军建议，安排一次实战，来检验一下猛犸象的实力。为了公平起见，出动皇家禁卫军跟你进行一次战场交锋。叶老弟乘猛犸象兽王，对战十名同阶位的乘骑象兽王的武王皇家禁卫军。应该问题不大吧！诸位大人以为如何？”

　　夏侯岳看向众人和叶凡。

　　柴松迅速明白过来，夏侯岳借着质疑猛犸象的实力，是准备另挖一个实战陷阱让叶凡去跳。

　　这比跟叶凡讨价还价，要来的轻松。

　　柴松立刻配合道：“我支持夏侯将军！这样吧，我们就按照猛犸象的实战战绩，来分配份额。如果你能胜，兽皇阁就得六分之一的份额。

　　当然，如果猛犸象兽王的本事更强，可以同时挑战同阶位十一名、甚至十二名、十三名皇家禁卫军。每多加一名，就多获得六分之一的份额。

　　若是挑战失败，则削减一半，兽皇阁仅得十二分之一的份额。

　　对于我们的这个方案，叶老弟仔细考虑一番。”

　　夏侯岳和柴松二人，一唱一和把这个方案说出来之后，显得气定神闲，心中暗暗洋洋得意，只等着叶凡“自愿”上钩。

　　哪怕猛犸象真像叶凡说的，可以一打十头象兽。

　　但叶凡自己，肯定打不了十名同阶位的武王皇家禁卫军吧。一挑十，战败是毫无疑问的事情。如果叶凡贪心之下，想要冒险挑战更多，那就输的更快了。

　　柴松见叶凡没有开口反对，便飞快的重新草拟了一份新的契约合同，准备让叶凡签下。

　　这一次，叶凡惊呆了，不由本能的拿起了笔。

　　兽皇阁的谷心月、华源大长老，甚至勒京几位大队长众人也都是震惊无比，错愕的望着谈判桌对面的夏侯岳和柴松两位朝廷大臣。

　　这个方案条件……居然……给的这么的优厚……简直令他们都快不好意思笑纳了。

　　难道夏侯岳和柴松的脑子被烧糊涂了？

　　这么自信的认为，叶凡对不付不了十多名皇家禁卫军？

　　孔剑清心头一叹，翻了个白眼，憋着脸，转头看向大厅外的万里无云的晴空。

　　他什么也没看见。

　　什么也不想说。

　　他敢肯定，夏侯岳和柴松太大意了，来之前肯定实现没有去做足调查，把叶凡在祖神古地的情况调查清楚，仅把叶凡当成一名普通武王来看待。

　　在祖神古地那会儿，叶凡可是一挑三四十名武王，虽然是架不住人多，边战边逃。可也不是十名武王就敢在他面前装啊。在祖神古地，谁敢傻到以十名武王去围攻叶凡，跟找死没区别！

　　但皇城还没人知道叶凡的战斗力有多强。


第405章 三个月

　　朝廷五人团，以及兽皇阁的三位武王谷心月、叶凡、华源大长老，都在这份新拟定的契约书签下自己的名字。

　　这份契约算是初步达成，最后还要上报到朝廷，让紫玄天子过目。

　　陛下签下同意，才算是正式生效。

　　达成这份契约之后，夏侯岳、柴松和姜易等人也不愿意在这地方多待，扬长而去。为接下来的比试，做准备。要安排的事情有许多，这场比试不会立刻进行。

　　姬柔雨离开兽皇阁大厅之时，古怪的眼神看了叶凡一眼，“你可知道姜易是谁？”

　　“谁？”

　　叶凡眉头一挑，淡淡道。

　　“姜宏儒武圣之孙，姜氏武圣世家的嫡系之一。你跟姜宏儒武圣订下一份猛犸象兵团的契约，却又跟他的孙子姜易闹翻脸，你真是谁都敢招惹！如果想在皇城脚下安稳待下去，最好别去得罪那些世家子弟。”

　　姬柔雨轻轻一笑，摇头翩然离去。

　　“哦~多谢公主指教！”

　　叶凡脸色微沉，原来这姜易户部左侍郎是姜宏儒武圣之孙，难怪一进兽皇阁就挑三拣四哪里都看不顺眼，果然有底气。

　　不过，姜宏儒武圣早就远离神武大陆，遨游星辰。不会因为自己得罪了他的孙子，而对他怎么样。需要担心的反而是，姜氏武圣世家暗地里找自己的麻烦。

　　朝廷五人团中，孔剑清留在最后一个离开。

　　他清楚叶凡的实力，也清楚皇朝禁卫军的实力。

　　“叶老弟，虽说你的武王境实力属于顶尖级，但不要轻敌。禁卫军里的武王境高手，还是极多的。朝廷部门的流程比较慢，而且筹备新兵团一事牵涉甚广，从户部尚书，到其它兵部、礼部等各部，最后送到陛下手里，批准这份契约大约需要三个月时间。你至少有三个月时间来全力准备此战。等朝廷批文下来之后，比试的时间、地点，会通知你。”

　　孔剑清叮嘱道。

　　“明白！有劳孔兄了！”

　　叶凡笑道。

　　……

　　出了兽皇阁之后，夏侯岳、柴松两位兵部、礼部大臣终于露出无法抑制的狂喜之色。

　　叶凡居然主动上钩，他们联手垄断经营猛犸象一事的希望大增。

　　虽说叶凡战败之后，最终还是得给十二分之一份额给兽皇阁，但这已经足够让他们身后的家族满足了。

　　他们吃肉，分点汤给兽皇阁便是。如果这点都不给，只怕叶凡那脾气直接甩袖而去，也是不妥。

　　“夏侯将军这招引君入瓮，好计策啊！”

　　“哪里，柴大人也是配合默契。现在，我们只需要在比试场上，让叶凡吃败仗就行了，他输了也无话可说。皇家禁卫军之中，有不少都是跟我们熟悉的顶尖的世家子弟，让他们好好给姓叶的一点颜色看看。”

　　“哈哈，那就有劳夏侯将军安排了！”

　　只有姜易依然是满脸的愤怨之气，他堂堂户部左侍郎，居然在谈判之中被叶凡逼到墙角，险些出了大事。受到这样大屈辱，让他颜面尽失，在其余几位大臣面前抬不头来。

　　柴松拍了拍姜易的肩膀笑慰道：“姜大人不要懊恼，以姜氏世家在皇城根深蒂固的地位，岂是小小兽皇阁可以抗衡。不妨在这场比试之中，找机会报复回来便是了。”

　　姜易恨恨道：“那是自然！一介小小武王居然敢在皇城脚下这么狂妄，我要让他在当庭广众之下丢人现眼！”

　　朝廷五人团上了座驾，队伍往皇城方向而去。

　　……

　　待朝廷的五人团座驾队伍离开之后，兽皇阁的众人都是喜形于色。

　　叶凡居然在朝廷五位特使大臣的手里，争取到这么优厚的条件。这对兽皇阁的未来前途，无疑是极为有利。

　　“太好了！”

　　“只要叶副阁主跟十名同阶禁卫军的这一仗打赢了，我们至少能够得到六分之一的份额。如果能迎战十一人，甚至可以得到更高的份额。”

　　“我们兽皇阁，终于可以在皇城站稳脚跟！”

　　皇城的武王们不清楚叶凡的战斗力，但他们这些兽皇阁的人却是非常清楚。拥有殷祖血脉的叶凡，胜算至少在七八成以上。

　　华源大长老神情激动道：“叶副阁主，你打算挑战几名禁卫军？”

　　叶凡却是显得平静，摇头道：“我对皇家禁卫军的实力不清楚，到时候再看吧。还有三个月的时间进行准备。我这段时间要抓紧修炼，尽可能的提升战力。心月，这段时间我闭关。兽皇阁的事务，你先照看着。孔大人那边有什么消息的话，第一时间告知我。”

　　“好！你安心闭关，阁里的事情我会处理好。”

　　谷心月欣然点头。

　　……

　　兽皇阁。

　　庄园内一座山丘，后山，单独划了一块清雅之地方，作为叶凡和谷心月两位阁主居住的一座小别院。

　　谷心月在小别院内居住，修炼。

　　叶凡则在院内的一间静室闭关。

　　他盘膝而坐，闭目凝神半个时辰之后，全身气息调理到最佳状态。

　　心中在飞快的思绪，如何最短时间内提升自己的战力。

　　成为殷祖武王之后，修为实力的提升已经变得非常缓慢。因为他走的是依靠血脉天赋力量，突破的武王境界。而这血脉的成长，需要日月积累，方能将气血淬炼的更浓，更强大。

　　他现在是殷祖武王初期，在正常修炼情况下，估计要五十年到一百年左右的长期日夜淬炼，才能进入殷祖武王中期。二百年左右达到殷祖武王后期。

　　这个修炼速度看起来有些慢。

　　但其实比起其他武王来说，已经算是飞速了。

　　换成其他普通武王，估计一两百年也未必能够做到从武王初期进入武王中期。因为越往后修炼，越困难。大部分武王都无法触摸到武王境后期巅峰，更别说武皇境界。

　　不过，叶凡对自己快速达到殷祖武王后期巅峰境界颇有信心。

　　因为他当初在祖神古地的浮云星岛，得到了十多枚殷祖血珠。

　　为了突破武王境界，他仅仅服下了一枚。

　　他手里还有足足十多枚殷祖血珠。

　　这些殷祖血珠，可以让他的殷祖血脉浓度迅速提升，在短时间内达到殷祖武王的巅峰境界。只是，如果一口气把这些殷祖血珠都服下，虽然能迅速拔高境界，但也会带来境界不稳、巨大浪费，甚至血脉爆裂等等副作用。

　　为了尽可能吸收殷祖血珠，达到最佳的吸收效果，避免浪费，他的服用速度不会太快。顶多一二年服一枚，完全彻底的吸收这枚殷祖血珠所有的潜力之后，才会考虑服下第二枚。

　　这样的话，他大概十年左右，便有望达到殷祖武王后期巅峰。这个时间他是可以接受的。

　　“提升殷祖武王境界，对我的实力提升较慢，远水不解近渴。况且，皇室禁卫军派出跟我比试的武王，跟我必须是同一个阶境界。我是武王初期，他们也必须是武王初期。单纯提升修为，并无多大的意义。”

　　“要在最短时间内，大幅提升我的战斗力，看来只能从领悟冰系奥义、制造极品玄兵，这两个方面入手。”

　　叶凡心中沉吟。

　　他在冰荒古地，得到一滴蕴含“冰封之眸”奥义的北冰麝牛之泪、一副五阶兽皇级的猛犸象骸骨、一枚四阶冰蜃元丹珠。

　　那四阶冰蜃元丹珠是治疗系珍宝，对战力提升并无直接的效果，而且也无需他去修炼，放在丹田内以冰元气温养就行了。

　　现在的关键是北冰麝牛之泪和五阶猛犸象之牙。

　　把这两件珍稀玄宝用上，对他的战力提升，无疑可以迅速倍增。

　　想到这里。

　　叶凡从储物戒内，取出一滴晶莹透亮的北冰麝牛之泪。

　　这滴泪珠散发着徐徐清冷的光辉，泪滴里面封印着一团氤氲之气，以无比的玄妙的规律旋转着。

　　这里面，封印着的正是一道“冰封之眸”的冰系奥义。

　　“殇，这北冰麝牛之泪，如何使用？”

　　叶凡道。

　　“这北冰麝牛之泪的用法，并不复杂。直接服下，吸收这道冰系奥义便行了。吸收这道冰系奥义的同时，你也会同时激活了冰武道之心，自动突破冰系武王境界。”

　　殇道。

　　“嗯，明白！”

　　叶凡欣喜的点头，将这枚泪滴吞服下。

　　北冰麝牛之泪在他腹内融化，味道有些泛苦，酸涩。

　　良久，外围的一层冰泪渐渐在他腹内融化，终于露出了里面的冰系奥义“冰封之眸”。

　　它迅速化为一道冰蓝色的微光，迅速从叶凡的腹内，沿着体内的经络，冲至叶凡的一双眼瞳之中。

　　冰封之眸完全占据了他一双的眼瞳，蕴含着一种震撼人心的力量。

　　“轰！”

　　叶凡神情一震。

　　他的眼瞳圆睁，发出阵阵奇异的冰蓝光芒，散发着一股恒古悠远，斑驳陆离的蛮荒气息。

　　北冰麝牛也是蛮荒古兽的一种，流传至今。

　　他突然发现，自己眼瞳看到的世界，变得有些不同。

　　只见，少量极其细小微弱的六瓣冰晶尘埃，悬浮在自己的周围。

　　它们几乎小的不能再小，肉眼根本无法辨识。

　　事实上，叶凡以前也从未看到它们在自己身边出现。

　　可是此刻，叶凡眼瞳内覆盖了一层冰蓝色的冰眸之后，居然靠自己的肉眼，看到了它们。

　　看清楚了它们的形状，也感觉到了它们极其微弱的冰寒之意。

　　“这……这些是……冰元气？”

　　叶凡大震。

　　他伸出指尖，碰触到空气中的一粒冰元气“尘埃”。

　　“聚！”

　　叶凡鬼使神差，轻吐一个字眼。

　　瞬间，在他周身悬浮的那些冰元气尘埃，飞快的朝他指尖的那一粒冰元气尘埃，聚拢过来。


第406章 冰系武王

　　刹那间，风云变幻。

　　“呼~！”

　　静室之外十里方圆，无数的冰寒之气滚滚而来，寒风呼啸，疯狂涌至兽皇阁的上空，形成一道强烈的寒气漩涡，无孔不入的挤入封闭的静室之中。

　　但闭关静室几乎与外界隔绝，冰寒气息只能从岩石砂砾间细微的缝隙之中，缓慢渗透进去。

　　整个兽皇阁庄园顿时寒冬三月，如坠冰窟。

　　“这是什么情况？”

　　“好强烈的冰元气躁动，是冰武王！”

　　“可是我们兽皇阁并无冰武王啊？”

　　“不好，有外敌入侵！是在谷阁主和叶副阁主居住的别院方向！该死，不会是姜易他们吃了闷亏，派人来捣乱吧？”

　　兽皇阁华源大长老和众武侯队长们顿时被这股强烈躁动的冰元气惊动。

　　华大长老怒发冲冠，闪电般冲向后山别院。

　　庄园别院，谷心月正在屋内修炼，不由瞬间闪出卧室之外，风姿绝色茕茕伫立在小院之中。

　　她惊诧的抬起螓首，美眸中泛出一道凌厉的星芒，望向天空迅速凝聚的寒冰漩涡。

　　天地间，冰元气急剧躁动。

　　寒云滚滚的涌向同一个方向，别院静室。

　　她吃了一惊。

　　一开始，还以为是外敌入侵。

　　但是她马上就发现，静室依然禁闭，里面也没有任何异常激战的动静。所有的冰元气都在飞快的渗透进入岩石，进入那间静室。

　　里面叶凡依然在闭关。

　　她一直在静室附近的房内打坐修炼，几乎没有哪个武王能够在不惊动她的情况下闯入封闭的静室之中。

　　除非是武皇之尊，方有这个可能。可是，武皇之尊怎么可能这么下三滥的来偷袭一名武王。

　　再说，哪怕是武皇，也仅仅只能做到避开她的视线，避不开叶凡的殷祖金瞳之眼。哪怕是她没有发觉，也逃不脱叶凡的眼睛。

　　“如此强烈的天地冰元气异动，这分明是在调动天地元气，至少是冰系武王的力量才能如此轻松的调动周围十里方圆的冰元气……莫非叶凡领悟了冰武道之心？”

　　谷心月望着天空形成的一朵暗色低压寒风漩云，心中一动想到一个大胆的可能，不由露出无比震惊之色。

　　她几乎被自己这个大胆的念头给惊的说不出话来。

　　叶凡这才闭关第一天。

　　居然领悟了冰系武道之心，成了殷祖武王和冰系武王，罕见的双系武王。

　　这种成长速度，也太惊人了。

　　哪怕她拥有神武大陆最顶级高贵的凤祖血脉，也无法做到这样奇迹般的突破。

　　“记得从冰荒古地回来的途中，他曾经提过，北冰麝牛之泪里面蕴含着一种非常玄妙的冰系奥义，可遇不可求的神奇之物，可能对冰武侯突破冰系武王境界有极大帮助。不过，当时回来的一路上娄氏兄妹在，他也没仔细说清楚，后来忙着筹备猛犸象兵团一事便也没再提。莫非，他闭关，就是冲击冰系武王境界。”

　　谷心月暗道。

　　若是如此，那就说得通了。

　　叶凡身上有很多令人惊叹称奇之处，也有许多的秘密，几乎没有什么难题可以难倒他。

　　她并不多问。

　　每个人都有自己的过去和秘密，她也不例外。她虽好奇，但并不深究。日子久了，慢慢就清楚了。

　　华源大长风风火火冲进别院，脸色沉重，顾不上礼节，朝院内的谷心月急声喝道：“阁主小心！似有外敌入侵！”

　　谷心月却是随即摆了摆手，笑道：“华大长老不用慌张，是叶副阁主在修炼。如果不出意外的话，他很可能是刚刚领悟冰武之心，突破了冰系武王境界，拥有调动空间冰元气的力量。不过，我也不敢绝对肯定。等他出关之后，便清楚了。或许他又给大家一个大惊喜。”

　　“呃，什么？叶副阁主突破，冰~冰系武王了？”

　　华源大长老不由止步，老脸上满是错愕。

　　哪怕他追随老阁主从紫凰宗逃亡祖神古地，这数十年来也算经历了大风大浪，也没想到遇到叶副阁主之后才知道。那些风浪都是水潭里的风波，简直不值一提。

　　叶凡今天说要在静室闭关，进去静室屁股下的石头都还没有焐热，就领悟了冰系武道之心。

　　这是何等骇世惊俗的速度！

　　难道领悟冰武之心，成为一名冰系武王这么容易？

　　华源大长老心酸。

　　他可是耗费了一二百多年，无数岁月盼星星告神灵，好不容易才成为一名木系武王。

　　跟叶副阁主比起来，这资质天赋的巨大差距，简直不能用愚钝来形容。

　　他向谷心月告退，魂不守舍的出了别院。

　　华源大长老当然不知道，叶凡是用一滴珍稀四阶异宝“北冰麝牛之泪”，直接获得了一门高阶冰系奥义，从而突破冰武王境界。

　　若是知道的话，只怕更会精神崩溃。

　　他这辈子从来不知道，有那种东西存在。成为武王难道不应该靠领悟武道之心来突破么？

　　叶凡也不知道，直到北冰麝牛滴下那滴泪为止。

　　至于殇，它或许曾经查出过，北冰麝牛之泪可以助冰武侯突破武王。但哪怕是殇，也从未把希望寄予在这上面。

　　北冰麝牛作为最神勇的兽族，毕生从不落泪，泪滴落下之时，即丧失冰封之眸奥义。哪怕杀了它们也得不到这冰封之眸奥义。

　　……

　　叶凡很快从兽皇阁周围十余里的天地之中汲取了大量的冰元气，这些冰晶尘埃在他的指尖迅速“叠搭组合”起来。

　　每一粒冰晶尘埃虽微不可见，但是数以千万亿计的冰晶尘埃组合起来，却变得异常强大。

　　在他的指尖，飞快的凝结成一柄坚硬的冰凌型的冰剑。

　　这是一柄武王冰剑，极其锋利，闪耀一抹摄人心魂的寒芒，无比幽寒的气息。

　　因为是纯冰元气凝结而成，这柄武王冰剑或许并不是非常坚韧，但它的威力却绝对是极强。

　　甚至，可以比拟叶凡以前的三阶极品紫冰幻影枪。

　　“这就是冰系武王的力量！”

　　叶凡握着冰剑，却是难以抑制的惊喜交加。

　　凝结成这柄寸长的冰剑，他没有动用自己体内的任何冰元气，完全是靠天地间的冰元气自动凝结而成。

　　对于冰武侯们来说，他们无法理解冰元气的本质。

　　因为他们从未用肉眼真正见到过每一粒冰元气，只能简单的运用自己体内储存的冰元气，无法利用外界的冰元气。

　　但是，一旦突破冰系武王境界，将能够“看到”冰元气，对冰元气的本质理解的更为深刻。

　　冰元气并非是一种气。

　　它们是一粒粒的六瓣冰晶结构的尘埃。

　　只是悬浮在空气之中的它们太过微弱细小，无法被武侯们看见而已。

　　冰系武王的强大，正是因为他们领悟了冰系武道之心，深谙其中的规则，可以随时用奥义规则调动整个天地空间内的冰元气为己用，所以能轻而易举的超过武侯的实力。

　　叶凡欣喜无比，几乎想要振奋的大喊出来。

　　他终于一举突破了冰系武王，迈入了冰系武王初期境界，拥有掌控自然界冰元气的能力。

　　武王则能以神念调动天地元气，从而十倍百倍的增强自己的战斗力，不再单纯靠自身元气。

　　冰武王的强弱，在于冰奥义规则的领悟，调动的天地元气的强度。

　　这跟武侯使用自己的冰脉、冰武魂截然不同，武侯只能调动体内的元气，一旦元气耗尽便无力再战。

　　而武王无需任何自身消耗，便可一手凝结出一道冰剑。

　　足足过了半晌，叶凡终于从巨大的惊喜振奋中平静下来。

　　将空气中的大量冰元气凝聚成一柄冰剑，这只是对天地冰元气最简单的一种运用，连奥义都算不上。

　　北冰麝牛一族的冰封之眸，才是一种真正高深的冰系奥义。

　　叶凡尝试着发动冰封之眸。

　　很快便掌握了冰封之眸的用法。

　　冰封之眸可以启动，也可以主动关闭。

　　一旦启动冰封之眸，他的眼瞳会变成冰蓝色光泽，变成一汪深邃幽洞，如同一个冰雪世界一般。

　　而关闭的话，眼瞳则恢复为正常的黑瞳，不再有冰封效果。

　　叶凡有些明白过来。

　　难怪大灰在埋骨祖地跟那一群北冰麝牛嬉戏，没有被冰封，估计它们主动关闭了冰封之眸。

　　其它正常的时候，它们一般都是随时开启着。

　　以前，叶凡都是看北冰麝牛冰封别人。

　　叶凡现在打算亲自试一试自己这门冰封之眸奥义的力量，但是他需要一个试验对象。

　　“让谁来试一试？大灰？不妥，把它冰封了，它非跟我闹脾气，一气之下把兽皇阁庄园给拆了不可。还是让金鹰出来试一试！”

　　叶凡突然想起来，那头金鹰兽侯还在他的兽戒之中。因为它实力太低，最近几年都极少用上它，只是偶尔放出来喂它一些兽肉。

　　也是该让它做点贡献了。

　　叶凡随即将金鹰兽侯放了出来，拿它来做个试验。

　　金鹰兽侯欣喜的拍着巨大的羽翼翅膀，亲昵的望向叶凡，啾啾的想讨点好吃的高阶兽肉。

　　叶凡摸了摸它的鹰头脑袋，淡笑。

　　但是马上，它看到了叶凡一双淡笑的冰蓝色眼瞳，这眼瞳深邃如冰海，蔚蓝幽远，不经意令它迷失其中。

　　它一怔，突然惊恐之色的察觉到什么，想要退缩避开。

　　可是已经迟了。

　　它庞大的兽躯几乎瞬间遭到冰封，冻成了一座大型的金鹰冰雕，依然保持着那副惊恐万分之色。

　　“呼！”

　　叶凡眸中冰蓝色幽光敛去，恢复黑瞳，长吐了一口气。

　　冰封之眸并不消耗他的元气，但是却颇为消耗他的神念。


第407章 冰封之眸奥义之密

　　叶凡对自己冰封之眸的神奇效果，不由感到满意。但是，这除了让他感到惊奇新鲜之外，并没有其它收获。

　　因为他并非靠自己突破冰武之心去领悟“冰封之眸”奥义的本质。而是吸收了北冰麝牛之泪，才获得运用冰封之眸奥义的能力。

　　也就是说，他可以施展出冰封之眸奥义。可惜，他并未弄明白，自己的眼眸究竟是如何做到在一瞬间将金鹰兽侯冰封的。

　　他之所以做这试验，就是要弄明白，“冰封之眸”奥义的本质是什么？这玩意，究竟是怎么把金鹰给冰封住的。

　　随后，叶凡用低阶火系玄宝，将金鹰兽侯从冰封之中，重新解冻出来。

　　接下来的三日之间，叶凡在各种不同的情况之下“近距离、远距离、阻碍物、冰墙、冰墙反射镜……”等等不同条件。

　　叶凡反复施展了不下十次冰封之眸，将金鹰兽侯冰封了七八次之多。

　　他终于彻底弄清楚，这完全是一个“被动奥义”。

　　它本身不带有任何破坏性，不会破损任何实物。

　　必须是跟对方的眼瞳发生对视，才会通过对方的眼瞳，将敌人迅速冰封。这个冰封之眸奥义，肯定跟双方的眼瞳有非常密切的关系。

　　这个冰封之眸的战技，只能对拥有眼睛的生灵种族才能起到作用。

　　而且，他从金鹰的眼眸之中，看到了一样东西。

　　当他施展出冰封之眸的一瞬间，金鹰兽侯的瞳孔内，清晰的倒映出了他的冰蓝色眼眸。

　　“咔擦！”

　　金鹰兽侯的瞳孔内迅速出现细微的冰晶尘埃。

　　这些冰晶尘埃，一粒，两粒，四粒，十六粒，二百五十六粒……以难以想象的迅速增多。

　　几乎一个瞬息之间，冰晶从它的瞳孔急剧蔓延到了它的头部和庞大兽躯，冰霜急冻为一座惊恐挣扎的兽侯冰雕。

　　还有两三次失败的冰封，是金鹰兽侯拼命扭头避开了他的视线，或者是闭着眼睛死活不肯看他，导致了失败。

　　叶凡不由沉思了许久。

　　可以肯定，他和金鹰兽侯，没有任何身体上的接触。

　　空气之中，也没有任何冰元气的逸散和弥漫。也就是说，他也金鹰兽侯没有元气上的接触。

　　甚至，他没有将自己的神念，探到金鹰兽侯身上。

　　总之就是没有接触，包括肢体、元气和神念在内。

　　唯一的关联是，当他瞳孔浮现了冰封之眸，而金鹰兽侯瞳孔内，也会倒映出了另一个冰封之眸。

　　除此之外，就没有其它任何关联了。

　　叶凡心中一动，似乎有了某种奇异的猜测。

　　“我的瞳孔内，施展出冰封之眸……倒映到它的瞳孔，出现另外一个冰封之眸。不对，是另一个完全相反的冰封之眸……然后，这个相反的冰封之眸，拥有急剧制造冰元气的能力，导致它的眼瞳内冰元气无法抑制的迅速暴增蔓延……直到兽躯被瞬间急冻！”

　　他瞳孔内的冰封之眸，并不会给他自己带来冰封之效。

　　但是倒映进入对方的眼瞳内之后，冰封之眸反转。立刻造成它体内的冰元气失控，急剧暴增。

　　叶凡反复推敲，除了这个解释之外，没有其它理由可以解释金鹰兽侯被瞬间冰封的原因。

　　正的冰封之眸奥义，并不会触发冰元气失控式的暴涨。

　　但是反转的冰封之眸奥义，会瞬间触发冰元气失控。

　　“原来如此！同样的道理，如果冰封之眸换成类似作用的火燃之眸、雷击之眸，岂不是可以将对方烈火焚毁、雷击当场。这样的奥义，太恐怖了！”

　　叶凡瞬间似乎有了一种明悟。

　　想到这种反转奥义，用于其它八大元气系的可能性，他心头不由大震。

　　如果真是如此，那对他战力的提升将会有极大的帮助。

　　叶凡想到此处，立刻激动的拿出一套符文笔，施展“武神演武”绘制出其它系的奥义，试验一下。

　　但马上，他便苦笑，极为无奈的摇头。

　　如果启动‘武神演武’能够做到的话，只怕殇早就帮他书写出这冰封之眸，何需等到现在。

　　他现在，仅仅只是窥探到的冰系奥义的一个小角落，看清楚整个武道之心奥义殿堂还远着呢。

　　殷祖武王境界的神念裂空术，也是一种强大的武王奥义。可惜，他到现在只会使用，无法弄明白其中的缘由。

　　……

　　兽皇阁庄园。

　　叶凡闭关三日，随即出关，顿时震动庄园内的所有兽皇阁众人。

　　他闭关之前仅是殷祖武王，再出关之时，却已经成为罕见的双系武王。

　　这在神武大陆人族武王之中，是极为罕见的事情。

　　双系武王，意味着，需要领悟两种截然不同的武王级别奥义。

　　武侯期之前，或许还可以用元石和丹药来到堆积自己的修为，同时修炼多系血脉和武魂。

　　但想要突破武王境界，除了需要日夜苦修之外，更需要可遇不可求的机缘顿悟。

　　要么便是直接以强大血脉暴力冲击武王境界，或者是北冰麝牛之泪这样的玄奇异宝。

　　每一系的修炼都需要耗费大量的时间和精力投入，才可能极低的几率顿悟一种武道之心。而同时领悟多种武道之心的概率，不超过千分之一。

　　整个神武大陆，估计也只有数十名武王同时领悟了多种武道之心，每一位都是绝代风华的武王。

　　兽皇阁庄园知道此事的高层武修，无不欣喜若狂。

　　这意味着，叶副阁主的战斗力在短时间内将再度飙升一截，对战皇室禁卫军又多了一层胜算。

　　旋即，兽皇阁宣布大庆。

　　只是为了保密，为什么庆贺自然是秘而不宣。只对外称兽皇阁即将完工，以示庆贺。

　　……

　　紫玄皇朝需要三个月时间走流程，朝廷各部方能批准这份五人团和兽皇阁高层签下的契约。

　　三个月准备时间，看上去似乎很充裕。

　　尤其是叶凡仅仅用了其中的三天，便突破了冰系武王境界，掌握了一门新的强大的冰封之眸奥义战技。

　　这让他在时间方面更显得绰绰有余。

　　但叶凡心里很清楚，这点时间其实几乎不够用。

　　他除了领悟冰武道之心，掌握一门新的奥义之外。还需要尽快为自己打造一副顶级的高级玄兵战铠出来。

　　皇室禁卫军们不可能空手跟他对战，而且这皇城的武王们各个非常有钱，必然装备最为精良的四阶武王级玄器铠甲。

　　一名没有任何玄兵的武王，几乎是无法跟一名拥有全副顶级铠甲的武王进行正面较量。

　　叶凡以前之所以可以在祖神古地、冰荒古地跟众多武王周旋，那是因为他的殷祖武王“神念裂空术”和谷心月的凤祖武王“灵犀凤指”，实在是太强悍，以至于别的武王还没有跟他们正面较量，就已经死伤惨重，溃散而逃。

　　那些冲突，尚未真正爆发，就已经结束。

　　但是，这一仗，他需要正面迎战十名以上的皇室武王禁卫军。

　　这一场对决将会以何种方式进行，他还不清楚。

　　但是他知道，姜易、夏侯岳、柴松等人肯定会千方百计，不给他任何取胜的机会。

　　他唯一能做的，就是从任何一切方面，提升自己的战斗力。避免任何战败的可能性。

　　他的神念裂空术，哪怕施展出极限，也只能瞬间秒杀五名皇室禁卫军。

　　剩下的其他五名全副武装的皇室禁卫军依然会让他极为棘手。

　　所以，他要在这三个月内，将五阶象皇级猛犸象遗骸材料，制成一副武皇级的玄兵战铠。

　　从而确保自己再多一项压箱底的杀手锏。

　　将猛犸象皇炼制出玄兵战铠，光靠他自身的炼器水准不行。

　　哪怕殇出手也不行。

　　因为炼制高阶玄兵的过程极为漫长，需要长达数月持续不断的使用力量淬炼。

　　殇的“武神演武”只适合短期施展，长时间施展，会严重透支他自身元气、气血，甚至直接消耗寿命。

　　炼器之王也不行，只适合炼制四阶武王级玄兵。

　　必须是一名在炼器造诣上登峰造极的一代宗师级炼器之皇，才有把握在短短三个月之内，炼成一副五阶武皇级玄兵。

　　紫玄皇城，云集了整个神武大陆最顶级的人才，可谓是人才济济。

　　想要开一间玄兵阁、一座炼器作坊，几乎都有至少一名以上的炼器之王坐镇，否则估计没有客人登门，因为没人相信没有炼器王的地方，能把玄兵炼好。而大型的玄兵阁和炼器作坊，拥有数十多名炼器王效力也不鲜见。

　　可是，炼器之皇已是截然不同。

　　任何一位武皇都是一方巨头，足以和紫玄天子、紫玄教宗、神武宗门的宗主们称兄道弟，自立一方。

　　炼器之皇同样是如此，登门求访者如过江之卿。

　　他们已经不为别人效力，他们要么自己便是玄兵阁主、炼器坊主，要么就是闲云野鹤，弄子娱孙，传带几个衣钵弟子，退隐安享晚年。

　　想要请炼器之皇出手，炼制一副武皇级铠甲，几乎难如登天。

　　除非是武皇登门，报以重价，才可能让炼器之皇出手，助其炼制武皇玄兵。

　　问题是，叶凡在皇城仅仅是一名籍籍无名的武王，在武王之中尚且没有丝毫名气。有哪位炼器之皇会将他看在眼里。

　　“想找一名炼器之皇帮自己炼制一副五阶玄兵，还真不是一件容易的事情！”

　　叶凡寻思了好一会儿，不由苦笑。

　　看来，必须对症下药才行。

　　挑某位炼器之皇的弱点，加以影响，才有那么少许的成功机会，让对方帮自己炼制这猛犸象皇玄兵。

　　叶凡启动殇的“浩瀚历史”，将居住在紫玄皇城内，所有的炼器之皇的资料都找了出来，对每一位都仔细分析了一遍。

　　良久。

　　他心中渐渐有了计较，不由一笑。


第408章 登门曹府

　　“心月，我们上次从冰荒古地带回来的猛犸象皇的骨系炼器材料。我打算去找一位炼器之皇炼制成玄兵，你也一起去吧。想想要炼制一副怎样的玄兵！”

　　叶凡准备好之后，对谷心月道。

　　除了他自己炼制一柄玄兵之外。另一根猛犸象皇之牙，是为心月准备的。想要炼制成什么玄兵，最好是她自己来选择。

　　“好啊！”

　　谷心月无比的开心，可是想到一个关键的问题，“好是好，只是……”

　　她不说，幽幽的望着叶凡。

　　叶凡明白，她肯定是担心，这猛犸象皇材料高达五阶，没有哪位炼器之皇愿意出手，帮他们两个小小的武王，炼制这五阶武皇级的玄兵。

　　哪怕是出钱，也请不到炼器之皇。炼器之皇已经是一方巨头大人物，根本不需要靠给武王炼器挣这点小钱。

　　“放心，你只要想想自己需要一柄怎样的玄兵就行了。其它的事情，让我来想办法！”

　　叶凡笑了笑。

　　谷心月见叶凡有信心，不由嫣然一笑，终于放心下来。

　　不论是在祖神古地，浮云星岛，还是在冰荒古地，叶凡都有办法做到其他人看似无法完成的事情。

　　她现在只需要认真考虑自己需要一柄怎样的玄兵就行了。

　　……

　　两人乘坐马车离开兽皇阁庄园，进入紫玄皇城。

　　皇城内车水马龙，人潮如织。

　　叶凡带着谷心月，在皇城繁花似锦的大街道上溜达。

　　拜访了几位炼器之皇的府宅。

　　炼器师的府宅一半是居住的地方，另一半则是平日炼器的大型作坊。炼器之皇虽然极少接受炼器的请托，但是门下有弟子会接炼器生意，所以进去看看并不难。

　　叶凡只看了一圈，却并不做什么。

　　“我们不是找炼器之皇炼器吗，怎么只看不说？”

　　谷心月心中好奇。

　　“不急，他们不是目标，随便看看。紫玄皇城里炼器之皇有不少，但我们要去的是曹府！”

　　叶凡淡然笑道。

　　“曹府？”

　　谷心月疑惑，也不知道叶凡究竟想要干什么。

　　不多久，马车在一座占地百余亩巨大，琉璃砖瓦的豪门府宅门口停下。

　　在寸土寸元石的紫玄皇城内拥有一座如此庞大的宅院，绝非富贵两个字可以做到，只有顶级的世家豪门才能如此阔绰。

　　府宅门上挂着“曹府”、“皇城千年炼器世家”等遍牌，显示着这座宅院主人的显赫身份。

　　有些奇怪的是，平日厚重深沉的青铜大门都是打开着的。

　　虽说曹家老爷子身为炼器之皇，平日几乎不会接炼器生意。但是作为炼器世家，曹家子孙和门下徒弟们也是炼器师，他们总会接一些炼器生意来做。

　　但是今日，曹府似乎有事情发生，却是大门紧锁，似乎并不见客。

　　叶凡来找曹府的曹老爷子，当然是知道他家里有事，这才前来。否则，人家怎么可能无缘无故帮他炼制武皇级玄兵。他也没必要来登门拜访。

　　“咚咚~！”

　　叶凡上前敲门。

　　“嘎吱！”

　　良久，铜门开了。

　　“曹府上这几日闭门不见客，有事异日再来吧！”

　　一名守门的白须老者打开半扇门门，他脸色颇为憔悴，神情冷淡的哼了一声，正准备把大门关上。

　　突然，他手上僵住，看清楚叶凡的脸，神情大变，激动的差点浑身颤抖起来，勃然大怒，厉声道：“是你小子！你还敢来这里！”

　　“我怎么不敢来？”

　　叶凡十分诧异，再仔细看了一眼这位神情憔悴的白须老者，终于认了出来，“你是？……呃，严世恩炼器王？”

　　这不是几个前，他来皇城，在紫玄皇家的玄兵阁内，卖疵品匕首的炼器王么！

　　不仔细看，还真没看出来。

　　严世恩跟半年前已经变了太多，满头的白发，再加上神色颓丧，气质已经大变，跟一名真正的守门人差不多。

　　根本没人看得出来，这曾经是一位高傲无比资深的炼器之王。

　　“严大师，怎么在曹府做守门人了？”

　　叶凡也是很意外，深感诧异。

　　这位严世恩好歹也是一位资深级的炼器王吧，在皇城也勉强算是一流水准，怎么沦落到在曹府家里当看门人？

　　“老夫为什么做看门人，还不是你干的好事！”

　　严世恩恨得眼中喷火，咬牙切齿。

　　自从那日，差点将一件疵品玄器卖给姬柔雨公主，却被叶凡给一眼识破之后，令公主大怒，他马上被紫玄皇家玄兵阁给扫地出门。

　　皇城虽大，但是炼器行业这个圈子却不大，顿时传的满城风雨，众口叱责他人品败坏，炼器实力都是假的。

　　一时间，他在皇城名誉扫地，谁也不敢再雇佣他。

　　如此的羞辱，让他这样数十年资深的炼器之王简直想要引项自刎。

　　但好死不如赖活着，他终究还是没敢自尽。

　　他私下采购点原料，炼制四阶武王玄兵，便宜点买到皇城夜市地摊上去，别人也不知是他炼制的，也能挣点钱养家糊口。

　　但更严重的问题来了。

　　他在遭受如此羞辱和打击之下，居然生出心病，对自己的炼器实力丧失了信心，炼器之时再也无法保持心平气静。

　　接连炼制几次四阶玄兵，居然一一失败，亏损了大笔的元石。

　　更离谱的是，他尝试着炼制一柄三阶玄兵，居然也奇迹般的失败了。这简直给他致命一击，让他完全丧失了动手炼器的勇气，一蹶不振。

　　再加上年岁已大，没多少年好活，严世恩已经没有雄心壮志，去东山再起。

　　他当年拜师学艺，是在曹府，跟曹老爷子学艺多年。

　　恩师看着他可怜，便收留曹府让他当个守门人。看门人地位虽低，而且经常能受到请托人不少的好处，就当是在曹府上养老。

　　曹府也不亏，说得好听点，曹府连个看门人都曾经一名资深的炼器之王，其他人岂不是更厉害。

　　严世恩怒瞪着叶凡，心头这恨，简直如紫玄皇朝的大江大河，延绵不绝。

　　这一切的噩运，都是眼前这家伙给带来的。

　　前几个月，他一直想找到叶凡报仇雪恨，可是叶凡消失的无影无踪，皇城巨大，找遍皇城也找不到叶凡的去向。

　　没想到，今日居然找上门来。

　　严世恩又惊又怒，想关门，给叶凡一个闭门羹。

　　但这不解他的恨。

　　他得想一个法子，给叶凡一点颜色看看。

　　可是，一时间他也不知道该怎么对付叶凡。

　　叶凡可是一名武王，他在武道上可并非其对手。而且这家伙在炼器术上也非常眼尖刁钻，连玄兵内部的细微瑕疵都可以看出来，想在炼器术上打压这小子也非常困难。

　　眼尖刁钻！

　　严世恩心中突然有了计较。

　　曹府上，可是有一大群的极高水准炼器之王。这小子眼巴巴前来登门拜访，肯定是有所目的。

　　如果放这小子进入曹府，以这小子的眼尖和刁钻，四处挑毛病，肯定会得罪曹府的大群炼器师。

　　他从中挑拨几句的话，不用他出手，曹府上下就会狠狠的收拾这家伙。以曹府的财雄势大，收拾一名武王岂不是手到擒来。

　　严世恩想到了这个绝妙的主意，不由心头一喜。

　　“既然是严大师，那就更好办了！”

　　叶凡看严世恩阴晴不定的脸色，一把挡住大门，笑了笑。对于严世恩，他可是一点都不惧。虽然严大师成了曹府的看门人，但影响不了他进曹府。

　　“叶凡，你认识这位老伯？”

　　谷心月奇怪。

　　这不是第一次上曹府登门拜访嘛，叶凡怎么似乎认识这位看门人，而且看上去还“渊源不浅”。

　　“老熟人！”

　　叶凡一笑道。

　　“谁跟你是老熟人！老夫跟你是八辈子的仇家，就算咽气也记住你！”

　　严世恩气的一口老血差点吐了出来，怒瞪着双眼道：“说，来曹府究竟要干什么？”

　　“拜会曹老爷子！”

　　叶凡立刻道。

　　“噗~！老爷子身为炼器之皇，岂是你想见就能见！其他炼器大师，老夫倒是可以帮你引荐一二。”

　　严世恩不由冷声嗤笑，双手抱胸也不看叶凡，鼻子朝天瞧着。但是手中两根手指却搓了搓，意思意思才肯放叶凡进去。

　　虽然早就打定主意放叶凡进曹府，好借曹府上下之力来狠狠收拾叶凡一番。

　　但是他也不能就这么轻易放他进去，总的借机收点好处，狠狠宰上一笔，收个数千块元石才行。身为曹府的看门人，最大的好处不就在这里。

　　“啊~！小小意思不成敬意，这块元石是在下当年辛苦无比挣下的第一块元石，礼轻情意重，请笑纳，以示诚意。还请严大师通融一下！”

　　叶凡刚开始还没弄清楚，但看到严大师手指搓动，马上明白过来，这是要进门礼，他立刻塞了一块元石在严世恩手里。

　　“你~~~！好好！”

　　严世恩一愣，被叶凡送上的这块元石给气的鼻子都歪了，简直七窍冒烟。

　　整个皇城上下，想要拜访世家豪门，谁敢送一块元石？这是在打发叫花子吗，把他当乞丐？！

　　他气的几乎想摔门关上。

　　但是，他怎么可能关上。不让叶凡进曹府，好好羞辱一番，他就不叫严世恩。

　　“一块元石也是钱，老夫收下了。进吧，带你们去找炼器师！”

　　严世恩怒极，敞开曹府大门，让叶凡和谷心月二人进来。

　　叶凡一笑，迈入曹府宅院。

　　谷心月跟在后面，心里笑的差点岔气。也不知道叶凡和这曹府门房老者怎么就结上仇了。

　　叶凡这分明就是故意在气严大师，在没事找事这方面，这严大师哪里是叶凡的对手。

　　况且，叶凡真正找的是曹府的老爷子，曹府的炼器之皇。别人哪里够瞧。


第409章 曹府看门人

　　“小子，等着瞧好了。老夫要让你明白，进了猛虎窝，别想活着出去！你炼器术再厉害，得罪了曹府上下，也是死路一条。”

　　严世恩冷笑着，背负双手迈着八字腿，带着叶凡、谷心月两人，前往曹府内炼器作坊的方向而去。

　　白天，只有炼器坊那边才有人。

　　炼器师府宅的一边是居住之处，仅供晚上居住，白天只有府内的妇孺们在，看不到精壮的汉子。如果白天有人闲在住处，那肯定是游手好闲不务正业之辈，是炼器者的耻辱。

　　宅院另一边则是炼器作坊，白天这里都是一片热火朝天，众多精壮汉子们坦胸赤乳，烧着精炭生着炉火，浑身是汗的淬炼着玄兵利器。

　　这几乎是炼器家族住所的常规布局。

　　炼器宗师们几乎一个个都是炼器痴，随时可能想到奇怪的配方或者是炼器手法，忍不住就想动手炼一炼。从屋里起来跑到隔壁炼器炉动手，自然是最方便不过了。

　　曹府的布局当然也不例外。

　　身为皇城的千年炼器世家，随时炼器几乎融入曹氏家族的血脉之中。上百亩的府院之中，一半是大大小小的炼器炉室。

　　其中最大的一座数十丈巨型的高阶炼器炉是曹老爷子的，几乎常年都生着炉火，从不停歇。他老人家成为炼器之皇后，已经很少接炼器活，就喜欢自己炼着玩，琢磨一些高深的炼器术。

　　不过，最近几年，这尊巨型炼器炉的炉火却是极少生起来。

　　尤其是这半年，更是炉火熄灭，炼器炉冷寂。

　　大院内还有其它十多座稍小的十余丈炼器炉，则是曹老爷子的子孙、徒弟们，都是炼器之王们。更小的炉，则是徒子徒孙们的炼器炉了。

　　越巨大的炼器炉，一口气可以装入的矿石材料也越多。一口数十丈的炼器炉装满四阶的玄金矿石，精炼下来，最后估计只能得到那么巴掌大小的一块成品四阶的玄金。

　　如果用小号的炼器炉，估计炼完，只能找到几粒芝麻点大的四阶玄金，连炼制成一枚金针暗器都嫌太小，根本没什么用。

　　所以，炼器师的实力越强，往往需要越大的炼器炉才行。

　　严世恩带着叶凡和谷心月二人，进入炼器作坊区。这里一片热火朝天，许多炼器师都在忙碌。

　　让叶凡奇怪的是，几乎都是炼器大师以下水准的。仅看到寥寥几名炼器之王在，但也心不在焉。估计都在忙其它事情了。

　　“严师叔！”

　　“严师伯！”

　　“严师爷！”

　　不少曹府的年轻一辈徒子徒孙，看到严世恩出现，纷纷慌忙向严世恩施礼。严世恩虽是曹府门房，但是曹老爷子的亲传弟子之一，不提炼器水准，单是这辈分资历就高着呢。

　　严世恩朝众炼器学徒们哼哼点头，指了指这炼器坊内的数百名炼器学徒们，朝叶凡耻笑道：“喏！这里的炼器学徒们，在皇城也算是资质出众，才有资格进入曹府干活打下手。老夫今天大气，你随便挑一个吧。让他们干什么都行！”

　　“我来找曹老爷子！”

　　叶凡淡淡道。

　　其他人，哪怕炼器之王也没用。

　　“你这一块元石，连买材料都不够，只能请曹府的一位炼器学徒替你干一天的活！莫非，你还想一块元石请动一位炼器之皇？”

　　严世恩的话中，说不出的嘲讽，“再加个几百、几千的，老夫心情好，或许能帮你引荐一位炼器大师什么的。”

　　炼器大师当然一样没什么用。

　　叶凡自己的水准，都比炼器大师超出几个大阶位。只有曹府的曹老爷子，炼器之皇，才能帮他的忙。

　　“唉！”

　　叶凡看出来，严世恩这是随时随地准备羞辱自己，找自己的麻烦。但这位严大师怎么就不记得教训呢，难道自己可以教训他一次，就不能再教训他第二次？！

　　谷心月没有出声，她很好奇，叶凡打算怎么在曹府找事。

　　叶凡跟严世恩谈不下去，朝四周看了一下。

　　这曹府的作坊区内，并非只有严大师这一位炼器之王。还有二三位炼器之王，在心不在焉的在炼制着玄器。

　　叶凡自顾自的踱步，来到其中一位青年炼器王的附近，观看这位炼器王炼器。

　　这位青年脸庞有些丑陋，浓眉铜眼，五大三粗，看样子脾气也不怎么好，正在漫不经心的挥舞着一柄玄铁重锤，有一下没一下的淬炼一柄四阶火系玄刀。

　　严世恩没有阻止叶凡，反而心中暗暗得意，“赶紧挑毛病吧，这位邢丑师弟性子火爆，最是看不得别人说他的不是。你得罪了整个曹府才好！”

　　青年炼器王本来也没专心炼器，自然分了心，眉头一挑，扫了一眼叶凡、谷心月，朝严世恩不满的沉声道：“这几日曹府闭门不接外客，不做生意，严师兄，你怎么把外人放进来了？师尊的吩咐，你都当耳旁风吗？”

　　曹府上下这段时间，早就没心思接炼器生意了，他现在的活，还是以前接的单，没有炼制完，需要赶工继续完成。

　　严世恩在外人和低阶炼器师们面前可以装一装，但在曹府其他炼器王面前可不敢装，他的名声早已一落千丈，在曹府高层面前毫无地位可言。

　　不过面对邢丑的质问，他早有应对之策，连忙一笑，“邢丑师弟。这位是不知哪里来的数百年一见的天才炼器大师，听说我们曹府的名声，特意远道而来登门求访，想切磋交流一番。我实在拗不过他，不得不放他进来看一眼。师弟勿怪，我马上让他走人。”

　　叶凡在炼器上造诣极深。

　　严世恩这话也不全是假的。

　　“呵，数百年一见的天才炼器大师，有个屁用！赶紧让他们走人！”

　　邢丑自嘲了一声，无聊的摇头，对叶凡二人毫无兴趣，继续淬炼他的玄兵。

　　紫玄皇城集结了整个神武大陆人族之精华，这里遍地多的是人杰中的人杰。他邢丑、还有严世恩，何尝不是天才。但那又有什么用，在八百诸侯国敢称天才，到了皇朝也就是一平庸之辈。

　　炼器界，最终还是要靠实力来说话，成为炼器之皇才是真正的实力，人人羡慕敬仰。其它，什么百年一现的天才，都是狗屁。

　　“这位，看够了吗？走吧！”

　　严世恩装模作样的做了一个请的手势，劝叶凡离开。

　　但其实，他是巴不得叶凡继续留在这里，招惹这邢丑，最好是得罪整个曹府上下。借曹府之手狠狠收拾叶凡一番，以泄他心头之大恨。

　　要是叶凡真的什么都不做就走，他反而会大失所望。

　　叶凡看着邢丑在有一下没一下的捶打淬炼玄兵，神色渐渐凝重，最终摇头叹了一口气，微不可察的嘀咕了一句“唉~！曹府上下，徒有虚名。”

　　说完，他转身便要走。

　　严世恩听了叶凡这一声嘀咕，心中狂喜如潮，简直要狂喜的跳起来。

　　来了！果然来了，这小子分明就是上门来挑事啊！！可惜，这可是曹府，炼器之皇的府邸。敢来这里挑事，这跟找死有什么区别。

　　真要是把曹家老祖宗，曹老爷子给招惹出来了，足够你小子死上十次了。

　　“站住！”

　　邢丑没有耳聋，当然听得见。他脸色一变，手中青筋暴起，重重的将手里的重型玄铁锤在石桌上“砰”的一放，黑着脸怒道，“你小子是来曹府挑事的？”

　　叶凡回身，淡淡道：“炼器之道，在全神灌注心无旁骛，天地崩炼器者依然专注于手中之器。你不是在炼器，是在赶工，跟外面一介凡夫打铁匠人有什么区别！？！”

　　邢丑又惊又怒，厉声反驳：“我邢丑乃是曹府的炼器之王，岂是……！”

　　叶凡不屑道：“严世恩就是这样三心二意炼器，炼了一件疵品卖给姬柔雨公主。被我看穿了，才被毁掉的。你手中这柄火系玄刀，里面的瑕疵之处已经高达三处之多，比严世恩那柄还多。你这是要踏上你师兄的旧路，跟他做患难师兄弟吗？趁着还没有完全出炉，赶紧补救一下吧！否则被别的炼器师看出来，对你的名声也是一种打击。”

　　“……！”

　　邢丑心神一震，难以置信的望着叶凡，随后又低头看了看手下正在淬炼的火系玄兵。

　　他师兄严世恩是半年前被一名年青武王兼顶尖炼器之王，识破了玄兵的瑕疵，最倒霉的还是正要卖给姬柔雨公主。结果事情闹大，被皇朝玄兵阁扫地出门，从而给毁掉的，此事在皇城内人尽皆知。

　　没想到，居然是眼前这个年轻人。

　　没想到居然还真是如传说中的一般眼尖无比。

　　“空口无凭，你凭什么说我炼的……”

　　邢丑脸色变幻，强自辩驳道。

　　他话音未落。

　　叶凡挥手一片森严寒气，朝那柄火系玄兵覆盖过去。

　　邢丑来不及阻止。

　　“噗嗤！”

　　只见火系玄刀上瞬间挂上寒霜，被叶凡急冻住表面，刀身上赫然多了三道细若游丝，不足寸长的细痕，目力弱点差点看不清。

　　一转眼，玄刀的火势又占上风，将寒霜吞没，那三条细痕也随即消失不见。

　　但是对于炼器之王来说，已经足以看出严重的问题了。

　　邢丑目瞪口呆，脸上臊的一片青红皂白，无比的难堪。


第410章 火罡离障

　　严世恩在一旁，将这一幕看的真切。

　　邢丑正在淬炼的那柄四阶火系玄刀，刀体通红，温度极高，刀身被一股强烈的火元气笼罩，连空气都被极度高温烧灼成一道扭曲陆离的火元气分离层。

　　这道火气分离层，在高阶炼器师眼里，被称之为“火罡离障”。

　　在这火罡屏障之下，炼器师的神念也无法深入探查玄兵。此时，唯有炼器师的经验和肉眼目力，来判断淬炼玄兵过程中是否出错。

　　但是光靠一双肉眼，怎么看得出来玄兵有瑕疵，内部存在细微的间隙？！

　　别说细痕了，哪怕是有更大的品质问题，也要等玄兵冷却之后，才能用各种手段仔细进行检查，方有可能检查出问题。

　　但叶凡居然在玄兵极度高温，处于火罡屏障之下就能看出问题来。这证明了，他的目力之可怕。

　　而且他还能用瞬间凝聚出大量寒气，破了火罡屏障，迅速把三道小瑕疵之处，当众显现了出来。这更证明了，他在淬器手法上也是极为出类拔萃。

　　严大师不由感到一阵心惊肉跳。

　　心中的震骇，比邢丑有过之而无不及。

　　这份眼力，太过恐怖。

　　皇城里如果哪位炼器师拥有这样的眼光，简直是难得的炼器天赋。

　　但严世恩感到无比羞愤和恼怒的是，你挑邢丑的刺就挑刺吧，干嘛又要把他的丑事也当众拿出来说事，当成比对的样板，是分明就是在揭他的伤疤。

　　“这位炼器大宗师是哪里来的啊，眼光居然这么厉害！”

　　“不错，这么年纪青青，居然如此高深的炼器造诣，比邢丑师叔还厉害！连一柄尚在淬炼中的四阶玄兵，都能用一双肉眼挑出毛病来。”

　　“嘘，小声点！此人就是几个月前把严师叔逼上绝路，吓得让他不敢再炼器的神秘炼器王。大家别说了，严师叔的脸色很难看，等下要罚你们烧炉十天。”说话之人完全不知，就他说的最大声。

　　“对对，就是他了！此人好厉害！”

　　曹府的炼器坊区域，数百名低阶炼器师和学徒们都围观了过来，在邢丑的炼器房周围为了个里三层外三层。

　　他们也是异常吃惊，却又非常的小兴奋。

　　曹府身为皇城的千年炼器世家，有炼器王多达数十位，更有一位炼器之皇曹老爷子坐镇。其他炼器宗师前来踢馆，这样的事情可是非常罕见，数十年也见不到一回。

　　这种炼器界高手之间的切磋较量，简直让他们这些低阶炼器师们看的热血沸腾，大获裨益。

　　邢丑被叶凡的一番叱喝和鉴别瑕疵的惊人手法，惊愣在当场，一时间居然没有任何反应。

　　严世恩不由感到暗急，可不能眼睁睁的看着叶凡在曹府耀武扬威，把邢丑给“降服”。这样客气不到打击叶凡的效果。

　　必须把局面翻转过来，引起曹府上下的公愤，借机狠狠教训打击叶凡一番。

　　“小子，休得胡言！”

　　严世恩神情一正，浑身一副炼器之王的肃穆，严厉道：“这是一柄还在淬炼之中的玄兵，没有淬炼完，本身就是半成品，怎么可以当成瑕疵来看待？况且，这炙热的玄器正在高温膨胀之中，被你突然这么一用寒气急冻，立刻收缩，出现小裂缝岂不是很正常！你分明就是要毁掉这柄火系玄兵，还栽赃在邢师弟身上！你简直是炼器界的败类！”

　　他遭受了连番沉重打击之后，虽然没有勇气再去炼器，但是这上百年的炼器毒辣眼光和经验还是有的，挑叶凡的毛病简直是信手拈来。

　　这番移花接木，顿时把所有的问题，都推到了叶凡身上，火上浇油，严加责难。

　　“咦，严师叔说的似乎也深有道理啊！”

　　“还没有炼完的玄兵，本来就是半成品，怎么可以说一件半成品有瑕疵？！瑕疵，那是对成品的劣质玄兵的说法。”

　　“对尚在淬炼之中的火系玄器，进行急冻，这做法也很不妥当！非常容易损毁玄兵，反而给玄兵带来缺陷！……这不是鉴定瑕疵，这是在毁掉这柄火系玄兵啊！”

　　“他不会是故意害邢师叔吧！”

　　被严世恩这么一说，周围众低阶炼器师和学徒们纷纷一惊，议论纷纷，觉得严世恩说的也有理。

　　“小子，你今天要是不把事情给解释清楚，就是在栽赃陷害邢丑师弟！你当我曹府上下没人吗？！”

　　严大师显露出一副临危不惧的大宗师风范，背负一双粗糙沧桑的大手，冷艳高傲的眼眸之中带着一丝蔑视，俯瞰着叶凡。

　　他这番连消带打的解释，不但解了邢丑的围，反而把叶凡给陷进去了。

　　只要扳倒了叶凡，证明叶凡的炼器术水平不行。说不定，还可以反过来洗脱他自身炼器术不行的问题。

　　邢丑拧着眉头，盯着手里尚未淬炼完成的火系玄兵，听到严大师这番话，一时心乱如麻。

　　叶凡和严世恩，都是顶级炼器高手。

　　每一句话都是有根有据，绝非凭空虚来。

　　哪怕他是炼器之王，也要仔细想一想，两人谁对谁错。

　　这时，炼器坊内的其他两位炼器王也走了过来，也在旁观这场叶凡和严大师、邢丑的炼器术“切磋”。

　　不过，他们的炼器水平极高，城府也深，不会轻易做出评价。

　　“嗤！”

　　叶凡风轻云淡的一笑。

　　“笑什么！你倒是赶紧解释啊！为什么用冰寒之气去破坏邢师弟尚未淬炼成形的玄兵？又凭什么把一件半成品，说成是瑕疵品。”

　　严世恩被他这笑惊的心里发毛，顿时恼火。

　　叶凡没理他，反而朝邢丑和另外两位炼器王，淡笑道：“严大师认定了我是在瞎说。三位炼器王，莫非也觉得，我刚才用错了方法？”

　　“这……”

　　“不知阁下对严师兄的质疑做何解释？我等倒是想洗耳恭听一番。”

　　邢丑和那两位炼器王心头都是一惊，要么沉吟不语还在思索，要么心中忌惮，不敢轻易表明自己的立场。

　　严世恩说的似乎很有道理，于情于理，他们也该站在严世恩这边。

　　但问题是，严世恩可是叶凡手下败将，早就被叶凡打击的名誉扫地，几乎丧失了炼器的信心。

　　叶凡这次特意来曹府上门“踢馆”，没有一点准备，岂敢冒然前来找麻烦？

　　严世恩可是资深炼器王，以前的身份地位还排在他们几人的前面。只是名声扫地，没有大型玄兵阁和炼器坊愿意收留之后，才落魄到曹府看门人的地步。

　　他们可不想再犯严世恩的错误。

　　叶凡见他们三位炼器王都不愿意正面回答，只能自己解释道，“众所皆知，正在高温淬炼中的火系玄兵，产生的‘火罡屏障’会严重影响到炼器师对淬炼中的玄器的观察。所以，有炼器师研究出了专门破‘火罡屏障’的技术。

　　我刚才用的是冰系炼器术的一种，高阶‘冰淬面’术，专门用来破解‘火罡屏障’，以方便炼器师在炼器过程之中，随时观察掌握玄器的品质。

　　冰淬面术，只是覆盖玄器非常浅表层，并不会对玄兵内部进行急冻，自然也根本不会破坏玄兵的品质。甚至相反，有望提升玄兵高达百分之二十的坚硬和锋利度！

　　还有，正因为这是一件半成品，我之前才建议邢兄抓紧补救。否则等玄兵成形，再补救就晚了。哪怕这件玄兵的锋利度因为冰淬面术而提升了二成，但是内部细痕而带来耐性至少降低两成，还是一件庸品。”

　　叶凡说完这番话，众人震惊。

　　“冰淬面术？”

　　“我怎么没听过？”

　　“对啊，我炼器数十多年，也闻所未闻！”

　　“还有，提升玄兵的坚硬和锋利度百分之二十？这可是足足两成之高，这技术怎么可能对玄兵锋利度提升的这么离谱？！”

　　邢丑和曹府的另外两位炼器王几乎都目瞪口呆。

　　他们都没听过叶凡口中的冰淬面术。

　　还有周围的众炼器师、炼器学徒们，那就更别提了，简直在听天书一样。他们离这种高深的淬器技术，还有十万八千里远。

　　严世恩一副活见鬼了的神情，难以置信的大叫道：“胡扯，老夫炼器何止一二百年，我怎么没听过这什么冰淬面术？”

　　叶凡淡笑，摇头：“你没听过很正常啊。这门‘冰淬面’术要求极高，必须同时达到冰系武王、炼器之王才可能做到，满足这个条件的少之又少。成为炼器师的大多数火系武修，很少冰系武修会选择炼器这一系，所以知道此术的人比较少。你们都是火系武修，对冰系手法并不关注。不过，你去问问曹老爷子，他老人家应该知道此术。以前听人传说严大师不学无术，我一直不敢肯定，这次亲眼所见，我是真的信了。”

　　叶凡一副戏谑之色，望着严大师，直摇头感叹。

　　严世恩差点又是一口老血喷了出来。

　　传说他不学无术？！

　　谁敢说他堂堂资深炼器王不学无术，也只有你这口无遮拦的家伙敢这么说。

　　但今天经过叶凡这么一说，这句话只怕会到处传遍。皇城的炼器界，人人都会听人“传说”他不学无术。

　　“你~！血口喷人！大家别信他，全都是信口开河，胡扯！什么冰淬面，锋利度提升二成，根本没有这种事！”

　　严大师满脸通红，暴怒吼叫。

　　叶凡已经不想再去打击这位可怜的严大师了，他看向另外两位炼器王和他们尚未炼制完成的玄兵，露出一副颇感兴趣的神色。

　　“两位兄台，你们打造的玄兵似乎即将完成！可否需要再下的冷淬面术炼器术一试？”


第411章 热情的炼器师们

　　炼器师们几乎都是一群炼器痴，对高阶炼器术的狂热，远胜过其它的一切。

　　另外两位曹府炼器王之前并未看真切，叶凡刚才是如何施展冰淬面术，对邢丑的那柄火系玄刀进行冰淬，提升锋利。

　　况且，能够提升玄兵高达二成的坚硬和锋利度，对他们也是一个巨大的诱惑。若真像叶凡所说的效果，这意味着，他们炼成的玄兵的价钱，至少还能增加近二成以上，甚至更高。

　　当然，万一叶凡淬炼失败，破坏了他们的玄器，这叶凡好歹也是一名武王，肯定有钱来赔。让他在曹府做牛做马也要赔上。

　　“好！”

　　“在下唐大鹏，这位是我师弟向元久。我正在淬炼一柄清风玉露剑，即将完工，只差最后一步程序，不如就拿我的玄兵来试一试吧。刚才阁下出手太快，以至于令大家未能看清楚，请阁下展露一手，尽量慢一点，让大家看仔细一些。我等也见识一番这冰淬面术的威力！！”

　　那两位炼器王见叶凡想接他们的玄兵展示一下，相视一眼，立刻同意下来。

　　“在下叶凡，献丑了！”

　　叶凡朝两位一拱手自我介绍，先来到唐大鹏的大型炼器炉前。

　　邢丑，唐大鹏、向元久，还有谷心月也站在叶凡的身旁近处，好奇的观看。

　　谷心月并非炼器师，但是对叶凡在曹府这千年炼器世家面前展示一番自己的高超炼器术，她还是非常喜闻乐见。

　　其他的众多炼器师、炼器学徒们则急忙围在炼器炉附近，围了一个水泄不通，生怕错看了一眼。

　　此时，已经完全没人有心思去理会严大师在气急败坏的叫嚷什么。他再怎么拼命叫嚷，也抵不住众人急切的想要仔细见识一番，冰淬面术的绝妙之处的心情。

　　叶凡用一副高温火钳，夹起即将完工的清风玉露剑，仔细观看了一番。

　　这清风玉露剑的材料，跟之前的那柄火系玄刀的材料不同。

　　此玄剑是以风系矿石，外加少量的水系‘玉露’矿为材料，淬炼成的风系和水系高阶女式玄剑，玄剑款式偏女性化，适合女武王使用。

　　不过，依然是采用高温淬炼手法打造，剑体此刻正通红滚烫，有一层强烈的火罡离障，让炼器师无法用神念穿透这层离障，仔细检测内部是否有瑕疵问题。

　　“清风玉露剑，风水双系玄兵。此剑的材质较软，剑身要打造的薄如蝉翼，才能尽可能提升攻击速度和锋利，所以淬炼起来难度大，需要极深的炼器功力方能把握其中的分寸，但此剑淬炼的堪称是完美无瑕，唐兄不愧是个中高手。”

　　叶凡赞了一句。

　　“哪里，叶兄谬赞了！”

　　唐大鹏顿时乐的眉开眼笑，他最擅长淬炼这种玄兵，叶凡这一赞让他有一种遇到知音的感觉。

　　叶凡不再说话，神情灌注在这柄四阶玄剑上，抬起手指虚空一点，轻吐三个字。

　　“冰淬！”

　　他的指尖，在这一瞬间成了炼器坊内众所瞩目的焦点。

　　也未见他的指尖释放出任何冰元气。

　　却陡然间，凭空生出一股冰寒之气，爆发式的炸开。整个炼器炉附近顿时温度骤降，如寒冬三月。

　　只有冰武王的眼力才能看到，叶凡的指尖虚空触到了一粒冰元气——冰晶尘埃。

　　这粒冰晶尘埃迅速吸纳了周围的大量冰元气，形成一股冰元气晶体气旋，刺向那柄高温炙热的清风玉露剑。

　　噗！

　　这股寒冰之气，如同冰钻，直接刺破了剑体表层的高温火罡离障。

　　叶凡为了让众人看清楚一些，刻意把过程放慢了一点点。

　　他对这股寒冰之气控制非常精准，在清风玉露剑的玄剑表面，压制了强大的火元气，瞬间覆盖上了一层无比稀薄的冰晶尘埃层。

　　这冰晶尘埃层的稀薄难以想象，仅仅是一粒冰晶尘埃的厚度，不多一分也不少一分。普通武修的肉眼完全不可见，只有领悟了冰系武道之心者，才能够看清楚这层冰晶尘埃的厚度。

　　剑身披霜。

　　玄剑的表面，经过冰淬面的急冻，玄金瞬间变得更加紧密和凝练。

　　这比炼器王千锤百炼起到的淬炼效果，还更强几分。

　　但是剑体的内部，并未被急冻，内部结构未被损害。

　　“呼~！”

　　清风玉露剑的强烈火罡之气，再度占据上风，将剑体表面所有的冰晶尘埃吞噬一空。

　　整个冰淬面的过程，仅仅不过一个瞬息之间，便已经结束。

　　除了极少数眼力极高的武王和几位炼器王，勉强看清楚了细节之外，其余人依然没看真切。

　　“这冰淬面术，覆盖了一层异常稀薄的冰元气，借助急冻之力，令玄兵表面更加紧密和凝练，从而大幅提升锋利度！”

　　“理论很简单，难得是操作，要精准无比的控制那一层冰元气的厚度！如果冰元气太厚，则冰元气侵入剑体，会损及玄剑内部。”

　　“叶兄的冰淬面术，无比的稀薄，简直神乎其神。难怪可以起到冰淬之效，却又不会破坏剑体内部。果然是神奇的冰淬面之术！”

　　邢丑、唐大鹏和向元久三位炼器王都是心头震撼。

　　叶凡对冰元气的控制力度，简直到了登峰造极，信手拈来的程度。难怪说必须是冰系武王，才有可能够做到这冰淬面术。换成武侯，根本控制不了冰元气的厚度，反而会损坏玄兵。

　　众炼器师、炼器学徒们一个个看的瞠目结舌，大呼过瘾。

　　事实上他们大多并未看明白，依然只是过了一把瘾。但他们至少已经知道，世上有如此神奇的淬器之术。

　　这柄清风玉露剑经过叶凡这最后的一道淬炼程序之后，放置于大桶热水之中，水激烈沸腾，借助水力快速气化散热，从高温之中渐渐冷却下来。

　　很快，这柄清风玉露玄剑的炼制算是正式完工。

　　叶凡将此玄剑从沸水中取出，交给唐大鹏，笑道，“唐兄，试一试这柄经过冰淬面术提升的四阶清风玉露剑，有多锋利！若是没有提升二成锋利，便是我的失误。”

　　“好！为了公平起见，我用落英石来试一试锋利！我以前淬炼的清风玉露剑，可以自切五寸落英石。看看经过叶兄淬炼之后，能够自切几寸？”

　　唐大鹏欣喜的接过这柄薄如蝉翼的清风玉露玄剑，将它平行的放置于捶打台上。

　　随后，取出一块足有一尺大的落英石。

　　落英石是一种很奇特的玄石，坚硬如玄铁，但是重量却轻如鸿毛。将它抛起来，它会像柔软的毛絮一样缓慢落下，分量极轻。这是风系石的一种，但因为难以熔炼，很少用来炼制玄器。

　　此物的用途，最常用来测试玄兵的锋利程度。

　　在凡人世俗界，上好的宝刃的锋利，莫过于吹毛断发。

　　同样，在神武炼器界，一柄高阶玄兵的锋利程度，却是由自切落英石来决定。不靠外力，完全靠玄兵自身的锋利来切开落英石。

　　在场的几乎都是炼器师，对落英石都很熟悉。

　　唐大鹏将这块落英石放在玄兵上方的数尺高度，随后放手。

　　落英石随即像鸿毛一样，轻飘飘的徐徐朝下方的清风玉露剑落下来。

　　众人不由目光紧紧盯着落英石。

　　“噗嗤！”

　　落英石落在清风玉露剑极为锋利的刀刃上，像被切豆腐一样，自动切入足足七寸深，方才停下。

　　“七寸！”

　　“天呐，自切了七寸，多了两寸。这柄清风玉露剑，锋利度提升了足足四成啊！简直是四阶风系之中的极品玄兵！价钱至少可以翻上一倍之高！”

　　“好剑，好剑啊！”

　　“这冰淬面术，简直是神技啊！”

　　炼器作坊内顿时一片轰动，众炼器师们惊叫狂呼起来。

　　谷心月紫玉雕凤面罩之下，笑嫣如花。灵动的美眸望着叶凡，充满了笑意。

　　唐大鹏神色震撼，这比他以前淬炼的清风玉露玄剑自切五寸，高出了多达两寸。

　　要知道，一名炼器师的炼器水准是恒定的。

　　一柄玄器想要提升百分之一，那都是非常困难的事情，需要自身炼器水准取得一次突破，才有望把玄器的性能提升那么一点点。

　　叶凡居然一下就把他的玄兵的锋利度提升了四成之高，简直令他难以置信。

　　这足以证明，叶凡“冰淬面术”神乎其神，是极为高深的一门炼器术，甚至比叶凡说的还要好许多。

　　这更说明了，叶凡的炼器术，恐怕比他唐大鹏至少高出四成以上，绝对是资深的炼器王实力。

　　“叶兄，也帮我看看吧！我那柄罗喉飞轮环玄器淬炼之时，似乎出了一点小问题，达不到预想的效果。可是我一直没找出原因所在，这几日一直令我头疼。不知叶兄，对这方面可有专研？”

　　向元久见叶凡果然成功把唐大鹏的玄剑大幅提升了锋利度，不由目光火热，顾不上自己炼器王的身份，自降身份求教道。

　　难得曹府来了一位炼器高手，当然是抓紧时间请教。

　　“好！我看看吧，说不定能帮上向兄的忙！”

　　叶凡笑着点头。

　　他来曹府，想请曹老爷子出手帮他炼制五阶猛犸象皇器，先得把他这些炼器王徒弟们折服了，才好办事。

　　他很快来到向元久的炼器炉旁，打量一柄尚未成型的飞轮环玄兵。

　　一个飞轮环和六瓣弯曲的锋利刀叶，弧形飞射，可大范围伤敌。

　　这种飞轮环玄兵很少见，除了专门修炼飞轮环的极少武修之外，几乎没人会用此物。估计这是一件客人专门订制的玄兵。


第412章 曹家主之怒

　　众炼器师们纷纷跟随叶凡，转移到向元久的炼器炉附近，热切的望着叶凡，等待着他再创造一个奇迹。

　　向元久并未详细说他在炼制罗喉飞轮环时遇到的问题。

　　叶凡眸中闪过一丝金芒，扫过罗喉飞轮环，沉吟了一下说道，“向兄这件罗喉飞轮环，是见血封喉的高阶玄兵。为了追求见血封喉的效果，里面应该是渗了剧毒砂——紫螟砂，此物能够持久阻止伤口愈合，伤者数月无法痊愈，往往失血而亡。但此物其实不适合用来和火霄玄矿一起熔炼，有排斥反应，会造成玄兵性能不稳定。”

　　向元久一愣，“那订制玄兵的客人给了我一份罗喉飞轮环的配方，我都是按照罗喉飞轮环的炼器配方来淬炼的啊！上面写的就是九成九九的火霄矿和百分之一的紫螟砂的成分。再说，如果不一起炼，那它们怎么合成罗喉飞轮环？”

　　这种订制奇异玄兵的客人数十年难得遇见一位，他以前并没有炼制罗喉飞轮环的经验。

　　“把这两种矿分开来淬炼。先用火霄矿炼成罗喉飞轮环、刀叶的整体，然后在将百分之一的紫螟砂单独淬炼成紫螟液，再用淬火悍融术，吸附在飞轮环的六瓣刀叶尖上，经久耐用。这样，罗喉飞轮环性能不受影响，刀叶的毒性也最为强烈，比单纯的熔炼，毒性高上千百倍。”

　　叶凡笑了笑。

　　“这……对啊！紫螟砂只需要在六瓣刀尖上吸附成形就行了，我怎么就没想到可以这样处理！”

　　向元久顿时呆滞，马上不由狂喜大叫，恨不得立刻按照叶凡说的方法重新炼制。

　　叶凡淡笑摇头，随手之劳，倒也不费他什么事。

　　曹府的炼器作坊内，众炼器师们彻底疯狂了。

　　天呐！

　　这是什么眼力！

　　这是怎样的炼器水平，他居然只是看一眼，就解决了向元久这位炼器王苦恼好几天都没想明白的难题。

　　“叶宗师，请指点指点我吧！”

　　“在下有一难题不解，叶宗师可否指点一下！”

　　众炼器师们纷纷涌了上来，热情高涨，恨不得叶凡能立刻帮他们把炼器术提高几成。

　　叶凡三言两语，便引得众炼器师们大为惊叹。

　　严大师站在人群圈外又气又急，他已经完全被众炼器师们排挤到外面，完全插不上嘴。让他又恼，又憋屈。

　　这家伙不是专门喜欢挑毛病找刺吗！

　　怎么这会儿，在曹府装成老好人，到处笼络人心。

　　严大师急了。

　　“不行，这样下去，这曹家的炼器师们都要被他给笼络。想借曹府之力，打击这家伙也做不到，反而要被他的意图得逞。我得赶紧去找家主，把这家伙赶出曹府去才行。”

　　……

　　严大师离开炼器坊大院，急忙飞奔至曹府的住宅大院，曹家主的住处。

　　现任的曹府家主是曹老爷子的大儿子曹宏，在曹府地位仅次于老爷子。

　　现在曹老爷子和众儿子、众徒弟们，都因为遇到了一件巨大的难事，正在集中闭关。曹府只要是炼器王以上实力，几乎都在闭关室内。邢丑、唐大鹏和向元久他们几个炼器王，是因为手里还有一些以前接的活还没有干完，所以暂时还未进去。

　　只有曹家主曹宏在外面主持打理家务。

　　“家主，大事不好不好了！有一名炼器王上门来切磋，要跟我们曹府的炼器王比较炼器术！他此刻正在炼器坊，现在邢师弟、唐师弟、向师弟他们都已经落败，根本不是他的对手。”

　　严大师来到家主的屋前，神情慌张的嚷叫，想要先声夺人，让曹家主对叶凡厌恶。

　　一名炼器王跑来曹府，向曹府的炼器王们展示自己的炼器术非常厉害。

　　这不是给曹府添堵么。

　　“胡闹。我不是吩咐了，曹府闭门谢客！你怎么看门的，这个节骨眼上，还把人放进来添乱？”

　　曹宏从屋内大步出来，神色大怒。

　　“家主。他也不知是哪里得到消息，知道曹府的炼器高手们正在闭关。依我看，他这是故意趁着曹家遇上难事，老爷子闭关的时机，我们曹府没人的时候，刻意找上门来切磋的。

　　如果我们闭门不战的话，他日后肯定会到处扬言，曹府不敢应战怕了他。我正是提前防备着他用这种卑鄙的手段诋毁我们曹府的名声，才放他进来。

　　我实在是不忿，想和邢师弟、唐师弟他们联手教训这家伙一番。我本想着，凭我们几名炼器王在炼器上的造诣，收拾他也是轻而易举，也无需惊动家主和老爷子。

　　可万没想到，他居然还有几分真本事，我们几位炼器王，都不是他的对手。”

　　严大师说着，露出一副急切慌张的神色。

　　叶凡找上门是真的，说叶凡想借机诋毁曹府的名声，当然是他添油加醋进去的。七分真三分假，最容易挑拨离间。

　　“哦，居然有如此狂妄之徒，敢来我曹府闹事？我曹府可是皇城的千年炼器世家，更有老爷子这位炼器之皇坐镇，哪个炼器之王敢上门来挑战？就算老爷子最近因为遇上麻烦事，在全力闭关。但也不至于趁这个节骨眼上门闹事吧，他就不怕一脚踢铁板上？！”

　　曹宏脸色一沉，有些将信将疑。

　　“家主，我句句属实。您赶紧去作坊大院看一下，里面已经翻天了，他把曹府的几位炼器王都折服的五体投地，邢师弟、唐师弟他们简直把他当炼器之神来崇拜，现在炼器坊里根本没人能压得住他。我看情形不对，赶紧来向您汇报。您要是不去压制他，他日后肯定会大肆宣扬，曹府上下都不是他的对手，派出的人都被他斩落马下！这对曹府的声誉，损害极大啊！”

　　严大师痛心疾首道。

　　他说的句句属实。

　　但越是这样，越让曹家主感到难堪和愤怒。

　　一个外人，跑到曹府来大展雄风，还没人能压得住他，简直是打曹府的脸。这岂是曹家主能忍的！

　　“哼，真当我曹府没人了吗！走，随我去作坊大院，看看究竟是何方神圣，敢来我曹府闹事！”

　　曹宏脸色越听越冷，不由冷哼一声，甩袖快步朝不远处的作坊大院而去。

　　要说炼器术之强，他这位曹家主，当然是曹家仅次于曹老爷子的最顶尖级炼器之王。他一人足以将严世恩、邢丑、唐大鹏和向元久等比下。

　　严大师连忙点头，心中暗乐，立刻快步跟上。只要曹家主肯出手，教训叶凡肯定是手到擒来。

　　……

　　作坊大院。

　　此时正热火朝天，众炼器师们围着叶凡求教，一片喜洋洋热闹无比。叶凡随便指点一二，也让他们受用不尽。连邢丑、唐大鹏、向元久三位炼器之王，也是颇为受益。

　　唐大鹏突然想起一事，“对了，叶兄来我们曹府，不会就为了跟我们切磋炼器术吧？可有什么事情？”

　　“当然不是为了切磋技艺。”

　　叶凡淡笑。

　　他有必要，跟一群明显低于他的人切磋炼器术么！

　　“那你来曹府，莫非是想拜师学艺，成为老爷子的门下弟子？但你来的不是时候，恩师最近遇到了点事情，这些日子都不见客。曹府上下也已经不接炼器单子了，都在闭门。也不知道严师兄这门看的不紧，怎么就放你进来了。再说，其实以阁下的水准，哪怕老爷子也指点不了多少！”

　　唐大鹏奇怪道。

　　邢丑和向元久等人都纷纷点头。他们这些炼器王都是很早就拜曹老爷子为师，长的学了上百年，短的也已经学了数十年，最开始都是炼器学徒，后来陆续突破为炼器王。

　　成为炼器之王后，半路跑来曹府拜师的，几乎没有。

　　到了炼器之王的水准，想要继续大幅的提升实力，非常艰难。

　　炼器之皇也未必能教什么有用的东西，更多的还是得靠自己修炼钻研，提升炼器技艺。

　　“也不是。”

　　叶凡摇头。

　　“那是为什么？”

　　众炼器师们都疑惑。

　　“我只是想见曹老爷子一面，请他帮我炼器。”

　　“叶兄，你自己不是顶尖的炼器之王吗？怎么不自己炼？”

　　众人惊诧。

　　“这器只有他老人家能炼制，我自己也炼不了！不知几位，可否帮忙引荐一下？不需要做什么，只要能见到曹老爷子就行。至于曹老爷子接不接这单子，我会亲自跟他谈。”

　　叶凡笑道。

　　“这……”

　　“只怕不行！老爷子在闭关，肯定不会接你的单子。我们哪敢去打断他的闭关！”

　　唐大鹏、邢丑、向元久三位炼器王闻言，顿时都露出一副犯难之色摇头。

　　换成以前，以他们在曹府的地位，帮叶凡引荐一下拜见曹老爷子，也不是难事。

　　可是，这个节骨眼却不行。曹老爷子正带了曹府的一群人闭关呢，还拿其它事情去烦他，肯定会被骂个狗血喷头。

　　他们这些徒弟，也不敢去招惹正心烦的曹老爷子。

　　“曹老爷子还要闭关多久？”

　　叶凡问道。

　　“闭关一年！现在已经过了四五个月，他至少还有大半年以上，才可能出关。你要是不急的话，倒是可以再等明年再来。我们师兄弟几个，亲自为你引见！”

　　众人纷纷道。

　　叶凡不由暗自皱眉。

　　曹老爷子闭关不出，这可麻烦了。

　　他只有三个月的时间，就要跟朝廷皇家禁卫军进行一场激烈的较量，必须尽快把自己的猛犸象皇级玄兵和铠甲炼制出来，可等不了大半年。


第413章 曹家主出手

　　炼器作坊内，热闹依旧。

　　众炼器师们都围聚在一起，热切的期待着叶凡能够在炼器术上指点一二。

　　“咳~！”

　　突然，人群圈外传来一声威严的咳嗽声。

　　“都聚在这里不干活，成何体统！还围在这里干什么，还不快散去，都干活去！”

　　严大师跟随曹家主曹宏来到作坊大院，朝众人喝道。

　　“家主来了！”

　　“干活干活！”

　　众炼器师、炼器学徒们对这曹家主严肃的声音再熟悉不过，不由惊呼，纷纷慌乱四散，在炼器作坊大院内各处重新忙碌起来。

　　但他们忙碌归忙碌，目光却不由自主的往叶凡、唐大鹏等人望去。

　　只有唐大鹏、邢丑、向元久等，在曹府地位极高的炼器王还在原地。

　　他们身为曹老爷子的亲传弟子，地位虽次于曹家主，但也差不了多少，自然无需对曹宏有任何畏惧。

　　以他们如今炼器王的身份地位，哪怕是自立门户，另谋他就也完全可以。之所以留在曹府，完全是因为曹老爷子，算是弟子加半个客卿的身份。

　　再加上叶凡和谷心月两人，也在原地，看着曹家主。

　　“这是怎么回事？你们刚才是怎么回事？！”

　　曹家主沉着脸，走到几人跟前，朝唐大鹏问道。

　　“家主，这位是叶凡炼器王！刚才叶兄跟我等几人在切磋交流炼器术，大家一时兴起，才聚集在一起交流。家主勿怪，叶兄的炼器术非比寻常，让我等大开眼界。”

　　唐大鹏连忙为叶凡引见。

　　“不错！”

　　“叶兄是极为出色的炼器王，他的炼器术，实在让人匪夷所思。如果能和叶兄多多切磋一番，对我曹府的炼器术必定大有裨益。”

　　邢丑和向元久两位炼器王也都争相为叶凡引见。

　　皇城的炼器世家有不少，但每一个大世家掌握的炼器术都各有不同的擅长之处，有的擅长火系炼器术，有的擅长金系炼器术，还有的掌握极为偏门法子。这些炼器大世家之间，是不会轻易交流彼此的炼器术。

　　尤其是各家的高阶炼器术绝学，非本家的子嗣、亲传弟子，是不会轻易传授。

　　为了避免泄密，甚至不会让别人看到自己炼器的过程。

　　曹府的炼器术都传承自曹老爷子，曹府的炼器王们所学的炼器术，自然是大同小异。他们彼此之间的炼器术是没有什么好学的。

　　但叶凡不同。

　　他的炼器术，来自殇的太古神书。太古神书之中，所有记载于历代炼器书籍之中的炼器术都无所不包，融会贯通，是无数炼器术之中凝结的大成炼器术。

　　只要是有用的炼器术，他就可以拿来用。根本无需介意是哪家、哪派的秘藏炼器术。

　　更让曹府众人欣喜的是，叶凡非常大方，并不敝帚自珍。

　　很少有炼器王像叶凡一样，当着别的炼器王的面，仔细的展示自己的炼器术技巧。

　　刚才名为切磋。

　　其实，是叶凡在向众炼器师们传授一些全新的炼器理念，这些手法和理念，跟曹府炼器师们学的截然不同，对他们的炼器术增长大有好处。自然，让这些曹府的众炼器师大感惊奇和新鲜，想要迫切的吸收为己用。

　　哪怕明知道叶凡来曹府有所目的，他们并不在意。

　　唐大鹏、邢丑和向元久等人更是一片好心，想让叶凡和曹府炼器师们多多“切磋”，增长炼器术。

　　曹家主见三位炼器王居然争相为叶凡说好话，心头不由更怒。

　　此人果然如严世恩说的那样卑鄙无耻。居然跑来曹府，靠着雕虫小技的炼器术笼络人心，才那么一会儿工夫居然把三位炼器王给笼络了，他来曹府想干什么？

　　“行了！”

　　曹家主沉声打断三位炼器王的话，打量了叶凡一番，喝道，“我曹家上下即将闭关，不见外客。阁下两位来的不是时候，请回吧。严师弟，送两位出府！”

　　他看得出来，叶凡和谷心月是武王境的修为，想要扣下两人绝非易事。

　　曹府的炼器王和武王们几乎都在闭关室内，他心中多少有点忌惮，也没敢对他们两人怎么样。

　　唐大鹏、邢丑和向元久三位炼器王不由都愣住。

　　曹家主来了二话不问，居然直接赶人走！

　　像叶凡这样的炼器王可不常见，曹家主怎么就不懂得抓住机会，增进曹府的炼器术。

　　叶凡淡淡一笑，朝曹宏拱手道：“曹家主，在下叶凡，有要事想见曹老爷子一面，求他老人家帮个忙！曹家主可否通禀一声？”

　　曹家主断然道，“不必多说了！家父正在闭关之中，没空见你。两位走吧！”

　　“家主，万不可就这样放他离开！”

　　严大师也急了，连忙露出悲愤欲绝之色，噗通一声拜倒在地：“此人，正是几个月前，在皇家玄兵阁毁我名声之人。我私心作祟，想和诸位师兄弟们联手打压他，没想到技不如人，连连败北。家主，如果就这样放他出府去，他必定一口咬定在炼器术上大胜我曹府，我曹府上下无人能敌他。万万不能让这奸诈小人，坏了曹府的名声，踩着曹家的名声上位！他在外面常对人自诩，炼器术无人能比，千年炼器世家也不如他，家主不要被他一副虚心求教的模样给欺骗了。一定要在炼器术上赢过他，让他无话可说！”

　　严世恩心中急切，拼命鼓动口舌，哪怕不惜造谣也想要挑动曹家主亲自跟叶凡一斗。

　　曹家主要是在炼器术上力压叶凡，这对叶凡肯定是个打击。

　　如果叶凡在炼器术上击败了曹宏，那就更妙了！曹家主的脸面往哪里放？曹家跟叶凡这梁子结的更深，不用他动手，都会肯定想方设法的报复叶凡。

　　“严师兄，不可这般诬蔑叶兄！”

　　“叶兄光明磊落，哪里有你说的这样不堪！你这分明是出于私愤，诬蔑叶兄。”

　　唐大鹏、邢丑、向元久等人听到此话，不由对严世恩无比的鄙夷。

　　他们跟叶凡虽是一面之缘，但是都亲眼见过叶凡的炼器术之高明，更见叶凡没有敝帚自珍，向他们传授了诸多的新炼器理念。如果叶凡真的如此不堪，只需要击败他们就行，何必跟他们说那么多。

　　以叶凡在炼器术上的高深造诣实力，想要在炼器界出头是轻轻松松的事情，哪里需要踩着曹府的名声上位。

　　“哦，是他？”

　　曹宏闻言，脸色一变，扫过严世恩、唐大鹏等一众人等的脸色，不由有些难看。

　　原来这位就是在皇家玄兵阁，几句话毁了严世恩师弟前途的那个小子。今天居然敢找上曹府门来，在这里笼络人心，也不知是什么阴谋！

　　但严世恩说的不错，如果这小子真在外面说，他来曹府“切磋”炼器术，连败三位炼器王之后，曹府没人敢应战，那曹府可就百口莫辩了。

　　因为应战的唐大鹏几位炼器之王都已经败北，一个个输得心服口服。而其他的众炼器王，甚至曹老爷子都在闭关，无法应战。——但在外人看来，可未必会以为曹府上下真的闭关，只会当成曹府不敢派人应战。众炼器王们都不是此人的对手，而曹老爷子因为炼器之皇的身份也不便对一位晚辈出战。

　　这不是给了这小子，一个踩着曹府的名声上位的大好良机吗！

　　唐大鹏几个人，居然不站在同门师兄弟一边，完全帮着一个刚认识不久的外人说话。足见，此人笼络人心的手段和心机，真是太可怕了。

　　他身为曹家主，肩负曹氏炼器世家的兴衰荣辱，对此不可不防。

　　“诸位师弟的话都有些道理，阁下刻意前来曹府切磋，在下身为曹家主，如果让阁下空手而归，这非待客之道。他们四位炼器王都败在你手下，不如，我以曹家主的身份，跟你切磋一下，看看阁下有何高明之处！”

　　曹宏心思已定，当即冷声漠然道。

　　此言一出，众人皆惊。

　　曹家主听信了严世恩之言，这是要亲自出手对付叶凡。不管输赢，曹家跟叶凡肯定会争锋相对。

　　叶凡微蹙眉头，有些无奈。

　　看来这位曹家主听信了严大师的话，把他当成一名上门挑衅的炼器王。

　　不过，曹家主把他当成什么人不重要，重要的是他来曹府，要见曹老爷子，让曹老爷子帮他炼制一副武皇级的玄兵战铠。曹府正陷入一场巨大的麻烦之中，也只有这个时候，才最有希望说服一位炼器之皇，帮他这个忙。

　　叶凡一拱手道：“曹家主愿意跟在下切磋，再好不过。不如我们添点油头，以助兴。如果在下输了，在下赔礼道歉。如果曹家主输了，请让我见曹老爷子一面。”

　　“好！请！”

　　曹宏心头顿时一阵无名怒火冲天。

　　居然敢大言不惭，自夸能赢得了他。

　　他身为千年炼器世家曹府的家主，在炼器的造诣上精深无比，更得他爹炼器之皇的上百年悉心培养。在紫玄皇城的众多炼器王之中，能够跟他并肩的屈指可数。能赢他的更是还没生出来！

　　还没一战就敢提要求，想着会一会曹府的炼器之皇，简直狂妄至极。


第414章 惨败

　　曹家主曹宏盛怒之下，同意了叶凡切磋炼器术的条件。如果他赢了，叶凡当众道歉。如果他败了，则让叶凡去见曹老爷子。

　　严世恩心头不由狂喜。

　　不管谁输谁赢，他都是乐观其成。

　　曹府的众炼器师们都是旁观，不由心中哀戚，曹家主居然被严大师给挑拨离间，对叶凡充满了敌视。他们心头对严大师这小人不由恼怒，心头咒骂不已。

　　但此时已经于事无补，曹家主跟叶凡在炼器术上的一场切磋较量，无可避免。

　　“唐师兄，你觉得曹师兄和叶兄两位，谁强谁弱？”

　　邢丑担忧，并不看好叶凡。

　　“叶兄的炼器术非常新奇，而且在炼器理念上视野开阔。但是……曹师兄可是皇城里最顶尖的炼器之王啊，渊源深厚！”

　　唐大鹏叹道。

　　“不错，家主皇城首屈一指的炼器之王，在老爷子的熏陶之下上百年，早得到老爷子的真传。家主平日虽不显山不露水，但底蕴为身后。皇城里敢跟他切磋的炼器王，绝不会超过五个指头。曾经向曹家主发起挑战之人，几乎都败北，没人能占到便宜？”

　　“叶兄终归年轻了一些，名气也远不如家主。他估计要比家主略逊一筹。”

　　众人纷纷摇头惋叹。

　　在曹府众人的心头，曹家主曹宏在炼器上的威望和实力底蕴，终究是更强一些。叶凡在他们眼中，仅仅是一位新锐炼器王。

　　……

　　炼器坊大院内，众炼器师和炼器学徒们纷纷停下手里的活，急忙围过来观战。

　　曹家主和叶凡炼器王这一战，绝对是炼器王之间的一场巅峰对决。这种巅峰级的切磋要是错过了，他们只怕要抱憾终生。哪怕事后挨一番责骂，也在所不惜。

　　其他炼器王们都全神贯注，也不管那些低阶的炼器师和学徒们，任由他们旁观。

　　这是一场真正的炼器术切磋较量，充满了硝烟味！

　　可不是刚才邢丑、唐大鹏、向元久等三位炼器王，向叶凡询问他们玄兵的问题。那更多的是众人请教和叶凡指点，谈不上切磋较量，没有半分烟火。

　　很快便围了曹府的数百人，都在屏息凝神观战。

　　“曹家主，不知我们怎么切磋炼器术？”

　　叶凡道。

　　“既然是切磋，当然要公平，免得别人说我以大欺小！直接比炼器太过耗时，就比理论吧。你我轮流各出五题，答题者成功解答，则胜一局，出题者败。解答不出，则是答题者输，出题者胜。每道题，以一炷香时间为限。最终以胜多者为赢家。”

　　曹宏并没打算在切磋的规矩上，占叶凡的便宜。

　　他根本就不信，叶凡能够在炼器术上胜过他。

　　“好！请曹家主先出题！”

　　叶凡笑道。

　　曹家主略一沉吟，立刻出了一道高阶炼器术之题，冷声道：“我打算淬炼一柄四阶紫霞冷霜剑，需要动用一些四阶精炭为烧灼的燃料。但四阶精炭有多达数百种，请问哪种精炭，最适合用来淬炼紫霞冷霜剑？”

　　众炼器师们一听，顿时都听的惊懵。

　　“所有的四阶精炭都可以淬炼四阶玄剑啊！为什么，还要刻意去挑选精炭的品种？”

　　“莫非，这精炭的品种，跟炼器的矿石也有关联？但有好几百种四阶精炭，谁知道哪一种最合适啊！”

　　“这题，也太偏门了吧~！考校的是最为偏门的炼器燃烧材料，虽然勉强也跟炼器术沾了一点边，但炼器师几乎不会关注这个。”

　　许多炼器师们对这道题都是十分不解，纷纷切切私语。

　　他们炼器之时，几乎从来不会去刻意挑选精炭的品种。

　　只要是品阶足够的精炭，就可以拿来炼器。

　　哪怕炼器王们在淬炼之时也不例外，自然对这精炭方面不怎么太讲究。

　　而且精炭的品种，不是他们想要什么就能有。

　　皇城里的精炭供应，是精炭作坊从远方的深山中砍伐高阶木材烧制而成的。精炭作坊供应什么精炭，他们炼器师一般就用什么精炭，只论价钱，不论品种。

　　曹家主轻哼，负手漠视众人，只冷傲的盯着叶凡看。

　　他的这道考题，与其说是考炼器术，不如说是考校对炼器材料的掌握。

　　这是当年他晋升成为炼器之王之后，非常洋洋得意四处炫耀，曹老爷子为了灭他的气焰给他出的一道炼器考题。

　　这道题当头一棍把他给打懵，方才明白炼器一系渊博如海，处处都是高深的学问，不敢再自以为是。

　　他现在，就拿这个闷棍，来敲打叶凡，让叶凡知道山有多高。

　　曹宏到想看看，叶凡如何能解出曹老爷子当年给他的这道刁钻的实战题。

　　叶凡略一沉吟，却是一笑，徐徐说道：“紫霞冷霜剑，用的是紫霞金矿、冰霜矿这两种为矿石材料。动用普通精炭也可以淬炼此剑，但是因为精炭剧烈燃烧之时，会有微量的粉尘，会进入玄剑之中，多少会影响到玄剑的少许品质。

　　所以如果要追求最极致的品质，精炭方面也要考虑。

　　淬炼紫霞冷霜剑，最适合使用的是四阶极品金光竹炭，或者用冰杉炭。因为金光竹炭燃烧后的粉尘，跟紫霞金矿是一样的材质。而冰杉炭燃烧后的粉尘，则和冷霜矿是一样。用这两种精炭，都不会影响到紫霞冷霜剑的品质。

　　只是此两种精炭都极为昂贵和少见，寻常炼器坊很少会刻意去找这两种精炭来炼器。这种专门的精炭对玄兵的品质提升，大约只有百分之一、二左右的品质。大多数情况下，都只用普通高阶精炭就行了。”

　　曹宏越听越惊，最后几乎张大了嘴巴，陷入沉默之中。叶凡居然完全答对了当年曹老爷子给他布置的考题，这大出他的意料之外。叶凡的功力比他想象中还要深厚。

　　众炼器师们不由震惊愕然。

　　精炭品种居然和玄矿品种，居然也可以进行匹配！

　　这也太困难了吧。

　　有几个炼器师会专门去研究精炭的粉尘和玄矿之间的近似和区别？

　　要知道，庞大的矿种材料和庞大的炭种材料，种类数千、数百之多，这可不是你随便说一两种，就能一一匹配上去的。

　　叶凡居然把题答出来了，这太不可思议了。

　　叶凡何止是精通炼器术，简直是精通矿系材料、精炭材料。

　　要知道，曹家主可是随便找了一种玄兵来拷问。叶凡如果不对绝大部分的玄矿品种的属性，和精炭品种的属性了如指掌的，这题根本就无从解答。

　　“叶兄居然对精炭的品种和效用，也掌握的如此之精深！这份学识的渊博，在炼器界堪称是难有人及！”

　　唐大鹏、邢丑、向元久等人都是惊的倒吸一口冷气。

　　但是很快他们目光闪亮，这倒是一个非常不错提升玄兵品质的办法。

　　百分之一的提升虽然少，但对他们这样炼器水准几乎停滞的炼器王来说，哪怕能提升一点也是一点。

　　叶凡很快道：“现在我出题，请曹家主解答。同样是你刚才出的那道题，我打算用金光竹炭和冷杉炭这两个精炭材料，一起来炼制一件玄器。请问，我炼制什么玄兵最好呢？”

　　曹家主闻言愕然。

　　这，这不是他的题反着来问吗！

　　叶凡这题，出的也太简单了吧。

　　“这还不简单，金光竹炭和冷杉炭最适合淬炼的玄兵，自然是紫霞冷霜剑呗！”

　　“对啊！”

　　“这不等于白送家主一道题吗！”

　　众炼器师们都低声碎语。

　　曹家主寻思了一下，正要进行解答，突然他身躯一冷，差点惊出一身的盗汗。

　　不对！

　　这是一个陷阱！

　　之前他问，紫霞冷霜剑用什么精炭来淬炼最好？叶凡答的是，四阶极品金光竹炭或者用冰杉炭，随便哪一种都行。

　　可是现在叶凡问的是，同时用金光竹炭和冷杉炭一起来淬炼玄兵，淬炼哪种玄兵最好？！

　　这两道题看似相反，却有着巨大的区别。

　　两个品种的高阶精炭一起烧灼淬炼玄兵，和单独一种精炭烧灼淬炼玄兵，效果肯定是不一样。

　　叶凡就是在这里挖了一个陷阱，等着他陷进去。

　　“曹家主，你的答案是？”

　　叶凡含笑望着曹家主。

　　“这……”

　　曹家主想了半天，愣是说不出口，被憋得一口气闷在心口出不来。

　　他从未试过用这两种高阶极品精炭一起进行淬炼玄兵，会是什么效果。

　　单独掌握一种精炭的效用已经是非常困难了，谁会无聊到专门用这两个品种的炭一起烧，来做试验？！

　　哪怕是曹老爷子，也不会这么无聊吧。

　　偏偏，他还无法指责叶凡出题太刁钻。因为这题，完全是把他刚才那题，反过来问。

　　一炷香时间，一晃而过。

　　曹家主依然没想出答案。

　　时间一到，自动认输。

　　“这题也太难了吧！”

　　“刚才我还觉得，家主的题已经很变态了。现在才知道，叶炼器王的题，变态百倍。”

　　“只怕连叶炼器王自己，都不知道答案吧！”

　　观战的唐大鹏等几位炼器王和数百名炼器师们更是想破了脑袋，也没想出答案。

　　严世恩都听懵了，叶凡和曹家主之间的切磋交锋，他连两位的边都沾不上。这种难度的炼器术考校，足以让他这样的炼器王听完后崩溃。

　　他心头涌出一股悲哀，深深的绝望。

　　他好歹也算是炼器上百年，甚至曾经贵为一名资深炼器之王。

　　但是，今日见了曹家主和叶凡的交锋，才发现他居然连边都没沾上。光是两位出的问题，就让他心生恐惧。更别说，尝试着去解答出来。

　　“叶凡，你出这样的炼器题，你自己也必须要能解答出来才行。否则，就算胡乱出题，不能算数。”

　　严大师大声叫道。

　　叶凡瞥了他一眼，像看傻子一样，没有理会。

　　“叶兄，不知金光竹炭和冷杉炭一起淬炼玄兵，有何奥妙？”

　　唐大鹏虚心求教道。

　　叶凡淡淡道：“金光竹炭和冷杉炭一起淬炼，自然会有特殊的反应，产生的细微粉尘混合在一起之后，跟冰金矿的作用是一样。所以，两种炭一起用的话，可以用来淬炼冰金矿为主的玄兵。”


第415章 曹府的神秘任务

　　曹府作坊大院内。

　　叶凡和曹家主曹宏陆续轮流各出五道炼器考题，考校对方的炼器术实力。

　　一共十道极高难度的炼器之题。

　　数量并不多。

　　但也绝对不算少了，足以分出两位炼器王之间的真实水平高下。

　　刚才的第一轮一问一答反复交锋，叶凡连续两胜。

　　接下来，一道接一道的炼器题，毫不停歇。

　　两个时辰之后，十道炼器题问完。

　　曹家主脸色越来越苍白，双手发抖，身躯控制不住的在轻颤，几乎站立不稳。到最后，他几乎要搀扶着作坊炼器台，才能让自己不倒下。

　　他不仅仅是败了，更是败的几乎令自己丧失了信心。

　　曹府上下的在一旁观战的众炼器师们一个个惊得更是目瞪口呆，几乎说不出话来。

　　太强悍了！

　　简直强的令人绝望。

　　众炼器师们看叶凡的目光，就像看炼器界的一位绝世妖孽一样，横空出世。

　　这十道炼器题，众人不要说解答，光是出的考题难度之精深，就让他们惭愧的想一头撞死在炼器作坊内。

　　不管曹家主的考题有多刁钻、多偏门、多难以解答，叶凡居然一题不漏的答出来，让曹宏无法挑错。

　　但是叶凡的考题，曹家主和众炼器王、炼器师们只有瞠目结舌的份，根本解答不出来。

　　一两道高深的炼器题，如果能答出，或许有侥幸可言，可能以前叶凡刚好曾经遇到过。

　　可是，如此多的炼器题都能解答出来，岂能用侥幸二字？

　　那是毋庸置疑的炼器实力，才能做到。叶凡在炼器术上的实力，几乎全面超过曹家主曹宏一大截，才可能做到这样的压制。

　　曹氏炼器世家的家主曹宏，可是整个皇城实力最顶尖的几位炼器王之一，也是未来百年最有希望成为炼器之皇的人。

　　“输了！曹家主居然输了，而且还连输十道题，一题不胜！”

　　“叶兄十连胜……他真的只是一名炼器之王？他难道不是一位深藏不露的炼器之皇？！”

　　曹府众炼器师们，都无法相信，这场切磋较量下来会是这样一面倒的结果。

　　如果说谁事先觉得叶凡会完胜，恐怕也只有谷心月这位不懂的炼器术的武王，对叶凡无条件的相信。曹府的众炼器师、炼器王们，在这场切磋交锋之前，是绝不会相信，叶凡居然能胜过曹宏这么多。

　　怎么会这样！

　　不应该啊！

　　曹家主跌坐在座椅上，一副面容惨淡，失魂落魄。

　　当年曹老爷子为了让他收敛炼器之王的气焰，埋头苦学炼器之术，曾经用刁钻的考题给他一记闷棍。但是，对他的打击，也没有今日这样严重。

　　他头一次感到自己在炼器术上是如此的无知，在叶凡的轻松自如的应答和出题面前，感觉自己就好像一个炼器系的白痴一样无力应对。

　　“家主，都是我的错！我不该为了一点私心，放他进曹府来，酿成大错。家主尽管责罚，严某绝无怨言！”

　　严大师噗通一声跪倒在地上，泪流满面的大声嚎叫痛哭，请求家主恕罪，无比的懊悔和痛恨。

　　他是想着，借曹府之力来打击叶凡。

　　可是，谁又会想到，曹宏居然败的这样惨烈，十连败。

　　曹宏是曹府最强大的炼器之王，连他都败的一塌糊涂，这意味着整个曹府上下，没有任何一位炼器王可以在炼器术上跟叶凡一战，哪怕联手也不行。

　　这要是传出去，整个曹府的千年炼器世家名声都会一落千丈，对曹府造成巨大的打击。

　　唯有曹老爷子这位炼器之皇亲自出马，方能一战。

　　但就算曹老爷子最终出手，打败了叶凡，又能对叶凡的声誉有什么损失？

　　炼器之王就算败了，也是虽败犹荣，能够跟炼器之皇交手，本身就是一个巨大的胜利。这反而会让叶凡在皇城炼器界的声望，越发的高涨。

　　严世恩这次是真的后悔，悔的肠子都青了，就不该把叶凡放进曹府来。他此刻终于发现，根本无法利用曹府之力，对叶凡的声誉进行严重打击，反而给叶凡带来巨大的好处。

　　曹家主曹宏空洞凄凉的目光，根本没有看严世恩。

　　现在说这些，有什么用？！

　　最重要的是，他败了。

　　他堂堂曹府的现任家主，最顶尖的炼器之王，居然惨败给了一名无甚名气的新炼器之王。

　　十连败，连给自己找一点借口都没有。他还有什么脸面当这曹府的家主，有什么脸面去见他爹！

　　叶凡看到曹家主这副凄凉之色，也是微叹。

　　他进曹府本来是想拉拢几位炼器王，帮他引见曹老爷子。只要见到曹老爷子，想法子帮正遇到麻烦的曹老爷子一个忙，然后请曹老爷子帮他炼制一副五阶玄兵战铠。一切就结束了，对曹府也没有什么影响。

　　可没想到，反而引出这位曹家主，要赶他走。又被严世恩这个小人挑拨几下，非要跟他来一场炼器术上的切磋较量，以捍卫曹府的尊严。

　　既然非要切磋，那他也不得不迎战。

　　只能用击败曹家主这个法子，让他带自己去见曹老爷子。

　　“曹家主，我们之前的约定，是否还算数？！”

　　叶凡提醒道。

　　“当然！阁下炼器术之高，恐怕整个皇城没有哪位炼器之王可以与你交手，在下也无力应对。老爷子目前正在闭关，我现在带你去见老爷子。如果老爷子发怒，还请担待一二！”

　　曹宏凄凉苦笑，对叶凡的语气，只剩下敬畏。

　　无论如何，他败了，现在只能遵守约定带叶凡去见老爷子。

　　至于后果，老爷子会不会因为打搅了他闭关而震怒，他现在也管不了了。

　　叶凡、谷心月和曹家主曹宏、唐大鹏、邢丑和向元久等几名炼器王，一起前往曹府的后院，闭关室。

　　……

　　曹府。

　　后院，一座巨型的地下闭关室。

　　整个闭关室内可以容纳数百人之多，而炼器之皇所需的一整套炼器器具，也都是一应俱全。炼器师们待在这里便可以炼器，不受外界的任何打扰。

　　此时，闭关室内，正有曹府的一位炼器之皇和数十名炼器技艺极为精湛的炼器之王。

　　正是曹老爷子曹隗，和他的曹家子嗣，众炼器之王徒弟们。

　　此事的起源，却是数月之前，曹老爷子曹隗接了一份神秘特殊的任务，为一位神秘的武皇设计并打造一副五阶武皇战铠。

　　这位神秘武皇对这副战铠提出的唯一要求是：绝世，神武大陆绝无仅有的五阶极品武皇战铠。

　　任务设计限期一年，炼制期限三年。

　　先提交设计图纸。至于打造这副绝世战铠所需的材料，这位神秘武皇会提供。

　　如果无法做到，此任务便转交给其他皇城炼器世家去完成。

　　曹老爷子被这个要求给难住。

　　这要求太无理了！

　　绝世？

　　绝世个屁啊，直接提具体一点的要求啊。哪怕说个战铠的造型，说想要用什么极品五阶材料来打造这副战铠也行啊。有个具体方向，也好明白怎么去使劲。

　　绝世这个要求太宽泛了，反而无从下手。

　　炼器师可能觉得自己设计打造出来的是一副绝世战铠，可如果对方觉得这不是绝世战铠，也是瞎忙活一场。

　　曹老爷子对这种无理要求心里都想骂娘了。

　　可是他又无法推却，不敢当着这位神秘武皇的面骂娘。

　　按理说，他身为炼器之皇，地位足以跟普通的武皇相比了。

　　但是这位武皇的任务，他无从拒绝。

　　如果这个任务被其他皇城的炼器世家接下，并且顺利完成的话。这对曹府世家而言，将是一个沉重的打击。

　　不论是为了捍卫曹府千年世家的尊严，还是为了满足这位神秘武皇的要求。

　　曹老爷子都无法推卸，只能硬着头皮接下这个艰难无比的炼器任务。

　　设计打造一副五阶战铠不难。

　　这个任务的关键是，如何让这位神秘的武皇，对曹府设计打造的绝世战铠感到十分满意。

　　接下这个超难任务之后，曹府上下不再接其它一切新的炼器订单，全力完成这个艰巨的挑战。

　　除了少数几位炼器王尚未闭关之外，曹府其余数十名炼器王都在这里了。

　　曹府闭关室。

　　众人正在一张巨大石桌前，聚精会神的绘制着各种玄器设计图纸，忙的焦头烂额。

　　玄器设计图纸，这是炼器师们炼制一件玄兵的必备之物。

　　玄兵不是想怎么打造就怎么打造。

　　需要提前设计好各面的形状、所需材料和配方比例、打造方式等等诸多方面。

　　任何一副玄器设计图纸，都需要千锤百炼精心设计，尽可能达到玄器的最大威力效果。越是复杂的玄器，越需要精心的设计。

　　而能够胜任玄器设计的，最起码也需要达到炼器之王的水准。

　　不过，这次任务非常特殊。

　　只能是曹老爷子亲自坐镇，对这副战铠进行设计。其他众炼器王们则打下手，绘制出各种新奇的战铠设计，为他提供更多的思路。

　　但是数月闭关下来，曹府上下连设计图都还未完成，更别说炼制战铠了。

　　“爹，你看看！这副设计如何？”

　　一位炼器王花了十多日时间，完成了一副新的战铠的粗略设计图纸，小心翼翼的交到曹隗的手里。

　　“这是什么玩意，用一大堆极品的五阶材料天花乱坠堆出一副铠甲来？！你的脑子被狗吃了么，这么恶心的东西，也是我们曹府能拿的出手？”

　　曹老爷子扫了一眼，翻白眼，顿时将设计图扔了出去，将那位青年炼器王骂了个狗血喷头。

　　周围众炼器王们都心有戚戚，纷纷为他感到默哀。

　　这几个月下来，众人已经废掉不下一百多副各种设计图纸了。

　　不管是新奇战铠也好，经典老式战铠，造型简洁或者华丽繁杂的战铠，都被曹老爷子给否决掉。

　　他们早就习惯了被骂的狗血喷头。

　　连曹老爷子都看不上眼的设计，离那位神秘武皇所说的绝世唯一武皇战铠，肯定差的更远。

　　“爹，这位神秘武皇究竟想要什么啊！绝世，到底怎么才算是绝世啊，究竟是什么人会提这么变态的要求！”

　　那位年青的炼器王几乎要被折磨的崩溃了。这是他这数月下来设计的第五副“绝世”铠甲，依然是一眼就被老爷子当成垃圾否决了。

　　“闭嘴！这位尊贵客人的要求，岂是你能诽议。滚下去，继续想！”

　　曹老爷子脸色一变，怒叱道。

　　他到现在，也还没想明白该怎么设计出一副绝世惊艳的武皇战铠。

　　但，这位神秘武皇的要求，必须不折不扣的完成。


第416章 拜见曹老爷子

　　“咚咚！”

　　曹宏敲响了曹府闭关室的石门。

　　平日这闭关室的门极少打开，只有闭关开始或者闭关结束，才会开启。

　　很快，“嘎吱”一声，从内部打开了。

　　曹家的一名青年炼器王探出头，看到曹宏、唐大鹏等几位炼器王，不由笑道，“大哥，三位师兄！你们忙完了外面的活，也进来闭关？……呃，怎么还有其他人？大哥，你带他们来干什么？”

　　但是他看到曹宏等人身后，还有叶凡和谷心月两位陌生人，不由一愣。

　　曹府已经闭门不见外客，怎么还有外人进曹府？而且，曹宏居然还不知死活的带他们来闭关室？

　　这不是要让老爷子发火么！

　　老爷子的脾气火暴，可不是那么好说话。

　　“五弟，我有要事，带两位客人见老爷子！你去通禀一声吧！”

　　曹宏知道青年在想什么，叹道。

　　他跟叶凡切磋炼器术，输了就必须履行约定。他现在已经听天由命，就算老爷子发火，也只能承受。

　　那青年连忙缩头进去，向老爷子通禀。

　　很快，里面传来曹老爷子大怒吼叫的声音，“让曹宏滚进来！老子忙的一塌糊涂，他兔崽子居然还添乱，把老子的话当耳旁风！”

　　曹宏急忙带着唐大鹏、叶凡和谷心月几人进去。

　　叶凡和谷心月一起进了大型闭关室，扫过室内曹府众人。

　　数十名炼器王围着一名身材略显矮小满脸怒气的炯瘦老者，都看向他。

　　曹府众人神色不愉。

　　显然，叶凡两人此刻出现在这里，并不受众人的欢迎。

　　曹宏受了曹老爷子的劈头盖脸的一顿唾沫叱责之后，他终于抓住老爷子骂累了的时机，向曹老爷子说明叶凡两人来意。

　　把之前曹府发生的事情，一五一十的详细说了出来。

　　包括他输给叶凡，十连败的细节也未隐瞒。这虽然很丢脸，可是毕竟发生在大庭广众之下，想瞒也瞒不住。

　　“什么？大师兄，你连败十场？”

　　“这怎么可能！大师兄可是皇城屈指可数的最顶尖炼器王，哪怕跟你平起平坐的炼器王，也不超过一个巴掌！怎么有人能够败你十场？”

　　“能够一面倒的胜过你……恐怕得是炼器之皇的水准实力吧！”

　　曹府闭关室内，数十名炼器王们都深深震惊的望向叶凡和曹宏，无法相信曹家主曹宏败的这么惨。

　　可是，看曹宏这惨淡的脸色，丝毫不假。

　　而且，唐大鹏、邢丑和向元久三位炼器王当时也都在场，可以作证，他们不可能一起作假。

　　叶凡在炼器术的水平强大的令人畏惧。

　　更让他们震惊的是，叶凡和曹宏这十道炼器题切磋交锋的题目，实在是太令他们感到恐惧。

　　如果换成他们上场，也一样会败的一塌糊涂。

　　这根本不是普通炼器王能够掌握的，恐怕也只有炼器之皇能够做到。

　　众炼器王们再次望向叶凡的目光，说不出的震惊和敬畏。

　　“爹，我输给了叶兄，只能遵守约定带他来见你！他说想见您老一面，请您帮忙炼制高阶玄器。”

　　曹宏惭愧道。

　　至于老爷子会不会出手帮忙炼制玄器，那就跟他无关了。

　　他只是答应把人带到这里。

　　曹老爷子也震惊，终于认真的打量了一番叶凡，对叶凡这位闯进曹府，将他儿子曹宏也给十连胜斩落马下的炼器王颇有些好奇。

　　“在下叶凡，见过曹老爷子！在下今日来曹府，只为能见老爷子一面，帮忙炼制玄器。多有得罪之处，还请老爷子和曹宏兄见谅！”

　　叶凡拱手，恭敬道。

　　曹老爷子奇怪道：“听我那逆子刚才所言，你的炼器术极为高明，在紫玄皇城恐怕也没有几个炼器王能及。自己淬炼高阶玄器也完全可以做到，又何必求助我曹府！”

　　“曹老爷子，在下也就是炼器术理念上比较精通。但是我动手的炼器术仅仅是炼器王的水准，无法炼成五阶武皇级的战铠。在下只能前来求助于老爷子，老爷子是炼器之皇，方能炼制成这套五阶武皇战铠！”

　　叶凡解释道。

　　其实，他动用殇的“武神演武”，也能临时发挥出炼器之皇的水准实力，但是维持不了多久。

　　要炼制成一副战铠，最起码也需要长达三个月的时间，非常漫长。他还是需要请一位炼器之皇来帮忙才行。

　　“怎么又是五阶武皇战铠？”

　　“你不过是一名武王而已，怎么也要炼制一副武皇战铠？光是五阶炼器材料，就是一笔巨额的开销，没有千万块元石根本得不到好的材料。再加上巨额的炼制费用，动辄数百万块元石之巨，恐怕也不是一位武王能够承担的起的吧！”

　　“别说一位武王，哪怕十位武王一起，也挣不够一柄五阶玄兵的炼制费！”

　　曹府众炼器王们一听都十分的震惊。

　　以武王的实力，使用四阶极品玄兵已经是最好的玄器，品质和档次都达到巅峰，价钱也在可承受的范围之内。

　　盲目去追求五阶武皇级的玄器，这自找苦吃。

　　曹老爷子摇头，“炼制一副武皇级玄器还是算了吧，好高骛远对武王并非好事！光是一笔材料费和一笔炼器费，就足够你辛苦挣一辈子了！哪怕老夫给你一个情面，帮你炼制五阶玄兵，但这两笔巨额费用，也非你一名武王可以出得起。”

　　“曹老爷子，五阶皇级炼器材料我已经带来，是一副完整的五阶猛犸象皇骸骨。请您老先过目！”

　　叶凡笑道。

　　他将储物戒内的那副猛犸象皇骸骨，取了出来。

　　一副数十丈高大的巨型猛犸象皇骸骨，几乎占据了闭关室中央的大部分区域。

　　这样一副巨型骸骨，取猛犸象牙炼制成几件玄兵之后，还有大量的骸骨剩余。

　　这些骸骨，非常值钱。

　　曹府都是炼器王，仅有数名武王。

　　叶凡并不担心自己拿出这副猛犸象皇骸骨会不安全。

　　“我想请老爷子帮我炼两件象牙玄兵和一副战铠。其余多余的猛犸象骸骨材料，折算成炼器费。诸位都是顶级炼器王以上，自然知道这些材料的价值有多高！在皇城里随便一卖，都能卖出极高的价钱。”

　　叶凡笑道。

　　他手里已经有炼器材料，同时还有多余的材料可以折算成炼器费。他根本无需额外再去挣元石。

　　“果然是一副完整的猛犸象皇骸骨！”

　　“这副骸骨，纯金黄色泽，看上去档次极高啊！至少是五阶极品材料。此材料，可是非常值钱。掰下一根肋骨，也值得十多万块元石！尤其是两根象牙，最为昂贵无比。这样一整副骸骨，恐怕值得上千万块！”

　　众炼器王们惊的倒吸一口冷气，围着这副纯金色的猛犸象皇之骸骨，赞叹不已。

　　皇城的市面上，偶尔有猛犸象骨材料出现。但是这样一副巨型完整的骸骨，依然是非常罕见，令人称奇。

　　曹老爷子看到这副金黄色的五阶猛犸象皇骸骨，也颇为心动。

　　身为炼器之皇，他并不会轻易接炼器单。尤其是五阶以下的低阶炼器单，根本不考虑。

　　但是遇到心动的武皇级玄器单，他也会答应下来。

　　“一副完整的五阶猛犸象皇之骨，可以算一千万块价钱！炼制一柄玄兵，费用是二百五十万。我顶多只能帮你炼制两件玄兵，总共收你五百万块的炼器费。除了象牙之外，其余剩下骸骨材料，都只算是你的炼器费。”

　　曹老爷子飞快算了一下，不由道：“这样算起来，你的炼器费倒也勉强够了。你小子倒也是有备而来啊！”

　　“老爷子，这炼器费会不会贵了些？”

　　“呵，嫌贵？老夫十年也未必会接一份炼器单。算你小子走运，老夫对这猛犸象皇材料颇感兴趣，才会答应接下这笔生意！换别的炼器之皇，想都别想。”

　　“好吧，两件玄兵也行。”

　　叶凡寻思了一下，苦笑。

　　请一位炼器之皇出手，昂贵的炼器费高的惊人。他和谷心月最缺的是玄兵，铠甲反而并不是很重要。不论是他的殷祖金元，还是谷心月的凤鳞，本身都有着极强的防护之力。

　　“不过还有一个问题。你来的不凑巧，老夫前几个月正接了一位武皇的炼器的活，也是设计、炼制一副武皇级的战铠，而且是限期一年内完成设计、三年之内炼成。这份订单非常赶，老夫正忙的焦头烂额，得三年之后才有空闲的时间，帮你淬炼这象皇之牙玄兵。”

　　曹隗道。

　　“在下也是三个月内便急需要一柄象皇牙玄兵！”

　　叶凡苦笑道：“老爷子不知遇到了什么麻烦？在下虽然无法炼制武皇玄器，但是在炼器术上略有些心得。说不定可以帮上忙，节省一些设计时间！”

　　曹老爷子目光一亮。

　　这倒是个主意。

　　曹府的炼器王们几乎都是出自他的门下，有几斤几两本事，他是心知肚明。

　　但叶凡却不是曹府之人，炼器知识渊博无比也非常新颖，或许能给他一点思路，找到设计出一副“绝世战铠”的对策。


第417章 两份象皇牙设计图

　　“前些日，有一位武皇托老夫设计、打造一副‘绝世’级的五阶武皇战铠。但这‘绝世’二字并非易事，哪位炼器师敢称自己的玄器是绝世？老夫一直没有什么好的主意！不知叶小兄弟有什么想法？”

　　曹老爷子将那位神秘武皇的要求，一一说了出来。

　　曹府的众炼器王们都颇为期待的盯着叶凡，希望叶凡能有别出新奇的好主意。

　　要知道，他们可是在这闭关室内闭关数月，设计了大量的玄器图纸，可是都达不到曹老爷子想要的效果。为了想出一副“绝世”皇级战铠的设计图，已经折磨的他们欲死欲生。

　　眼看已经蹉跎了数月之久，这一年的设计期限也剩下不多了，他们十分焦急，更盼着能早日解脱。

　　“绝世级武皇战铠？”

　　叶凡仔细考虑了一下曹老爷子说的那些要求，然后才沉吟着道。

　　“任何一件玄器的设计，无非是‘材料’和‘用途’这两方面下功夫。绝世战铠也不例外。”

　　“先说材料。玄器所用原材料的品阶，直接对应了玄器的品级。”

　　“但哪怕是采用五阶极品材料，也顶多是打造出一副五阶极品玄器。比如我用五阶猛犸象皇牙炼制出一件玄兵，就是一件五阶极品玄兵，哪怕非常稀有，但依然有其它五阶极品玄兵可以跟它相提并论。无论如何都谈不上绝世两字！”

　　“这位武皇偏偏要求的绝世，要超过所有的五阶玄器。恐怕他心里真正想要的，是凌驾于众武皇之上，超越所有五阶。”

　　“既然如此，那就只剩下唯一的办法。老爷子不妨使用一部分六阶圣级材料，设计一副可达武圣级威力，但依然是五阶的武皇战铠。这样肯定比所有的五阶极品战铠都厉害很多，可以配上‘绝世’武皇战铠二字。”

　　叶凡将自己的思路说了出来，随后望向众人。

　　“采用六阶圣级材料？”

　　曹老爷子呆了半晌，被叶凡的主意惊住。

　　用圣级材料，来打造绝世武皇战铠？！

　　这个主意似乎……可行！

　　“好主意啊！”

　　“对，正该如此。这样的玄器，才谈得上‘绝世’级的五阶玄器！”

　　曹府众炼器王们神色震动之下，惊喜道。

　　他们这几个月一直在拼命绞尽脑汁进行设计，但考虑范围都是使用五阶极品材料，来打造这一整套的武皇战铠。根本没有考虑，使用六阶圣级材料。

　　因为六阶圣级材料太过稀有和昂贵了，根本不在他们的考虑范围之内。

　　但也正因为如此，使用五阶材料打造一副绝世战铠的炼器思路，总是令曹老爷子不满意，达不到老爷子想要的“绝世”级的效果。

　　五阶武皇材料本身谈不上绝世，打造出来玄器自然也难以达到绝世。

　　“这太异想天开了，圣级材料是何等的稀缺和昂贵！哪怕整个紫玄皇朝只怕也找不到几样圣级材料，没有原材料来炼制，我们设计这炼器图纸，岂不是空中阁楼？”

　　曹家主曹宏却想到了另一个问题，摇头反对道。

　　叶凡淡笑道：“刚才曹老爷子似乎提过，那位神秘的武皇说会提供所需的炼器材料。曹府只需要完成一份绝世玄器的设计图纸便行了！”

　　“不错，炼器原材料方面，确实不用我们考虑。我们只设计出这副绝世战铠来就行，材料方面让那位武皇去考虑吧。”

　　曹老爷子抚须，点头道。

　　叶凡的提议，至少解决了“绝世”这个问题，让他颇为赞赏。

　　“爹，并非只完成设计这么简单啊！你是炼器之皇，打造一副五阶极品武皇战铠没问题。但如果采用了六阶圣级材料，这已经超过了你的炼器术能力，你能打造圣级战铠？”

　　曹宏依然反对道。

　　“这……倒是一个大麻烦。”

　　曹老爷子曹隗不由陷入沉默。

　　采用部分的六阶圣级材料，可以满足那位神秘客人的“绝世”武皇战铠的要求，可以设计出来。

　　但是炼制六阶圣级材料的难度，却超过了一位炼器之皇的能力范畴。

　　如果降低材料的品阶，降低炼制难度，用五阶皇级材料来炼制一副战铠，可以达到“极品”级别，却离“绝世”两字太远了。那位神秘武皇对这战铠的性能，未必能感到满意。

　　这简直是一个无解的两难之题，让他们无法逾越过去。

　　“这样说来，还是没用！”

　　“用圣级材料这个想法是不错，但就算不用我们去收集，可还是没办法淬炼圣级材料！”

　　曹府众炼器王们也都尽皆无言，纷纷失望。

　　“想要同时达到‘绝世’级玄器的高度，而老爷子的炼器之皇水准又可以炼制出来，这确实非常麻烦。”

　　叶凡却颇有信心，朝众人又道：“不过，据我所知，有少数的圣级材料的炼制要求不高，炼器之皇其实也可以淬炼出来。我们只要选择这种圣级材料，也可以设计出可以淬炼的绝世战铠。只是，设计图纸之事，不是一日两日可以解决。如果曹老爷子信任在下的话，不如把这份设计图纸交给我来设计，估计在三个月之内拿出一份粗概的设计图纸来。而作为交换，还请老爷子帮我淬炼出一副象皇之牙玄兵，我三个月后要用！”

　　“什么？”

　　“真有这样的圣级材料，炼器之皇也可以对其进行淬炼？”

　　曹府众炼器王们都大吃一惊。

　　“这……！”

　　曹老爷子并未立刻答复，陷入掂量之中。

　　撇开实际炼器操作不提，单纯在炼器理论方面，叶凡只怕不在他这位炼器之皇之下，远在曹府众炼器王之上。

　　将设计图纸的任务交给叶凡，也不失为一个好办法。

　　但是，此事存在较高的风险。

　　万一叶凡弄砸了，他剩下的时间就更少了。这位神秘武皇的炼器任务非常重要，曹府绝不容许失败。

　　“叶小兄弟如此年轻，能够设计出五阶武皇级的玄器？这可不是单纯的炼器理论就可以做到，必须亲自设计过五阶皇级玄器，才可能掌握这个档次的设计图纸的诀窍！”

　　曹老爷子疑问。

　　“真巧了，这里有我亲手设计的两份武皇玄兵图纸！曹老爷子过目之后，再决定是否接受我的提议！”

　　叶凡淡笑，拿出早就准备好的两份皇级玄兵设计图纸，在闭关室的石桌上铺开。

　　这是他和谷心月，准备用五阶猛犸象皇牙为炼器材料，打造的两件皇级玄兵。

　　一件是他自己的，准备打造的一柄猛犸象皇牙刀。

　　此牙刀长达一丈，通体略弯曲的流线造型。

　　因为象皇牙足够长，刀柄和刀刃顺畅的融为一体，造型非常独特，跟市面上常见的玄刀款式截然不同。

　　从刀柄顺畅的过渡到刀刃，刀刃划过一抹完美无瑕的弧度，刃尖如一点星芒刺破苍穹。

　　整个造型行云流水，让人感觉浑然天成。

　　另一件是谷心月的玄兵，却是一副猛犸象皇牙重弓。

　　这是谷心月想要的玄兵。

　　她身为凤祖武王，其实远战和近战能力都非常出色。不过，如果能够在远距离消灭敌人，那自然是最好不过。

　　使用重弓玄兵的话，这也会给敌人一个错觉，以为她近战实力较弱。一旦敌人欺近，反而更容易将敌人重创。

　　这副重弓，以象皇牙为弓身，以高阶兽筋为弦，弓身两侧为锋刃，通体金黄色的猛犸象皇牙重弓，炫美异常。此弓为远攻重型玄器，射程很远。不过一旦被敌人逼近，此弓两侧锋锐之刃，也可以用于近战。

　　这副重弓的设计图纸，要比牙刀复杂许多。

　　为了尽可能的早日将猛犸象皇牙炼成玄兵，叶凡这段时间其实已经提前把这两件玄兵设计好了。只能找到一位炼器之皇，便可以动手淬炼。

　　“果然是两份五阶皇级玄器图纸！”

　　“而且，这设计图纸，完全是比照这两根象皇牙炼器材料的大小量身订制的，可以完美无瑕的将这两件象皇牙材料，打造成极品玄兵！”

　　“这两件猛犸象皇牙玄兵的造型，几乎美轮美奂！更重要的是，性能上完全发挥出原材料的长处，没有丝毫浪费。”

　　“叶兄的设计能力，太出色了！”

　　众炼器王们纷纷围聚过来，观看这两份武皇级玄兵设计图纸，顿时一眼就被深深吸引住，惊叹不已。

　　一般来说，炼器者设计玄器的图纸，是没有固定的原材料来匹配的。都是先绘出一份标准模式的玄兵图纸，然后去收集材料，打造某个固定样式的玄兵。

　　但眼前这两份玄兵设计图纸，恰恰相反。

　　是先有了猛犸象皇牙炼器原材料，然后叶凡再按照原材料的自身长宽等特征，设计成两件皇级玄兵。这样的话，设计难度自然会更高，但是却能极大的发挥原材料的最大威力。

　　猛犸象皇牙是叶凡的，这两份设计图纸也是叶凡的。这足以证明，叶凡可以设计出非常出色的皇级玄器。

　　曹隗看到这两份玄兵设计图纸，不由感到惊艳，终于完全放心。

　　光是这两份图纸便可以看出，叶凡在设计玄器图纸的能力上，几乎不亚于他这位炼器之皇。

　　况且，还有他随时监督和指点，叶凡设计出来的武皇战铠的效果，不会比他亲自坐镇设计差。

　　“也罢。叶小兄弟的理论水平，远胜普通炼器之王，能力足以设计出一副绝世武皇战铠。老夫这设计图纸，就交给叶兄弟来全盘考虑设计。老夫用三个月时间，抓紧帮你打造出象皇之牙玄兵！不过，只来得及打造一柄猛犸象皇牙刀。这副弓的设计更复杂，需要更长的时间才行。”

　　“多谢曹老爷子！”

　　叶凡大喜，拱手道。


第418章 邀请

　　叶凡和曹老爷子谈妥之后，和曹府签下一份炼制猛犸象皇牙刀和重弓的炼器订单，随后他和谷心月先行向曹老爷子和曹府众炼器王们告辞，准备回兽皇阁山庄。

　　在曹府已经待了好几个时辰，时间已晚，他们也不便逗留。设计武皇战铠图纸一事也并非一两日可以完成，只能慢慢来。

　　曹家主曹宏、唐大鹏、邢丑、向元久等等众人一起送叶凡和谷心月两人出了闭关室，正看到外面正焦急等候着的严世恩。

　　严世恩在曹府如今只是一名看门人的待遇，地位比其他炼器王差的远。没有资格进入曹府重要的闭关室，自然也无法清楚刚才在闭关室内发生的事情。

　　他此刻满心期待着，曹老爷子一怒之下，将叶凡驱逐赶出曹府。

　　看到曹宏和叶凡等人谈笑风声的走出闭关室，严世恩不由一愣。

　　“大师兄，他怎么处理？”

　　邢丑瞥了一眼严世恩，向曹宏问道。

　　“把他赶出去！曹府不需要这样惹是生非的小人。”

　　曹宏露出嫌恶之色，冷哼道。

　　老爷子接了叶凡的一份总价值五百万块元石的炼器订单，叶凡帮曹府设计武皇战铠图纸，曹府跟叶凡的关系已经非比寻常，利益牵连深厚。以前他完全是看在老爷子师徒情分上，才收留严世恩做曹府的看门人。但是现在，此人待在曹府已经非常碍事，又喜欢兴风作浪，留他不得。

　　身为曹府的家主，他对利害的权衡，非常现实。

　　邢丑提着脸色大变的严大师，从曹府的小侧门甩了出去，“滚吧！别再踏进曹府大门，否则老子见一次揍一次！”他是武王境修为，比严大师的武侯修为高出一大截，提严大师如同提小鸡一般。

　　“家主，你行行好，饶了我这一次。我是猪油蒙了心，才做出那些糊涂事情！我再也不敢了，邢师弟看在往日的情分上，向家主求个情！”

　　严大师摔在曹府小侧门外，凄苦哀求。

　　“哼，情分？你连同门师兄弟都敢故意坑陷，我跟你有什么情分。这次曹宏师兄差点被你害惨了，几乎要跟叶兄闹翻脸，曹府千年声誉毁于一旦。还好老爷子大度不拘小节，跟叶兄冰释前嫌，才没酿成大祸。你惹了这么大的祸，还有脸在曹府待下去？曹府不需要你这看门人，滚吧！”

　　邢丑怒骂道，将小侧门砰的关上。

　　严大师茫然的望着已经对他紧闭的曹府小侧门，无比的绝望。

　　原先还指望着能够在曹府养老，当个看门人苟且度过晚年，现在连在皇城的栖身之处都没了。恐怕日后只能去穷乡僻壤，无人知晓之地，当个无名的炼器师。

　　“叶凡！都是叶凡这家伙，害我在皇家玄兵阁丢了炼器王的身份，现在又害我在曹府也待不下去！此仇不报，我严世恩枉为人世~！”

　　“这家伙在炼器术上太过厉害，恐怕皇城内没有炼器王是他的对手。我得另寻机会，才好报仇！皇城之大，肯定有人能收拾这家伙！”

　　严大师心头大恨，愤然扭头离开曹府。

　　……

　　“叶兄，明日之后我等便一起设计战铠图纸，以后来曹府就当来自己家一样，不必拘泥！炼器术方面，日后有机会还请多多赐教！”

　　曹宏、邢丑等几位炼器王，送叶凡和谷心月到曹府的大门口。

　　“那是自然，诸位先行告辞！”

　　叶凡笑着，和谷心月准备离开。

　　“对了，叶兄对神武星辰塔可感兴趣？如果感兴趣，早做准备，可以和我等一同前往星辰塔修炼。”

　　邢丑突然想到一事，连忙问道。

　　“神武星辰塔？我来皇城不久，对皇城一带还不熟。这星辰塔有何作用？”

　　叶凡不由诧异。

　　邢丑立刻解释，“神武星辰塔是紫玄皇城极为有名的高级修炼之地，在整个紫玄皇朝境内也是数一数二的上佳之地。可以很多人一起进去。好处极多，一时也说不完，以后有空再慢慢细说。关键是每月进塔的名额非常有限，仅有一千个名额，必须是武王以上修为才能进入。而且哪怕武王也不是想进就能进去，要早点排队得到一个名额才行。叶兄可以先了解一番，有兴趣的话，先拿到名额，和我们曹府的武王一起结伴进神武星辰塔内修炼。”

　　叶凡突然想起来。

　　在几个月前，他去皇家玄兵阁的时候，遇到姬柔雨这位皇室公主，还有夏侯海、姜子宣等武圣世家的世子，他们五人去皇家玄兵阁采购玄兵，交谈之时曾经提起，相约一起去神武星辰塔修炼。

　　正是那次，他遇到严世恩卖瑕疵玄兵给姬柔雨，结下恩怨。

　　这神武星辰塔，在皇城似乎非常重要，哪怕皇室成员、武圣世家子弟们也趋之若鹜。

　　“行，不过这一二个月有些忙，得看看再说。等我的玄兵淬炼好之后，大家找机会再一起去吧。”

　　叶凡想了想答应下来。

　　……

　　随后的一个月，叶凡经常出入曹府，带着曹府众炼器王们设计整套的武皇战铠图纸。

　　设计整套的“绝世”级皇战铠的大致思路已经有了，需要慎重分析的是采用何种圣级材料，和玄器的造型、需要达到的效果。

　　绝大部分圣级材料的淬炼难度之高，令人望而生畏。

　　淬炼圣级矿石需要武圣之火，淬炼兽圣之皮需要武圣真水，诸如此类，要求异常苛刻。

　　只有少数圣级材料，在特殊情况下，可以降低淬炼要求，哪怕是炼器之皇也可以借助某些工具完成炼制。

　　但问题是，曹府几乎没人对圣级材料有过专研。

　　哪怕曹老爷子曹隗自己，也只是专注于五阶皇级材料，对六阶圣级材料了解的极少。

　　这一切，只能是叶凡亲力亲为，将这些少数曹隗老爷子可以淬炼的圣级材料找出来，加入武皇战铠的设计之中。

　　整个设计颇为浩繁，哪怕以叶凡的能力，也足足耗费了一个月之久，才勉强设计完工了一整套粗略的战铠设计图。

　　这个设计进度，已经大出曹府上下的意料之外，无比惊喜。

　　剩下的战铠细节部分，在曹老爷子的提一下，叶凡放手给曹府的数十名炼器王们去设计，提升曹府炼器王们的设计高阶玄兵的能力。

　　叶凡只要把关就行。

　　哪怕设计进度慢些，也不要紧，曹府还有七八月的时间，完全来得及。

　　曹老爷子则放下绝世战铠的设计图纸一事，抓紧淬炼叶凡的那柄五阶猛犸象皇牙刀。

　　五阶极品象皇牙材料，质地坚硬的令人咋舌。

　　哪怕是叶凡、谷心月两位祖神武王，也难以对其进行切割。

　　曹老爷子也无法用蛮力来切割象皇牙，好在曹府有诸多的皇级切割锯齿刀器，几名武王轮流使用，费了九牛二虎之力才把整根的金黄色象皇牙，从完整的猛犸象皇骸骨上切割下来。

　　淬炼打磨制器的过程更为麻烦和繁琐。

　　叶凡只用了一个月时间粗略的完成了绝世武皇战铠的设计图。

　　还有两个月的时间富余，依然要抓紧时间提示自己的实力，准备跟皇室禁卫军的十余名武王一战，以决定猛犸象的培养之权。

　　叶凡寻思着，自己如何提升自己的实力。

　　他之前服下北冰麝牛之泪，突破了冰系武王。猛犸象皇牙刀也将在二个月后可以淬炼完成，战力比数月前暴增一大截。

　　不过，他的战斗力还有继续大幅提升的空间，还可以修炼一门高阶刀法战技，跟猛犸象皇牙刀配合，发挥出最大的战斗力！

　　叶凡想到便做，琢磨研究一套适合自己的刀法战技，在兽皇阁山庄练功场修炼。

　　“我记得你以前用的是枪法，用紫冰幻影枪。越强大的战技，越是需要极长时间的千锤百炼。武王级的元气战技，更是短暂数年，长则数十年方能见效。二个月时间修炼一门高阶刀法，这个时间非常短暂，来得及修炼成一门高阶刀法吗？”

　　谷心月不由好奇。

　　“我主修的并非枪法，而是基础三项。修炼好基础三项，其它战技都能事倍功半。你的象皇牙弓也会在一年内淬炼好，现在就可以先找一副重弓修炼弓系战技！我们正好可以一起修炼，切磋对战，快速提升战技威力！”

　　叶凡笑道。

　　他的战技，最初是武者期的基础三项：基础拳法、基础腿法、基础身法。

　　基础三项千锤百炼登峰造极之下，晋升为《三闪诀》。

　　最后，三闪诀融合为一体，达到化腐朽为神奇境界，成为稀世级武技《幻影诀》。对于武者期来说，这几乎是无可逾越的绝世武技。

　　基础三项是对体魄的最强修炼。

　　刀，是拳的延伸。

　　弓，也是拳的延伸。

　　除非突破武尊境界激活血脉之力，才能获得更强大的元气力量。

　　成为武尊之后，并不意味着武技就没用了。恰恰相反，武技招式依然是元气战技招式的起源。武技的作用永远不会过时。

　　武者的武技注入元气之后，便自动晋升成了武尊的元气战技。

　　基础拳，注入了风元气，则成为速度足以追上风的风之拳。有了风元气之助，拳速快的难以捕捉。

　　基础拳，注入了火元气，则成为可以焚毁一切的火之拳。因为有了火元气，破坏威力，比武者拳大了千百倍。

　　其余刀剑战技，莫不如此。不过，刀剑也需要跟换成可以承载风元气、火元气的玄刀玄剑。

　　元气威力和运用，对元气战技起了巨大的作用。

　　但不可否认的是，武者期武技修炼娴熟程度，其实相当程度影响了武尊的元气战技的发挥。


第419章 皇城夜市

　　叶凡这番话，让谷心月心头一动。

　　不只是叶凡需要重新修炼一门新的刀系符文战技。她的那副猛犸象皇牙弓炼好之后，也需要修炼一门新的弓技符文，才能最大程度发挥出武皇重弓的威力。

　　她和叶凡都需要采购一份新的符文战技。

　　“叶凡，既然如此，那我们晚上去皇城的夜市上逛逛，挑选两份合适的高阶元气战技符文吧！这两份符文战技学了之后，要用很久，一定要选上品的符文才行。然后我再找一副便宜点的重弓先用两个月修炼战技。同时，我们还可以顺便去逛一逛皇城的夜市美景，正好节约时间！”

　　谷心月想到这个一举多得的好主意，兴奋道。

　　叶凡正想说，他其实可以自己写符文，并不需要购买。

　　但看到谷心月对逛夜市的满心雀跃和期待，他不由将到了嘴边的话收回去。

　　他和谷心月自从带着兽皇阁大队人马离开祖神古地来到紫玄皇城之后，要么立刻远赴冰荒古地寻找魂火，要么便是去曹府准备炼制象皇之器，都在忙碌着兽皇阁的事情。

　　他们两来了皇城，几乎没有时间好好紫玄皇城这座神武大陆东州第一大城逛逛。

　　罢了，正好可以陪心月去夜市上逛逛。

　　符文战技的事情，等逛完夜市再说。

　　他可以顺便在夜市上买些四阶符文纸和符文笔墨用具，用来写符文战技。

　　叶凡估摸着，自己在夜市上只怕是多半选不到合适的战技符文。

　　到时候他再亲自写两份绝世级的王级符文，给谷心月一个意外的大惊喜。

　　“也好！我们来了皇城这么久都没好好街市，今晚就陪你去皇城夜市上逛逛吧。把华大长老、勒京、韩紫衣、叶金龙也叫上，人多热闹一些，他们这段时间也是辛苦，一起去皇城夜市上逛逛。”

　　叶凡不由点头笑道。

　　“太好了！”

　　谷心月大为欣喜。

　　将这个好消息告诉兽皇阁上下，今天全阁上下歇息一日，所有人晚上一起去皇城逛逛夜市。

　　……

　　兽皇阁山庄的一行众人前往皇城。

　　入夜时分。

　　叶凡、谷心月一行人进了城，正好夜市也开了，皇城的众多街道小巷繁华热闹，青石铺就的街道人潮拥挤。忙碌了一整天的皇城居民们，都趁着夜色，上街热闹一番。

　　街道两侧的高档商铺，挂着巨大的灯笼，将街市照耀的如同白晨一般。街头巷尾，随处可见武修们摆的地摊，货物琳琅满目，只要能想到的，几乎什么都有。

　　谷心月挽着叶凡的胳膊，行走在繁华热闹，人群熙然的大街道上。

　　“阁主，快看这里的胭脂水粉，好漂亮啊！”

　　韩紫衣发现街边一家卖胭脂的雅致小店，不由惊喜。

　　谷心月凤眸一亮，连忙过去看。

　　店铺主见客人上门，不由笑道，“两位姑娘好眼光，小店是皇城上千年的老店了，所售的胭脂都是采自皇朝境内焉支圣山的红蓝花，经过本店的独家秘方精心调制而成，一克价值不下十块元石，最是金贵无比。皇城里没有几家店能跟小店相比了。还有这紫凝玉露水，是焉支圣山唯一一口神奇灵泉之水，经过亿万年的日月精华沉淀，年产仅仅不超过一桶，有返老还童之奇效，驻颜养容不在话下。”

　　店铺主这话多少有吹嘘之嫌。

　　不过女人对漂亮的胭脂都没有抵抗力，这番话让她们大为惊喜。

　　“店家，这露水真有这么管用？”

　　“那是自然，小店可是在皇城经营了上千年，那可是金字招牌。店里的胭脂卖的更是金贵，要是没用，早就被人砸了招牌！两位姑娘要是用了觉得不好，只管回来找在下！”

　　谷心月和韩紫衣满心欢喜的挑选了几样漂亮的胭脂水粉和紫凝玉露水。

　　“叶凡！你看这胭脂如何？就是贵了点，要不要买下来？！”

　　谷心月欣喜道。

　　“买！”

　　叶凡笑了笑，当即掏了上千块元石，为谷心月买了一盒金贵的胭脂和一瓶紫凝玉露水。

　　本来他还想陪谷心月去看看符文的，看样子她们已经在夜市上乐不思蜀，完全忘了今晚来逛皇城的目的了。

　　逛完胭脂店，谷心月和韩紫衣两人很快又进了玉钗饰品店，观赏各色珍奇材料打造的玉钗凤簪，挑选漂亮的饰品。

　　叶凡哭笑不得，也不催她们。

　　众人自行闲逛，在这夜市上游乐。

　　勒京和叶金龙两位却是对地摊上的各种稀奇的残缺符文、破碎的奇珍异宝，还有据说传世的藏宝图等等小玩意充满了兴趣，东挑西选，好在也不算贵，他们也买得起。

　　华源大长老对采购并不感兴趣，和叶凡在街上并肩而行，笑道，“老夫追随老阁主和阁主，创立兽皇阁数十年来，这些年在祖神古地一直风雨飘渺，动荡不安，没有一日不为生存而烦恼。如今兽皇阁终于能够在紫玄皇城脚下扎下根来，过上安稳的太平日子，方能够有这闲情逸致来逛夜市，这多亏了叶副阁主的功劳！”

　　他心中感叹。

　　自从叶凡加入兽皇阁后，兽皇阁虽然历经数次风波，却不断飞速上升壮大，前途无量。如今更是跳出了祖神古地一隅之地，来到这紫玄皇朝最中心地带进行打拼，这是他往日不敢想象的。

　　“哪里！这也是阁主和两位大长老、众兽皇阁的兄弟们一起努力打下根基，才有了今日的前景，我只是锦上添花。”

　　叶凡淡笑。

　　“叶副阁主谦虚了，阁主虽然也是身怀凤祖血脉的罕见奇才，但终究是女子，兽皇阁日后还要副阁主担起重任才是！能见兽皇阁日益鼎盛，阁主能有依靠，老夫百年之后见到老阁主，也能问心无愧。”

　　两人一路闲谈着，聊着兽皇阁的话题。

　　谷心月在街铺上买了许多女子喜爱之物，挽着叶凡的胳膊逛街，一会儿去玉钗店，一会儿又进了羽裳服饰店，挑选喜爱之物。

　　叶凡淡笑陪着。

　　他和谷心月极少逛街，虽然今晚没去买符文，但是陪着谷心月逛夜市却是难得的温馨。这些年，平凡人的生活，几乎一天也没有享受过。

　　“阁主，你这是打算置办嫁妆么！一口气买了这么多！”

　　“紫衣，这你就不懂了，女为悦己者容！阁主这是开心呢！”

　　韩紫衣和叶金龙纷纷嬉笑打趣。

　　“你们几个嘴贫，讨打是吧！”

　　谷心月娇嗔，紫玉雕凤面罩下不由露出些许羞赧，佯斥道，说着悄悄看了叶凡一眼。

　　“是该开始置备了，免得到时候仓促！”

　　叶凡不由呵呵一笑，握着她柔弱无骨的玉手道。

　　谷心月顿时满脸羞红，两颊娇媚，轻哼一声，“哼，就会欺负我。我可还没想这么快就出嫁。走，逛夜市去！”

　　“真的？”

　　“叶副阁主，什么时候？”

　　兽皇阁众人都是大喜，他们可是早就盼着阁主和副阁主的大婚。虽然早就知道阁主和副阁主迟早会大婚，但一直未听两人提及婚讯之期。

　　“阁里最近事情不少。大婚之事不能仓促，先筹备着。等安稳下来，我得准备好足够份量的聘礼，再择吉日。今晚不说此事，先逛夜市吧！”

　　叶凡笑道。

　　谷心月娇嫩的耳根子都红了，脸上羞赧，一跺玉足，玉腕急忙拉着叶凡往前走。

　　众人不再打趣，逛过数条大街，突然前方出现一片开阔的广场。

　　广场上人群更多，数千人围聚在一座临时搭建的楼台前，似乎在热闹的观看什么。

　　“阁主，副阁主，前面好多人！好像在围观什么。”

　　“走，我们过去凑个热闹！”

　　叶凡、谷心月等一行众人顿时大感兴趣，很快挤进热闹的人群之中。

　　只见这座楼台周围一共站着十位美貌侍女托着一副梓木托盘，托盘上各放置了一卷三阶上品、四阶上品符文。旁边还有公告，此符文的相关详细介绍。

　　众多人正在围观，其中不乏大量的符文师。

　　众符文师们品鉴着这些符文，都是赞不绝口。

　　“今晚这里有一场符文拍卖会！”

　　“今天晚上，柴兰旖小姐为了庆贺她晋升为符文之王，特意在这皇城广场公开拍卖她最近这些年书写的数十份三阶上品和四阶上品符文。这里数十份符文，是她今晚的第一批拍卖品，清一色全是上品，非常珍贵。人人可出价，价高者得之。”

　　“哪个柴兰旖小姐？”

　　“还能是哪个，当然是柴府武圣世家的柴兰旖小姐了，当今柴家主的千金！从小修炼符文之道，如今已经是大成，一跃成为皇城极为年轻的符文之王。虽然之前名气不高，但有柴府这大后台，日后肯定会名声大噪！”

　　“不错，正是柴府千金。要不然，怎么会那么多符文师、符文大师前来捧场，给她撑台面！”

　　“听说，等这些拍卖完之后。稍后柴兰旖小姐还会亲自出来，当场为拍卖者量身书写一份符文！这才是今晚的重头戏！很多世家公子，就等着为柴兰旖小姐捧场助威！”

　　有不少人在叽叽喳喳的议论纷纷。

　　叶凡和谷心月等人听人群议论，很快明白过来这里是准备拍卖符文。

　　谷心月不由感到惊喜：“对了，叶凡，我们今晚来就是想买四阶王级符文的。这里正在拍卖，正好可以看看有没有我们想要的符文！居然全是上品，说不定能有我们想要的符文！”

　　“是好巧哈！那我们看看吧！”

　　叶凡心头苦笑。

　　她终于想起今晚来逛夜市的目的了。

　　“看看有没有合适的刀系符文、弓系符文。”

　　谷心月一一看过去，很快露出惊喜之色，发现了一份弓技符文，“咦，这里有一份弓系的四阶上品符文《魔吟玄弓诀》。这是王级上品符文，应该是不错的符文战技。你看如何？”

　　叶凡上前打量了一眼，但是未置评价。

　　四阶王级符文，分为下品、中品、上品、极品和稀世等不同的档次，符文战技的威力有明显区别。

　　在大多数武修眼里，上品符文已经是非常不错，在市面上属于稀少的武技符文。

　　毕竟武修多，而上品符文少，很多武修愿意出非常高的价钱，求购一份上品符文。

　　但在他的眼里，这份上品符文，当然只能算是很普通。

　　修炼这种上品符文，纯粹是浪费时间。


第420章 柴小姐的符文拍卖会

　　这场拍卖会是皇城五大拍卖阁之一的玉鼎拍卖阁举办，楼台附近还有大量玉鼎拍卖阁的人员和守卫。广场楼台前，数十名侍女双手捧着盛放一份符文的托盘，共众人鉴赏。

　　兽皇阁一行五人围聚在其中一位一份托着弓系王级符文的侍女旁边。

　　“叶凡，你觉得这份弓诀符文如何？这份弓诀和我的猛犸象皇弓搭配起来，会不会威力十足？！”

　　谷心月兴致勃勃。

　　叶凡心里对这份四阶上品的《魔吟玄弓诀》符文其实评价很普通。

　　但是，又不好评价说这位柴小姐的符文师书写的符文档次低了，魔音奥义的威力不行。

　　叶凡想了想只能从性能上做一点评价，说道，“这个《魔吟玄弓诀》符文，在释放的弓系战技技巧上并无出奇之处。唯一特殊的地方，是附加了魔音奥义，在施展弓技之时会有阵阵奇异的魔音迸发而出，魔音穿脑，强烈干扰迟滞敌人的判断，从而有机会令敌人产生失误。这弓诀没有五行元气系别要求，所有血脉系别都可以修炼。只是威力略显普通，是一份拥有特殊效果的弓诀。”

　　这符文好不好，还是交给谷心月自己来判断。

　　“魔音干扰，这个能力也不错啊！我的血脉，也不适合五行元气系的弓诀，这种没有元气要求的弓诀，正适合我。”

　　谷心月对这份上品王级弓系符文战技，却显然颇为满意。

　　对于绝大部分武修来说，上品符文已经是极佳的选择。

　　当然还有更高档次的极品符文，可惜一符难求，价格奇高不说，更是稀有的无处可买。一经出现，都是立刻被人高价抢购走，在市面上几乎找不到。

　　“阁主，这份弓诀符文居然是上品王级符文，这个品级已经是非常厉害，威力远超过九成同类的符文！”

　　韩紫衣惊羡道。

　　“那是，要不然也不会卖的这么昂贵，高的吓人！我一辈子也买不起。”

　　“你区区武侯，当然买不起。这少说也得武王，而且是颇为富有的武王，才可能买下。”

　　“老夫也不过修炼的是中品王级符文，数十年修炼下，威力已经颇大。这上品符文，想必不凡！”

　　华源大长老和勒京、韩紫衣、叶金龙等人也都纷纷交口称赞。

　　广场上，人群越聚越多，不下五六千之众。

　　很多途径此地的武侯和武王们，都被这场符文拍卖会吸引，纷纷驻足观看符文。

　　更有不少符文师早就得到消息，特意远道赶来，光是符文师就不下上千人之多。

　　“咦，万大师，你也来了！”

　　“柴兰旖小姐的专场符文拍卖会，如此盛事，万某当然要前来一观。李大师，你最近不是在闭关，潜心专研符文之技吗，怎么也来了？”

　　“在下本来是想闭关静修一年，可是听闻柴兰旖小姐晋升为符文之王，在此举行专场符文拍卖会，实在按耐不住，想来见识一番柴小姐的符文技艺！加以学习借鉴！”

　　“哈哈，彼此彼此！柴兰旖小姐这些年得柴府符文之皇柴景东大人的精心调教，符文之术突飞猛进，技艺已经炉火纯青，非常值得一观。”

　　广场人群之中，众多彼此相熟的符文师、符文大师相互打着招呼，更有符文之王前来捧场，对这些符文进行品鉴，为柴兰旖的符文专场拍卖会造势。

　　不多久，一名华服白须老者在一些玉鼎阁护卫的簇拥下走上楼台，朝广场上围观的数千计人群拱手让众人安静，朗声笑道：“老夫玉鼎拍卖阁的阁主郁锦荣，多谢诸位朋友前来捧场。受柴兰旖小姐的委托，老夫今晚主持柴小姐的符文专场拍卖会。

　　这里一共二十份三阶侯级上品符文，每份起步价五万块元石！五份四阶王级上品符文，每份起步价是五十万块元石。在这个起步价的基础上，诸位可自行加价，进行竞拍。诸位注意，所有的报价必须是实价，不能虚报。

　　今晚柴兰旖小姐的符文拍卖会这些首批符文，将报价报给我玉鼎拍卖阁的众位侍者便行了。一个时辰的竞价时间结束，自动由最高竞价者获得。

　　一个时辰之后，柴兰旖小姐将会亲自现身，现场书写一份符文，进行独家拍卖。欢迎大家继续捧场！拍卖会现在开始，诸位自行报价吧！”

　　这次拍卖的符文有数十件之多，为了节省时间，只能一起竞价。

　　数十位手捧托盘的玉鼎拍卖阁侍女们，每一位周围都围聚了众多的符文师、竞拍者，还有不下数百名观看热闹的武修们。

　　因为武修想要的符文不同，自然也聚集在不同的地方进行竞拍。

　　竞价侯级上品符文的人极多，但是竞价四阶王级符文的人要稍微少一些。毕竟武王本身人数就要少许多，想买符文的人自然也不算多，竞争这份符文的只有数名武王。

　　“我要这份三阶上品符文《烈火斩》，五万一千块元石！”

　　“五万二千块！”

　　已经有人开始争相报价。

　　谷心月也当即对《魔吟玄弓诀》进行报价，出价五十一万块。

　　很快，报价节节上升。

　　《魔吟玄弓诀》被抬升到近六十万的价钱，谷心月的报价最高，此时跟她竞价的人已经寥寥无几。

　　“哎呦，这不是兽皇阁的谷阁主和叶副阁主吗？你们也来竞拍符文？”

　　一个熟悉的声音从人群圈外传来。

　　叶凡眉头一皱，不由回头望去。

　　只见，户部左侍郎姜易带着一副自信的淡笑，和一群十多名皇城的青年世家子弟们来到楼台前的侍女旁。

　　“是户部左侍郎姜易！他这样的大人物，怎么来了？”

　　“这有什么稀奇，姜、柴等武圣世家子弟世代交好，来捧场也不稀奇。听说姜左侍郎这些年功成名就，但一直未成婚，就是为了追求柴小姐，今晚柴小姐的符文专场拍卖会，这么好的献殷勤的机会，他当然会来！”

　　“柴小姐的爱慕追求者之中，以这位户部左侍郎姜易的实力最高！”

　　周围的人群见到这群皇城的世家子弟过来，顿时议论纷纷，如潮水般让了开来。

　　“姜兄，这些人是谁啊？”

　　姜易旁边的一名世家公子奇怪问道。

　　“他们？是从诸侯国来的‘朋友’！有一面之缘。”

　　姜易淡笑，随意道。

　　紫玄朝廷要筹备猛犸象兵团一事，依然是机密，并未对外公开。他也并未向其他人说明叶凡的真正身份。

　　“诸侯国来的？”

　　“姜兄交际真广，居然连诸侯国人的都认识。”

　　“走吧，我们还是去看看兰旖小姐的符文，欣赏一下她书写的上品符文。”

　　众位世家子弟们顿时嗤笑，一下没了兴趣。

　　从诸侯国来的武王，在紫玄皇城就是垫底的份，哪怕才华横溢的天才，在这天子脚下也不过一介庸庸碌碌之辈而已。

　　能够在皇城出头，不是姬氏皇族，就是众武圣世家，以及各大神武宗门。

　　从八百诸侯国来的武王，都只能去大朝试上争夺榜单。如果能够在皇朝大朝试上争得一席之地，成为出类拔萃的前百位，晋升皇朝官员，也有望熬出头。

　　除此之外，能够在这皇城天子脚下崭露头角的，就寥寥无几了。没有强力的后台大势力捧场，根本没人知道你是哪根葱。

　　他们这群世家子弟，根本不会把那些诸侯国来的武王放在眼里。

　　姜易追求柴兰旖小姐已经有好些年，今晚带着一群世家子弟专门为了给柴大小姐的专场拍卖会捧场而来，没想到会遇上叶凡和谷心月一行人。

　　看到叶凡，他不由想起那日在兽皇阁山庄的旧事，被叶凡给逼得丢了脸面，心头的恨意至今未消。

　　姜易看了一下眼《魔吟玄弓诀》的竞拍者报价排名，赫然是谷心月的六十万报价最高。他心头一动，这倒是一个让叶凡见识一下他实力的好机会。

　　他嘴角不由露出一抹讽笑，“叶副阁主、谷阁主，两位这是看中了柴小姐的这份《魔吟玄弓诀》？真巧了，我最近正想修炼一门弓诀，一直没找到合适的符文。兰旖小姐这份弓诀符文正合我心意！我出六十万一千块，记下我的报价！”

　　他朝玉鼎拍卖阁的侍女淡然道。

　　“是！姜大人！”

　　那名侍女立刻将姜易的最新六十万一千块报价，放置在《魔吟玄弓诀》竞拍者排名的最上面。

　　“六十一万！”

　　谷心月脸色微变，加价道。

　　“六十一万一千块！两位这是打算跟我争么？”

　　姜易呵呵一笑，毫不在意的在谷心月报价之上，加了一千块继续抬价。他今天就是来给柴兰旖捧场的，花高价买一份符文根本无所谓。况且还能让叶凡和谷心月空手而归，何乐而不为。

　　“六十三万！”

　　“六十三万一千块！”

　　两人的报价飞快上涨。

　　谷心月不由恼怒，姜易这分明就是要抢下这弓诀符文，不管她出什么价钱，都要多加一千块元石。

　　而且玉鼎拍卖阁的规矩，这场拍卖会的报价必须是实价，不能虚报。也就是说竞拍者必须身上储物袋内带了这么多元石，并向拍卖阁的人证明自己的财力，才允许进行报价。否则报价是无效，以此来禁止虚抬价。

　　谷心月心中不由有几分焦虑，目前的这个价位已经快要逼近她的极限。她手里能够支配的元石不超过六十五万块元石。


第421章 竞价失利

　　“六十五万！”

　　谷心月一口气报出了极限价位。

　　“六十五万一千！”

　　姜易依然不疾不徐的抬着价。

　　谷心月咬着红唇，心中犹豫，还要不要继续竞拍下去。

　　她的元石已经不够了，达到她所能竞拍实价的极限。兽皇阁在皇城附近买了大片地皮兴建山庄，最近各种的开销大，她不可能在一份符文上投入太多。

　　“阁主，我这里还有上万块元石！既然姜左侍郎要争，那我们就再加价，逼他出更高的价！就算阁主得不到此符文，咱们合力也要把价钱抬高到七八十万以上，让他大出血一把！”

　　“不错！他就算再有元石，也禁不住这样耗！”

　　勒京、韩紫衣、叶金龙等人都义愤填膺。

　　“好啊，只要你们出得起价，在下奉陪到底！别说七八十万，就算上百万，我也跟。”

　　姜易不由大笑。

　　他今晚特意前来给柴兰旖小姐捧场，准备充足，就是来抬价的。

　　只要今晚能讨得柴小姐的欢心，再大的价钱都值得。

　　他堂堂户部左侍郎，更是姜氏武圣世家的嫡系，财雄势大。这点钱对他都是小钱，岂会怕兽皇阁的人跟他抬价！

　　“阁主，不可冲动，六十五万块元石买一份上品符文已经是非常昂贵，已经超过了原价的三成之多，再高就不划算了。万一他中途不加价，我们反而被坑了。”

　　华源大长老急忙劝阻。

　　这个可能性并非不存在，他们可以故意哄抬价钱来让姜易大出血一把。但姜易要是突然不再报价，被耍的反就成他们了。不得不防姜易故意给他们下套。

　　谷心月不由看向叶凡，询问叶凡的主意。

　　叶凡微微凝眉。

　　他对这份上品王级《魔吟玄弓诀》符文的评价很一般，华源、勒京等人说的也各有道理。

　　不过，人争一口气，谷心月要是喜欢这《魔吟玄弓诀》，对它志在必得，他肯定会帮她。几十多万块元石，对于现在的他和谷心月来说，这并不是无法承受。

　　叶凡平静道：“心月，我这里还有很多元石，你如果想继续竞价，我们还是可以跟他再争一争！”

　　谷心月犹豫了好一会儿，还是放弃了，摇头道：“算了，我也不是非买这份《魔吟玄弓诀》不可，还是省着点吧。这么高的价钱，说不定我们以后能买到其它更好的战技符文，没必要花这冤枉钱！”

　　她选择了退出竞价。

　　跟姜易这位户部左侍郎竞拍一道符文，绝不是理智之举。虽然对这道上品符文有些心动，但也并非志在必得，没必要为它付出巨大的代价。

　　叶凡微微点头，看向姜易，沉声道：“姜左侍郎，你应该不是修炼弓诀吧？又何必横插一手，夺人所好？不如退让一步，算在下承你一个人情！”

　　“哈哈，叶副阁主这是哪里话。这拍卖场上，人人都可出价，谁高价谁得！你们没钱就别在这拍卖会上逞能，难道还想跟我斗富不成？真要如此，我倒是非常乐意跟你比上一比！”

　　姜易不由从容一笑，充满嘲讽之意。

　　和姜易一起来拍卖会的众位世家子弟们，一个个大笑起来，纷纷道，“哈哈，姜世兄真是说笑，这皇城上下有几人能跟你这位户部左侍郎斗富啊！就算咱们这些世家子弟，也没谁能比得上姜兄财大气粗啊！”

　　“不错，在这皇城脚下，没有姜世兄罩不住的场子！”

　　“估计有少数，但绝不会是这两位不知从哪个诸侯国出来的土冒武王！也不看看自己是谁，就敢跟姜世兄争符文！”

　　众位世家子弟们已经看出，姜易是要让眼前几位从诸侯国来的武王出丑。

　　“哪里，大家过誉了，我姜某人不过是朝廷户部一介普通官吏而已，在皇城也算不得什么大人物。不过，谁要是敢跟我比权势、比财力，还真的把眼睛放亮一些，免得自取其辱！”

　　姜易瞥了一眼叶凡，颇为冷傲。

　　“那是自然！”

　　“得罪姜世兄，何止是自取其辱！那就是与我等众世家为敌，别想在皇城混下去！”

　　众世子们纷纷嘲笑。

　　兽皇阁众人脸色顿时变得难看。

　　这些皇城的世家子弟们都是抱团，势力又极其雄厚，兽皇阁哪里是他们的对手。

　　“这些人是哪里来的，居然敢跟姜大人争符文！”

　　“谁知道他们是哪个诸侯国的土包子啊，不知道在这皇城脚下，有些人是不能得罪的吗？姜氏武圣世家是何等庞然大物，在诸多武圣世家之中也是第一等的大世族。”

　　周围看热闹的人群，不少人也认得姜易这位户部左侍郎和众世家公子们，低声议论纷纷。

　　……

　　一辆低调奢华的宽敞座驾，停在广场附近。

　　车厢内，两名美貌绝伦的年轻女子并肩而坐。

　　其中一位美貌端庄，气质高贵的令人不敢直视的女子，赫然是姬柔雨公主。而另外一位白裙如雪，肤如凝脂的柔美娇弱女子，这正是这场拍卖会的主人柴兰旖小姐。

　　她们两人早已经在座驾内，观察这场拍卖会许久。

　　今晚的这场符文专场拍卖会，柴府调动了巨大的人脉和财力，安排五大拍卖阁之一的玉鼎拍卖阁主持这场拍卖，并请来众多符文大师和符文之王捧场、品鉴，为柴兰旖进行造势，意图将她打造成为皇城新崛起最年轻最出色的符文之王。

　　为了造成轰动效应，更是将她这多年累计起来的二十五份三阶侯级和四阶王级上品符文，一口气全部拿出来竞拍，连一份中品符文都没有，以突显她在符文上的出众才华。

　　要知道，上品符文可不是想写就能写出来。每一份上品符文，都是靠着无数废弃的、低劣、下品、中品的符文堆积起来，最终只有少数符文可以达到上品符文的水准。

　　一份上品符文看似卖价极高，动辄数万、数十万，但其实耗费的成本不在卖价之下。也就柴府的庞大财力，才支撑她可以耗费大量的符文，最终写出少数的上品符文，专门挑这少数的上品符文来竞拍。

　　柴兰旖心中紧张难免，拉着她的闺蜜姬柔雨公主一起来看拍卖会。

　　能否功成名就，成败在此一举。

　　看到越来越热闹的竞拍会，众多武修们争相高价竞拍她的符文，她悬起的心，才稍微放松下来。

　　看来拍卖会已经成功了一大半。

　　姬柔雨掀开窗帘一角，打量着广场上热闹的场景，笑道，“兰旖妹妹，今晚的符文拍卖会很热闹啊。光是前来捧场的符文大师就有上千之众，竞拍符文的更是上万之众。这次符文拍卖会非常成功，你很快就能在皇城的符文界一举成名，成为众所瞩目的佼佼者，最有天赋的美少女符文之王。日后你成名了，姐姐还得托人请你来写符文！”

　　柴兰旖不由脸色微红，笑道，“公主取笑了，都是众人捧场，才有些薄名，哪敢让公主请啊！”

　　姬柔雨笑侃了几句，朝拍卖场内望去，突然看到一些熟悉的人影。

　　叶凡、谷心月这两位兽皇阁的阁主！

　　还有姜易等一些世家子弟，似乎也在竞拍符文。

　　他们不会又起争执了吧？

　　姬柔雨不由有些担忧。筹备猛犸象兵团一事还没有结果，可别中途又起波澜才好。

　　柴兰旖见姬柔雨神情微变，不由奇道，“公主，看到什么了？”

　　“你的那位痴情的姜易大叔带着一群人来给你捧场了！他都追求你十多年了，如今贵为户部左侍郎，也依然未婚娶，谁不知道他是在一片痴心的等你啊！”

　　姬柔雨笑道。

　　“哼，他还不是为了巩固自己在柴家的地位，才一门心思想娶我，哪里是真喜欢我。”

　　柴兰旖哼声道。

　　如果娶了她这位柴家家主之女，姜易在柴氏世家的地位自然是水涨船高。

　　“这姜易怎么不好了？”

　　“他除了家世好之外，在朝廷熬资历之外，其余武道等方面也就平平！五十余岁才熬成户部左侍郎，在世家算不得什么人才。”

　　“可是兰旖妹妹，你不嫁给姜家子弟，又能嫁给谁呢？姜家还有一位嫡系世子姜子宣，比姜易年青许多，尚未婚嫁，只是还未能做出大的功绩，并未扬名紫玄皇朝。难道你打算嫁入夏侯家么，夏侯家可各个都是粗鲁的将门之人，不如姜家门风儒雅！如果嫁入其它次一等的武圣世家，只怕姜伯父未必同意。”

　　姬柔雨道。

　　别说柴兰旖，日后只怕她自己也同样只有嫁入世家门阀。

　　“我知道，可是……”

　　柴兰旖微微一叹。

　　她年纪轻轻风华正茂，更是新近晋升为符文之王。却要嫁给姜易这个资质平平的中年大叔，多少有些不甘心。

　　……

　　很快，便看到郁锦荣阁主再次登上广场拍卖楼台，神情激动的朝广场上万人群，扬声道：

　　“诸位！本次符文拍卖会异常顺利拍卖，一个时辰已到，所有二十五份符文全部以超出原价三到五成的高价拍出，在下代表兰旖小姐多谢诸位前来热情捧场！现在进入今晚拍卖会的第二轮，柴兰旖小姐亲自现场书写一份四阶符文。目睹一位新晋的符文之王亲手写符文的机会，极为罕见，足以一饱眼福。能够竞拍下柴兰旖小姐的这份现场书写的符文，更是机会难得，望大家不要错过宝贵的机会。”


第422章 登台

　　在郁阁主的鼓动造势之下，整个广场上围聚的上万人群都情绪激动，气氛火爆，纷纷昂首期待着紫玄皇城新崛起的符文之王柴兰旖小姐登上符文竞拍楼台。

　　“兰旖小姐要出现了！居然能够见到兰旖小姐亲自登台书写符文，真是太幸运了！可惜一份四阶王级符文太昂贵了，起步价都是五十万块元石，我出不起价钱，否则我也要参加这次竞拍。”

　　“兰旖小姐可是皇城最新崛起的符文之王，倾城美貌和符文才华集为一身，还是柴氏世家家主柴腾青之女，出身极为尊贵，简直完美无瑕的化身！是我们皇城符文界的骄傲！虽然咱们买不起，但是可以为兰旖小姐捧场，为她助威。”

　　“兰旖小姐，必定能够在今晚的符文拍卖会上，一鸣惊人，成为紫玄皇城最有名气的符王之一！”

　　人群爆发出热烈欢呼。

　　“现在，有请柴兰旖小姐上楼台，现场亲自书写一份王级符文，开始今晚的第二轮激烈的现场竞拍！有意参加竞拍者，现在可以向本玉鼎拍卖阁的侍者，报名领取竞拍号牌，准备接下来的火热竞拍！”

　　郁阁主见广场上气氛火爆，立刻抓住机会，请柴兰旖登台。

　　广场附近的座驾内，姬柔雨笑着，牵着柴兰旖的玉手道：“兰旖妹妹，走吧，我陪你上去！不要紧张，正常发挥出你的实力来就行！以你目前的符文功底，书写成功的把握还是很大的。只要发挥正常，这次拍卖会便算圆满成功！日后，你在皇城也算是一位有名的符王了！”

　　“嗯！多谢公主姐姐！”

　　柴兰旖紧抿着略显苍白的红唇，拽着仟仟玉手，有些紧张的点了点头。

　　在符文竞拍现场书写符文，在上万武修和数以千计的符文师们众目睽睽之下，要比她独自在柴府书房内书写符文要压力大太多，很容易因为紧张而失误。

　　一旦失误，对她的声誉肯定是惨重的打击。

　　但是，这同样是证明她真正实力的最好机会。

　　否则，光是拿出一些上品符文来竞拍，肯定会有符文师会私底下诽议，说她靠着柴府的庞大势力，找别的符文之王帮她写的符文，制造出虚名。

　　虽然没人敢当面说，但是私下的诽谤议论也会损伤她在皇朝符文界的声誉。

　　她心中有股傲气，要证明自己在符文上的深厚实力，在符文界树立起自己的威望，她并非仅仅靠着柴府才得到符文之王的虚名。

　　如果她现场亲自写出一份上品王级符文，轰动整个皇城，那就没人敢再私底下诋毁她的实力。

　　柴兰旖在姬柔雨公主的陪同之下，从奢华座驾内走出，出现在广场上，随后在一群柴府侍卫的簇拥下，前往广场中央万众瞩目的竞拍楼台。

　　玉鼎拍卖阁郁阁主则连忙带着侍卫和侍女们过去迎接。

　　“兰旖妹妹来了！走，我们过去迎她！”

　　姜易看到柴兰旖出现，顿时眸光大亮，极为欣喜，也顾不上再去理会叶凡、谷心月等兽皇阁的一行人，连忙一整衣冠，带着众世家公子们快步迎上去。

　　“见过公主！”

　　众世家子弟们看到姬柔雨公主也在，不由慌忙向她施礼。

　　“姜左侍郎大人，诸位世兄！你们也来拍卖会了啊，可是为兰旖妹妹捧场？”

　　姬柔雨微微点头，笑道。

　　“那是自然！”

　　姜易儒雅一笑，连忙向柴兰旖表功，道，“得知兰旖妹妹拍卖会的消息，我立刻邀请了诸多好友，一起前来捧场。刚才就以六十五万的高价竞拍下了一份王级弓系符文！”

　　他眉宇之间颇有几分得色。

　　也不仅仅是为了向柴兰旖表功，能够在竞拍中力压叶凡和谷心月等人，他心中本来就痛快无比。

　　“多谢姜世兄！”

　　柴小姐淡淡点头，并无特别表示。

　　这些年，不管她做什么，姜易几乎都会赶着百般讨好。迫不及待的向众人炫耀他追求的有多热烈隆重，好像她非嫁他莫属一样。这让她心中，多少有些反感。

　　姬柔雨看向不远处的叶凡等人，笑道，“叶副阁主、谷阁主，你们也来了！遇见不少熟人，今晚真是热闹。”

　　“见过公主！今晚我等来逛夜市，没想公主也在！”

　　叶凡不好装作没看见，只好施礼。

　　谷心月等人也向姬柔雨一礼。

　　“兰旖妹妹，这两位是兽皇阁的谷心月谷阁主和叶凡叶副阁主。等今年冬季梅开，我们一起聚一聚。”

　　姬柔雨向柴兰旖介绍了一下叶凡和谷心月两位兽皇阁的阁主。

　　“哦？！”

　　柴兰旖有些奇怪，她从未听过兽皇阁，自然也不明白姬柔雨公主怎么会对这样两位无名小势力的人物在意。

　　姬柔雨公主说的聚一聚，可不是普通的一聚。

　　每年姬柔雨公主都会发起一次皇城梅台聚会，邀请皇城青年一代的杰俊参加。但从来都是武圣世家、门阀权贵、神武宗门子弟，要么就是极为耀眼的后起天才之辈，才获得受邀请的资格。

　　而且这个邀请的资格标准很古怪，只有姬柔雨公主自己心里才清楚。

　　眼前这两位武王，柴兰旖根本没听过，公主为何打算邀请他们？

　　只是她也不好多问。

　　姜易却是脸色一沉，心中顿时无比懊恼。

　　哪怕是他这位姜氏世家子弟，这么多年，也仅仅是他晋升成为朝廷户部左侍郎那年，被姬柔雨公主邀请过一次而已。

　　姜易身后的众世家公子们更是一个个瞪大了眼珠子，不思议的瞪着叶凡、谷心月两人。

　　他们这些世家子弟，虽然家世比不得柴氏、姜氏等第一流的武圣世家，但也不算泛泛之辈，至少是次一流的大世家子弟，可是他们当中根本没有人被公主邀请过。

　　可以说，一旦获邀参加梅台聚会，就等于是加入了皇城最顶尖的一流圈子。可以和那些皇室子弟、武圣世家的嫡系们称兄道弟。

　　叶凡和谷心月两人何德何能，居然同时被姬柔雨公主邀请，获得参加梅台宴会的资格！？

　　不过，叶凡没听过皇城梅台宴会，他和谷心月对此也没有特别的感觉，只是当成公主的一次普通邀请。

　　这时，郁锦荣阁主带人匆匆过来，连忙笑阻挡热情的姜易等人，道：“姜左侍郎大人，拍卖会正在进行，不如大人和诸位公子在台下先等候片刻，柴小姐先完成符文，竞拍结束再聊不迟？”

　　“兰旖妹妹，那你先忙拍卖会，我在下面为你捧场助威。”

　　姜易连忙点头，颇有风度的让开。

　　郁阁主迎了柴兰旖和姬柔雨两人，登上广场中央的楼台。

　　两位娇艳美女登上楼台，一时间争相辉映，光彩夺目。

　　“快看，兰旖小姐来了！一袭白衣雪裙，貌美绝伦，真是太漂亮了！”

　　“还有姬柔雨公主也来了！”

　　顿时，楼台周围爆发阵阵欢呼尖叫声。

　　尤其是一些柴兰旖的爱慕者们，简直热血沸腾。

　　“现在，有请皇城十位非常资深的符文之王，董伍符王、明伊符王、左逸飞符王……由这十位威望极高的符王一起来见证，兰旖小姐现场亲笔书写的符文！他们将亲自品鉴兰旖小姐的符文。”

　　郁阁主激动喊道。

　　楼台下，人群之中更是轰动。

　　皇城这十位资历深厚的符文之王，每一位几乎都是成名数十年，甚至百年的资深符王，在皇城的名气极高。在皇城声望排名最前的十名符王，他们中间至少占了一半以上。

　　他们中间随便一位站出来，在符文界的声望，都比得上曹府曹家主曹宏在炼器界的崇高地位。

　　虽然没有符皇亲自前来捧场，但是他们这群符王出现，也足以轰动半个皇城了。皇城的人或许不知道他们十人，但是至少听过其中的一两位。

　　跟这十位比起来，柴兰旖显然是一名新崛起的符王，尚无名望。

　　这种大手笔，没有足够强大的家世背景，根本请不来这么多老资格的符文之王前来捧场。

　　他们这群符王一起登台，站在柴兰旖旁边，亲自观看她书写符文，并且将会对她的符文进行鉴定。

　　“董符王居然来了，他可是皇城符文界最强的符王，排在众符王之首。他曾经写下过三份极品四阶符文！”

　　“明符王也不差啊，这些年功力大进，不比董符王差多少。”

　　整个拍卖会上顿时阵阵欢呼，火爆的一塌糊涂。

　　皇城夜市上，大量人流围聚在广场周围，几乎围了一个水泄不通。哪怕是那些从未听过柴兰旖的武修，冲着这十位资深符王，也想看看热闹。

　　“阁主，我们要不要离开？”

　　“那个柴兰旖已经上台了，先看完她写的符文再说吧。”

　　谷心月本来因为姜易抢拍走了《魔吟玄弓诀》而气恼想走，但是见柴兰旖已经登台准备现场书写符文，这个节骨眼上离开未免失去了一次大饱眼福的机会，不由留下来，准备看个热闹。

　　“诸位！这是一次绝无仅有的，获得兰旖小姐现场书写符文的宝贵机会，她将当众将符文交到竞拍胜出者手中。这种宝贵的机会绝无仅有。想竞拍的朋友，抓紧时间领取竞拍号牌！为了保证竞拍成功，本场拍卖会不能报虚价，必须现场拿出元石进行登记，方能领取一副竞拍者牌号。一旦竞价完成，当场交割，不能反悔！”

　　郁阁主再次大声鼓动道。

　　很多原本还在犹豫之人，听了他的一番鼓动，赶紧向楼台下的玉鼎拍卖阁侍者们证明自己带了足够的元石，从他们的手里领取了竞拍令牌。

　　最起码也需要随身带了五十万块元石，才能领取到一块竞拍号牌。

　　谷心月也兴致勃勃的领了一块三十七号竞拍牌。

　　叶凡一笑，并未反对。

　　他和谷心月加起来有上百万块元石。

　　不一定能在这么多竞争者之中竞拍上，但就当是凑热闹玩一玩，也没什么损失。


第423章 符皇套装

　　姜易火热真诚的目光，温煦如阳光般的笑容，目送柴兰旖、姬柔雨公主等人登上楼台。良久，以确保柴兰旖哪怕是无意间朝他回眸一瞥，可以看到他最温馨的笑意。

　　直到楼台上的柴兰旖准备书写符文，无暇它顾之后，他才终于收回自己温煦笑容。

　　随后回头看了叶凡一眼。

　　姜易脸色骤然冷下，充满了阴冷之色。

　　“叶老弟、谷阁主倒是好手段，居然这么快就讨得公主欢心，获邀参加梅台宴会！这份本事，在下可是拍马也不及啊，恭贺两位了！不过，别高兴的太早，这事情最终成不成还难说。”

　　姜易皮笑肉不笑说道，语气中不由自主的露些许嫉妒之色。

　　他并不清楚姬柔雨公主怎么会私下认识叶凡。

　　虽然姬柔雨公主目前只是口头邀请叶凡两人去梅台宴会，并未正式发请帖，还不能算数。

　　但这也足以让他提高警惕。

　　一旦公主发出梅台宴的正式请帖，这意味着，叶凡和谷心月这两个从诸侯国来的武王，很可能一跃成为皇城的青年名流，进入皇城顶级的圈子。一想到叶凡的风头甚至可能会在他之上，他就浑身难受。

　　“姜左侍郎这话是什么意思？”

　　叶凡对姜易这番话感到莫名其妙。

　　姬柔雨公主邀请他和谷心月聚一聚，这有什么稀奇的？

　　“哼！”

　　姜易冷哼一声，皇城青年俊杰之中谁不知道姬柔雨公主的梅台宴，不眼巴巴的想得到一份请柬，叶凡这分明就是在装模作样。

　　他带着十多名世家公子们到楼台下位置最佳的观看席上，为众竞拍者准备的桌椅处，歇息片刻，静观柴兰旖书写符文。

　　那些世家公子们落座之后，一个个都是义愤填膺。

　　“姜世兄，那家伙究竟是什么来路，居然能得公主的梅台宴邀请！”

　　“哼，不过就是两个诸侯国来的土包子而已，还能有什么背景来路！在这皇城，他们就是垫底的份！不懂尊卑贵贱，居然妄想参加公主的宴会。”

　　“世兄，干脆，我们派出府里的武王高手，狠狠教训他们一番，砸了那个什么兽皇阁，逼迫他们离开皇朝。皇城少两个武王，不会惊动任何人！”

　　众公子们低声议论纷纷。

　　姜易沉吟，却道：“不行！”

　　他的目的是狠狠的羞辱叶凡，让叶凡知道什么是尊卑有别，但不是想把叶凡赶出皇朝。要是叶凡和兽皇阁被赶走了，那朝廷组建猛犸象兵团一事谁来操办？

　　此事可关系重大，牵扯到朝廷和几大武圣世家的巨大利益，不是他一个人可以做主的！

　　“为什么不行？”

　　众世家公子们愕然，以前要是有谁敢得罪他们，他们都是这样干的。今天姜易怎么不敢下狠手了，似有顾虑？

　　“我要好好羞辱他们一番，赶走他们了岂不是没乐子！……不过，当务之急是让他在公主面前大失颜面，令公主打消邀请他们参加梅台宴的念头！”

　　姜易不便多解释，只是冷笑。

　　“哈哈，原来如此。”

　　“即使如此，那就让他们这些土包子见识一下这皇城藏龙卧虎之地，让他们安分识趣一点。”

　　……

　　广场楼台，廊前。

　　柴兰旖、姬柔雨公主、郁锦荣阁主，还有董伍、明伊、左逸飞等等十位符王，在柴府众侍卫和玉鼎拍卖阁众侍从的簇拥下，来到在楼台依廊一张早就准备好的宽大典雅的书桌前。

　　她将随身的一个小包裹内，小心的取出一套高阶符文笔具，整齐的摆放在书桌上，准备书写符文。

　　右侧放置玲珑笔架，摆放上一支五阶符皇青狐点睛笔。

　　此符皇笔，取青狐兽皇之尾绒制成，通体泛着青光灵动色泽，灵性十足，书写成功率可提高三成。

　　书桌上铺上几份上等的五阶符皇灵宣纸。

　　此符文灵宣纸产自神武大陆最好的灵宣府符纸坊，一年产量不过一二百张，每一张价值不下万块元石。而且是有钱都买不到，专供神武大陆的各位符皇。

　　为了以防万一失误，她特意准备了三张这样的符皇纸。

　　右上角，放置一方古色古香的熏黑玉砚台。

　　以及一块五阶皇级蛟血符墨。

　　这是海族之中凶悍无比的蛟族之血制成，墨汁浓稠强劲。书写出来的符文线连绵不绝，不会断丝，是符墨中的极品。很多极高难度的符文系书写绝技，在这块符墨之下，都能够轻松施展出来。

　　还有一柱五阶空蝉檀香。

　　取自灵性非凡的五阶空蝉虫族，研磨之后，加入极品檀香之中。

　　点燃后，空蝉檀香之气四溢，凝而不散。

　　周围数丈之内，闻者可以清目凝神，脑海中一片空灵，注意力高度集中，对书写符文的成功率至少提升三到五成之多。

　　这套符文笔具，其实是柴府的符皇柴景东使用的一整套符文笔具，价值连城。

　　符皇柴景东是现任柴家主柴腾青之兄，也是柴兰旖的亲伯父。

　　柴兰旖为了保证自己能够在今晚的竞拍会上能够发挥出色，绝对成功，把她伯父柴景东的这一整套五阶皇级符文笔具也借了过来。

　　“青狐点睛笔，好东西啊！”

　　“符皇灵宣纸，限供给符皇的符纸，果然质地好的难以想象！”

　　“何止，这檀香，居然是传闻中的空蝉檀香！早就闻名，但是未能一见，今日托了柴小姐的福，我等方大开眼界！”

　　“光是能见识到这一套符皇笔具，今晚这场拍卖会便不枉此行啊！”

　　在楼台上的十位资深符王们看到柴兰旖的这套符文笔具，一个个惊的张大了嘴巴，倒吸一口了冷气，惊羡赞叹的合不拢嘴。

　　这就是柴氏武圣世家的雄厚底蕴！

　　旁人羡慕也羡慕不来。

　　哪怕他们成名已久的资深符王，但想弄到其中的任何一件都是难上加难，更何况是这样一整套的五件“笔、墨、纸、砚、香”符皇符文笔具。

　　有这样一套符皇笔具，任何一位符王都能顿时爆发出比平日高出二三倍的水准。

　　难怪柴兰旖有这样的底气，在拍卖会上当众书写一份符文，也不怕一旦失误，会沉重打击自己的声誉。

　　连很多资深符王都不敢在公开的大型拍卖会上书写符文。

　　用如此高档次的符皇笔具，当然也不算作弊，只能说柴兰旖的家世后台实在是雄厚的令人咋舌。

　　……

　　柴兰旖花了片刻时间徐徐磨好血墨，在空蝉檀香的帮助下，沉静下心神，随后才提起青狐点睛笔，笔尖轻沾些许蛟血墨，开始在符纸上书写一份四阶符文。

　　整个上万人的喧闹吵杂大广场，对她来说已经充耳不闻，心神完全在笔尖下的符文上。

　　四阶符文，远比一二三阶符文要困难。

　　因为四阶符文，涉及到具体的武道之心奥义，并且需要将这奥义，附录在符纸上。

　　当然了，并不是说她能写这份四阶符文，就必须领悟这个符文的奥义。

　　绝大多数四阶符文都是前辈符皇、甚至符圣高手总结出来，千锤百炼浓缩于大量符纹之中，并形成固定的符文形式。又或者是兽族的天生兽符，被人族符文高手借鉴。

　　符文师们只需要将它们在符纸上，重新描绘出来就行。

　　符文师们相当于在复刻录，把这些固定的符文进行复刻。他们本身未必懂这奥义，甚至也无法使用这奥义。

　　只是，书写四阶符文，需要运用到大量极难的高阶符文技法，所以书写起来难度特别高。

　　柴兰旖此刻写的是一份四阶刀法符文《冰魄九曜刀诀》。

　　这是她平日在家中经常练习书写的一份王级刀法符文。

　　刀诀施展，如一柄冰魄巨刀闪曜而出。

　　每一次闪曜，威力都会比上一闪曜，大增许多。

　　最高境界可达九曜，一刀斩出，九道威力巨大的冰魄之刀同时闪曜而出斩向敌人，威力异常恐怖。

　　不过，她平日最多能书写出《冰魄六曜刀诀》符纹。

　　第六曜，属于王级上品刀诀。

　　因为符纹技法的功底不足，无法书写出第七曜。

　　柴兰旖运笔如飞，笔下一道道符纹栩栩如生连绵不绝，如同活过来了一般。

　　她发现自己的状态居然出奇的好，书写到第六曜的时候，笔下虽然有少许的迟滞和晦涩的感觉，但完全没有平日那种坚持不下去的艰难，她完全可以支撑着继续书写第七曜。

　　柴兰旖心头大喜。

　　这意味着，她已经完成了一份上品符文，可以冲一冲极品符文。

　　平日无论她如何拼命，也都无法写出一份极品的四阶符文。

　　但是用了这一整套的符皇笔具，居然发挥的异常出色。

　　她并未停下，继续书写第七曜。

　　笔落，第七曜完成！

　　终于，她感觉到手中的一支符皇青狐点睛笔重过千斤，已经完全写不下去了。当机立断收尾，完成一份极品符文。

　　柴兰旖放下符皇青狐点睛笔，激动兴奋的通红，朝姬柔雨惊喜道：“成功了！公主姐姐，我居然写了一份王级极品符文，天呐，太不可思议了！”

　　“恭喜兰旖妹妹！”

　　在一旁观看的姬柔雨也是惊喜。

　　这份符文，比她预计的还要出色许多。

　　就凭在万众瞩目的竞拍会现场，当众书写出这份王级极品符文，柴兰旖完全可以在皇城的符文界大红大紫，成为最耀眼的新崛起的符王。


第424章 无心之失

　　“极品符文！天呐，兰旖小姐居然现场写出了一份极品的四阶符文，太不可思议了！”

　　“兰旖小姐不愧是天赋异禀的顶尖符王，居然在公开拍卖会这样巨大的压力之下，现场写出一份极品符文！我紫玄皇朝有几名符王能做到？！”

　　“兰旖小姐数日之内，必定凭借此符文，名动整个紫玄皇城！”

　　“兰旖小姐！我爱你！”

　　楼台周围，广场聚集的上万人群爆发出阵阵欢呼声，声震十里。

　　姜易带着十多名公子哥们在楼台下狂热的摇旗呐喊，给柴兰旖助威。

　　楼台上，十多位皇城有名的符文之王震惊之下，也对柴兰旖的这份极品符文进行了一番评价，都是大赞。

　　“从这份《冰魄七曜刀诀》极品符文的书写技法上来看，柴小姐在符文技艺上已经非常纯熟，堪称是第一流的符王。柴小姐如此年轻便深的符文技艺之精髓，比老夫当年强不知多少倍，令老夫深感惭愧啊。”

　　董伍符王抚须欣赏了一番，点头赞叹。

　　“柴小姐深得柴景东符皇的真传，功力如此深厚，只怕柴小姐成为符皇也是指日可待之事！今晚的竞拍会，是柴小姐成为符王之后的第一次公开亮相，便一举震动皇城，前途不可限量啊！”

　　明伊符王呵呵笑道。

　　“董符王、明符王说的不错！”

　　众位符王都是赞不绝口。

　　他们被柴氏武圣世家重金请来，就是给柴兰旖捧场的，当然要尽量提柴兰旖说好话。

　　哪怕柴兰旖没写好符文他们也要拼命赞个天花乱坠。

　　更何况，柴兰旖还真写出一份非常不错的四阶极品符文，这种口惠而实不费的事情，他们当然是大赞特赞。

　　在皇城十位资深符王的亲眼见证之下，柴兰旖成为紫玄皇城符文界最耀眼的一颗新星符王，已经是铁板钉钉的事情。

　　楼台下的人群中，叶凡有些诧异。

　　他看过柴兰旖之前的那些四阶上品符文，实力其实很有限，写这些上品符文已经是非常勉强。完全靠着大量的符文数量，劣中选优，才挑出这么二十多份上品符文。

　　柴兰旖今晚怎么发挥这么出色？非但没有因为紧张而降低水准，反而写出了一道极品符文？难道是那支符皇笔的缘故？

　　叶凡心中寻思着。

　　“奇迹！这简直是个难以想象的奇迹，这张符文将会成为柴兰旖小姐的成名之作，意义非凡。日后柴小姐成为符皇，这份符文的价值暴涨十倍也未必可知。诸位，在下宣布，今晚拍卖会第二轮，竞价开始！现在，大家对柴小姐的这份四阶极品符文，进行报价！五十万起步价！”

　　郁阁主满脸激动的通红，立刻扬声宣布道。

　　“七十万！”

　　立刻有一名仰慕柴兰旖的武王，高举竞拍号牌。

　　“八十万！”

　　“九十万！”

　　“一百万！”

　　楼台下的竞拍区，气氛火爆，数十名武王出价异常激烈，直接十万十万的暴涨。

　　短短几个眨眼功夫，价钱已经翻了一倍，冲上了百万块元石的高价。

　　对于一份稀有而珍贵的四阶极品符文来说，比上品符文价钱翻一倍，一百万才是合理的起步价位。

　　“叶凡，居然是一份极品的王级刀法符文！比上品符文还出色许多，这《冰魄七曜刀诀》跟你的象皇刀正好可以相配，施展出来威力一定极强，我们赶紧竞拍，说不定能拍下来！”

　　谷心月黛眉一扬，绝美的脸庞上也泛现激动之色，朝叶凡说道。

　　她手里有六十五万元石，再加上叶凡手里有近六十多万元石，加起来足有一百三十万之多，说不定有机会能竞拍下来。

　　叶凡微一含笑，正要开口，想说自己可以写，不需要在这里竞买符文。

　　但是谷心月担心错过机会，举起了号牌，出价争夺，“一百零五万！”

　　叶凡一愕，无奈苦笑。

　　举牌之后无法反悔。

　　他也不再多言，拍就拍吧。他虽然看不中这份极品符文，但可以给别的武王用，或者卖出去也不亏。

　　“一百零七万！”

　　“一百一十万！”

　　到了一百万的高价之后，加价竞拍的势头才稍微缓了下来，一次加五万，或者二三万的往上涨。

　　毕竟能够一次承受上百万块元石之巨的武王，人数已经很少。

　　非常有钱的武王一般都是资深老武王，大多早就有主修的战技符文，无需再买战技。而没钱的武王，也一次根本拿不出上百万之多的元石来。

　　“一百一十五万！”

　　谷心月见跟她争的人越来越少，不由暗喜，再次举牌竞价。

　　“一百二十万！”

　　姜易突然举牌，朝叶凡和谷心月戏嘲。

　　他早就等着了。

　　今晚柴兰旖的符文专场拍卖会，他一定要在万众瞩目之下，以最高价拿下柴兰旖现场写下的这份极品符文，让柴兰旖知道他才是众多爱慕追求者中最诚心之人。

　　如果能够在这同时，让叶凡失望，无疑会让他心头更加痛快。叶凡和谷心月想跟他争这符文，那是做梦。

　　“一百二十二万！”

　　谷心月道。

　　“一百二十五万！”

　　姜易又一次将谷心月的报价给截下来。

　　“这姜易又来了！”

　　“每次阁主要竞拍，他都来横插一脚，尽捣乱！”

　　兽皇阁众人都大为气恼。

　　谷心月也是无比的气愤。但是，她和叶凡的财力加起来，都比不过姜易这位姜家世子兼户部左侍郎。

　　姜易刚才已经以六十五万块元石拍下来一份四阶上品符文，现在又轻易的一百多万拍这份极品符文，这份强横的财力根本不是她和叶凡可以相比的。

　　谷心月非常失望的放弃了继续举牌。

　　今晚的竞拍都是实价竞拍，一百三十万是她和叶凡的财力极限，根本没办法跟姜易争。

　　“心月，买不到就算了！不是什么大不了的事情！”

　　叶凡看她很是失望，不由安慰。

　　“可是，这样的四阶极品刀系符文非常少见，错过了这次，也不知道在哪里能买到这样好的符文！要是能帮你竞拍下这道符文，你就有一门非常强的武王战技了！”

　　谷心月神色无比的失落。

　　叶凡不由呵呵一笑，握着她的玉手，玩笑道：“这道符文其实也一般，没你想的那么重要，回头我自己写两份更好的符文！没拍中也是好事，我们正好可以省下这一大笔的元石，给你买几样好看的凤钗玉镯！”

　　“就你油嘴滑舌！”

　　谷心月噗嗤一笑。

　　她哪里知道叶凡是说真的，只当叶凡在安慰自己。

　　这话，叶凡是说给谷心月听的。

　　可是，所有参与竞拍者都在楼台正前方的竞拍区处落座，这竞拍区并不大。姜易一直尖着耳朵在听，寻思着如何找叶凡的把柄。

　　说者无心，听者却是有意。

　　‘这道符文很一般？！’

　　姜易听到叶凡这句话，心头一动，却是大喜。

　　叶凡居然胆敢说，柴兰旖小姐的这份极品符文很一般！

　　往轻了说是玩笑之言。

　　但往严重说就是诋毁！

　　他正愁着没机会找叶凡的麻烦，狠狠的打击叶凡一番，将叶凡打的灰头土脸在皇城彻底抬不头来。

　　没想叶凡居然一句无心之语，给他送上一个天大的把柄。

　　身为户部左侍郎，他厮混朝廷已久，最擅长抓住小辫子，添油加醋的狠狠打击对手。

　　有了这个把柄，他完全可以让叶凡遭受万夫所指，遭到柴府、姬柔雨公主和在场几乎所有人的痛恨厌恶！什么梅台宴，叶凡想都别再想！

　　姜易抓住机会，猛然站了起来，指着叶凡一声怒喝，“叶凡，你刚才在胡说什么？”

　　这一声怒喝，暗含武王真元，笼罩了整个大广场，压过了所有吵杂的声音。

　　广场正在激动等待这场竞拍结果的上万人群，都听到了姜易这一声厉喝质问，无不愕然的望向姜易和叶凡的方向。

　　“姜大人此言是何意？”

　　叶凡心中一凛。

　　“别以为我没听到！你刚才分明说，‘柴兰旖小姐的这道符文很一般’！我倒是很奇怪，你安的是什么心，敢在拍卖会这样的场合之下，公然诽议柴兰旖小姐的极品符文很一般？！”

　　姜易冷声厉道。

　　“不错，这话我也听到了！”

　　“那家伙确实在诽谤柴兰旖小姐的符文！”

　　“我看他分明是嫉妒姜世兄财力庞大，竞拍下了这份珍贵的符文，才拿兰旖小姐的符文来诋毁出气！”

　　他身旁的众位世家公子们唯恐不乱，顿时纷纷站起来大声叫道。

　　“什么！”

　　“他真这样说？”

　　楼台上，姬柔雨公主、柴兰旖、郁锦荣这位玉鼎拍卖阁的阁主，还有十位符王们，都望向楼台下竞拍区的姜易和叶凡等人，无不露出震惊错愕之色。

　　如果柴兰旖小姐真的写了一份很普通的中品符文，那么别人贬低了几句，也没人会太在乎。

　　柴府世家再强势，也堵不住天下人的悠悠之口。

　　可问题是，这可是一份王级极品符文，好的不能再好。怎么可能说它是一般符文！

　　极品符文，从来都是非常的稀少和珍贵。

　　哪怕是资深符王，很多人一辈子也未曾写出过一份王级极品符文。柴兰旖在拍卖会现场当众写下这份极品符文，足以成就她的巨大名望。

　　叶凡原本只是私下的一句评议，但是在姜易大声宣扬之下，所有人都知道，这就是在拍卖场上的当众诽谤。

　　“这家伙太过分了，分明就是在诋毁柴兰旖小姐，想要捣乱这场竞拍会！”

　　“哪来的狂妄小儿，居然敢当众诽谤我们的柴兰旖小姐！她是我们皇城顶尖一流的符王，你算什么东西！”

　　“混账家伙，柴兰旖小姐如此尊贵，岂是你可以诽议的！”

　　竞拍楼台周围的大广场上，人群之中更是一片哗然和震动，众多武修和符文大师们崇拜柴兰旖，感到无比愤怒，劈头盖脸怒斥起来。

　　兽皇阁众人不由脸色大变，众怒滔天，这股庞大的压力足以让他们色变。


第425章 其实，我懂符文

　　叶凡目光扫过姜易儒雅中带着阴冷的脸庞，看向广场上万愤怒的人群，神色不由微沉。

　　他刚才只是安慰谷心月，“符文很一般”也只是一句无心之话而已，本来也不是说给别人听的。

　　没想到姜易居然如此卑鄙，手段阴毒，从这小小一句话里挑出毛病，并且当众宣扬出来，将一句“私下之言”替换了“在竞拍场上当众诋毁之语”，挑拨众人之怒来攻讦自己。

　　这种招数阴毒无比，可以轻而易举的令他身败名裂，在皇城声誉扫地。

　　偏偏，这种阴损的招数，还很有效。

　　整个广场上，几乎所有人都被姜易几句话给挑拨起暴怒的情绪，众口一词的指责他，将他当成一个当众诋毁柴兰旖小姐的小人。

　　楼台上的柴兰旖、姬柔雨公主，还有十位符王们都目光严厉的盯着他，要他一个说法解释。

　　叶凡脸色平静，也没否认自己曾说过这句话，想了一下，拱手向楼台上的柴兰旖道歉：“在下不该在这种场合对柴小姐的符文进行评议，不妥之处向柴兰旖小姐道歉！”

　　“我果然没说错吧！自己都承认了！”

　　姜易是铁了心要让叶凡成为众人之敌，岂会这样轻易放过他，死揪着不放，厉声道：“但你在拍卖会上，公然诋毁柴兰旖小姐的极品符文，岂是一句道歉就可以推脱过去！你的恶毒诽谤和诋毁，对柴兰旖小姐的名誉已经造成极大的影响！你难道就不该付出点惨痛的代价，以平息众怒吗？”

　　兽皇阁众人顿时暗叫不好，这种大帽子盖下来，谁也受不了。

　　谷心月愤怒反驳道：“姜易，你别胡说！这话不过是叶凡宽慰我的一句话，玩笑之言，你怎么可以说成是当众诋毁和诽谤！还不是你在当众生事，到处宣扬，否则旁人怎么会听见我和叶凡的私下闲语！”

　　姜易不由大笑，“这是叶凡宽慰你的一句话？哈哈，谷阁主果然说了一句大实话。叶凡想要宽慰你，所以他就拿诋毁和诽谤柴兰旖小姐的言语，来取悦于你！你们二人果然都是同道中人啊，喜欢用诽谤别人来寻开心，进乌者赤近墨者黑！”

　　他这句话，无比的阴毒和诛心。把叶凡和谷心月，都打成了小人之列。

　　“你~！你才是卑鄙小人！”

　　谷心月粉脸煞白，气的说不出话来。她身为兽皇阁阁主，很少跟人斗嘴。这种“搬弄是非、无中生有”的口舌上较量，她哪里是姜易这位厮混朝廷官场一二十年的户部左侍郎的对手。

　　她只怕自己再说下去，只是越描越黑，反而坐实了叶凡对柴兰旖的诽谤之说。

　　叶凡安慰的拍了拍谷心月的玉手，让她别急。一切事情，有他担着。

　　楼台上。

　　柴兰旖气的浑身发抖，恨恨的盯着叶凡，眼眶泛红，眼泪几乎都要掉下来了，却是被叶凡气的。

　　她写下的这份四阶极品符文，是她的骄傲。放眼在整个紫玄皇城也是顶级的四阶符文，没有几个符王能做到比她更出色。她可以凭借此极品符文一举扬名整个皇城。

　　叶凡怎么可以这样评价她的符文，居然说很普通，不值一提！

　　“公主姐姐，这个人怎么可以这样诋毁我！”

　　她委屈欲泣，向姬柔雨公主哭诉。

　　“妹妹别急！此事我会让他做出解释，给你一个交代！”

　　姬柔雨神情肃然，也是动了真怒。

　　她认识叶凡也有一段时间，打过几次交道，对叶凡这位高洁自清、不谄媚皇城权贵的平民武王，一直还是很有好感的。出于种种考虑，才会想邀请叶凡和谷心月去参加梅台宴。

　　她愿意给叶凡一个解释的机会。

　　但今天如果叶凡不给出一个足够让她满意的解释，她会非常失望。对叶凡的评价，也会大跌许多。

　　“阁下怎么可以妄议！”

　　“你又不是符文师，为何口出狂言，胡乱评价兰旖小姐的符文！”

　　“连我等十位资深符王，都众口称赞，这是一份珍贵无比的符文！你有什么资格，说兰旖小姐的符文很是一般？！”

　　郁锦荣阁主和十位符王也动了怒火，纷纷厉声严加质问。

　　“叶凡，你还有什么话好说的！你将会为你犯下的重大错误，付出惨痛的代价！”

　　姜易轻哼一声，背负双手，悠然冷笑道。

　　他已经可以想象，叶凡在皇城从此被划入“恶毒诋毁柴府柴兰旖小姐的卑劣小人”之行列，彻底名誉扫地。根本没有人愿意跟其来往，以免玷污自己的名声。

　　就算叶凡能够凭借兽皇阁，获得猛犸象的经营权资格之一，勉强在皇城占得一席之地，但也会严重受到冲击，没什么人愿意跟叶凡这样的“小人”做生意。自然而然，其它几家拥有经营权的驭兽阁，自然会占到更大的份额。

　　他今天只用了小小的一手，不仅仅沉重打击了叶凡，更得到巨大的利益好处。

　　叶凡十分好笑的看着一副胜券在握的姜易，淡淡道：“姜易大人，你又何必这样费尽苦心来算计我呢。我承认，不该在这种公开的场合对柴小姐的符文进行评价，此举有欠妥当。但我从未说过，我的评价有差错。你说我犯下重大错误，这从何谈起？”

　　此言一出，整个楼台、广场都为之错愕。

　　上万人群，楼台上的姬柔雨、柴兰旖、众位符王们，还有楼台下上万计的武修和符文师们全都被叶凡这番“大胆狂言”给惊懵了。

　　叶凡居然说他没说错！

　　他居然坚持认为，柴兰旖小姐的符文很是一般，不值一提！

　　他们万万没想到，叶凡居然当众冠冕堂皇的承认，自己就是说了柴小姐符文一般，而且还没错。

　　这种言论，简直是……荒谬绝伦，死不悔改！

　　姜易左侍郎大人说的没错，这就是一个诋毁诽谤柴兰旖小姐的小人！

　　“你居然真敢诽议柴兰旖小姐！”

　　“可恶的家伙，不想在皇城混了！”

　　整个广场的人群，刹那间几乎要愤怒的沸腾了，各种愤恨怒骂之声铺天盖地而来。

　　华源大长老、勒京、韩紫衣、叶金龙等兽皇阁的众人都是脸色煞白，一时不知所措。叶副阁主这要犯了众怒啊，名声一旦毁了，那一切都完了，再大的本事也没有人愿意跟兽皇阁交往，兽皇阁还怎么在皇城脚下立足？

　　“叶凡，你知道你在说什么吗？！就算是本公主，并非符文师，也无权置评兰旖妹妹的这份符文，必须请十位皇城最为资深，名声卓著的符王来进行点评。你一介武修，有什么资格来信口评价一位新晋符王的符文！”

　　姬柔雨无比失望，压过广场所有的吵杂之声，严厉叱责道。

　　叶凡淡淡道：“公主，我身为一名符文师，对兰旖小姐的符文的评价可能有些偏低。但是我对她的符文评价一番的资格，还是有的！”

　　楼台上下，众人群再度愕然。

　　叶凡是符文师？

　　所以他觉得自己可以评价兰旖小姐的符文？！

　　姜易立刻反应过来，哈哈狂笑：“你居然说自己也是一名符文师？这是我见过的最好笑的笑话了。你不过是兽皇阁副阁主，一个低贱的驭兽师，居然也敢说自己是符文师。所有人都知道，主修符文的世家贵族，是绝不会跟低贱的驭兽系平民扯上任何关系，驭兽系驭兽师也绝不可能去修符文系！你这谎言，撒的也太没用谱了吧！”

　　“此人是驭兽师？”

　　“哈，难怪啊！驭兽师都是平民，甚至贱民出身，也只有最底层的平民才会去主修驭兽师。从来没有驭兽师成为符文师的先列，他居然满口谎言。这种人还理会他做什么！”

　　“幸好姜易大人当场揭破，否则又被这家伙给蒙了！”

　　“你这个狂妄小儿，今天必须向兰旖小姐给出一个交代！否则我们不会放过你的！”

　　顿时，广场上人群之中，各种嘲讽、谩骂、声讨之声，铺天盖地而来。

　　“今日确实不好收场！姜大人认定了我是在诽议兰旖小姐，我说多也无益。”

　　叶凡笑了笑，对这些谩骂充耳不闻，反而点头安慰了一下谷心月。

　　他看向姬柔雨道：“公主可是要我做个交代！”

　　姬柔雨淡漠点头，“当然！”

　　叶凡又看向姜易：“姜大人也要我做个交代？”

　　姜易大笑，“那是当然，我倒要看你今日如何收场！”

　　“兰旖小姐也要我做出交代？”

　　叶凡看向柴兰旖。

　　“哼，阁下自己看着办吧！”

　　柴兰旖恨恨道。

　　要是今天叶凡不做一个让她满意的交代，她要让叶凡后悔出现在紫玄皇城。

　　“既然公主、柴兰旖小姐、姜大人和诸位符王，都要我做出一个交代，那我就给大家一个满意的交代，自证清白！”

　　叶凡随后他从楼台前的竞拍区，一步一步走上众所瞩目的楼台，要在这广场中央的楼台上，坦然的面对广场上万激怒的武修和符文师们。

　　“你要干什么！”

　　“站住！此处不得靠近！”

　　柴府的几名武王侍卫和玉鼎拍卖阁的众多武侯守卫们纷纷一惊，要拔出玄刀利剑，阻止叶凡登上楼台。

　　“让开！”

　　叶凡步步登台，眸中金芒瞬间耀目，嘴角含着淡笑，刹那间一股强大的殷祖威压爆发出来，浑身一股高贵不容侵犯的神秘气息，如滔天洪荒一般形成摧枯拉朽的巨浪，朝众守卫们轰去。

　　众侍卫们哪里想到会遇到如此恐怖的殷祖威压冲击，都是心头一闷哼，被这股威压给震的几乎吐出一口血来，吃了暗亏，脸色尽皆骇然之色。叶凡究竟是什么人，居然有如此高贵威严的血脉之威？

　　如此可怕的祖神血脉威压，几乎令他们心头震颤，几乎要放出护体气罡来抵挡。

　　楼台上如此多的武王和武侯侍卫，一时间被夺了气势，居然没人敢上前。

　　“都退下！”

　　姬柔雨却是一挥手，沉声让柴府和玉鼎拍卖阁的众武王、武侯侍卫们全都退后。

　　她不信叶凡会在这种场合做出不理智的危险动作，既然叶凡要当众做交代，那她就给叶凡最后一次机会。

　　“兰旖小姐，借符皇笔一用，片刻归还！”

　　叶凡来到书写符文的宽桌前，淡然随意道。

　　说完，他也没在意柴兰旖答应没答应，提起笔架上的一支符皇青狐点睛笔，灵动的笔尖沾了些许蛟血墨汁。他轻松随意，就好像一切都是本该就是这样。

　　柴小姐错愕，不由自主的退开一步，反而站在了叶凡身后。

　　在叶凡的威压震慑之下，她居然没有生出任何阻止的念头，只能眼睁睁的看着。


第426章 借符皇笔一用

　　大广场上，纷乱吵杂的上万武修和符文师人群都惊愕呆住，一时间鸦雀无声。

　　没人想到，叶凡所谓的给大家一个满意的交代，居然是登上楼台，拿起了柴兰旖的那支珍贵的五阶符皇青狐点睛笔，看样子是准备写符文来给大家一个交代。

　　难道，他想写一份符文出来，证明他是一名出色的符文师，所以他有这个资格说柴兰旖的极品符文很一般？

　　“哈哈，你逞什么能啊，你一个驭兽师，居然还想写一份符文来证明自己很懂符文！当符文是随便写写的？笑死我了，见过蠢的，还没见过这般蠢的！”

　　姜易满脸的错愕，很快大笑起来，最后笑的眼泪都快流出来。

　　他一生遇到过众多的对手，但是从来没哪个会像叶凡一样，做出这样的无理之举。

　　“姜世兄，他的手知道怎么握符文笔吗？”

　　“恐怕他这低贱的平民驭兽师，前半生都没有碰过符文之笔吧！”

　　“哎呦，这倒是稀罕啊！我这辈子还没见过哪位驭兽师能写符文呢，这是第一次见！这家伙这总算是让我大开眼界了。”

　　“就是就是，稀释罕见，绝无仅有的壮举啊！希望他能分得清，符纹和胡乱画的蝌蚪之间的区别。”

　　他旁边的十多名世家公子们，纷纷拼命的挖苦讥讽。

　　周围人群顿时爆发出一阵阵的哄堂大笑。

　　但是很快，人群中的嘲笑声，似乎稀稀落落了一些。

　　最终，所有人都愕然的望着楼台上，神情沉静而专注即将落笔的叶凡。

　　甚至连姜易和十多位世家公子们也觉得自己的笑声在寂静的人群中，异常刺耳难听，尴尬的收敛起来。

　　……

　　叶凡手持符皇青狐点睛笔，凝神看着桌上铺着的雪色灵宣符纸，神情冷峻，淡然而清肃，根本无视广场上人群的嘲讽挖苦，嘴角上一抹不屑一驳的冷嘲。

　　桌上的一株空蝉檀香，燃着一缕缕飘散的轻烟，萦绕在他周围，令他略显清瘦的身形多出了几分朦胧和清幽。

　　今晚他和兽皇阁众人来皇城逛夜市，本想在夜市上找一套上好的四阶符文笔具，好来给他和谷心月写两份战技符文，配套即将淬炼出来的象皇牙刀和象皇牙弓。

　　只是之前光顾着陪着谷心月逛街，他也没买成符文笔具。

　　不过现在正好，柴府的这位柴兰旖小姐有一套异常珍贵的符皇所用的五阶符文笔具，没有比这个更适合他来写符文的了。不论是成功几率，还是品质，都会达到最佳的书写效果。

　　现在的问题是，自己要写一份怎样的符文？

　　四阶弓系符文！

　　叶凡意识海中，飞快的查阅着殇之神书，在里面寻找最好的四阶弓系符文。四阶王级弓诀之中，有不少极为出色的弓技符文。不过也要看哪一种更适合谷心月。

　　很快，他的目光落在一份的王级弓系符文上。

　　《水月神隐弓诀》！手中之弓倒映于天空之上，宛若碧空中一弯水中之月，可追杀万里之敌，敌人无所遁形。弓手具有强大的隐身之力，遁于无形之中，在射出箭矢的前一刻，不会暴露自己。

　　就这份符文吧！

　　上面这些想法，都发生在一念之间。

　　“启动‘武神演武’！”

　　叶凡略一沉吟，眸中神芒绽放，随即开始持笔，书写符文。

　　他神情冷冽的站在万众瞩目的楼台上，提起符皇笔即将落笔的那一刻，一股难以言喻的绝世风采瞬间爆发，每一个细微的动作都仿若浑然天成，集天地之风华。

　　整个大广场上万人群中再也没有任何人，能从他身上夺走任何一丝一毫的光芒。

　　“他……怎会如此之强！”

　　柴兰旖清眸震惊。

　　她靠的最近，受到影响最深，心头不由微震，陷入恍惚之中。

　　他的神态，起笔之姿，让她刹那间仿佛看到了伯父符皇柴景东的绝代凤姿，甚至有过之而无不及。

　　姬柔雨公主和其他十位资深符王，以及玉鼎拍卖阁的郁锦荣阁主，也都不由自主在一旁翘首，看向桌上的灵宣纸。

　　叶凡提笔疾书，心神完全沉浸于笔下符文之中，眼眸中蕴含震动人心的神圣力量，瞬间进入了神圣状态。

　　一头黑发，仿佛无风自动，四散飘逸。

　　一旦启动殇的“武神演武”之后，他连自己也控制不了那种恐怖的超凡入圣的力量。神书在急剧的抽取他体内的各种元气，以施展出绝世的符文之技，几乎每书一笔，都在剧烈的消耗他的元气。

　　他的书写速度远超过柴兰旖，落笔大开大合，符皇笔上的蛟血墨汁在灵宣符纸上飞舞，妖艳的血色绽放出奇异光芒，犹如一道道张牙舞爪的狂龙怒蛇，在小小的灵宣符纸上腾龙蛇舞，或斩钉截铁，或怒号奔放，宣泄着它们畅快淋漓的舞姿。

　　“不对，这是什么符技？”

　　“传说中的‘龙蛇符圣’的独门绝技‘龙蛇狂舞之技’，这门绝技不是随着龙符圣一起失传了吗？此绝技最擅长借鉴龙蛟、狂蛇等兽族之姿，融入符文之中，怎么会重现神武大陆？他是从何处学来的？”

　　“不止，还夹杂有紫薇符圣的秘术，落笔如神，风华绝代啊！他的符文之技传承，集众大家之精华，到了难以置信的高度！”

　　在旁边观看的十位资深符王脸色都是大变，他们在符文系的造诣之深，目力之高，远超广场上其他近万名武修和低阶的符文师看客。

　　外行看热闹，内行看门道。

　　别人看来，叶凡是风采天成，下笔如有神助，如一尊傲视符圣降临一般。

　　但是他们心头却掀起惊涛骇浪，叶凡落下的每一笔，对他们都是前所未有的震撼。每一笔所需要的倾世技巧，符文之技的传承，只怕他们耗费毕生心血和精力，都难以企及。

　　“快看他的符文！天呐，分明是一份绝世级的四阶符文！”

　　“太不可思议了，绝世级！”

　　“我董伍这一生，居然能亲眼见到一份绝世级符文诞生，这是何等的有幸！”

　　众位符王们老泪纵横的望着即将成形的一份绝世级符文，几乎瞬间跪了，一个个泪流满面，激动的难以自抑。

　　他们感觉到自己已经心悦诚服的匍匐在地，五体投地，目光仰望着眼前的叶凡，和正在发生的奇迹。

　　如果一名符王，可以写出一份绝世级的四阶符文的话，那他绝对可以沐浴更衣烧高香，拜谢祖上积大德，遍邀亲朋旧友大摆筵席庆贺一个月。这份经历，简直可以让任何符王当做是一辈子引以为傲的荣耀。

　　这是可遇不可求的奇迹！

　　可是，眼前，叶凡居然正在当着他们的面，亲笔书写一份绝世级的王阶符文。他们除了拜伏，再无其它想法。

　　叶凡难道是一位符皇？

　　但哪怕是一位真正的符皇，也不可能说想写一份四阶绝世级符文，就能写出来。对于符皇来说，绝世级的四阶符文，一样是高不可攀的奇迹，需要极佳的运气。

　　叶凡展示的符文技术太高，他们仅仅只能看懂一小部分符文技巧的来历，但如何施展出来的根本看不懂。

　　众位符王们的失声惊呼声，顿时震惊了整个广场上黑压压的大片人群。

　　“绝世级四阶符文？”

　　“天呐，不可能吧！整个皇城，已经十多个年头，没有听过有绝世级四阶符文诞生了！”

　　“这可是绝世级的王阶符文啊！我要疯了！”

　　“他……叶大人真的这么厉害？”

　　广场上万人群都快了炸了，几乎所有人都几乎陷入疯狂之中，没人敢相信眼前发生的奇迹。

　　“不可能！假的，绝对是假的，他一个驭兽师能写绝世符文，我都能成圣了，肯定是假的！”

　　姜易瞪着眼睛盯着楼台上，那风华绝代的叶凡，无法置信的大声疯狂叫嚣怒吼着。

　　但是周围根本没人理会。

　　这是皇城五大拍卖阁之一玉鼎拍卖阁的场子，这是柴府武圣世家柴兰旖小姐的专场符文拍卖会，为了捧起兰旖小姐这位新符王才举办这场拍卖会。

　　姬柔雨公主就站在台上，她这位皇家贵胄子弟需要看别人脸色？

　　皇城十位最资深和名望的符王几乎是贴身盯着叶凡的一举一动，什么举动能逃过他们的目光？

　　他们会不顾自己的声誉，帮叶凡造假？

　　简直是笑掉大牙。

　　退一万步来说，他们都在帮忙造假，为叶凡抬轿。但那份绝世级的王阶符文总是真的了吧！

　　姜易旁边坐着的十多位世家公子们全懵了，感觉自己屁股下快烧起来一样，就像坐在滚烫烧红的铁板上一样。

　　他们一直听姜易说，叶凡是从某个诸侯国来的无足挂齿的小人物，所以他们才跟在姜易屁股后面，毫无顾忌的嘲讽挖苦叶凡和兽皇阁的人。

　　可为什么，叶凡如此厉害？

　　“姜易，这是怎么回事？！”

　　“亏我们当你是世兄大哥，你这是要害我们啊！”

　　众位世家公子们都是惊的心肝欲裂，萌生退意。一位可以写出绝世王级符文的人物，根本不是他们能去挑衅的。

　　……

　　“成了！”

　　叶凡一气呵成，深吸一口气，停下符皇笔，满意的看了一下眼前这道新出炉的绝世级王阶符文《水月神隐弓诀》。

　　启动“武神演武”之后，神书就在疯狂的抽取他的元气以施展出绝世的符文技巧，几乎把他体内几条大经脉之中的元气给榨干耗尽。

　　总算在元气完全耗尽之前，写完了这道绝世级的符文。

　　其实自己还是沾了这套符皇笔具的光，才略显轻松的完成了这份绝世符文。否则，只怕要付出更大的代价，耗去大量的气血才能写完。

　　稍微平复了一下体内激荡紊乱的气息。

　　随后，他回头看了一眼旁边的柴兰旖，淡淡温和道：“柴小姐，刚才我在下面私下评议你的符文，是我的不对！再次向你致歉。”

　　“不~不~！”

　　柴兰旖沉浸在这份绝世符文之中，突然发现身前一个温和的声音响起，原来是叶凡在跟她说话。

　　她连忙惊跳起来，白皙的脸蛋上顿时满是通红，摆手道：“叶~叶哥哥说的哪里话，你完全有资格做出的这样评论，这是兰旖的荣幸。兰旖的那份符文真的很一般，真是有污叶哥哥之眼，让叶哥哥看笑话了。若是日后有机会，还请叶哥哥能当面指点一二！”

　　之前，她真觉得叶凡说自己的极品符文很一般，是在诽议侮辱自己，感到委屈极了，恨不得扒他的皮。

　　但是现在，她感觉叶凡那句“很一般”的评价，完全是在夸赞自己，让她感到满心的欢愉。


第427章 还有一张符皇纸

　　“绝世级的四阶符文，我不是在做梦吧！我居然能有幸见到一份绝世级符文的诞生，光是见证这个经历，恐怕就有无数人羡慕死我了。”

　　“叶符王，您这份绝世级符文可要卖？！”

　　“叶大人，把它卖给我吧，价钱随便你开！”

　　“叶符王，请收在下为徒吧。在下修炼符文五十余载，苦苦求索，最大的奢求就是能写出一份绝世符文，名传千古。在下愿意做牛做马，只求拜在您老门下，习符文之道！”

　　“在下也愿做门下走卒，不求能习得一招半式，只求能追随叶符王！”

　　叶凡的这份绝世级四阶《水月神隐弓诀》符文一写完，顿时整个广场上万人群都轰动了，一片山呼海啸的疯狂呼喊声，各种恳求和热烈的期盼。

　　这可是绝世级的王阶符文，武王能够修炼的最高等符文！

　　整个神武大陆也是十多年才可能出一份，而且绝大部分都出自符皇之手，一经出世就早早被紫玄皇室、紫玄教宗、七大宗门、武圣世家、权贵门阀等强大势力重金买走，为它们这些超级势力精心挑选的核心弟子，获得最好的绝世战技。

　　寻常的武修根本见都见不到绝世符文，更别说买到了。

　　甚至就连皇城五大顶级的拍卖阁都几乎难以见到绝世级符文的踪影，此物已经不是单纯的价钱可以买到，足见绝世符文有多么的一符难求。

　　在广场上的绝大多数人来说，这还是他们第一次亲眼见到绝世级的王阶符文。

　　郁锦荣阁主满脸的震撼，简直难以置信。

　　原以为，柴兰旖小姐在玉鼎拍卖阁为她举办的符文专场拍卖会上，超常发挥写出一份极品王阶符文，已经算是非常幸运的事情，足以成为玉鼎阁的夸耀之事。

　　可是没想到，居然还有人当场写出奇迹一般的绝世王阶符文。

　　这是玉鼎拍卖阁从未有过的事情，更是整个紫玄皇朝拍卖界闻所未闻。

　　如果此绝世符文能通过玉鼎拍卖阁竞拍出去的话，玉鼎拍卖阁的名气必定将会一夜暴涨，成为皇城最热门的话题，五大拍卖阁之中最耀眼的拍卖阁！

　　此事必须抓紧，否则一旦传到其它大势力高层的耳中，他们必然会大举施压，想尽办法将这份绝世符文从叶凡手里提前买走，那就跟玉鼎拍卖阁半点关系也没有。

　　郁阁主一想到此，砰然大动，心脏急剧跳动。

　　他压抑着心头的狂热和激动，腆着笑脸，一副恳切朝叶凡道：“恭喜叶符王，得此绝世级符文。叶符王，要不我们打铁趁热，来个现场拍卖？保证一举轰动整个皇城，成就史无前例的大卖，此符的价钱绝对能达到四阶符文中的第一高价！”

　　郁锦荣也不知道叶凡在符文技艺上究竟达到了怎样的境界，因为叶凡只写了四阶王级符文，而非更高的五阶皇级符文。

　　但至少一尊符王的名头，那是板上钉钉的事情。

　　“此符文我自己要用，不买！”

　　叶凡瞥了郁锦荣阁主一眼，淡淡说完，也没兴趣跟这位郁阁主多谈。

　　郁锦荣阁主愕然，马上明白过来，叶凡自己也是一位武王，完全可以自己用此绝世符文，卖给别人哪有自己用好。

　　他顿时尴尬，讪讪道：“在下失言！叶符王勿怪！不过，叶符王若是有其它的上品符文，也可以委托我玉鼎阁，绝对能拍出令你满意的价钱！”

　　“下次再说吧！”

　　叶凡不咸不淡的点了点头，收起桌上的这份《水月神隐弓诀》绝世符文。

　　却看到，符文下面还有一张符皇灵宣纸。柴兰旖今天足足准备了三张五阶符纸，以备不时之需。

　　叶凡没想到下面还有一张珍贵的五阶符皇纸，不由一讶。

　　他之前写的那份弓系符文是给谷心月准备的，他自己的符文战技还没有着落。

　　这种机会可不好找，他可没处去另找一套完整的五阶符皇笔具。

　　没有这套五阶符皇笔具，哪怕他动用“武神演武”，书写绝世级符文的成功率也会大降许多，只有不足十分之一的机会可能成功，而且会消耗更多元气。

　　他随即朝一旁的柴兰旖问道：“柴小姐，你这里还剩下一张符皇纸，若是不介意的话，可否卖给我？！”

　　柴兰旖幸福的快要晕过去，叶凡居然第二次对她说话。

　　“不卖，啊~不是，我是说这张符纸送给你！叶哥哥你随意用，我自己要用的话，可以回去问我伯父拿，不打紧！”

　　她脸蛋上俏红，慌乱道。

　　“多谢！”

　　叶凡笑道，在桌上铺好那份符皇纸。

　　柴兰旖见状不由惊讶，小心翼翼的问，“你这是……还要再写一份符文？”

　　写完一份高阶符文，其实非常耗符文师的精力，几乎比打了一场激烈战斗还疲惫许多。她写了一份极品符文之后，今日便再也无法写第二份了。

　　“这里正好有柴小姐的一套符皇笔具，便多写一份吧。否则，我可找不到如此好的整套五阶符皇笔具。”

　　叶凡笑了笑。

　　楼台上的姬柔雨、郁阁主、十位符王等众人都颇为期待，翘首以观。

　　不过，这一次众人对他的期待依然不高。

　　所有人都知道，绝世级的符文可遇不可求，这种符文的诞生全凭极深的功底和万中无一的运气。柴兰旖刚才能超水平写出极品符文来，也有几分运气在其中。

　　自然也没有符文师敢说自己一定能写出绝世级符文来。

　　叶凡刚刚非常“侥幸”的完成了一份绝世符文，损耗的精力肯定非常巨大。

　　在他们的眼里看来，叶凡肯定是想趁着现在自己运气似乎不错，想打铁成热再写一份，接下来的这份可能连极品符文也达不到。不过以叶凡在符文技艺上的功底实力，至少会是一份上品符文吧。

　　叶凡拿起符皇青狐点睛笔，在砚台中沾了些许蛟血墨汁，打算再写一份刀系符文。

　　殇的声音顿时在叶凡脑海中响起，告诫道：“绝世级的王阶符文并不好写，消耗极大。你已经耗尽了体内元气，再写一份，只能消耗你自身气血。会耗去你大量的气血！”

　　叶凡心中对殇道：“无妨，耗了一些气血，我回去修养十天半月便能恢复过来。但这机会错过，没有这套五阶符皇笔具的话，我想再写一份绝世就四阶符文，只怕更加困难，一样可能会损及气血。”

　　“也罢，万一你气血即将枯竭，这份符文还写不完的话，不要强撑，立刻停止书写。否则会损及寿元！”

　　殇想了想，叶凡此话也没错，不再多劝。

　　“好！”

　　叶凡点头。

　　他已经想好，该写一份怎样的符文。

　　符文战技，要跟武道之心匹配，也要跟自己的玄兵“猛犸象皇刀”匹配。

　　他现在觉醒了的武道之心，是冰系和殷祖系。

　　殷祖系完全靠血脉天赋的觉醒，对外界玄兵和战技的要求不高。而冰系武道之心，需要最好的玄兵和战技来匹配。

　　目前，他只掌握一种冰系奥义，那就是“冰封之眸”武道之心奥义，是从北冰麝牛之泪中得来的。

　　所以，他考虑再写一份冰系刀诀符文，大幅增强自己在冰系上的战斗力。

　　他在殇之神书的大量四阶冰系诀符文之中，选中了一份刀诀。

　　此冰系刀诀，跟他以前修炼的《幻影诀》绝世武技不同。

　　《幻影诀》是以肉身为动力，移动速度达到极致，从而瞬间闪出九尊幻影，从而造成九尊肉身同时发动攻击的效果。但武者的移动步伐再快，对于武王来说也显得非常缓慢。

　　但这冰系刀诀，却是异常强大。

　　“启动‘武神演武’！”

　　叶凡提笔疾书。

　　整个广场上，上万人群看到叶凡提笔书写第二份符文，不由从狂热的呼喊中再度陷入寂静，黑压压的广场上鸦雀无声，紧张的看着叶凡书写符文。

　　叶凡手中符皇青狐点睛笔下的血色墨汁，在符皇灵宣纸上蜿蜒狂舞，凌厉如刀的符纹一道一道连绵不绝，仿佛在宣泄蛟族桀骜不驯之姿，燃烧尽血墨中所有的强大力量，笔尖所过之处，升腾起一道道赤色霞光，光芒万丈，妖艳夺目。

　　他自身的诸条血脉之中气血，也在“武神演武”之中急剧的被消耗。几乎每耗尽一条血脉中的气血，他的脸色便苍白了一分。

　　渐渐，一份惊世绝伦的符文在符皇灵宣纸上跃然而出。

　　最终，这血色凶芒一敛，一股凌厉峭寒的冰冻之气从符纸上四溢而出。

　　冰系刀诀符文已成。

　　赫然又是一份绝世级王阶符文！

　　叶凡体内气血已经快消耗到底，脸色显得异常苍白，身形几乎微不可察的摇晃了一下。但却十分振奋，对这份符文大为满意。

　　“这……这又是一份绝世级符文？”

　　柴兰旖望着桌上的符文，感到无比的震撼。

　　她身为一名新晋的符王，想得一份王阶极品符文也是异常的困难。哪怕是她伯父符皇柴景东，也仅仅只是曾经写过一份王阶绝世符文而已。

　　“《冰隐连击斩》！好，不愧是绝世好符！”

　　董伍符王却是如窥至宝，喜不自禁的盯着这份绝世符文，目光舍不得移开分毫。


第428章 轰动一时

　　“《冰隐连击斩》？董符王，此符文很稀奇吗？”

　　姬柔雨公主对深奥的王阶符文不是太懂，看到董伍符王如此震惊失色，不由惊道。

　　“四阶连击符文，是在极短时间内连续斩击，没有连击的次数限制，理论上可以达到无限次。但这还不是连击的关键，关键是每一斩的威力都会比前一斩增加少许。巨量的连击最终累积起来，威力会强大到令人恐惧！据说最高记录，曾经有武王达到九百九十九次的恐怖连击。判断连击斩符文的优劣，关键在每一斩所增加的威力。越是好的连击斩符文，每一斩所增加的威力自然是更多。眼前这份符文，威力极大，绝对是绝世级！”

　　董伍震惊解释。

　　“原来如此！”

　　姬柔雨不由惊然点头。

　　“此类符文，更加接近武道的本源，比一般的元气型战技符文更为难以书写。叶符王居然能轻松写出来，真是令在下大开眼界！”

　　“绝世级的四阶刀诀符文！这是第二份绝世级的符文了……叶符王的符文造诣，高不可测，深不见底！”

　　高高的楼台上，柴兰旖、姬柔雨公主、郁锦荣和十位符王们望着桌上的一份新鲜出炉的绝世级四阶符文，再望向刚刚收笔的叶凡，都是神情震撼。

　　整个神武大陆的符文界，十多年才偶尔现世一份的绝世级的王阶符文。

　　可是今晚，在这玉鼎拍卖阁的楼台上，居然连续被写出了两份。

　　一份绝世级《水月神隐弓诀》王阶符文，一份更为稀有的绝世级《冰隐连击斩》王阶符文。

　　而且还是同一人，连续写了两份绝世符文。

　　这惊人之举，明日必定轰动整个紫玄皇城，被无数人传诵。叶凡成为皇城轰动一时的绝世符王，几乎是毋庸置疑的事情。

　　柴小姐俏脸通红，兴奋激动的几乎快要晕眩过去。

　　她望向叶凡的目光，充满了少女的火热崇拜。

　　她从未想过，自己居然会被一位如此年青的符王给深深震撼。哪怕是她伯父符皇柴景东，也只是给她以巍峨如山、宏伟高大的感觉，她也未曾有如此狂热的崇拜。

　　“叶符王，卖一份绝世符文给我吧！六百万，六百五十万如何？！”

　　“八百万！我要那份《冰隐连击斩》！现在就付……我立刻派人快马加鞭，回府去取！叶符王觉得如何？”

　　整个广场的上万武修和符文师人群，彻底疯狂了，爆发出山呼海啸的呼喊声。

　　不少心切的武王们，疯狂争相保价。

　　尤其是喜欢用刀的武王们，对这份《冰隐连击斩》更是喜不胜喜，简直视若一件绝世珍宝。

　　“叶符王，在下乃是金玉符文阁的阁主，愿意将本阁的一半财产分给叶符王，还请叶符王笑纳！在下没有任何要求，只求叶符王能够和在下携手，共创符文界的盛世辉煌！”

　　“叶恩师，请受徒儿一拜！您纵然不肯收徒，但徒儿的心，此生早已经非您莫属！徒儿一生一世必追随恩师您的足迹，踏上符文界的绝世巅峰！”

　　“叶符王，可否指点一二，书写绝世符文的诀窍在哪里？！”

　　在楼台下的数千名符文师、符文大师们早就被震撼的五体投地，争相求教，各种拉扯，衣裳凌乱。还有不少脸皮厚的符文师，干脆叩头就拜，哭嚎着非要当场拜师学艺。

　　“之前是谁谩骂我恩师的，赶紧滚出来受死！我要为我师父斩魔卫道！”

　　“不错，之前是谁那么不要脸，敢污蔑叶符王，我与他不共戴天！”

　　原先那些曾经起哄谩骂叶凡的人群，突然想起什么，急速倒戈，纷纷讨伐那些最先攻击叶凡的人。

　　姜易等一群世家公子如坐针毡，被众人愤怒的目光给抽筋拔骨、挫骨扬灰了不知多少遍。

　　要不是因为姜易是户部左侍郎和姜氏武圣世家子弟，其他十多位公子哥们也都是皇城的权贵豪门出身，恐怕此刻他们早就被愤怒的人群给狠狠揍趴在地上了。

　　楼台广场周围的上万人群，此刻已经乱成一锅沸粥。

　　叶凡对这副火热的场景却是视若无睹，收起这卷绝世符文藏入储物戒内，拿了五万块元石的小型储物袋装着放在桌上。光是两张五阶符皇纸就高达两万块，他也不亏。

　　“多谢柴小姐的两份符皇纸，虽说柴小姐将符纸打算送给我。但是借了你的符皇笔墨一用，还是要答谢。这里有五万块元石，就当是向柴小姐借笔墨纸砚的费用，略作答谢！”

　　叶凡朝柴兰旖道了一声谢。

　　他又向姬柔雨和十位符王、郁阁主略拱手告辞，随后便翩然下了楼台，朝谷心月、华源大长老等兽皇阁众人所在的竞拍区走去。

　　“叶符王风姿如此洒脱，大有未来符皇之风范，果然令人钦佩！”

　　“这才是真正的绝世符王，当今紫玄皇朝第一符王，非叶符王莫属！”

　　众位符王不由为之倾倒，羡慕交加，纷纷大为赞叹。

　　哪怕是最为资深的董伍符王、明伊符王等人，对此也毫无异议。毕竟，没有哪位符王敢自夸说自己能写出绝世级四阶符文，更何况的是联系写了两份。

　　楼台周围的人群非常纷乱，眼巴巴的期盼叶凡走下楼台之时，能多看他们几眼，却没一人敢拦叶凡。

　　他们既是畏惧叶凡身上一股强烈的殷祖武王血脉之威，更畏惧他此刻如日中天一般的光芒。

　　道路两旁的人群如潮水般分开，无不崇拜的望着他，如同望着一尊足以让在场数千位符文师甘心拜伏的符皇。

　　叶凡下了楼台，看到楼台前的竞拍区的姜易等一伙人。

　　他不由走上前去，笑了笑道：“姜大人！说起还要多谢你，若非你非要我给大家一个交代，我也没想过要当场写两份符文！”

　　“你~！”

　　姜易愤郁交加，几乎要被气得吐血。

　　他周围的十多名公子哥们更是一个个坐立不安，羞惭欲绝。

　　随后，叶凡和谷心月等兽皇阁一行六人离开广场，雇了两辆马车座驾，迅速离城而去。

　　……

　　柴兰旖望着叶凡离去的身影，兴奋的满脸通红，整个人依然如同在梦境中一般不真实。这世上怎会有人能够连续写出两份绝世级的王阶符文？！

　　可是，桌上原本两份空白的符皇纸已经没了。

　　这一切都在证明，她并未做梦。

　　柴兰旖突然惊醒过来，想起一事，急忙摇着姬柔雨的胳膊问道：“公主姐姐，今年你的梅台宴什么时候举办啊！到时候，安排我坐叶哥哥附近，我要向他请教符文之技！”

　　“兰旖妹妹，你什么时候跟这位‘叶哥哥’这么亲近了？今晚可是你的这场符文专场拍卖会，本是为你在皇城扬名造势，结果却全给他做了替嫁妆。明日皇城只怕没人提及你这位新晋的柴府小姐，人人都只争相议论他去了！”

　　姬柔雨叹道。

　　“不管，今晚能看到两份绝世符文诞生，什么都值了。公主姐姐，反正一定要让我再见到他！”

　　柴兰旖脸上羞红道。

　　“傻妹妹，现在离冬天还早呢！”

　　姬柔雨无奈苦笑。

　　她也被叶凡刚才那番表现给深深震撼住，根本来不及做出任何应对之策。

　　此时仔细想来，她才惊觉整个事情都有诸多不对之处。

　　以叶凡的实力，想不让外人听到他跟谷心月的对话，是很容易的事情。姜易却因为听到他一句话而主动跳出来挑衅，很可能是被叶凡利用了，借此理由登上楼台，把所有人都玩弄于股掌之间。

　　相比姜易的丢人现眼，柴兰旖的损失更大，柴府耗费巨资打造的柴兰旖符文专场拍卖会全替叶凡造势去了。

　　姬柔雨心头苦笑，偏偏最大的“苦主”柴兰旖还心甘情愿。

　　……

　　姜易失魂落魄的跌坐在竞拍区的座椅上，这样百般算计，却还是奈何不了他，心头非常不甘和懊恨。不仅仅是因为他打压羞辱叶凡未成，反而让他成为众所瞩目的绝世符王。

　　更是因为，他在柴兰旖望向叶凡的眼中，看到了从未有过的异样兴奋光彩。

　　这种异彩光芒，柴兰旖在看他的时候，从未有过。

　　姜易不由的心如刀绞，就像志在必得之物被夺走一般，恨得咬牙切齿。

　　随同他一起来的十多位豪门公子之中，有几人觉得情况不对劲，不愿意再去得罪叶凡，匆匆向姜易告辞离去。

　　只剩下三五位铁杆还在，寻思着为姜易分忧。

　　“姜世兄，此人非一般的厉害，不可正面力敌。不过，他在柴小姐的符文拍卖会上抢了柴小姐的风头，等于是砸了柴小姐的场子！我们找人痛骂他，让他跟柴府关系交恶，让他名声败坏，在皇城抬不起头来！”

　　“对啊！柴兰旖小姐可是柴氏家主之女，得罪了她就等于得罪了柴府世家。得罪了柴府世家，那可是得罪了紫玄皇朝一等一的武圣世家，还能在皇城混下去？我们抓住这一点，把他名声搞臭！”

　　几位公子们不由纷纷出主意。

　　“愚蠢，你们生怕他不够有名，要助他名扬整个紫玄皇朝吗！此事越闹越大，反而让更多人知道他的名头，只会让他更加的名震紫玄皇朝！那时人人知道他写了两份绝世符文，谁还在乎他抢了谁的风头？”

　　姜易不由气的朝他们怒斥，心头无比的痛苦。

　　因为他看得一清二楚，柴兰旖小姐一点没有为难叶凡的意思。柴府如果没有为难叶凡意思，光是造谣诋毁，对叶凡根本无关痛痒，反而成就叶凡在皇城的名气。


第429章 神兵即将出炉

　　兽皇阁一行众人分乘两辆普通的马车座驾，很快消失在皇城夜市熙熙攘攘的人潮之中，离开了皇城，前往兽皇阁山庄。

　　广场上那些狂热的众武修和数千计的符文师们只能失望的望着叶凡等人快速离去。

　　郁锦荣阁主和众位符王们都心生崇敬，或怅然若失。

　　如此绝代符王在这拍卖会上横空出世，光耀万丈，却又如流星般而去，丝毫不贪恋这足以傲世的辉煌光芒。此等人物，是他们平生所仅见，人中之龙。

　　华源大长老以及勒京、韩紫衣、叶金龙大队长等人都是激动的脸色通红，满脸喜悦的在马车内，叽叽喳喳议论着刚才那震撼的场面，还有姜易那副吃瘪的模样，令他们心头都是大为痛快。

　　叶副阁主今晚在这广场竞拍楼台上当众写下两份绝世符文，一举名扬皇城，这也是整个兽皇阁的无上荣耀。

　　叶凡、谷心月两人单独乘一辆马车，两人神色要平静许多。

　　“以前知道你会符文术。但是没想到你的符文之术居然这样的深厚，害得我白替你担心了！这场拍卖会下来，你又多了无数的崇拜仰慕者，不知道多少人会踏破兽皇阁的门槛。只怕那位柴府的大小姐，日后都会对你念念不忘！”

　　谷心月见马车离开皇城，这才放松下来，嘟起红唇小嘴，似嗔非嗔道。

　　“呵呵！我只是借她的符皇笔具一用，也顾不得那么多。不过今晚能用符皇笔具，写下这两份绝世级的符文，绝对值。”

　　叶凡一笑，拿出一份绝世四阶符文，交给谷心月道：“这份绝世级弓系符文是给你的！”

　　“嗯！~”

　　谷心月心头感动，欢心欢愉的收下。

　　她身为凤祖武王，以前一直都是依靠血脉天赋进行战斗，从未修炼过绝世级的符文战技。这种绝世级的四阶战技，是她接触到的最高级的战技符文。

　　但她还是有点担忧，“叶凡，你写出两份绝世符文，会不会引来麻烦？这种绝世级的王阶战技符文，是无数武修梦寐以求之物。若是有人心生窥视，恐怕会有危险！”

　　叶凡沉吟少许，淡淡道：“此事我考量过。以你、我祖神血脉武王，外加猛犸象兽王大灰联手的实力，除非是武皇亲自出手，否则没有哪个武王能威胁到我们的安全，哪怕一群武王也做不到，大不了我们可以一走了之，离开紫玄皇城。而武皇之尊，还不至于因为一两份绝世级四阶符文而出手。况且，再过二三个月便是我跟皇家禁卫军的顶尖高手一战之日。我也需要一门绝世级的王阶战技，作为杀手锏，跟众武王一战。”

　　……

　　他们一行六人回到兽皇阁山庄。

　　有不少皇城中的武修、符文师、颇有势力大人物，连夜慕名来到兽皇阁山庄，或者是求符文、拜师学艺，或者是希望能在符文上合作，甚至提出高价收购两份绝世符文。

　　叶凡以闭关修炼为由，都一一拒绝，闭门谢客。

　　随后数日，两份绝世级王阶符文出世的消息，在紫玄皇城引起了不小的轰动，无数武修都在狂热的传扬着此事。

　　尤其是符文界几乎都传遍了叶凡的名声，将叶凡视为皇城符文界第一绝世符王——若非叶凡写的两份都是四阶符文，恐怕他们心里更愿意将叶凡视为一名符皇。

　　当然，同样也有庞大的人群，顽固的持怀疑态度，不相信有人能写出两份绝世级四阶符文。

　　毕竟那日柴兰旖的符文专场拍卖会，围聚的人数虽然不少，但也仅仅一万多名观众而已。相比紫玄皇城的上亿庞大的人口而言，这点亲眼所见的人数微不足道。

　　那些没有亲眼目睹的人，虽然听别人言之凿凿，却是死活不肯信，认为这是谣传，越传越虚，不足以信。

　　毕竟“眼见为实，耳听为虚”。

　　亲眼看到此事的人极少，其他绝大多数人都是听到，自然是绝大部分人都心存怀疑。

　　甚至有很多符文师专程跑到兽皇阁山庄，想要一睹两份绝世符文的真容。

　　但都被兽皇阁山庄的守门人给拒绝，也不做任何辩驳。

　　这更让许多怀疑之人，越发的不肯相信。

　　如果这是真的，兽皇阁为什么不敢承认？这分明就是心虚的表现！

　　尤其是叶凡身为兽皇阁之人，驭兽师却能写出绝世符文，这更让许多人感到匪夷所思，认为太过荒谬。

　　不管众人是质疑，还是相信，兽皇阁山庄都不做任何回应。

　　叶凡和谷心月不问世事，只在山庄内潜心修炼。

　　闭关室内，谷心月打开《水月神隐弓诀》符文，滴入一滴气血激发之后，将其吸收入体内，慢慢体悟和修炼这道弓系符文的奥义。

　　叶凡也将自己的一滴冰脉精血，滴入《冰隐连击斩》绝世符文之中。

　　这滴鲜血渗透到绝世符文上一道道神秘玄奥的符纹之中上去，气血在绝世符文之中飞快的蜿蜒蔓延。

　　呼！

　　《冰隐连击斩》符文，瞬间被激活，绽放出无比耀目的妖艳寒光。

　　这道符文上的寒芒，虚空浮现出来，化为一柄充满流光灵韵长刀符印。

　　赫然便是冰隐连击斩的雏形，令人深深震撼和陶醉。

　　叶凡立刻用自己的神念，去跟这道融合了自己气血的光团进行感应。这道绝世符印光团，飕的一声钻入叶凡的脑海之中，在他的意识海内形成一道稳定的符印。

　　低级符文和高级符文的区别，在于成长的上限。

　　不管是什么符文，哪怕是绝世级符文，依然需要大量的修炼，才能修炼到威力的极致。

　　随后的几个月。

　　叶凡除了在兽皇阁山庄内修炼《冰隐连击斩》刀法之外，只是偶尔去一趟皇城的曹府炼器世家，协助曹府曹老爷子和曹宏等众位炼器王们完善那份武皇战铠的设计图纸。叶凡设计的那副整套的武皇战铠，已经基本设计完成。

　　曹老爷子也在抓紧赶工，为叶凡打造他的那柄五阶猛犸象皇牙战刀。

　　岁月如梭，一晃便是近二三月过去。

　　这日，内阁大学士孔剑清亲自来了一趟兽皇阁山庄，送来一份紫玄皇朝的正式公文。

　　朝廷五人团跟叶凡之间约定的协议，终于在朝廷内走完了繁冗漫长的程序，递交到了天子陛下的面前。

　　天子陛下玉笔朱批，同意了这份协议。

　　朝廷决定十五日后，叶凡将和一支十人以上的皇朝禁卫军小队，在紫玄皇城的‘虚空竞技场’进行一战。

　　庄园内，叶凡和孔剑清两人对此事的细节，闲聊了许久。

　　“孔大人，又劳烦你亲自跑一趟。这种事情，大人派手下通知我一声就行了。”

　　叶凡送孔剑清离去，笑道。

　　“此事事关重大，让别人来我不放心，我还是亲自来一趟比较好。战场安排在虚空竞技场，这是皇城内最好的竞技场，你有空去了解一下。这一仗只要你赢了，那么兽皇阁的份额就能够得到朝廷的承认，至少获得六分之一的份额。这一仗如何打，你这半个月时间要仔细考虑好！”

　　孔剑清摇头淡笑。

　　“嗯，有劳大人费心！”

　　叶凡微微点头。

　　孔剑清话题一转，又问道：“对了，叶老弟，我最近听皇城不少传言，你写了两份绝世符文？有人说亲眼所见，但又有很多人说这是谣言。不知此事是真是假？”

　　这件事在紫玄皇城内传的满城风雨，数月下来也未完全平息，随着争论越来越多，叶凡究竟能不能写反而成了一个迷，他很是好奇。

　　“我若说我会写绝世级王阶符文，孔大人觉得我这话能信几成？”

　　叶凡一笑，猜出孔剑清恐怕是为确证此事，才亲自前来兽皇阁山庄，他既不否认也不承认。

　　“这个……你这样问我，我还真不敢相信！”

　　孔剑清见叶凡未承认，反而让他去猜，不由苦笑。

　　但转念一想，叶凡是罕见的驭兽系绝世奇才，又是身怀殷祖血脉的武王，这本身已经是达到一名武王难以想象的高度。如果叶凡还能写绝世级王阶符文，那简直让他这位紫玄皇朝的内阁大学士，都要惭愧的无言以对。

　　叶凡能写两份绝世级王阶符文的可能性非常低，只怕此事多半是以讹传讹。

　　“也罢，此事过些时日，自然会水落石出，我何必费心思去猜。我先告辞了！”

　　“孔大人慢走，在下不远送！”

　　……

　　就在孔剑清送来正式公函的次日，叶凡去了一趟曹府，看看他的猛犸象皇刀还需多久炼制好。

　　曹府后院，大型闭关室。

　　一座巨型炼器炉前。

　　曹老爷子正在对这柄猛犸象皇刀，进行最后的一道淬炼工序。

　　原本一根长长的象皇之牙，已经被淬炼成了一柄战刀的形状。

　　这柄一丈长的金黄色，通体流畅，完美无瑕的修长猛犸象皇牙战刀，锋芒毕露。它正悬浮在巨大的炼器炉内，被强烈的高温烧炙的通红，如一块火色鎏莹宝玉。

　　曹老爷子穿着麻布短衫，汗流浃背，粗糙的大掌握着一柄巨型重玄锤，一双炯炯的目光，死死的盯着炼器炉内战刀的色泽变化。

　　众炼器王都紧张的围聚在周围，观看曹老爷子全神贯注的炼器。

　　叶凡这数月下来早就是曹府的熟人和座上贵宾，可以自行进出曹府极为重要的大型闭关室。

　　他进了室内，惊喜的见到，曹老爷子在进行完工前的最后一步淬炼工序。

　　“叶兄！”

　　“叶老弟来了！”

　　众炼器王们见叶凡进来，打了一声短促的招呼，又紧张的盯着曹老爷子的动作。


第430章 开锋

　　叶凡跟众炼器王们打了一声招呼，随后在旁静观曹老爷子炼器。

　　曹老爷子身为炼器之皇，锻造经验、手法当然极为珍贵，一向被视为曹府之机秘，非曹府嫡系后裔和真传弟子是不会传授。

　　像叶凡这样，非曹府之人，却可以随意进出，在曹府是绝无仅有的例外。

　　曹府上下并没有对叶凡保密的心思，这几个月下来，曹府所有人都知道叶凡在炼器理论上有多深厚，丝毫不在曹老爷子之下。

　　叶凡随便亮出一两手炼器术，甚至能让曹老爷子都为之瞠目。曹府上下跟叶凡学到不少宝贵的炼器术，曹府的机密自然也不会对他进行保密。

　　曹老爷子手握重玄锤，全神贯注盯着极度高温的器皇火炉，重玄锤偶尔飞了出去，在巨型炉内捶打烧炙的通红的猛犸象皇刀，进行最后一道淬炼工序——为猛犸象皇刀神兵开锋。

　　老爷子虽是炼器之皇，但修为仅仅只是武王后期，其实他当靠自身修为也并无法锤动这根坚硬无比的五阶猛犸象皇牙材料。

　　但在巨型五阶皇炉的底下，有大量五阶精炭爆火猛烧。

　　这炉内的猛火之烈，足以熔金化骨，在小半个时辰之间将一柄四阶玄兵完全熔化为一摊溶液。

　　如果是武王进去，这高温恐怕能令其顷刻间灰飞烟灭。

　　可是，这根五阶象皇牙材料太坚固了。

　　足足经过四四一十六日的高温猛火的淬炼之下，这根五阶猛犸象皇牙材料，才终于软化了少许，方能被重玄锤锤动。

　　又经过一二十多日的淬炼，几乎将象皇牙内的杂质完全剔除，化为无比纯粹的炼器材料。

　　曹老爷子用重玄锤捶打，耗费近一个月，将其捶打成一柄流水型的战刀形态。

　　今日完成最后一道“开锋”工序，这柄神兵便算完成。

　　曹老爷子手中重玄锤飞出，投入火炉内，从象皇战刀的锋上磨过。

　　“呲”，重玄锤强劲的磨过刀锋处，响起刺耳的尖锐声。

　　巨型炉内，猛犸象皇刀顿时发出一阵金鸣嗡嗡震颤之声，似乎在雀跃，丝丝锋芒之气在炉内纵横冲突，被困在火炉内，几乎要外泄到火炉之外。

　　叶凡突然感觉到一丝危险。

　　“刀芒外泄，诸位小心！”

　　他轻喝，挥手瞬间凝出一道极为坚固的寒冰厚墙，挡向火炉出口。

　　身为冰系武王的他，这道随手释放出来的寒冰之墙，防御力之强不亚于一面下品的四阶武王玄盾。

　　就在他释放冰墙的一瞬间。

　　“呲~！”一声，炉内刀芒骤然强烈吞吐。

　　噗噗！

　　数十道从炉内外泄而出的凌厉锋芒气息打在寒冰之墙上，瞬间将它打成粉碎。绝大部分锋芒也同时消失，只残余少许的锋芒，依然扑向众人。

　　周围众炼器王们只感到一股凌厉刀锋之芒，扑面而来，一个个脸颊欲裂。

　　众炼器王们尽皆骇然。

　　他们听到叶凡示警，不由纷纷闪开数丈，避开这丝丝溅射而出的残余锋芒。这要打在身上，恐怕要受重伤。

　　只有曹老爷子依然站在炉前巍然不动，眼眉深锁，死盯着火炉，抵挡着外泄的金锐之气，粗糙的皮肤几乎渗出血泽，但他浑然不顾，全神贯注在炼器上。

　　叶凡不由暗感钦佩，曹老爷子才是真正的炼器者，哪怕天塌下来，也没有眼前的玄器重要。

　　“开锋完成！火炉降温，准备出炉了！”

　　曹老爷子完成开锋之后，已经累得气喘吁吁，身躯疲惫虚弱，脸色苍白，但神情喜悦的向操控火炉火势的几名弟子下令。

　　众弟子立刻减少五阶精炭的投放，给高温火炉降温。

　　随着炉火撤去，炉内开始迅速降温。

　　原本如一块火色鎏莹宝玉的猛犸象皇牙刀神兵，开始渐渐降温，缓慢恢复正常的金皇色泽。

　　曹老爷子看向一旁的叶凡，却是神情亢奋，笑道：“叶小兄弟，你来的正好。神兵出世，还需滴血认主。本想等神兵冷却之后，再进行这一步。不过你既然在，就直接滴血认主。在这炉内直接滴血认主，效果会非常好！”

　　“嗯！”

　　叶凡点头，立刻从指间挤出一滴精血，由一团森严寒冰之气包裹着，弹指飞射出入炉内。

　　普通气血进入火炉内，恐怕瞬间就会被烧的灰都不见。但有这层寒冰包裹，这滴精血至少在炉内坚持了一刹那的功夫。

　　炉火烧去外层寒冰的一瞬间，精血射在刀身上。

　　猛犸象皇刀瞬间吸入这滴精血，在刀身上留下一丝鲜艳的亮红色血线，凭空增添了几分嗜血杀伐之气，分外引人瞩目。

　　此神兵顿时和叶凡气息相容，神刀如人，人如神刀。

　　叶凡又亲自施展高阶“冰淬面术”，增强其锋利程度。

　　“五阶极品猛犸象皇刀！”

　　“淬炼完成！”

　　曹老爷子累了几个月，几乎没有好好休息过，精力有点支撑不住，神兵出炉之后便先去歇息。

　　让叶凡、曹宏等人在炉旁守着。

　　半日，炉内高温散去，冷却之后的神兵出炉。

　　叶凡大喜，将这柄五阶神兵以寒气冷却，握在手中欣赏。

　　此刀长达一丈，刀柄刀身自然的融为一体，像一块流金一般浑然无暇，简直如完美的旷世珍品一样，令人爱不释手。

　　这刀锋太过凌厉霸道，他一时也无法找到合适之物来试刀。

　　曹府上下，家主曹宏，以及唐大鹏、邢丑、向元久等一众十多名炼器王们围聚在一旁观赏，都感到惊艳，羡慕无比。

　　这种品级的神兵利器，往日也只有武皇之尊，才有这个财力炼制打造。

　　对于武王们来说，这简直是可望不可即之物。

　　“叶兄，神兵已成，是不是该试一试威力？让我们大开眼界！”

　　唐大鹏嬉笑道。

　　“不错！神武星辰塔明日会开放，不如我们进去试上一番！在曹府也没什么可以拿来试刀的。在神武星辰塔内试上一试，那才叫过瘾！”

　　邢丑立刻兴奋道。

　　“明天？”

　　叶凡讶然。

　　曹宏也笑道，“我们曹府早几个月前就在神武星辰塔排队，这次终于轮到了一个小队的名额，这个月正好可以进去修炼一番。我们这边出三人，再加上叶兄、谷阁主！神武星辰塔最适合修炼，叶老弟正好试一试这把猛犸象皇刀的威力。”

　　神武星辰塔的入塔名额非常珍贵，普通武王也很难得到进去的机会。

　　如果换成别人，曹府肯定不会这么大方。但叶凡是曹府少有的大客户，又是关系密切的座上贵宾，曹府自然舍得拿出两个入塔名额的代价，和叶凡交好。

　　“也好，那就多谢了！”

　　叶凡欣然同意。

　　他在兽皇阁山庄内的这两个月，已经把《冰隐连击斩》符文修炼到初级境界，已经初具威力。

　　试一试神兵的同时，正好可以这神武星辰塔内修炼一番，顺便将这门绝世符文战技再提升一下威力。

　　……

　　紫玄皇城内一座最顶级的酒楼之一，如意阁。

　　大将军夏侯岳、礼部侍郎柴松，邀请了户部左侍郎姜易，在如意阁豪华大包厢请宴喝酒。

　　姜易心情抑郁，只顾喝着闷酒，这数月以来，他的心情就没好过。

　　夏侯岳看了一下姜易的晦暗脸色，不由笑道：“姜大人，虚空竞技场的一战已经安排妥当，到时候陛下和诸多大臣都会亲自观战。这一战我们可以说是必胜无疑，到时候叶凡输了，他也无话可说，只能拿到十二分之一的份额。猛犸象的绝大部分好处，都会落在我们的手中。如此喜事，你怎么还是一副如此忧心忡忡的神色？”

　　姜易欲言又止，最后一叹道：“原本我也是信心十足，认为此战必胜无疑。但是二个月前出了那件奇迹之事后，我就没多少信心了。我担心，这场比斗又会出大变故，导致功亏一篑！”

　　豪华包厢内，夏侯岳和柴松两人的脸色都是微变。

　　他们都清楚，姜易说的是那件事情是什么。

　　在柴兰旖的符文拍卖会上，叶凡写下两份绝世级符文之后飘然而去，此事震惊的满城风雨，数月下来还未平息。

　　到现在，这件事情依然是诸多猜测，争论不休。

　　当场见过的人，自然是深信不疑。

　　可是未曾亲眼见到的，不信者更是众多。

　　再加上两份关键的绝世符文证据都在叶凡的手里，事后叶凡闭门不出，兽皇阁上下也绝口不提此事，此事反而成了一个令人怀疑的悬案。别人想去登门求证，也无法得到任何证实。

　　“叶凡真写过两份绝世四阶符文？……会不会是使了什么作弊的手段，让你们产生错觉，你们没看出来？”

　　夏侯岳疑惑道。

　　他属于那种无论如何也不肯信之人，毕竟这太超过常识。神武大陆自诞生符文以来的无数年历史上，还未曾出现过有人可以轻松写出绝世级四阶符文，更别说是连写两份了。

　　“我也不想去相信。”

　　姜易沉默，叹道：“可是，那是我亲眼所见，就连我做梦，那日的场景也是历历在目，找不到任何破绽。我站的稍远，或许可能是眼花未看仔细。但是姬柔雨公主，柴兰旖，还有其他十位资深符王，他们的目力比我更强，符文造诣登峰造极，就在叶凡身边一丈之处，片刻不离的盯着看，任何角落都不会留下死角。叶凡真要使小手段作弊，他们这些资深的符王岂会看不出一点端倪？！这样一个能创造奇迹的对手，我如何用常识去衡量？搞不好他又出幺蛾子，在虚空竞技场上，奇迹般的大胜皇家禁卫军。”

　　姜易摇头叹气，沮丧的喝着闷酒。

　　在对付叶凡一事上，他已经没有足够的必胜信心。哪怕在猛犸象一事上暂时压制叶凡。叶凡依然会在符文界崛起，日后成为难以想象的强敌。

　　“姜大人过虑了，被叶凡一番故弄玄虚吓住。却忘了骗局不管怎样周密，终究都会是百密一疏！”

　　夏侯岳却是轻蔑一笑，根本不信叶凡有这实力写下绝世符文。


第431章 皇家禁卫军小队长们

　　姜易听到夏侯岳说叶凡是在故弄玄虚，不由感到一愣，不由问道：“夏侯大人，此话怎讲？”

　　夏侯岳眼睛一转，淡淡道：“这是显而易见的事情，如果叶凡的符文之术真的这么强，他何必舍符文系而选驭兽系？符文系的地位，可比驭兽系高太多。关于此事，我有一个更为大胆的想法。会不会是柴兰旖小姐和十位符王一起联手给叶凡当托，助他在皇城轰动一时？那日只有他们这些人站在楼台上近距离观看叶凡写符文，别人站得远，看的也不够清楚。他们这些人若说叶凡写下了绝世符文，远处的其他众人自然是深信不疑。我觉得这个可能性很大！”

　　姜易愣了好一会儿，从未想过这种匪夷所思的可能性。柴氏世家，怎么可能去帮叶凡做拖？

　　他马上摇头道：“夏侯大人，台上还有姬柔雨公主，她难道也是托？柴家可请不动姬柔雨公主！”

　　夏侯岳淡然道：“公主虽然占得近，但是她并不懂符文。如果柴兰旖和诸位符王有心想要瞒住她，动动手脚，还是可以做到的。”

　　“可是，那两份符文的气息，分明就是绝世级的四阶符文！甚至站在远处的人，也能够感受到这两份绝世符文的强大气息！这个假不了啊！”

　　姜易怔住，还是想不明白。

　　夏侯岳笑道：“这就更简单了。柴府世家有一位符皇柴景东，他这些年应该写下过几份真正的绝世级的四阶符文，完全可以借给叶凡一用。这就给叶凡‘写下’真正绝世符文创造了条件。柴府只要出面，足以说服十位资深符王给叶凡当托，掩护他暗中把他写的符文掉包，换上一份真正的绝世符文。从各方面看，也只有柴府有这个能量做到此事。而且事后叶凡回兽皇阁山庄，拒绝向任何人出示两份绝世符文，也绝不卖符文。这更证明，这两份绝世符文其实已经私下还给了符皇柴景东。叶凡手里没有符文，也写不出来，自然没办法向别人证明是他所写。整个事情，就是一场故弄玄虚的骗局，故意唬人。”

　　夏侯岳把这件事情从头到尾解释了一番，居然解释的完美无缺，令他自己也深感满意。

　　姜易神情震动，难以置信：“柴氏世家花这么大的代价做这些，又有什么好处？”

　　夏侯岳寻思了一下，冷声道：“嘿，给叶凡打造一个传奇的形象，让他成为紫玄皇城绝无仅有的一位绝世符王，人人敬畏三分，甚至不敢与之为敌。哼，至于柴府图谋什么，是否跟叶凡有私下的密谋交易，为即将到来的那一战做准备？这个只怕柴府的人才清楚了。这里面可牵扯到数十亿计的元石。柴府有什么不敢做的！”

　　猛犸象的专营权，有着难以想象的暴利。紫玄皇家和几大第一流的武圣世家都有巨大利益在其中。

　　夏侯岳甚至怀疑，柴府世家是不是私下跟叶凡另有交易，暗自想方设法助叶凡。

　　姜易和夏侯岳不由都望向柴松，柴松是柴府世家之人，或许知道一点内情。

　　姜易和夏侯岳两人当着柴松的面，议论柴氏世家，这让柴松有些不快。

　　不过，柴松也没恼，只是平淡道：“两位别看我，老夫虽是柴氏家族之人，但也只是一名中层嫡系弟子，还没资格参与柴家的高层机密。别说柴氏有没有干这事，就算真干了，我也一无所知。不过，没有任何证据之下，夏侯大人还是不要凭空猜测，以免引来诽议！”

　　柴松虽是柴家子弟，但跟柴兰旖这位柴家家主之嫡女的地位是没法相比。柴氏家族的很多事情他只是一名执行者，而不是决策者。

　　夏侯岳不由皱眉。

　　他刚才那番话也只是猜测而已，想看看柴松的反应。但连柴松都完全不知情，看来此事确实有些蹊跷。

　　夏侯岳摇头道：“罢了，不说此事。今日在此设宴，除了两位之外，还请了一些人前来。估摸着，他们也快到了，咱们一会儿边吃边谈。”

　　“谁？”

　　姜易现在心情不好，对今日的聚宴不是太感兴趣。

　　“紫玄皇家禁卫军的十五位武王初期的小队长，也是这次将会跟叶凡在虚空竞技场一战的人选！”

　　夏侯岳嘿嘿一笑道。

　　“十五位小队长？”

　　“这也有点太……欺负人吧！”

　　姜易和柴松都吃了一惊，神色尽皆震动。

　　皇城禁卫军的武王们当然不是寻常之人，他们绝大部分都是出生紫玄皇城众世家豪门大族的子弟，深得皇家信任，才被入选为皇城禁卫军。

　　而皇城禁卫军的每一位小队长，无疑是其中的佼佼者，每一位小队长都拥有超越同阶武王的实力。

　　可以说，一名武王初期的小队长，完全有实力单挑二三名其他武王初期的禁卫军。

　　姜易只知道会动用皇家禁卫军的力量，却没想到禁卫军居然会派出一群清一色的小队长。

　　正常来说，出动十多名禁卫军武王已经是“有些欺负人”了，这次出动十多名禁卫军小队长，简直是要把叶凡打的翻不了身。

　　姜易心头震动，他在朝廷户部有些人脉，但在兵部、禁军之中没有任何影响力。

　　但是夏侯世家在兵部的人脉极广，甚至连皇家禁卫军中的武王们都很熟悉。

　　要知道，一旦入选禁卫军之后，这些禁卫军就只效忠于天子陛下，比较忌讳跟其他世家大族子弟走近。哪怕姜氏世家、柴氏世家等，都不会去结交禁卫军中人。

　　但夏侯世家历代在兵部渊源极深，夏侯岳更是曾经在禁卫军之中任职，跟这些禁卫军的武王都非常熟悉，对此倒也不忌讳。

　　夏侯岳见姜易、柴松如此吃惊，不由得意的嘿嘿一笑：“本来挑选人手的时候，朝廷是打算随机挑选十多名武王初期的禁卫军，以此来测试一下叶凡和猛犸象兽王的实力。不过，我跟禁卫军的主将熟悉，跟他打了一声招呼。所以禁卫军这次出动了一批最强的武王境界初期的高手！”

　　就在他们正聊着之时，如意阁豪华包厢外，响起一阵密集的沉稳脚步声。

　　很快，十五名相貌英武，身穿服饰各异的锦袍中青年武王们来到包厢外。这群武王一个个眸中精光毕露，神情或桀骜悍烈，或高傲不拘，体内元气饱满充盈，显然是身经百战的皇家禁卫军精锐。

　　“夏侯兄！”

　　众武王们进入包厢，纷纷跟夏侯岳这位禁卫军的前辈见礼。

　　“哈哈，长孙德浩老弟、巴宗光老弟、葛英楠老弟，诸位赏脸，都来了，请入座！这两位是户部左侍郎姜易姜大人，礼部侍郎柴松柴大人！两位大人都跟这一战有关联，大家随意聊一聊，不必拘礼。”

　　夏侯岳大笑。

　　他为姜易、柴松等人介绍了一番。

　　这次虚空竞技场的一战，就是这群禁卫军武王和叶凡进行对决。

　　众人闲聊起来。

　　姜易再次深感忧虑的提及叶凡身为绝世符王一事，想看看众位禁卫军小队长的态度。

　　这个消息，众武王禁卫军们也早就得知，但他们颇不以为然，也不怎么相信。

　　他们全是皇家禁卫军的骄兵悍将，从皇城众多武王禁卫中选出来的佼佼者，在武道上非常强大，岂会把一名符王看在眼里。

　　“不管他是不是一名绝世符王，我们跟他比的是武道，可不是符文。在武道上，凭的全是实战的真本事，一分一毫也假不了。这次比斗，我们定要将他打落谷底，显出原形！”

　　长孙德浩冷笑道。

　　“我们当中任何一个，在皇城都是有数的武王初期强者，就算是单挑，也足以一人对付叶凡。之所以动用十人之多，完全是为了对付猛犸象兽王，这头传说中的蛮荒第一陆战兽族！”

　　“叶凡就算是一名绝世武王，我们也要将他打的跪地求饶！”

　　“不错，半月之后！一切自然可见分晓，姜大人何必忧心！只管等着看一场热闹便是了。”

　　他们这些禁卫军中的骄子，没有一个是易与之辈。

　　更何况他们是整整一支队伍，足足是十多倍以上的人数，清一色的小队长级武王人物出战。

　　姜易见众禁卫军武王们信心十足，也多了几分信心。不管怎么说，这群武王禁卫军小队长的武力是绝对够强的。

　　“对了，明日神武星辰塔会开启，你们去不去？”

　　“当然要去。每一次神武星辰塔开启，都是最好的实战场，能大幅提升自己的实力。不能因为虚空竞技场这一战，耽误了此次的神武星辰塔的试炼！”

　　“哈哈，我最近修炼成了一门上品刀法，诸位看我的表现吧！”

　　“那就看长孙兄这门刀法的威力！”

　　众禁卫军武王们一个个大笑。

　　夏侯岳朝姜易笑道，“不知姜大人明日可有空？去神武星辰塔看一看？”

　　“也好，我去给诸位捧场！”

　　姜易一笑。

　　他也想看看众位皇家禁卫军小队长们的底子，到底行不行。


第432章 神武星辰塔

　　次日。

　　兽皇阁山庄。

　　清晨时分，天空刚刚破晓，整个山庄便忙碌起来，为阁主和副阁主前往神武星辰塔做准备。

　　叶凡和谷心月要去神武星辰塔试炼，这对整个紫玄皇城是微不足道的小事，但对兽皇阁来说却是一件值得重视的大事。

　　神武星辰塔在皇城非常有名，是整个紫玄皇城最重要的团队修炼之地之一。

　　修炼战技最好的方式，莫过于实战。这神武星辰塔内有大量的元气幻化而成的兽族，可以跟入塔的武王们进行对战，最大限度的接近于实战，这对武王修炼自己的战技非常有好处。

　　紫玄皇朝为了鼓励众武王们进塔内修炼战技，还在一些重要关卡上放置了不错的奖品。每通过十层，都会有小奖品。如果能通过每一百层关卡，甚至有不菲的重奖。这些奖品对武王们来说，也算是一个不错的收入。

　　除了修炼战技之外，神武星辰塔还有一个重要的用途，那就是获得名望。可以说是紫玄皇朝的武王们，想要成名的一个重要途径之一。

　　紫玄皇城几乎聚集了神武大陆近半的武王，这些武王们能够在亿万紫玄皇城民众面前亮相的机会并不多。

　　除了整个神武大陆人族亿万民众都瞩目的紫玄皇朝大朝试之外，也就神武星辰塔，会引起皇城内很多民众的关心。

　　神武星辰塔外竖立着一座排名榜，对所有入塔的团队进行排名。

　　这个排名每月一换，也就是说，只要能够在排名榜上出现，就能在榜上被皇城的民众们关注长达一个月之久。如果能连续数月，甚至数年高举榜上前名，那就更是名声赫赫。

　　正因为神武星辰塔有这样的名利双收之效，所以神武星辰塔一直是紫玄皇城众武王们最期盼能够进去的修炼之地。以至于想入塔的武王人数太多，不得不经常排队，等上数月甚至上年才有望进入一次。

　　如果兽皇阁两位正副阁主，能够在神武星辰塔榜上有名，那对兽皇阁的名望也是非常有益处的。

　　叶凡带上了自己的五阶极品猛犸象皇刀，准备在神武星辰塔内试刀，同时修炼一下自己的绝世级王阶战技《冰隐连击斩》。

　　谷心月因为她那副猛犸象皇弓还没有炼好，则是带上了一副四阶下品的玄铁重弓，箭矢也是用的四阶玄铁箭，但也不妨碍她施展新修炼的弓系战技。

　　“我们要不要带一些恢复元气和疗伤的元丹？神武星辰塔高达一千层，进入里面之后需要逐层往上攻，里面的幻兽非常难对付，每一层都要耗时许久。我们在里面，恐怕要连续待上好些天的时间。”

　　谷心月整理着所需之物，有些担心的问道。

　　“嗯，快速补充元气的丹药可以带上一些。对了，四品上等兽肉脯和水酒也多带一些，免得不够。不过，疗伤的丹药就不用带了，我有一枚冰蜃元丹珠，一直在丹田内养着呢，可比疗伤丹药好很多！”

　　叶凡淡笑道。

　　修为越高，需要的食物越高阶。尤其是在星辰塔内连续高强度的战斗和修炼，需要大量的高品兽肉，来补充体力。

　　“差点忘了有冰蜃元丹珠！有此物，倒也无需其它疗伤丹药。”

　　谷心月顿时醒悟过来，俏皮的吐了吐舌头。

　　很快，两人收拾准备妥当了所需之物品。

　　谷心月脸颊带着一副紫玉雕凤面罩，五官轮廓俏美绝伦，换上一袭女式弓手武王甲胄，露出蛮腰间少许雪色洁白的肌肤，更显得身材婀娜，让叶凡大感赏心悦目。

　　叶凡也是身穿一系青色武王铠甲，脸色神情沉静，眸中神光熠熠，自有一股不凡的威势。

　　兽皇阁山庄的数辆大型座驾已经准备好，华源大长老、勒京、韩紫衣和叶金龙三位大队长和众兽皇阁的数十名成员，一起前往神武星辰塔观看。

　　在这次神武星辰塔的试炼的半个月之后，叶凡将乘骑猛犸象兽王大灰，迎战一支十人以上小队的皇家武王禁卫军，进行一次巅峰对决。

　　所以今日的神武星辰塔之行，将是对决之前，叶凡最后一次全力试炼，提升自己的刀技。

　　整个兽皇阁上下都非常关心，对叶凡抱有极大的期待。

　　但是，叶凡的战斗力究竟有多强，能不能击败十位皇家禁卫军？这依然是一个巨大的悬念。

　　毕竟这次他的对手是紫玄皇朝极其精锐的皇家禁卫军武王，他们的实力同样非同小可，并非祖神古地的普通武王可比。

　　神武星辰塔内的试炼，无疑是一次极佳的提前检验。

　　……

　　紫玄皇城是人族第一巨城，城内方圆何止数千里。如果把周围大平原上，星罗棋布的卫星中小城也算是，整个城池群范围何止数万里。

　　这座数千里的繁华巨城，无数高耸壮丽的建筑拔地而起。皇宫宫殿，教宗圣地，众武圣世家府邸，无数大小势力都建起了华美高大的宫殿和楼阁。

　　但是，在皇城内无数的建筑之中，最高大宏伟的一座建筑，却非神武星辰塔莫属。

　　此塔在皇城中央巨大的广场上拔地而起，高达一千层之巨，如同一柄破地而出的利剑，尖耸入云端，几乎可以俯瞰小半个皇城，高的令人难以置信。

　　神武大陆的建筑，并非想建多高就建多高。

　　要知道，天空之上有猛烈的风罡煞气。越高的建筑，越容易被风罡煞气所摧毁。如果不够坚固，哪怕是一阵轻风，也足以让万丈高塔轰然倒塌。

　　神武星辰塔为八角方菱塔，通体为坚硬的黑色岩石所造，伫立大地之上稳如磐石，武王之力难损其分毫，甚至可以抵御高空极为猛烈的风罡煞气。

　　此塔是紫玄皇朝的第一任开朝天子，在成为武圣之后，离开神武大陆之前，聚集整个皇朝之国力，开采巨山之岩，采用圣阶的炼器机关之法所筑造而成，已经在皇城屹立万年之久。

　　这是紫玄皇城内最重要的高阶武修的试炼之地，每次启动都会消耗巨大的资源。因为入塔的名额非常有限，原则上只允许武王境界以上进去试炼。

　　叶凡、谷心月等兽皇阁一行众人的座驾，数个时辰之后，抵达皇城正中央的神武广场。

　　此时，因为今日神武星辰塔即将开启，众多准备进入神武星辰塔内修炼的武王们，已经陆陆续续抵达，在神武广场上等待。

　　因为有众多武王在此地聚集，整个神武广场显得异常热闹，众多豪华座驾抵达，熙熙攘攘的人群在广场周围如潮水涌动。

　　叶凡和谷心月等众人下了座驾，仰望广场正中高耸入云端的神武星辰塔，顿时感到一股宏伟浩瀚的气息扑面而来。

　　紫玄皇朝上万年恒古悠久的历史，仿佛都凝聚在这座入云的神武星辰塔上，风雨烈日和青苔在星辰塔黑色斑驳的岩石刻下了无尽岁月的痕迹。

　　叶凡抬头仰望这座宏伟巨塔，心头震撼。

　　相比祖神古地那条由殷皇祖神那惊世一刀劈开大地，不知多少丈深的鬼嚎峡而言，眼前这座巧夺天工的神武星辰塔，更显示了紫玄皇朝巧夺天工的雄厚实力。

　　神武星辰塔下，有一座排名记录碑，会记下每月进入塔内的武王团队的排名。

　　这个排名榜单会保留一个月之久，如果武王能经常出现在排名榜单上位次极高，自然会有更多的紫玄皇城民众知道此人的名望。久而久之，在紫玄皇朝成为一名著名的武王。

　　而在神武广场的周围，更是有着数百座大大小小的酒楼，每次神武星辰塔开启，便会有诸多的看热闹武修们聚集在那些酒楼内观战，凑热闹。

　　……

　　叶凡、谷心月等人抵达神武星辰塔之后。不多久，曹府的曹家主曹宏、邢丑、唐大鹏三位武王兼炼器王，还有众多曹府前来看热闹的炼器大师们，一起赶到神武广场，和叶凡等人会面。

　　“叶老弟，让你们久等了！花了很长的时间准备，耽搁了不少功夫。”

　　曹宏看到叶凡早就到了，不由有些歉意道。

　　“曹兄！无妨，我们也是刚来不久。不知进这星辰塔，可需要什么手续？”

　　叶凡笑道。

　　“要令牌才行，你们稍等片刻，我去领取一下！”

　　曹宏很快在神武星辰塔的守卫处，报上自己的名号，领取了五枚进入星辰塔的队伍令牌。

　　曹宏向众人发放令牌，特意叮嘱道：“叶兄弟和谷阁主，你们是头一次进神武星辰塔，我说一下塔里面的情况。

　　我们是一个小队，入塔之后也会在同一个独立的空间内，只有我们五人在这个独立空间内冲塔。其他队伍都在另外的独立空间。

　　记住，进去之后稳扎稳打，不要慌乱。这令牌是用来在星辰塔内护身的，可以代替一次死亡，一旦死亡则从星辰塔内离开。两位不熟悉塔内的情况，只需要跟着我们三人做就行。

　　尽量不要死亡，一旦死亡就少了一人，剩下的其他人压力会更大，很难继续往上层冲。”

　　曹宏有点担心叶凡和谷心月没有进入神武星辰塔的战斗经验，一不小心犯错，拖累他们三人。

　　而且，他也不知道叶凡、谷心月两人的战斗力行不行。

　　“明白！曹兄尽管放心，我做事向来小心谨慎。”

　　叶凡点头，淡笑。

　　他手里早就整理出了神武星辰塔的内部资料，甚至撰写出来。就连谷心月也看了好几遍，了然于心。

　　只怕他和谷心月对这座星辰塔的了解，比曹府三位武王要掌握的更多。

　　“曹师兄尽管放心吧。以前，我们曹府小队，在星辰塔内的最好战绩是一口气冲到第二百一十七层！这次叶兄带了一柄威力巨大的五阶猛犸象皇刀。不说别的，就凭此刀，我们完全可以破这个记录，冲到三百层去。”

　　邢丑也是笑道。

　　唐大鹏摩拳擦掌，更是一副跃跃欲试的模样，大笑道：“那是当然，这可是武皇级的极品玄兵，寻常武王连摸都没摸过，更别说拥有了。咱们这小队有这样的一件神兵利器，冲上三百层大有希望。”

　　兽皇阁和曹府的众人都不由大笑。


第433章 众队入塔

　　神武星辰塔的开启时间，为上午辰时。

　　随着神武星辰塔开启的时间临近，神武广场上人潮越聚越多。

　　神武星辰塔有名额限制，每个月开启一次，每次只能进入五百名武王，也就是一百支五人小团队可以同时进入星辰塔内进行试炼。

　　这个人数并不算多。

　　但是众武王们的亲朋旧友，还有往来神武广场，那些喜欢凑热闹的皇城居民们，广场和周围酒楼上何止聚集了数十万之众。

　　姜易、夏侯岳、柴松几位朝廷官员，送十五名皇室禁卫军的武王小队长们一起抵达神武广场。

　　众人颇为轻松，一路上谈笑风生。

　　十五位皇室禁卫军武王，一共分为三支小队进星辰塔。

　　分别由长孙德浩、巴宗光、葛英楠三位为队长率领。

　　众禁卫军武王们都是全副精锐的四阶上品战铠和四阶上品玄刀，为这次神武星辰塔之行准备非常充分。

　　每次进入神武星辰塔，对他们战技的修炼，提升都颇为显著。

　　他们在神武星辰塔外的守卫处，领取了入塔令牌。

　　夏侯岳朝众位禁卫军小队长们笑道：“为兄和姜大人、柴大人就在广场附近的一座酒楼上，观看各位冲塔，等候你们的好消息，祝诸位兄弟这次冲塔试炼大举成功！”

　　长孙德浩一笑，“夏侯兄尽管放心。凭我们兄弟众人的实力，一直冲到四百层是没问题！这次试炼，正好炼一炼我的新刀法，肯定能收获巨大！”

　　神武星辰塔高达一千层，前三百层需要武王初期的实力，中间三百层一般需要武王中期的实力，后三百层则一般要求是武王后期实力才能冲上去。最后一百层，则非常困难，通常需要武王后期巅峰超一流境界才有望能够通过。

　　对于大部分武王初期境界之人来说，神武星辰塔的第三百层是一个大槛。

　　但是对于他们这些皇室禁卫军佼佼者小队长来说，他们虽然也是武王初期的修为，但综合战斗力极强，玄器又是非常的精良，联手突破前三百层并不难，难的是第四百层以后。

　　众人正在谈笑之间。

　　突然，姜易的脸色冰冷了下来，他看到了远处的人群之中，一位让他无比恼恨的人。这几个月以来，他为了想法子对付此人，几乎每天都备受煎熬和折磨。

　　可是到现在，他也没想出好的办法对付此人。

　　“哼，他居然也来了！”

　　姜易不由冷笑一声。

　　“姜大人，谁来了？”

　　众皇室禁卫军武王们不由奇道。

　　“叶凡，前两月轰动一时的绝世符王！也就是半个月之后，你们即将在虚空竞技场迎战的对手！诸位可以留意一下他的实力！”

　　姜易冰冷的目光望着远处，恨声道。

　　“哦，原来是他！”

　　“哼，来得好，他手里拿了一枚令牌，看样子也要进星辰塔！那就让我们先在星辰塔内比一比，看看谁能在塔内冲的更高！”

　　众皇室禁卫军的武王小队长们循着姜易的目光看去，正看到远处兽皇阁和曹府的一群武王们聚集在一起。

　　只见这群人中间一名青年武王，虽然神色沉静，身上却有一种难以言喻的吸引力，无形之中成为众人的焦点。

　　叶凡正和曹府的曹宏等一群武王交谈着入塔之事，突然若有所觉，发现有人正在看自己，不由朝那个方向看过去，顿时看到姜易等人和一群身穿皇室禁卫军甲胄的武王们正在一起。

　　他平淡的看了和姜易、夏侯岳、柴松等朝廷官员们一起的这十多名皇室禁卫军武王们一眼，心头不由一动。

　　莫非这些禁军就是半月之后，即将和自己一战的皇家禁卫军的武王们？这个可能性非常大，姜易他们不会无缘无故和一群皇家禁卫军走的这么近。

　　这倒是巧了！

　　他正想来这神武星辰塔修炼一下刀法，居然提前和皇家禁卫军的武王们遇上。

　　叶凡心头淡笑了笑，不以为意，和曹宏等人继续交谈在塔内如何安排冲塔战术。

　　长孙德浩看了叶凡和曹宏等人几眼，顿时失去了兴趣，冷然道：“有什么好比的，这小子跟曹府的一群炼器王混在一起组了小队，这种杂牌小队向来战斗力极低，能冲上二百层已经不错了。运气差点连二百层都过不去。还能指望这支杂牌小队，能跟上我们的冲塔速度？我们的目标是冲上四百层以上，可没打算跟他们这样的杂牌小队相比！”

　　“不错，长孙兄所言正是。两名驭兽阁的武王，三名炼器坊的武王，组成的杂牌小队。真想不明白，他们来神武星辰塔干什么？能跟我等皇室禁卫军相比吗？！”

　　“若非这小子拥有一头传说中蛮荒第一战兽的猛犸象兽王，他也就不过就是一名普通武王而已，能比得上我们这些禁卫军小队长中间任何一人已经是非常不错了。没必要多关心他的存在！”

　　众禁卫军武王们纷纷大笑，丝毫没有将曹府、兽皇阁的这支小队放在眼里。

　　“走，时间差不多了，我们进塔吧！”

　　三支皇室禁卫军武王小队，陆续进入神武星辰塔。

　　姜易、夏侯岳和柴松三位并未打算去星辰塔内修炼，目送众位禁卫军武王们进入塔内。

　　他们随后来到神武广场附近的一座豪华酒楼，一边在楼上喝酒，准备一边观看三支禁卫军武王小队冲星辰塔。

　　只要看完这次神武星辰塔，众位禁卫军武王们的实力表现，他们心里也就有底了。

　　……

　　神武广场上，离神武星辰塔开启只剩下最后一炷香功夫。

　　一支支武王队伍陆续进入神武星辰塔内，在塔内等候冲塔正式开始。

　　各个小队进入塔内之后，便自动进入了各个小队独立的空间，并不会混在一起。

　　这上百支武王队伍之中，有很多是武王初期，当然也有一些武王中期和武王后期的队伍。

　　姬柔雨公主和一名少年、三名青年武修，抵达神武广场上。

　　那名少年头戴玉冠身穿金色锦衣，大约十五六岁，有着紫玄皇族的雍容傲气，略显得有些稚气，仅仅只有武侯后期的修为。

　　而那三名青年都是英武不凡，赫然是皇城首屈一指的几大武圣世家的嫡系公子姜子宣和夏侯海、柴凌三人。

　　姜世家、夏侯世家、柴氏世家是皇城内屈指可数的几个一流的武圣世家，族内子嗣极为庞大，何止数千、上万。

　　能够跟姬柔雨公主一起组队试炼，自然是各自世家的佼佼之辈。他们三位武王，跟姜易、夏侯岳、柴松等都是同族，但族内的地位却要高上不少。

　　姬柔雨看到叶凡、谷心月和曹府的一群武王在星辰塔附近等待，有些惊讶，“咦，叶凡、谷阁主！你们这是要入星辰塔内修炼？”

　　叶凡有些意外，他半年前曾在皇家玄兵阁见过姬柔雨和这几名年轻男女一起采购玄兵，说是为进入神武星辰塔修炼做准备。看样子，姬柔雨这群人是一个比较固定的队伍。

　　“正是，打算进塔修炼一下刀法。公主也是要进塔？！”

　　叶凡笑道。

　　“在下等参见公主，见过少吉皇孙，见过诸位世子！”

　　曹宏、邢丑、唐大鹏等众炼器王们露出些许惶乱之色，连忙向姬柔雨公主和那名少年皇孙、三名青年武王等人行礼。

　　曹宏身为曹府炼器世家之家主，在皇城也算有几分身份地位，但在皇室和武圣世家的世子面前，这点微末的身份地位不值一提。

　　兽皇阁的众人反而没有多少敬畏，对姬柔雨等人更多的是好奇。他们刚来皇城不久，极少跟皇子皇孙们打交道，对紫玄皇室的威严并没有多少体会。

　　“星辰塔马上就要开启，我们先进去了，希望能看到两位在星辰排行榜上有个不错的排名！”

　　姬柔雨只是客气的淡笑点了点头，也未和叶凡、谷心月多谈，便和其余四人进入了神武星辰塔内。

　　对于叶凡、谷心月等人出现在神武星辰塔外，她感到有几分意外。

　　不过，也不以为意。

　　神武星辰塔内的冲塔修炼，依靠的是整个团队的实力，任何一人实力薄弱，都会拖累其他人。

　　叶凡、谷心月居然跟三位战斗力平庸的炼器王们组队，一起进入神武星辰塔，她显然不会对叶凡这次星辰塔的试炼之行抱有多大的期待。

　　曹府的众炼器王们神色充满了敬畏，目送姬柔雨、姬少吉等五人进入星辰塔内。

　　不要提姬柔雨公主，还有那位皇孙姬少吉，哪怕是其他几位武圣世家的嫡公子，对曹府而言也是了不得的大人物。

　　曹府炼器世家，跟那些武圣大世家，完全不在同一个层面上，比不了。

　　“神武星辰塔马上就要开启，只剩小半炷香功夫。走，我们也进去塔内吧！”

　　曹宏看了一下塔上的一尊沙漏钟，匆匆道。

　　随即，叶凡、谷心月和曹宏、邢丑、唐大鹏等五武王和兽皇阁、曹府的其他人告辞，一起从神武星辰塔一层大门进去。

　　神武星辰塔大门，是一道圆形元气光幕一般的入口，一旦穿过去，携带了同一小队星辰塔令牌的武王们便会进入同一片独立的塔内空间。


第434章 平庸的曹府小队

　　曹府小队五名武王穿过一道元气光幕形成的石塔之门，进入神武星辰塔内第一层。五道人影出现在塔内石室空间内左侧。

　　叶凡不由朝塔内四周看去。

　　只见，眼前是一座大约一千丈的塔内石室空间，非常空旷。

　　石室最里面是一道前往石塔第二层的台阶。

　　四壁都是高达数百丈的黑色巨岩，阴暗潮湿，高处悬挂着一支忽明忽暗的火炬，勉强照亮了整个空间。

　　叶凡早就对神武星辰塔有所了解。

　　神武星辰塔每一层，都有冲塔的时间限制。

　　岩壁上的一支火炬只能燃烧一炷香的功夫，便是各个小队的冲塔时间。所有武王小队必须在这支火炬完全熄灭之前通过这一层，否则便算是冲塔失败，将会被迫自动离开神武星辰塔。

　　看上去，这个空间似乎像一座地牢。

　　神武星辰塔内的独立空间，每一层都不一样，甚至每一次进入也不一样，里面的空间地形和幻兽，全都是由塔内的阵法幻化出来的。幻兽的种族超过数十万之众，随机出现，千变万化。

　　武王们会遇到什么地形、什么幻化之兽，它们拥有什么战斗能力，全是未知之术。

　　这对众多武王小队是一个严峻的考验。

　　“诸位小心。这第一层的空间是一座地牢，敌人多半跟地牢有关，地狼兽、兽族囚犯、人族狱卒，甚至死去的骷髅、幽灵、僵尸之类的幻化鬼物！”

　　曹宏脸色却紧绷了起来，右手中瞬间多出一柄重于万斤的大锤玄器。

　　他炼器用的重锤就是自己的兵刃，活脱脱一名炼器之王的形象。不过，他左手中额外多了一副土黄色重玄盾，增强自身的防御之力。

　　不用多说也知道，他是战斗方式简单而粗暴的土系武王。

　　“放心，咱有丰富的经验，就算一人也能冲过前十层！”

　　邢丑咧嘴，目中精光闪烁，粗糙的手腕一翻，手中多出了一柄半尺长的逆刃匕首玄兵。这逆刃匕首小巧精致，寸短寸险，绝对是近战的致命兵刃。

　　这让叶凡颇为侧目，不由多看了几眼。邢丑体型魁梧壮硕，看上去五大三粗，没想到居然走的是小巧兵刃的路线。

　　唐大鹏的玄兵则是一柄火系大刀，在曹府三人之中比较正常一些。

　　他们两人在曹宏左右一站，很自然形成了一道三角型的防线。

　　曹宏在正面上攻防兼备，防御力和暴力攻击都不缺，是毋庸置疑的小队核心主力。而邢丑和唐大鹏则分别在灵巧和火系攻击上，对曹宏进行辅助。

　　“叶老弟、谷阁主，两位不妨先在后面先看看我等如何迎战！等熟悉情况之后，两位再出手不迟。”

　　曹宏并不担心自己、邢丑和唐大鹏，毕竟他们进这星辰塔不下数十次之多，虽然冲的并不高，但也都是冲上了近一二百多层。

　　但是他怕叶凡和谷心月冒失之下出错，导致过早损失人员，从而无法冲上二百层以上去。

　　“行，那在下就在一旁掠阵，先看三位兄长的实力！”

　　叶凡淡笑，也不以为意。

　　他从储物袋内取出一柄并未出鞘的五阶猛犸象皇刀，握在手中，平静的站在三人的后面十丈，算是为曹宏三人的三角阵型弥补最为薄弱的后方。

　　这神武星辰塔高达一千层，如果以一层一炷香功夫来算的话，要冲上高层去，至少耗费数日的时间。

　　这是一场高强度的持久试炼。

　　叶凡也不急于一时，先看看曹宏三位炼器王兼武王的实力再说。

　　谷心月是陪叶凡来这神武星辰塔修炼，顺便练一练自己的弓技，自然更不急出手。她站在叶凡的旁边，手持一副四阶玄铁重弓，随时做好准备。

　　拥有一副四阶重弓的她，可以寸步不动，便能威胁到整个千丈空间内的任何地点。

　　五人虽然是临时组成的小队，没有仔细研究过如何冲塔的战术，但是在人员配合上，还是颇有几分默契，各司其职。

　　“呼~！”

　　骤然间，高挂在岩壁上的那支火炬猛然爆闪了一下，汹汹剧烈燃烧起来。

　　神武星辰塔冲塔之旅，正式开始。

　　这支火炬的燃烧速度很快，必须抢在烧完之前，击杀所有的幻兽，冲过这一层塔。

　　与此同时，十七八头足有半人高，满口喷着腥臭恶气，露出锋利獠牙，兽皮斑驳的凶残地狼兽，出现在这第一层的地牢空间内，距离众人五六百丈远。

　　“嗷~”

　　头狼一声尖啸，这地狼群顿时分为三股，从三个方向疯狂的朝曹府小队五人猛扑过来。

　　它们实力较低，仅仅是兽侯后期，论单个的对武王自然并没有太大的威胁。

　　唯一麻烦就是数量众多，一拥而上，容易被它们以乱取胜，钻了空子。

　　如果小队应对失误，也容易被地狼兽群冲击，带来小队人员的损伤。

　　“大地之锤——！”

　　曹宏根本不让它们靠近，它们尚在五百丈之外，便一声厉喝，猛然将手中万斤巨锤爆出一阵黄光，朝其中正前方头狼所率领的一股地狼群砸射而出。

　　“轰！”

　　重锤化为一道呼啸的流星锤，砸中冲的最快的头狼，周围百丈方圆爆发一股剧烈的震颤波，大地猛烈的震颤，地面完全轰成一片漫天的尘土，正前方冲来的七八头地狼兽瞬间被这股大地冲击波轰成了肉渣。

　　邢丑手腕一翻飞，凭空出现一道巨型的十字斩，朝左侧飞奔而来的一群地狼兽飞斩过去。

　　“逆风十字斩！~”

　　“噗嗤！”

　　十字斩闪过，顿时一片血光，数头地狼兽眨眼功夫全部被切成数块。

　　而与此同时，唐大鹏也是一招赤焰烈火斩，将尚未冲近的地狼兽们全部斩杀当场，在汹汹刀焰之下，焚烧成灰烬。

　　这神武星辰塔内第一层，曹宏、邢丑和唐大鹏三位武王打的相当轻松，一人一招战技就把这群地狼兽全灭了。

　　叶凡看了一眼时间，此时岩壁上的火炬也才刚刚燃烧了十分之一不到的时间。这第一层的幻兽品阶太弱，试不出曹宏三位武王的实力，估计得上数十次层以上才行。

　　“这第一层的地狼兽太弱了！走，我们上第二层，抓紧时间多冲几层，别落后其他冲塔队伍太多了！”

　　曹宏对他们的战绩还是颇为满意，率先朝里面的一道石阶冲去。

　　其余四人纷纷跟随，上了星辰塔二层。

　　就在叶凡、谷心月、曹宏等五人不慌不忙的冲上星辰塔塔第二层的时候，所有的队伍都在全速冲塔。

　　此时，冲的最快的，已经不可思议的抵达神武星辰塔的第五层。

　　一些精锐的武王后期小队，几乎是一两个呼吸功夫便冲上一层，速度快的不可思议，远非曹宏等武王可比。

　　仅仅一个时辰之后，众冲塔的武王小队已经开始彻底分化为三大阵营。

　　最强的一二十多支武王队伍，一马当先冲在最前方，甚至有队伍已经突破了颇为凶险的第一百层大关。

　　而实力稍逊一筹的几十支武王小队，则在第六七十层左右。其余实力较弱的武王小队，基本落后在星辰塔的第三四十层之间。

　　神武星辰塔外，冲塔排行榜上，一百支武王小队的具体冲塔排名在上面几乎是一览无遗。

　　当然，在塔内的众小队们也可以通过神武星辰塔的令牌，看到自己和其他小队在星辰塔内的冲塔排名。

　　……

　　神武广场附近。

　　一座豪华酒楼，视野极佳的一间包厢内。

　　姜易、夏侯岳和柴松三位正在饮酒，风花雪月的谈笑着，消磨着时间，观看着神武星辰塔的冲塔情况。

　　十多名貌美的侍女们一旁伺候，为他们添酒加菜，香艳歌舞，弹曲助兴。

　　姜易一直不想去看那神武星辰塔的排行榜，担心会再度看到让他心惊肉跳，绝望的情况出现。

　　但是忍不住，他还是瞥了几眼星辰塔的排行榜。

　　姬柔雨公主的小队，和一些武王后期队伍，都出现在第一阵营。

　　三支皇室禁卫军小队，都在第二阵营的前方。

　　最后，看到曹府小队目前的排名位置，居然落在第三阵营的末尾。

　　他一愣，顿时露出喜色。

　　“哈哈，曹府小队居然落在石塔的第三十七层，所有小队中排名第九十一位，果然是一支杂牌小队！看来叶凡的战斗力也不怎样嘛，跟那些曹府的炼器王一样战斗力低下，我真是白担心了！”

　　姜易不由眉飞色舞，心情愉悦起来。

　　“姜世兄这段时间太过虑了，就算叶凡那小子是一名绝世符王、传奇驭兽王，那又如何？！咱们跟他比的是武道上的实力，足足十五位皇室禁卫军的小队长，哪一个不是武王初期境界的第一流高手！三支禁卫军小队，此刻全都冲到了第七八十层以上，远远超过那支还徘徊在石塔三四十层的曹府小队一倍有余。”

　　夏侯岳喝了一口美酒，笑道。

　　柴松沉吟，轻蔑地笑道：“从现在叶凡的表现看来，他的战力确实平庸。看来他的最大依仗，无非是那头蛮荒第一战兽猛犸象兽王！但是在十多名皇室禁卫军和十多头象兽王的联手之下，高达十倍以上的数量，哪怕叶凡拥有一头猛犸象兽王也绝无获胜的机会。”


第435章 押注

　　神武星辰塔外。

　　广场上，那上百支冲塔武王小队的亲朋旧友们，以及闲来无所事事的十多万皇朝民众成群的聚集在一起，兴奋议论着各支武王小队冲塔的情况。

　　熙熙攘攘的人群之中，众多走贩们在广场上穿梭叫卖，兜售着他们的各色用于冲塔的“珍奇宝物”。

　　当然，最火热的还是皇城各大赌坊开的盘口。

　　每月一次的神武星辰塔冲塔，几乎是皇城内各大赌坊人气最为火爆的时候。因为每月有一次固定的排名，赌坊开盘几乎形成了惯例。

　　为了方便，那些大赌坊直接神武广场上直接开盘，押哪个小队的排位最高，那些队伍能够挤进前十名，又或者是那些队伍落在最后。

　　只要有人敢下注，就没有什么是不赌的。

　　“圣手赌坊本月的星辰塔排名盘口开盘了，最低押一块元石，最低一块元石啦！一块元石不吃亏，一块元石不上当！大家押注本月各个武王小队，在神武星辰塔的最终排名。谁能独得鳌头？谁恭添凤尾？圣手赢家，尽在圣手赌坊！”

　　“妙手赌坊开张大吉，本月冲塔三大强队热门，姬柔雨公主小队！武王后期的文柏小队，以及仇子杭小队。究竟鹿死谁手，大家尽快来投注，拭目以待！”

　　“本月谁将一飞冲天，傲视群雄！谁将垫底，成为皇城的笑柄？不同武王小队，赔率不同。大家可以尽情看赔率来押注，佳音赌坊来者不拒。只需一块元石，你就能赌一支小队的未来！神武乾坤，尽在我手！”

　　在众赌坊的鼓动之下，聚集在神武广场上的人群忍不住，纷纷拿出一点闲钱下注，少则数块，多则数十数百，押他们看好的小队。

　　曹府的炼器师们对曹府小队垫底并不感到很意外。大多数时候，曹府小队经常是星辰塔垫底的角色。

　　但兽皇阁的华源大长老，还有勒京、韩紫衣、叶金龙等众位小队长和众阁员们，看到排行榜，却是感到有些冷意。

　　他们望着石塔外的那座排行榜，从最初的兴奋期待，迅速坠入悲观之中。

　　由曹宏和叶凡等人组成的曹府小队，居然在所有的一百支武王队伍之中，落在足足九十多位之末。

　　“怎么会这样？”

　　“阁主和副阁主的实力在武王初期境界之中也算是最顶尖了。哪怕就他们两人出手，也足以超过绝大部分的武王初期小队。怎么曹府小队居然在冲塔之中垫底，落在第九十多位？！”

　　“就是啊，这太奇怪了！”

　　他们都有些懵。

　　兽皇阁的人当然知道叶凡、谷心月两人的战斗力之强悍。两人可是在祖神古地的浮云星岛，上百名武王的包围之中杀进杀出，击杀五六名武王，而自身毫发无损。

　　甚至紫凰宗的武王初期高手谷霍等人，在叶凡和谷心月两人手里也撑不了一两招。

　　难道是紫玄皇城的武王们远超过其它地方，战斗力这么强大？连叶凡、谷心月这样的顶尖武王高手，在这里也占不到任何优势？！

　　华源大长老他们都有些懵，一时间弄不清楚塔内究竟是什么状况。

　　“我要押一千块元石！”

　　星辰塔附近的人群之中，一名灰衣老者望着星辰塔的冲塔排行榜，兴奋的大叫。

　　数十数百块元石，都是小单注。而上千块元石，这已经是中单注，比较少见。

　　“阁下要押注什么？”

　　圣手赌坊的一名管事立刻追问。

　　“我赌曹府小队在这次冲塔中垫底，最后的十名！”

　　灰衣老者挥舞着一袋元石，激动地嚷嚷道。

　　圣手赌坊的那名管事立刻收下灰衣老者的元石，大笑道：“好嘞！押曹府小队的实力弱，此队在本月冲塔的垫底概率很大，赔率很低，只有十陪一。”

　　一般众人玩一玩，都是押注前十名、或者押前三名。

　　很少有人会压哪个队伍垫底，这等于宣告自己非常不看好某个队伍，严重点甚至可以看成是一种公开的羞辱。

　　这笔一千块元石的中单注，顿时引起了周围不少人的注意。

　　“咦，你不是严世恩，严大师吗？你是曹府学艺出身的炼器大师，怎么还诅咒曹家的小队垫底啊？”

　　突然，人群之中有人认出那灰衣老者，奇怪叫道。

　　“他们本来就垫底，这明摆着的事情，老夫哪里是诅咒啊，只是押一个实事！”

　　那灰衣老者口中哼哼唧唧的辩解着。

　　“哈，这有什么稀奇的！严世恩早先得罪了姬柔雨公主，满皇城的玄兵阁、炼器坊都不敢收留他。后来曹府看他可怜，收留了他当一名门房，但不知怎么的犯了事，又被驱赶出来。他早就被曹府逐出师门，已经算不上是曹府的人了。他肯定是怨恨曹府，巴不得曹府小队垫底！”

　　人群之中有人知道详情，顿时将内幕捅了出来。

　　“原来如此！”

　　“原来是被曹府赶出了门，连一个门房都当不成，难怪如此怨恨曹府，才会去押曹府垫底！这是要羞辱曹府小队啊！”

　　顿时，人群之中又是一阵哗然哄笑。

　　严大师的老底被揭了个底朝天，顿时脸色无比臊红。

　　他故意拿一千块元石的单注押曹府小队垫底，就是希望众人能看到曹府小队有多弱。

　　如果他不下重注，曹府小队在众多垫底小队之中，也很是不起眼，根本没人会去在意。

　　他这么一押注，果然吸引了不少人注意到了曹府小队这支弱队。

　　既可以羞辱曹府小队，又能趁机挣一笔小钱，自然是让他心头暗爽。

　　严大师喏喏不知该如何反驳，只能哼哼道：“老夫……老夫岂是那种小人！老夫不过是随便下注玩玩。怎么，既然开了赌盘，难道还禁止别人下注不成？！”

　　“姓严的，别那么不要脸。自己犯了事被赶出曹府，却在这里反咬曹府一口！居心叵测之辈，还有脸说自己不是小人！”

　　曹府的一些炼器师们，看到严大师押注曹府小队垫底，纷纷朝严大师破口大骂起来。

　　韩紫衣气不过，立刻扬声道：“一千元石，我押曹府小队进前十名！哪个赌坊接我的押注？”对于一名武侯来说，上千块元石已经不是一笔小数目了。

　　居然又是一笔上千块元石的单注。

　　周围数百丈的人群顿时肃然一静，难以置信的望向韩紫衣，紧接着是一阵哄堂大笑。

　　“姑娘，你这是嫌自个的元石多啊，往水里砸元石啊！”

　　“姑娘，刚才严大师押曹府小队垫底，虽然是瞧不起他们，但好歹也是一件事实。你这押曹府小队头十名，比严大师还离谱。曹府这样的炼器师杂牌小队，要能进冲塔的前十，母猪都能飞上树梢变凤凰了！这铁定要赔个精光。”

　　周围人群又是一阵轰然嗤笑。

　　这种胡乱的押注，简直是给赌坊白送钱啊，全部亏光。

　　“这位姑娘豪气！本坊收下姑娘的下注！”

　　圣手赌坊的管事立刻眉开眼笑的收下了韩紫衣的押注，写了一份押注单据：“曹府小队在本月冲塔进入前十的概率极低，几乎是不可能的事情，赔率极高，一赔十！不过凡事都有万一嘛，万一真冲进前十，姑娘可就挣大了，直接翻十倍的好处。这是你的押注单据，姑娘收好，凭单据索赔，押单丢失概不负责！”

　　……

　　广场附近的一座酒楼。

　　姜易、夏侯岳和柴松三人看到神武广场上人群涌动，都在热闹的押注，赌各个小队的最终冲塔战绩，不由感到十分的有趣。

　　神武星辰塔的冲塔排名，短时间也出不了最终结果，众人闲着无聊，自然是以赌为乐。

　　“此时倒也有趣，夏侯大人、柴大人，不如我们也玩一把？”

　　“哦，姜大人想怎么玩？”

　　“我下注一万块元石，押曹府小队垫底，最后十名！”

　　姜易大笑，朝一旁侍女招手，取了一万块元石吩咐她去下注。

　　比起押三支皇室禁卫军小队位居前列而言，他更愿意押曹府小队垫底，这会让他有一种莫名的快感。

　　就好像在拿大把的元石打叶凡的脸一样爽快。

　　“姜大人如此不看好曹府小队，居然舍得拿出一万块元石！”

　　“不过，咱们也是英雄所见略同啊！”

　　“哈哈，既然如此，那我们就奉陪，一起押他们垫底，也算是为我们庆贺一番！”

　　夏侯岳和柴松两人相视一笑，各出一万元石押注。

　　对曹府小队的押注，几乎是稳赢不亏。赔率十陪一，他们一下可以挣到一千块元石。等于今日在这包厢的酒菜享乐钱回来了，还能小挣一笔。

　　很快，三笔万块元石的大单注，被送到了圣手赌坊的一名管事手里。

　　三个万块元石的大单注一起押曹府小队垫底，顿时引起了广场上人群一阵巨大的哗然和轰动。

　　广场上那些赌客们通常也只是拿几十几、百块元石小单注玩一玩而已，几乎没人会无缘无故押这么大的单注。

　　哪怕有人豪赌一把，也是押前十、前三而已。

　　谁会去刻意去关心那些垫底的垃圾小队？

　　可是现在，一支籍籍无名的曹府杂牌小队，居然被人一口气押了三万块元石，赌他们在全部小队中垫底。

　　这可比这次冲塔前三名小队的大单注还多。

　　这种赤露露的蔑视，分明是在贬低和羞辱这支曹府小队，让所有人都知道曹府小队有多弱。

　　神武广场上的众人群不由窃窃猜测，究竟是谁这么“在意”曹府小队的战绩，恨不得他们垫底。


第436章 火焰角犀兽王

　　神武星辰塔，众武王小队如过江之卿，纷纷全速往星辰塔高层冲击。

　　曹府三人组曹宏、邢丑和唐大鹏刚开始是想在叶凡、谷心月等人面前表现一番他们这些炼器王们的强大战斗力，后面又好面子强撑着，一直没有让叶凡和谷心月两人出手助战。

　　叶凡见曹宏三位想表现一把，一直并未让他出手，他暗自好笑，只是和谷心月好整以暇的等着。

　　反正他也不着急，后面星辰塔还有八九百层呢，足够他用来修炼刀技的了。

　　曹宏三人憋了一口气，闷头往上冲，拼了老大一股劲，终于在四五个时辰之后，冲到了第九十九层。

　　星辰塔的前面一百层比较轻松，哪怕仅仅他们三名武王出手，也可以冲到前一百层。

　　第一百层，是第一个重要的大关卡。

　　把守这个关卡的，将会是一个比较厉害的幻兽之王。

　　曹宏三人在第九十九层，快速击杀完所有的幻兽，立刻原地歇了一歇，准备恢复一下元气和体力，迎接第一百关的重大挑战。

　　邢丑累的气喘吁吁，盘膝而坐，大口吃着兽肉干补充剧烈消耗的体力。

　　他抽空看了一下自己的星辰塔令牌上显示的小队排名，赫然发现曹府小队的排名居然极低，不由惊跳起来大叫，“怎么落后这么多啊？！曹师兄，我们掉在第一百名了！靠，仇子杭小队居然快冲上两百层了，差了这么多！”

　　“什么，我们怎么会排的这么低？！”

　　曹宏也急忙拿出星辰塔令牌来看。

　　曹府小队果然是第一百名。

　　这次冲塔的一百支武王小队，他们落在了最垫底的位置。

　　曹宏脸色一变，不由懊悔的肠子都青了。

　　其实他心里一直留下一个芥蒂，三个月前他跟叶凡比炼器术，他这位曹家主输了个惨不忍睹，很没面子。

　　既然炼器术技不如人，那就比一比战斗力吧。

　　免得他堂堂曹府家主，在叶凡这位曹府贵客面前却抬不起头来。

　　他清楚叶凡手里有一柄威力可怕的武皇级战刀，一旦叶凡出手，肯定抢了他们三人的风头。这次冲塔完全成了叶凡一个人的表演和修炼，没他这位曹府家主什么事。

　　所以他不想让叶凡过早出手，找个借口让叶凡在后面观战，让他们三人先上。

　　他想要在叶凡面前，先展示一下他们这些人的战斗力。哪怕叶凡、谷心月两人不需要出手，单凭他们三人也能轻松冲上一百层塔上去。

　　结果，他们三人确实冲到第九十九层，再加一把劲就可以突破第一百层了。单凭三人之力就冲到近一百层，也足以让他感到骄傲了。

　　但是令曹宏无比郁闷的是，曹府小队也因此落在所有的冲塔小队最后面。

　　虽然他在叶凡面前小小的表现了一把自己的实力，可是在整个皇城民众面前，可就丢大脸了。

　　以前曹府小队虽弱，但也不至于在冲塔最垫底的份。搞不好一个失误，曹府小队这个月就成整个皇城的笑柄了。

　　曹宏眼看自己弄巧成拙，不由尴尬无比，朝叶凡道：“叶兄弟，等下星辰塔的第一百层，是前百层中最难打的一个大关卡。有点难打，而且很耗时间，你不妨出手一助！这样我们也能尽快通过。”

　　“曹兄放心，我们几人联手肯定能快速通过！”

　　叶凡一笑，双手携刀抱胸，朝谷心月道：“心月，一会你出手，助曹兄几位一臂之力！”

　　他对曹府三位武王已经观察了很久。

　　战斗力偏弱，这是毋庸置疑。

　　曹府上下身为炼器世家，对战法和战技也研究掌握的不多，都比较单调。

　　不过，神武星辰塔前一百层的幻兽同样也较弱，至今未见到很强的幻兽出现。

　　其实没必要他亲自出手。

　　他要是现在就出手，五阶极品猛犸象皇刀一出，那小队的其他四人就没办法在神武星辰塔内进行试炼，只剩下看着他演练刀技的份。

　　现在正好让谷心月先练一练她的弓系战技，这种实战经验对她提升战技也非常有帮助。

　　“嗯！”

　　谷心月淡笑点了点头，握了握手中的四阶重弓。

　　终于到了试一试她绝世级《水月神隐弓诀》符文战技威力的时候。

　　曹宏几人却是纳闷。

　　听叶凡这话，他自己似乎还不打算出手，只是让谷心月动手。而且叶凡似乎对谷心月的战斗力很有信心。

　　难道谷心月的战斗力很高吗？

　　他们没见过，对此是一无所知。

　　……

　　神武广场上。

　　四五个时辰之后，天色已经完全暗了下来，广场周围酒楼挂起了各色琉璃灯盏，将整个广场照耀的灯火通明，辉煌如白日。

　　因为有不少人接连很多笔大单注投在了曹府小队上，赌曹府小队会在所有的冲塔小队之中垫底，广场上很多人已经开始关注到这支原本并不起眼的弱队曹府小队。

　　“哈哈，大家瞧瞧！果然是垫底吧，掉到第一百位了，没有比他们更弱的队伍。老夫这不是在诅咒曹府小队，是他们自己不争气，越战越弱，这能怨的了谁！”

　　严大师喜不自禁，眼睛都笑眯成了花，大声朝周围的人群炫耀道，“我要加一单的注，再加一千块元石！继续赌曹府小队垫底，最后十名！”

　　“行！曹府小队的最新赔率，是一百赔一！”

　　圣手赌坊的一名管事道。

　　“为什么赔率这么低？之前不是十赔一吗？”

　　严大师错愕。

　　按照现在最新的赔率，他一千块元石只能挣到十块元石。

　　圣手赌坊的管事翻了一个白眼，摇头道：“这都不懂？！之前曹府小队排位第九十一，有可能冲上去，所以赔率是十赔一。可现在他们都已经是最后一名了，几乎铁定是要垫底，成了这个月的凤尾！你赌他们垫底，赔率自然大跌，一百赔一！如果你现在敢押他们进前十，我就敢给你一赔一百的赔率！你赌不赌？我看他们在星辰塔也待不了多久了。再过一二个时辰，等他们从里面出来，本坊就关闭曹府小队的赌盘，想赌都没得赌了。”

　　“赌、赌！”

　　严大师立刻掏了一千块元石又下了一单，继续加码赌曹府小队垫底。

　　反正曹府小队这次肯定是彻底垫底，他挣十块元石也是挣，不挣白不挣。

　　最近他有些穷困潦倒，这两千块元石是他好不容易积攒下来的钱财。

　　连续下了两笔单注，让他颇为咬牙。不过，只要能狠狠打叶凡的脸，打曹府的脸，掏出这两千块元石也完全值得。而且还是一笔稳赚不赔的生意，两笔下注就能挣到一百一十块元石，他挣的开心。

　　曹府的炼器师们刚开始还和严大师争执，可是如今一个个已经沉默下去。

　　曹府小队现在如此弱的表现，让他们根本没办法跟严大师争辩，只能忍受着严大师的当众羞辱。

　　华源大长老和勒京等人都是摇头。

　　叶金龙呆呆的望着星辰塔的冲塔排行榜，叹了一口气，朝韩紫衣道：“紫衣，节哀顺变啊！看来你辛苦积攒下的一千块元石，要打水漂了！”

　　韩紫衣脸上也是露出一抹苦笑，“元石没了就没了吧……只是不知阁主和副阁主究竟出什么状况了？”

　　刚开始第一个时辰，曹府小队还在第九十一名，拼一把说不定有希望冲上前七八十名去。可是在紧随其后的四五个时辰之后，曹府小队非但没有进步，反而步步落在了最后面，掉到了第一百位。

　　看来曹府小队想要摆脱掉垫底的希望，是越来越渺茫了。

　　更别说冲上前十名，几乎是不可能的事情。

　　广场附近的酒楼包厢内，姜易、夏侯岳和柴松三人看到曹府小队的排名掉到榜上最后一位，一个个哈哈大笑，已经完全放松下来。

　　“如此弱的战力，根本不足为惧！”

　　“我还以为叶凡的武道系实力跟驭兽系和符文系一样很强呢，原来也不过如此而已嘛！看来我这几个月是多虑了！”

　　“半月之后，虚空竞技场上，皇家禁卫军必将大胜！”

　　……

　　曹府小队在第九十九层，足足休整了近一炷香的功夫，三位武王补足了体力，在岩壁的一支火炬彻底熄灭之前，小队这才飞速冲上了星辰塔第一百层。

　　第一百层，是星辰塔第一个重要的大关卡。

　　依然是一座千丈巨大的石室空间。

　　石壁上一支火炬，在他们踏入此层的一瞬间，火炬开始汹汹快速燃烧起来。

　　一头身高一丈有余，体型硕大短腿的火焰角犀兽王，站在这座巨型石室的正中间，浑身犀牛兽皮如同覆盖了一层厚厚的黑色土铠甲，额头一根短粗尖锐的犀牛角，口鼻出喷出两道足以熔金炼铁的高温火焰，一双铜锣巨眼愤怒的瞪着曹府小队五人。

　　这头火焰角犀兽王的兽躯，比曹府小队五人加起来还更庞大。

　　兽王的实力通常都比人族武王要强一些。

　　眼前这头坐镇第一百层的火焰角犀兽王，自然毫无疑问，要比大部分同阶位的武王都要强大。

　　“该死，居然是火焰角犀兽王！诸位小心，此兽精通火系，正面冲撞之力极强，而且兽躯的防御力极强，普通玄剑玄刀加身，也难以重伤它。如果杀它不死，反而容易被它所撞伤，火焰烧伤。”

　　曹宏一手持重锤一手持重盾，脸色一沉，朝小队众人轻喝。

　　如果是他一人的话，独自一人正面迎战这头火焰角犀，几乎是必败无疑。

　　少说也要他们三名武王联手，才有望能跟它战个平手。

　　“曹宏师兄，如何安排战术？！”

　　“要不，师兄你正面抵挡住它的冲撞，我们几人从侧面出击？先断腿，再彻底击杀它！如何？”

　　邢丑和唐大鹏都紧张起来。

　　“这……”

　　曹宏还在犹豫如何安排战术，有些犯难。

　　如果叶凡出手，武皇刀足以在正面撕开火焰角犀的兽甲，对它造成一击致命。

　　可叶凡之前已经说了，他暂时没有出手的打算，只让谷心月出手相助。现在只有他们三位，外加上谷心月，联手对付这头火焰角犀兽王。

　　他们三位武王联手对付这头兽王，估计也仅仅是平手。加上谷心月，胜率恐怕也就六七成不到。

　　更麻烦的是时间有限，必须在一支火炬燃尽之前击杀这头火焰角犀兽王。一支火炬仅能燃烧一炷香的功夫，给他们的时间非常短暂。

　　而且，队伍成员还不能有任何一人受伤。

　　否则，会严重影响到后面的冲塔进程。如果从这一层就有人开始受伤，那后面越战越困难，恐怕神武星辰塔的第二百关都过不去了。

　　曹宏不怕杀不死它。

　　就怕它疯狂拼命之下，给小队带来重大的损伤。

　　“哞~！”

　　火焰角犀低吼一声，鼻中喷出两道长达十余丈的赤焰洪流，不给曹宏更多考虑的时间，它猛然向站在小队最前方的曹宏，一头冲撞过去。


第437章 神级弓技

　　火焰角犀兽王一声惊天的咆哮怒吼，低下头颅，翘起粗短的尖角，笨重的兽躯四蹄狂飙朝曹宏直撞去。一时间，它口鼻喷出的火焰冲天，高温几乎将整个上千丈石室烧的如同火焰烤炉。

　　石室内地面更是在它足下一阵阵轰隆震颤，仿佛它每一足踏下去都山崩地裂一般，冲撞声势骇人无比，哪怕是一座小山在面前，也会被一撞而倒。

　　曹宏还未想好对策，看到火焰角犀兽王笔直冲来，脸色顿时一变。

　　火焰角犀兽王，力量何等的可怕，要超过寻常同阶武王力量的四五倍之巨，这一撞恐怕绝非寻常武王可以正面抵挡。

　　以他武王初期的实力，挡住这一撞是非常困难的事情。

　　但，他要是无法挡住火焰角犀的冲撞，那么曹府小队的三角小阵就完全被冲破，陷入乱战之中。为今之计，他只有拼命抵挡火焰角犀的冲撞，给其他人创造击杀火焰角犀的机会。

　　“大地之护！”

　　曹宏不敢怠慢，大吼一声，手中一副重玄盾猛然往地面一插。

　　玄盾下方尖锐角，深深的扎入地面。

　　这是一招土系奥义战技。

　　随着他的厉喝，这方重玄盾上一阵黄光爆发，覆盖上厚厚的一层土甲，化为一堵三丈方圆近一尺厚的土系重墙，将玄盾和跟大地凝固在一起，准备抵挡火焰角犀兽王的凶悍冲撞。

　　四阶玄盾本身便极为坚固，施展出土系战技之后，更是跟地面几乎完全融合连在一起，防御力大增数倍，足以抵挡二三名实力相近的武王同时猛攻。

　　可是，他此时面对的是一头可怕的火焰角犀兽王。

　　曹宏本人更是半蹲在地上，双臂青筋暴起手握盾牌，以浑身武王巨力挡在重墙的后方，试图抵挡火焰角犀兽王的撞击。

　　“杀！”

　　邢丑和唐大鹏跟曹宏配合默契，立刻飞身闪向重墙的两侧，各持一柄逆刃匕首和一柄火焰玄刀，气息骤然爆发，从侧翼朝火焰角犀的兽躯，猛的劈斩过去，爆射出两道威力霸道的厉芒。

　　“逆刃十字斩！”

　　“绝焰之斩！”

　　虚空中，一道逆刃十字白光，和一道破空数十丈长的火焰烈芒爆射出去，将冲来的火焰角犀兽王完全笼罩进去。

　　“噗嗤！”

　　火焰角犀厚实如铠甲的兽皮，两侧被他们的两道大威力刀技，撕开两道尺深的血淋淋的口子，深可见骨。

　　这两道刀斩，足以击杀普通的弱小兽王。

　　但是对于兽皮极厚的火焰角犀来说，却是远远不够。对兽躯庞大的火焰角犀兽王，这不过是一道普通伤口而已，依然无法阻挡它庞大兽躯凶悍的冲撞之势。

　　火焰角犀兽王猛然一头撞在曹宏的土墙之盾上，粗短尖锐的犀角如刺豆腐一样，刺入土墙之盾内。

　　“轰——！”的一声，凶猛的冲撞力，瞬间将厚重土墙撞的分崩离析，轰然碎裂成无数的碎片。

　　曹宏闷哼一声，感觉自己被一座移动的山丘撞上，手中的重玄盾握不住，重锤玄器更是脱手飞出，他自身也被砰的撞飞出数十丈开外，滚在地面，“哇”的一声吐出一大口血来。

　　“不好！”

　　“曹宏师兄，小心！”

　　邢丑和唐大鹏脸色不由大变。

　　曹宏居然被撞伤了！

　　只怕后面的冲塔之行，整个小队都会受到严重的影响。

　　连曹宏的四阶重盾都抵挡不住火焰角犀的疯狂撞击，他们两人更不敢随意靠近这头悍烈的火焰角犀兽王，只是在周围游弋，寻找出手的机会。

　　“哞~！”

　　火焰角犀气势汹汹的撞飞了曹宏，目露凶光，摇头晃脑咆哮着瞪向小队其余众位武王。

　　叶凡此时就站在小队后方不远处，随意踏出一步越过十丈，站在了受伤倒地的曹宏前面。

　　曹宏此时受了伤，他自然不能坐视不管。

　　叶凡神情淡然，伫立原地，右手看似随意的搭在猛犸象皇刀的刀柄上，淡淡的看着前方的这头火焰角犀兽王。既不主动攻击，也毫无退避之意。

　　要是火焰角犀继续追击负伤的曹宏，那他也只有提前出手了。

　　眼前这头火焰角犀兽王虽是星辰塔的幻化之兽，却是灵智极高，有着极高的对敌判断力。

　　火焰角犀兽王死死的盯着看了叶凡一眼，似乎从他身上感觉到某种危险的气息，但是叶凡并未主动攻击，让它不敢轻举妄动。

　　它迟疑了一下，放弃了曹宏，不由退后了几步，转而盯向从侧翼劈伤了它的邢丑和唐大鹏两位武王，试图追杀他们。

　　“不好！快躲！”

　　“叶兄，快出手救我们！”

　　邢丑和唐大鹏可不敢独自跟这头凶悍的火焰角犀兽王贴身近战，更不想吸引它的攻击，急忙朝远处飞闪，试图拉开距离。

　　他们根本没指望谷心月，因为在他们眼里谷心月是一名弓手武王，比他们这些刀系武王更不耐近战。

　　现在他们也只能指望叶凡出手，借助猛犸象皇刀之力，斩杀火焰角犀兽王。

　　叶凡并未出手，而是看向谷心月。

　　“水月神隐弓术！”

　　谷心月微微点头，随即一声轻叱，倩影一晃，人仿佛如水一样淡化，从原地隐遁不见。

　　曹宏不由一惊，哪怕是他的神识开启到极限，也找不出她逝去的踪迹，不知道她去哪里了。

　　“这是什么隐匿之术？怎么临战之时，她还要隐匿自身？”

　　曹宏三人还在惊诧。

　　与此同时，石室的上空，幻化出奇异的一弯数丈方圆的水色镜面，波光荡漾，灵光异彩，宛如一轮倒悬于空中的水中月。

　　这水月奇景之中，赫然出现一名绝色女子的皎洁倩影。

　　水中之月，倒悬天空，月中一个妙曼倩影，美轮美奂。但这神奇美景之中，却蕴含着极度的危险气息。

　　水月之中，她绝美的脸庞上带着一抹神秘的淡笑，缓缓拉开了手中一副四阶玄铁重弓。

　　重弓怒张，如满弦之月，一支玄铁破甲箭搭在弓弦之上，如一头呼之欲出的怒蛟，从天空一汪水月之中，瞄准指向火焰角犀的头顶。

　　火焰角犀兽王顿时感到一股强烈的威胁出现，抬头望向天空，不由大吃了一惊。

　　居然有一名女武王，从石室上方数百丈，以破甲箭威胁它。

　　它立刻在石室内快速狂飙，试图摆脱谷心月破甲箭的瞄准锁定。

　　但是它很快惶恐的发现，不管它跑向哪里，天空上的一弯水月，都纹丝不动的始终悬挂于它的头顶上方，怒箭直指向它的头颅。

　　就好像，这汪水月始终停在它头顶上方一样。

　　这道水月弓影，给它极大的威胁感。

　　“噗！”

　　火焰角犀兽王终于露出一丝惊恐之色，暴跳如雷，昂首愤怒的望向天空，猛然喷出两道汹汹的上百丈长火焰，滚滚的炙烧向空中的水中月。

　　但是，那仅仅是一道水月虚影而已，根本并非实物。

　　两条赤色火焰烧透了石室的上方岩壁，但那水月奇景却依然不损分毫，依然如同明镜一般倒悬于天空之上。

　　谷心月手中重弓上的破甲箭，所散发出来的可怕气息，却反而越来越强烈，积势完成，即将爆射而出。

　　这股急剧攀升的恐怖气息，简直逼得火焰角犀兽王要发疯。

　　“这……这是什么弓术？”

　　“天空一汪水月，弓手宛在水中央！但这不过是一道虚影，她人在哪里？”

　　曹宏、邢丑和唐大鹏三位武王，看到石室上方的一汪水月，神色都惊呆了。

　　火焰角犀兽王此时连谷心月在哪里都找不到，更别说攻击到她了。但是，它自身却处在谷心月无所不在的攻击之中，逃都无法逃掉，那汪水月始终倒悬于它的头顶之上。

　　要知道，在通常情况下，不管多强大的弓技，弓手自身都是不安全的。如果敌人主动攻击弓手，弓手往往只有先逃再说。

　　而不管弓技多精准，总是能被敌人逃遁。敌人可以凭借身法、遁术，逃到弓手无法射及之处。

　　但是，谷心月现在施展出来的这门弓系战技却完全打破了这种看法，达到弓手难以想象的程度。

　　这简直……简直是达到了传说中的弓系绝世战法，“善守者藏于九地之下，善攻者动于九天之上”的神奇境界。

　　这种神奇的弓系战技，几乎闻所未闻！

　　这神妙无比的战技，并非武王想学就能学到，必须是倾世绝伦的符文战技，方能有这样的效果。

　　对！绝世级弓系符文！

　　曹宏等三人幡然惊悟过来，惊的合不拢嘴。

　　难道是两个月前，传的满城风雨，叶凡在柴兰旖小姐的符文拍卖会上写下的两份绝世级四阶符文战技其中的一份，此事是真的？

　　紫玄皇城的市井之中有很多谣言，说那两份绝世符文其实是柴府符皇柴景东的，故意借给叶凡造势，事后已经归还。很多人都猜测，那两份绝世符文根本不在叶凡的手里。

　　他们这些曹府的炼器王们其实也不信，叶凡会是一名绝世符王。

　　可是，现在看来，谷心月已经修炼成了其中的一份绝世符文弓技？叶凡根本就是自己写了两份绝世级的四阶符文！

　　那么，另外一份绝世级的刀技，应该是叶凡自己修炼了！

　　“飕！”

　　天空，水月虚影中的那支破甲箭，从满弦月重弓上骤然爆射而出，化为一道乌色光影激射向火焰角犀兽王，速度之快连虚空都溅射出火花，一闪而逝。

　　四阶破甲箭，专为破甲而打造，可以轻易的刺透大部分的四阶战甲。

　　“噗嗤！”

　　电光火石之间，火焰角犀兽王的坚硬脑颅，脑骨最薄弱的细微缝隙处，被这支破空的破甲箭一箭洞穿进脑颅，深深扎入一尺余深之处。

　　脑髓被巨力震成一团浆糊。

　　虽然并未射穿，但是这个深度足以致命。

　　火焰角犀兽王满是不甘，庞大的兽躯无法控制的轰然倒地，渐渐化为点点光芒消散而去。


第438章 第二百层塔！

　　曹宏擦去嘴角溢出的血泽，在叶凡身后，勉强摇晃着站起身来，不可思议的看向渐渐消失的火焰角犀兽王。

　　邢丑和唐大鹏也停下在石塔内逃窜的脚步。

　　他们都是神情错愕，被谷心月这破甲一箭彻底震撼，难以置信的望着谷心月。

　　这头强悍的火焰角犀兽王，哪怕他们三位武王的联手之力，也不过勉强和这头火焰角犀斗个不分仲伯而已，甚至居于下风。

　　想要干趴下这头火焰角犀兽王，他们不拼命是不行的，以前都需要曹府小队的五位武王联手，方有获胜的希望。

　　但是，谷心月一出手，居然就是一记破甲绝杀，将火焰角犀兽王直接射杀，自身不损分毫。

　　整个射杀过程，她显得从容有余，不急不迫的控制着战斗节奏。

　　最后惊世绝伦的一箭中的，从最坚硬的角犀头颅射穿了头骨的缝隙，一箭轰杀。

　　光是从这一点看，她的实战杀戮经验绝对极高，根本没有将这头火焰角犀放在眼里。

　　她虽是第一次进神武星辰塔，但在其它野外冒险地方肯定没有少战斗过。

　　甚至连灭掉火焰角犀兽王之后，谷心月的脸色也不见有多少振奋和喜悦，显然她将此举当成了是寻常的战斗举动。

　　而且，叶凡同样也是一副淡然，没有为此感到特别兴奋。

　　“谷心月不是驭兽阁的阁主，主修驭兽系吗，她的战斗力怎么会这么强？”

　　“难道叶凡和谷心月，除了精通驭兽之外，都是武道系的高手？！”

　　曹宏三人震骇之下，突然有些惊醒过来，叶凡和谷心月的战斗经验和战斗力，跟他们这些紫玄皇城的炼器王完全不是在同一个层面上。

　　跟两人比起来，他们三位炼器王兼武王简直是皇城的娇贵花朵，未经历外面的腥风血雨。

　　这不由让他们三人万分的惭愧。

　　他们是炼器王，并非主修武道，所以武道战斗力弱一些也不觉得多丢人。

　　但是叶凡和谷心月同样是驭兽王，在别人看来也都并非主修武道。可是两人的战斗力，简直高深莫测的可怕。

　　双方在武道的战力上，却有着天壤之别。

　　火焰角犀倒下之后，原地消失。

　　此时，岩壁上的火炬，才刚刚燃烧了四分之一不到。

　　石室内机关咯咯转动，地面浮现出一口金色的小宝箱。

　　这是紫玄皇朝给所有冲神武星辰塔武王小队的一件奖励品，通常里面都是一件四阶下品玄兵、某种高阶炼丹炼器原材料，又或者是四阶丹药，以示鼓励。

　　神武星辰塔第一百层关卡的奖品，对武王来说并不算很值钱，但也聊胜于无。

　　神武星辰塔第一百层，顺利通过！

　　谷心月的倩影，此时终于从石室边缘一角显现出真身来。从施展出《水月神隐弓诀》之时，她就无声无息的隐藏到了石室的角落上，避开了所有人的注意。

　　她快步来到从石室中央，打开小宝箱，发现里面是一件四阶下品玄剑，有点失望，随手收入储物袋内。

　　“可以了，我们去上一层吧！”

　　谷心月朝叶凡笑道。

　　叶凡点了点头，回头朝曹宏淡笑道：“曹兄，你受了点伤，不如稍事休息疗一下伤。接下来的一百层，就由心月、邢兄、唐兄来打吧！”

　　“也罢，有劳诸位了！接下来的星辰塔试炼，交给叶兄来安排吧，我先疗伤！”

　　曹宏苦笑，同意了叶凡的安排。

　　他服下一枚血红色的高阶疗伤丹药之后，便在队伍后面修养，暂时不参与星辰塔的冲关。

　　他受的内伤也不算太重，服了丹药，估计需要二三个时辰才能恢复过来。也就是说，接下来的星辰塔第一百层到两百层，基本上没他什么事了。

　　曹宏看清楚谷心月的战斗力，终于认命了。

　　连谷心月都这么厉害，拥有一门绝世级符文战技，破甲一箭灭杀了火焰角犀兽王，那么叶凡肯定更为厉害。

　　叶凡不仅拥有一份绝世级符文刀技，还手握一柄超强的五阶猛犸象皇刀，却至今并未出手。

　　要是叶凡出手，恐怕他们几人只有成为看客的份了。

　　双方根本没办法比。

　　曹宏有些气馁，叶凡绝非一般人物，他也没有再跟叶凡比一比战斗力的念头。

　　唯一让他略感欣慰的是，这次进入神武星辰塔内修炼，五人是以曹府小队的名头进来的。

　　曹府小队以前最高的冲塔记录，是第二百一十七层。

　　或许，这次可以创造一个曹府小队史无前例的最高冲塔记录，冲上神武星辰塔的第四五百层，成为曹府上下引以为傲之事，也让曹府在皇城民众面前露一把脸。

　　……

　　“走，我们去第一百零一层！”

　　叶凡这次带小队走在最前面，和众人沿着塔内石阶，往第一百零一层而去。

　　曹宏让叶凡来安排后面的冲塔，等于是主动放弃领队之位，把一切交给叶凡代替他进行指挥。

　　小队其他人自然并无异议。

　　“叶兄，后面一百层到二百层之间的难度提升不少，接下来的战术怎么安排？我们怎么打，你要不要一起来？”

　　“啧啧，叶兄你要是出手，我们的冲塔速度肯定飞快！这冲塔排名垫底的位置肯定能飞快的甩掉。”

　　邢丑、唐大鹏等人对叶凡的信心可比曹宏强多了。

　　“进星辰塔是为了实战修炼战技，可不是为了冲塔速度。我还是先不出手了，你们继续修炼一百层吧！等你们修炼完，我再修炼！”

　　叶凡笑了笑。

　　“也好，那我们继续修炼战技！”

　　邢丑、唐大鹏等人连连点头当然明白，叶凡不愿意过早出手的原因。猛犸象皇刀一出，哪还有他们出手的份！

　　叶凡原本考虑给三人安排一个战术。

　　但是转念一想，没这个必要。

　　以谷心月的战斗力，哪怕她一人也能轻松冲上第二三百层。

　　水月神隐弓系仅仅只是她的一个新修炼的战技而已，哪怕赤手空拳，她身为凤祖武王也能横扫一大片。

　　战术安排显得多余，反而束缚手脚。

　　叶凡平淡地笑道：“至于战术阵型的安排，你们随意打吧，不用考虑太多。这一百层抓紧时间炼一炼自己的战技，只要不受伤就行。等上了二三百层，我再考虑战术安排。”

　　“不用战术？这样也行？”

　　邢丑讶然。

　　几乎所有的冲塔小队，都会安排合适的战术，小队成员彼此之间配合，才能最安全稳妥的击杀塔内的幻兽。

　　不安排战术的话，那就只有各自为战，效率肯定低很多。

　　“当然行。”

　　叶凡笑道。

　　曹府小队众人很快抵达第一百零一层。

　　冲破第一百大关之后，后面的冲塔难度逐渐开始提升。

　　不过，谷心月的战斗力明显要胜过曹宏，仅仅只是使用一副四阶重弓，她击杀幻兽的速度，就要比曹宏快上不少。

　　谷心月要修炼她的《水月神隐弓诀》战技，以她为主战力。使用的箭矢更是各有不同，破甲箭，月牙箭，大羽长箭等等诸多种类的箭矢。

　　神武星辰塔内的对手，要么是一头颇强的兽王，要么是二三头弱小的兽王。这些幻兽尚未冲近，大多已经在谷心月的弓箭下倒地。

　　普通层的幻兽比较容易对付，通常只有小队一半的实力。

　　而重大关卡层的幻兽则非常难以，往往会接近、甚至超出小队的整体实力。

　　邢丑和唐大鹏两位刀武王的辅助之下，联手将残余的幻兽收拾掉，也没有出什么岔子。

　　一晃三四个时辰之后。

　　曹府小队三人联手一口气冲上了第一百九十九层。

　　持续剧烈的战斗消耗，让邢丑、唐大鹏两人吃不消。

　　他们体内的元气几近枯竭，体力上的消耗同样巨大，冲塔中途短暂的休息，大块吃高阶兽肉也根本弥补过来。

　　哪怕是身为武王，跟同样兽王实力的幻兽，一层一层往上冲，如此长时间的高烈度激战，也会累的够呛。

　　“叶兄，不行，我快撑不住了，还是换你上吧！”

　　“我也是！下一层肯定打不动了！”

　　邢丑和唐大鹏合力猎杀完一头幻兽王之后，几乎虚脱，恨不得直接丢了玄兵在地上趴下歇息，叫苦不迭。

　　曹宏因为负伤，在打坐疗伤，跟随着小队前进，疗养了三四个时辰，已经差不多恢复过来，可以参加后续的战斗。这几个时辰一直是他们三人在战斗。

　　这段时间叶凡也始终未出手。

　　正常情况下，五人小队冲塔，在持续高强度的战斗消耗之下，都需要最合适的战术安排，避免成员因为负伤、体力和元气等方面耗尽，而丧失战斗力。

　　可是，他们只有三位武王冲塔，没人替换休息一下，一口气冲了近百层，自然坚持不住。

　　就连谷心月也露出疲惫之意，连续高强度的修炼弓系战技，消耗了大量元气，对她也是一个巨大的考验。

　　接下来，将是星辰塔第二百层大关，也将会是比火焰角犀更为难的挑战。

　　里面一头幻兽王的战斗力，至少可以比得上五名武王的战斗力。

　　叶凡见他们的元气和体力已经到了极限，很难挑战第二百层大关。

　　他望向通往第二百层的石阶，终于缓缓点头道：“行吧，你们先歇息一二个时辰，恢复一下元气！接下来，我试炼一下刀法。”

　　他左手握了握猛犸象皇刀的刀鞘，举步往二百层石阶上去。

　　曹宏、邢丑、唐大鹏几人不由精神一振。

　　马上就冲过第二百层大关了。

　　叶凡终于打算出手，而且是一人独自冲塔。

　　以一名武王之力独自冲第二百层大关卡，这对于以前的曹府小队来说是不可想象的事情。

　　换成以前，曹府小队五位武王恐怕要费九牛二虎之力，方有希望冲过此关，甚至会有人受伤，最好记录也不过二百一十七层。

　　但他们对叶凡有极大的信心。

　　以叶凡的实力，绝对有把握可以独自冲上去。

　　而且，他们目前只看到谷心月的绝世弓法，尚未见识过叶凡的刀技。非常想看一看叶凡的绝世级四阶刀技，究竟有多厉害。

　　“叶兄弟，我伤势已愈，可需要我帮忙，牵制星辰塔第二百层的兽王？”

　　曹宏连忙问道。

　　“不必！我独自修炼一下，等下邢兄、唐兄、心月恢复元气和体力之后，你们四人再一起出手吧。”

　　叶凡淡然摇头，迈步进入星辰塔第二百层大关卡。


第439章 初试刀锋

　　就在叶凡率曹府小队踏入神武星辰塔第二百层关卡之时。

　　神武广场上，也越来越热闹。

　　数十万计的皇城民众通宵达旦的聚集在神武广场上，议论纷纷，或者押注赌各个小队的最终排名，并且期待着即将出炉的结果。

　　从神武星辰塔的第二百层大关开始，那些实力薄弱的武王冲塔小队将会陆续开始出现“阵亡”，被迫离塔。小队一旦损失人员，实力迅速减弱，很快就会被淘汰出局。

　　只有那些实力强横的武王小队，才能继续往冲上三四百层以上去。

　　曹府小队始终落在神武星辰塔的一百支小队的最后一名，极为“亮眼”的表现，成为这个月神武星辰塔冲塔，最热门的押注小队之一。和冲塔前三名一样，备受关注。

　　尤其是在严大师率先领头鼓动之下，还有姜易、夏侯岳、柴松等人好几笔上万块元石的大单注的热炒之下，曹府小队非常引人瞩目，甚至引来不少人跟风押注，几乎都在赌曹府小队是最后一名。

　　“你们瞧，曹府小队马上要冲第二百层了！我估计打完这一大层关卡，曹府小队也耗尽了元气，损兵折将，不得不从星辰塔内出来。这次他们铁定是垫底，而且是本月星辰塔所有小队的最后一名！你们说老夫背叛师门不要脸，诅咒曹府小队垫底，可是你们自己争气吗？”

　　严大师在人群之中洋洋得意，朝曹府的炼器师们，还有兽皇阁山庄的人大肆嘲笑。这次的冲塔试炼马上就快水落石出，一百多块元石挣到手，还能顺带的羞辱曹府一番，让他分外得意。

　　既然已经被曹府扫地出门，名声扫地，他破罐子破摔也不在乎得罪曹府和兽皇阁的人。

　　守在广场上的曹府数十名炼器师们一个个黑着脸，竟无言反驳。

　　按照过往的经验，曹府小队最好的冲塔记录也就是二百一十七层，也就是在这一二十几层就要出来了。在这个节骨眼上曹府小队还想要翻盘，可能性几乎是微乎其微。

　　“姓严的，别得意！不过是一次冲塔失利而已，有什么了不起的！”

　　韩紫衣气的破口大骂道。

　　严大师脑子一热，歪着脖子粗声大嚷道：“哼，当然没什么了不起！不过，老夫就是图个高兴，还能赢你们的钱。老夫要加码！继续押注，押曹府小队垫底！哪个赌坊愿意收单的？”

　　“本坊还收单，只要曹府小队还没从塔里面出来，就可以继续加码赌注。不过，曹府小队这明显是不行了，赔率现在下降到千赔一。你要不要下注？”

　　附近圣手赌坊的一名管事双手抱胸，懒洋洋道。

　　他对曹府小队也是非常不看好。哪怕是千赔一，赌坊也要亏一块元石。

　　“下啊，蚊子腿再小也是肉，能挣一块元石也是钱啊！”

　　严大师神色得意，赶紧掏了兜里最后的一千块元石交给圣手赌坊的管事，继续加码赌曹府小队垫底。

　　算上这一笔，他先后整整掏了三千块元石，赌曹府小队成为本月冲塔的最后十名垫底小队。

　　“曹府小队看来是翻不了身了，我们也跟着押吧！”

　　“可是，赔率太低了啊，押一千块才得一块元石！”

　　“傻啊，没听到严大师说的嘛，蚊子腿再小也是肉啊！押一千块元石，半个时辰之后就稳妥的挣到一块元石！把元石存在皇家钱庄的利息也没这么高啊！”

　　周围一些人，见到严大师继续加码押注曹府小队垫底，他们也不由心动起来。不少人纷纷掏元石，跟着严大师押曹府小队继续垫底。

　　这把曹府的炼器师们和兽皇阁山庄的人气得够呛，但却无可奈何。

　　在广场附近的豪华酒楼。

　　姜易、夏侯岳和柴松三人在包厢内推杯送盏，整日下来美酒不断，早就喝得脸红身热，几乎半醉半醺之态。

　　姜易喝的高兴，看见广场上都在赌曹府小队的最终排名热闹非凡，不由从衣袖处掏出一个储物袋砸在桌上，一挥衣袖豪气朝身后一名侍从道：“这里十万块元石！你，去到广场的圣手赌坊加注，押曹府小队在所有冲塔队伍之中垫底！老子不缺钱，但一定要叫叶凡废名远扬，让所有人都知道他有多废物！”

　　“姜兄，果然是出手豪气啊！”

　　“不过，十万块元石押注，哪怕是千赔一，也转眼也能挣个一百来块元石，不亏！”

　　夏侯岳和柴松都是哈哈大笑，向姜易敬酒。

　　“是，大人！”

　　包厢旁边一名侍从连忙接过姜易的一大笔元石，跑去找圣手赌坊的管事下注。

　　“十~十万块元石？押曹府小队垫底最后十名？”

　　神武广场上，圣手赌坊的管事被这一笔巨额的押注给惊呆。

　　他现在恨不得自己加入曹府小队，帮把曹府小队冲到前九十名去，这样圣手赌坊光这一笔就能挣到足足十万块元石的巨额利润。这可是足足十万块元石，虽然世家大族子弟不把元石当钱。但对于绝大部分皇城民众来说，这笔巨额的赌注，已经大的令人瞠目结舌。

　　“这是谁这么有钱！”

　　“曹府小队是不是得罪什么大人物，居然被人拿十万块元石出来押他们垫底，这简直是奇耻大辱啊！啧啧，这曹府小队也真倒霉，实力都这么弱，还被人往死里坑！”

　　整个广场人群顿时轰动了，无数人都在争相议论。

　　普通弱小武王队伍根本没人去关注，但是被人砸了十万块元石，立刻广场上几乎所有人都知道有曹府小队这么一个垫底的弱队。

　　十万块元石！

　　这是今晚最大一笔的巨额的单注。

　　哪怕是神武星辰塔本月排在前三名小队的仇子杭小队、文柏小队和姬柔雨公主的小队加起来，也没有这一笔巨额单注高。

　　而且，这还是押在整个冲塔队伍之中，最垫底的曹府杂牌小队。

　　这分明是要让曹府小队这最弱小队的名声被所有人记住，废名远扬。

　　……

　　叶凡迈步进入神武星辰塔第二百层大关卡。

　　眼前出现一座极为幽暗的洞穴，如同一座山中古穴一般。

　　叶凡最先进入洞穴内，放目望去，里面数千丈空间居然空洞洞的，没有任何幻兽的行迹，也感觉不到幻兽的气息。他不由眉头一凝，缓步进入洞穴内，谨慎的以神识扫过洞内每一处地方。

　　让他心头暗惊的是，光凭神识搜索，居然也找不到此层的幻兽在哪里。

　　“奇怪，这是怎么回事？这一层的幻兽呢？不可能没有啊！”

　　曹宏跟随在后面走进来，神情十分惊讶。

　　邢丑手中拿着一块烤熟的肥美兽肉，一边大口啃着抓紧补充体力，一边朝洞穴内好奇张望。

　　他颇为惊喜：“说不定星辰塔出了故障，这一层没有幻兽。这更好，我们可以省下不少的时间，干脆直接冲过去，往上一层！”

　　众人陆续进来。

　　“不对！可能是一头隐身的幻兽，隐匿潜藏起来了！”

　　谷心月手持重弓，警觉的搜寻着洞穴内各处，可是一无所获。

　　叶凡正准备施展殷皇金瞳，将整个巨大的洞穴仔细扫视一边，看看哪里有元气异常。

　　“呲！”

　　突然，壁顶传来一声轻微怪异的呲声。

　　小队众人大惊，纷纷抬头朝上方望去。

　　赫然看到，壁顶一块巨大的“岩石”动了。

　　仔细一看，居然是一头七八丈巨型的岩石蜘蛛兽王。

　　它盘横在数百丈高的石洞壁顶上，未动之时，几乎化身为这座洞穴内的岩石，连气息都和岩石一模一样，以至于众人居然无法发觉它的存在。

　　这头巨型的岩石蜘蛛兽王要是纹丝不动，众人几乎无法发现它的存在。

　　它裂开一张腥臭的大颚口对着他们五人，这才发出一点声响。

　　“噗~！”

　　岩石蜘蛛兽王在众人抬头的瞬间，张口喷出一股浓稠腥臭的绿色蛛液。

　　这股蛛液朝曹府小队五人当头笼罩了下来，瞬间化为一张数百丈巨型的坚韧大网，覆盖了周围数百丈方圆位置。数百丈方圆并不极大，但却占了洞穴内近半的地方。

　　“该死，是岩石蜘蛛兽王！”

　　曹宏惊的倒吸了一口冷气，这头岩石蜘蛛兽王，可比火焰角犀兽王难缠许多倍。

　　岩石蜘蛛兽王的敏捷性极高，攻击速度、躲闪之快远超过寻常武王，不像火焰角犀兽王一样只会粗暴的横冲直撞。

　　哪怕五位武王联手，想要不付出代价而击杀它，也是极难的事情。至少，以前的曹府小队是绝做不到这一点。

　　“蛛网，小心！”

　　“蛛网有毒，不能碰！”

　　邢丑和唐大鹏不由脸色大变，两人顾不得之前叶凡说的要独自一人对付这第二百层大关的幻兽王。他们急忙挥舞手中玄兵，攻向当头罩下来的蛛网斩去。

　　唐大鹏的一招绝焰之斩，划出百丈长的焰芒，一刀斩在蜘蛛网异常坚固的四阶蛛丝上，将剧毒的蛛丝网烧成一团烈火。

　　岩石蜘蛛兽王吐出蛛网之后，随即从壁顶上噗的飞跳了下来，如同旋风一般狂暴，直扑小队五人。

　　岩石蜘蛛兽王的外壳极硬，如同覆盖了一层薄薄的岩石铠甲，足以轻松抵挡大部分的四阶中品玄兵的伤害。

　　它的爪牙极为锋利，可以轻易的撕裂岩石和四阶下品战铠。

　　岩石蜘蛛兽王张开数尺大的血盆大口，尖锐颚口朝最前方的叶凡撕咬过去。

　　叶凡冷然，一步滑出上百丈，离开巨大蛛网笼罩的范围，五阶猛犸象皇刀出鞘。

　　“锵！”

　　一抹锋利的金色刀芒，从半空中如惊雷般，爆闪掠过。

　　呲！

　　电光火石之间，岩石蜘蛛兽王从坚硬外壳包裹的头颅，到肥硕的蜘蛛兽躯，一刀完美的切成两半，七八丈巨型的兽躯重重摔在洞穴地面上。

　　叶凡五阶猛犸象皇刀，收刀归鞘。

　　呃！

　　完了？

　　岩石蜘蛛兽王……已经，被斩杀？

　　曹宏、邢丑和唐大鹏三人还来不及做出更多的攻防动作，瞠目结舌的望着，已经横尸在地的岩石蜘蛛兽王。

　　一刀！

　　叶凡根本没有动用绝世级刀技。

　　仅仅是五阶猛犸象皇刀的一下挥斩，就把这头足以令以前曹府小队崩溃的迅猛可怕的岩石蜘蛛兽王给一刀两半。


第440章 咸鱼要翻身

　　叶凡对付那头岩石蜘蛛兽王，仅仅只是出刀试一试这柄五阶猛犸象皇刀的锋利程度，以及出刀的手感，还未开始正式修炼自己的绝世级刀法。

　　猛犸象皇刀经过冰淬的刀锋，撕裂岩石蜘蛛兽王的坚固岩甲如同切开一张薄薄的纸张一样，毫无阻涩之力。哪怕岩甲的防御再强大数倍，也依然能够一刀撕开。

　　这柄武皇级战刀的锋利程度，让叶凡无比的满意。

　　“好刀！”

　　“这刀……不愧是武皇级的五阶神兵！如此锋利，杀起兽王来，简直是一刀秒杀啊！”

　　曹宏、唐大鹏几人都惊呆了。

　　他们都是炼器王，亲手炼过大量的玄兵利器，可惜都是四阶武王级的玄兵。离叶凡这柄神兵的水准，品质差一个大阶位。

　　如此锋利的五阶武皇神兵，他们也只看过曹老爷子炼制。

　　但曹老爷子炼制出的武皇神兵，从不让他们过手把玩，都是炼好后直接封存，给武皇贵客。

　　他们也只能看看过一把干瘾，从未亲手试一试其刀锋的威力。

　　“靠，我要是有这样一柄神兵，战斗力直接飙升十倍啊！叶兄有这柄神兵利器在手，咱们少说也可以冲上星辰塔的第三四百层，不，五百层都可以！”

　　邢丑眼珠子瞪的滚圆，嘴巴里咬着的大块肥美兽肉补充体力，差点都掉了下来，惊喜亢奋。

　　“武皇战刀的威力，果然非同凡响。”

　　谷心月以前是向来不看重兵器，此时她也不由露出些许惊羡之色。这种武皇级玄兵，哪怕她施展出防御力强大的凤祖之躯，也难以正面抵挡。

　　“等曹老爷子把你的猛犸象皇弓炼制出来，也会跟我的这柄神刀一样厉害！走吧，我们去下一层！”

　　叶凡嘿嘿一笑。

　　从下一层开始，他要开始修炼自己的绝世级武王《冰隐连击斩》刀法。

　　这门刀法，他之前已经修炼了两个月，算是初步掌握。

　　但是自己平日修炼刀法的再好，缺乏对手来对练，也没有在实战之中修炼进步的迅速。

　　这座神武星辰塔足足一千层，有的塔层有很多头幻兽。足足有数千头实力强悍的各种兽王来跟他对练，是最好不过的实战修炼之地。

　　叶凡率小队众人，登上星辰塔第二百零一层。

　　石室内。

　　一头裂风豹兽王正在石室中央，目露凶悍精光，低吼着缓步朝数百丈远的叶凡等人走来，准备伺机出手。

　　这是一头风系兽王，以速度和灵敏见长，而且精通风系兽族技。虽然不像岩石蜘蛛兽王一样可怕，但一旦狂奔起来，速度奇快如风，也并不容易对付。

　　“冰隐——！”

　　叶凡轻吐出几个字，迈出一步。

　　他的整个身躯瞬间被无数冰镜片所覆盖，转眼间被冰隐匿不见。

　　四阶冰系隐遁之术！

　　曹宏几人都是一惊，哪怕以各种神识手段探查，也无法找出叶凡的踪迹。不同元气系的隐遁术，甚至同一元气系的隐遁术，其奥义原理各有不同，破解的方式也截然不同。

　　叶凡施展的此术，却是以冰镜之术隐匿自身，截断了外界的视线和外泄的气息。

　　裂风豹兽王同样是一愕，不知眼前的叶凡踪迹去了哪里。

　　它猛然间惊醒，寒毛倒立，感到一阵寒气逼身，嘶吼一声兽王利爪朝前方猛扑咬过去。一记利爪横扫，五道厉芒，扫过前方上百丈范围。

　　可惜，叶凡根本不在它的前方。

　　“——连击斩！”

　　骤然，一道数丈金皇霞光，从它的左侧闪过，寒芒绽放，刀芒破空，划过裂风豹兽王所在之处。

　　“噗嗤！”

　　只见，一条长长的血色刀痕，从裂风豹粗壮的颈脖处蔓延开来，横切过豹身整个腹部，切断了它横扫而出的利爪。

　　裂风豹兽王难以置信，轰然倒地，随后化为点点光芒渐渐散去。

　　叶凡的身影随之在裂风豹兽王旁边显现，微微皱眉，驻足寻思。

　　他不是太满意！

　　猛犸象皇刀太过锋利，他还没施展出连击斩的第二斩，一刀就已经将这头裂风豹兽王给斩杀。

　　这样的话，对他的连击斩刀法修炼提升不大。

　　连击斩的真正威力，是连续高速斩击，一刀强过一刀，无限次数的连击之下，连击斩爆发出难以想象的力量，从而带来令敌人感到恐怖的威力。

　　可现在，自己才一刀就解决了幻兽王，这样显然不行！

　　自己进神武星辰塔，主要是为了修炼这门刀法，而不是单纯冲塔。

　　或许，得改一下猛犸象皇刀的用法，用钝面的刀背来修炼连击斩的刀技才行！这样的话，可以爆发出更多的连击斩。

　　叶凡驻足反思了片刻，心中想着，抹掉猛犸象皇刀上的几滴血泽，迈步朝第二百零二层走去。

　　“这……这就是绝世级王阶刀法《冰隐连击斩》？一步冰隐，二步绝杀，太干脆利落了，果然是绝世好刀法！”

　　“唉，叶兄，你别冲的太快啊！你慢着点，反正每一层都有一炷香的功夫可以用，时间足够，我们还要一个时辰的时间才能恢复元气，给我们多留点时间恢复体力和元气啊！”

　　曹宏、邢丑、唐大鹏等三人，震惊的张大了嘴巴，急忙跟上叶凡的步法。

　　如果说谷心月的绝世级四阶弓系战技让他们震撼的话，那么叶凡的绝世级四阶刀法和猛犸象皇刀的组合，彻底让他们感到无言以对。

　　他们现在完全不担心叶凡冲不上星辰塔的三四百层。

　　反而担心，叶凡冲塔速度的太快，几息功夫就冲了一层，他们的元气来不及恢复过来，无法参加后续的战斗。

　　……

　　神武星辰塔第二百层大关的岩石蜘蛛兽王，因为极强的石系隐匿术，偏门的蛛网术，而且石甲的防御力又极佳，灵敏性极高，非常难对付。

　　有不下十支武王小队在岩石蜘蛛兽王偷袭式的攻击之下，成员员出现惨烈的阵亡。

　　至于负伤的小队，更是众多，不下一二十支。

　　有星辰塔令牌的护身，他们并不会真正阵亡，但是受伤却是难免的。

　　离开星辰塔的武王们，一个个都神情沮丧懊恼。对于这些冲塔小队来说，一旦出现第一名阵亡成员之后，他们所在的小队，显然也不会乐观，剩余队员们所承受的压力越来越大，很难走的更远。

　　随后的冲塔进程必然会出现更多的“阵亡”，被星辰塔令牌强迫离开石塔，出现在神武广场。

　　基本上，如果神武星辰塔第二百层大关就出现阵亡，那么这支小队想突破第三百层大关的可能性微乎其微。

　　严大师在广场上兴奋又焦急的等待着，迫切想看到曹府小队的成员出现在广场上。

　　按照以前的经验，曹府小队要么在这第二百层大关的时候遇到强大的兽王而团灭，要么是最少阵亡二三人，勉强再冲个十来层，便彻底离开星辰塔。

　　但让严大师有点失望和不安的是，曹府小队虽然目前还是吊在众小队的末尾，但是却至今无一人阵亡，居然完好无损的过了第二百层大关。只要没阵亡，那么曹府小队五名武王联手再冲上个三四十层完全没问题。

　　“奇怪，这是怎么回事？难道这次要破曹府小队的最好记录，超过二百一十七层？”

　　严大师心头无比的纳闷，更加焦急。

　　神武广场上，人群指着塔外的小队排行榜，惊奇的发现曹府小队突然加速上冲了，不由紧张议论起来。

　　在严大师等人带头鼓动之下，还有姜易的十万块元石巨额大单注之下，至少有好几千人都跟风，押曹府小队在本月的冲塔队伍之中垫底。

　　虽然大部分人押的元石只有数十，或者数百块，但架不住人多，在曹府小队身上足足压了数十万块元石之巨。堪称是本月被押注最多的小队。

　　关注曹府小队的人群颇为众多，都指望着从中挣一笔。

　　“这什么情况？”

　　“曹府小队上升速度很快啊，过第二百层大关了。咦，第二百零一层……慢着，他们上第二百零二层了……第二百零三层！靠，怎么回事，这么一会儿功夫就冲了好几层。”

　　“曹府小队，排名变了，第九十八名了！”

　　神武广场上，人群突然错愕的发现，原本被严大师一口咬定为垫底翻不了身的曹府小队，突然间咸鱼翻身，开始加速上冲了，迅速追上超过了第排名九十九名的小队。

　　很多人神情顿时紧绷起来，盯着星辰塔冲塔排行榜的变化。

　　第九十七名！

　　第九十六名！

　　“曹府小队居然要咸鱼翻身了？”

　　圣手赌坊的管事望着排行榜都惊呆了，肥厚的脸上激动的几乎颤抖。

　　要是曹府小队真的咸鱼翻身，也无需冲多高，只要一举冲上前八十多名，那圣手赌坊可就赚大了，那可是几十万块元石的纯利。

　　巨大的神武广场上，那些押曹府小队垫底的数千计的人群，都看懵了，一个个张大了嘴巴，难以置信，甚至严重怀疑起来。

　　“不——！”

　　“怎么会这样！曹府小队不是本月最弱的小队吗，怎么突然这么厉害？”

　　“这不会是一个陷阱，严大师、曹府小队、赌坊，故意联手来坑人吧！”

　　原本星辰塔内上百支武王队伍之中最为垫底的曹府小队，在登上了二百层大关之后突然行事风格骤变，一改温吞缓慢的冲塔速度，简直如疾风骤雨一般赶超前面的武王小队。

　　九十五！

　　九十三！

　　九十！

　　只差最后一位，就要咸鱼翻身了。


第441章 狂飙突进

　　在突破第二百层大关之后，曹府小队突然像是从睡梦中惊醒过来一样，短短一炷香的功夫便快速向上冲了近二十多层，只差超越一队，就能冲上前面八十多位去，即将摆脱掉“本月最后十名垫底小队”的排位。

　　“不可能，曹府小队的战斗力那么弱，怎么会突然变强！”

　　严大师错愕的张大嘴巴，一双老眼瞪着冲突排行榜，整个人都傻懵了，完全不明白神武星辰塔内发生了什么。

　　他押了足足三千块元石，赌曹府小队一直垫底。

　　可毫无征兆之下，曹府小队突然就爆发了，这么一炷香的功夫不到已经逼近翻盘的程度。一旦曹府小队翻盘，他好不容留存的最后一点家底，三千块元石就全亏进去了。

　　广场上众多皇城居民们看到曹府小队突然爆发，更是出奇的愤怒，因为他们想到自己被愚弄的可能。

　　一个被所有人都不看好的武王弱队，突然间爆发式的前冲，这太让人生疑了，里面绝对有猫腻，说不定就是一场精心设计的骗局。

　　“严大师，你们是不是串通好了，故意让曹府小队先隐瞒实力落在最后面，等我们所有人上当受骗之后，他们就突然冲上去，用这种法子坑我们的元石？！”

　　众人劈头盖脸的朝严大师严声质问，高声喝骂。

　　“对！肯定就是这样！这个姓严的本来就是曹府的人，一个连公主都敢欺骗，坑蒙拐骗、卑鄙无耻的小人，他和曹府、赌坊的人串通有什么奇怪！”

　　“严大师，你这个混蛋！敢坑老子的元石，老子揍死你！”

　　“骗子，把老子的元石吐出来！”

　　人群中有武侯勃然大怒之下，朝严大师挥拳揍了过去。

　　他们也不敢去招惹那些赌坊的管事，敢在紫玄皇城开赌坊都是家大业大的大势力做后台，他们这些皇城小市民招惹不起。但是严大师这样的小人物，他们岂会在意，当然是宣泄怒火的对象。

　　严大师被愤怒的数千人群追赶一顿猛揍，被打的鼻青脸肿，不由抱头鼠窜，大声委屈的辩解：“怎么可能，老夫也押了三千块元石啊！曹府赶我出府，我恨不得他们小队是垫底最后一名呢，怎么会跟曹府串通！还有曹府小队里面，那个叶凡害我身败名裂，跟我不共戴天，万世仇敌，我怎么会跟他串通！哎呦~你们别打，别打我的头！”

　　但曹府炼器师们，还有兽皇阁山庄的成员，却是惊喜万分。

　　曹府小队突然一振而起，让他们大喜过望。

　　韩紫衣突然想到了什么，惊喜道：“我明白了！在二百层大关之前，谷阁主和叶副阁主肯定是没出手，所以才落后那么多。现在，要么是谷阁主，或者是叶副阁主出手了！他们一冲塔，自然速度快！”

　　“我就说嘛，阁主和副阁主在祖神古地可是一等一的顶尖武王，战斗力怎么可能那么弱！就算在这皇城，他们也不会比那些皇城的天才武王差多少！”

　　兽皇阁众人纷纷惊喜的点头。

　　……

　　广场附近的酒楼上。

　　姜易、夏侯岳和柴松三人一直在饮酒作乐，已经喝的醉眼惺忪，消磨着时间，等待着本月众小队冲塔的最终的结果。三支皇家禁卫军小队遥遥领先，排在第三四十名，而曹府小队一直在众小队垫底的最后一名。

　　他们认为皇家禁卫军的武王们必胜无疑，早就不把垫底的曹府小队和叶凡当成一回事。

　　突然，姜易无意间瞥见广场一片混乱，一群粗壮大汉在追着严大师谩骂暴打，严大师一副冤屈哭爹喊娘的抱头求饶。

　　他不由一愣，心头生出不妙，急忙连忙往冲塔排行榜看去。

　　“曹府小队，第二百二十九层，排名第九十！”

　　短短片刻……排行榜又跳了一下，越过了最后垫底十名。

　　“曹府小队，第二百三十三层，排名第八十九！”

　　“第八十九了？怎么回事，这么快升到八十多位了？”

　　姜易醉眼惺忪有些眼花，无法置信。

　　他体内元气猛然一转，浑身的酒意被蒸成气雾散出体外，整个人顿时完全清醒过来。再度仔细望着冲突排行榜，脸色顿时一片雪白，直感到浑身一阵彻骨寒意。

　　又来了！

　　姜易有一种强烈的不妙感，他最不想看到的事情，即将再度在神武星辰塔上出现。

　　他恍然间，想起了那幕噩梦一样的场景。那个曾经在柴兰旖符文拍卖会上轰动一时，写出绝世级符文的叶凡，在拍卖会上让他悔恨的痛不欲生。现在又要在这里出幺蛾子了。

　　他押了十多万块元石，赌曹府小队垫底，一下全部亏进去了。

　　损失了这笔元石倒也不算什么。

　　最严重的问题是，叶凡的武道系实力，究竟有多强？会不会超过三支皇家禁卫军小队？！

　　姜易的脸色一时间煞白。

　　夏侯岳和柴松两人发现姜易神情难看无比，急忙朝神武星辰塔望去，都是脸色剧变，被一股寒意给惊醒过来。

　　“你们说，会不会是曹府小队随身携带了刺激实力爆发的元气丹药，短时间内战斗力大增，在塔内最后的一次爆发？但这样的爆发，肯定无法持久！曹府小队也就能冲上八十多名而已！肯定无法威胁到三支皇家禁卫军小队！”

　　“对！三支皇家禁卫军小队都在三四十名呢，比曹府小队高出了一大截！”

　　夏侯岳和柴松两人安慰着。

　　但是，他们的声音越来越小。

　　眼睁睁的看着曹府小队跳级似的上冲，他们心头只剩下一阵阵透心的寒意。

　　曹府小队在神武星辰塔的排名变化非常快，几乎每隔一炷香功夫，就冲高好几名，根本没有停止下来的意思。

　　从八十多位冲上七十多位，也不过是半个时辰而已。

　　七十多名到六十名，同样只花了几炷香的功夫。

　　这种飙升的速度，简直令人瞠目结舌。

　　如果，曹府小队最终在神武星辰塔内超越了三支皇室禁卫军小队。这将意味着，叶凡带着一个杂牌小队，也依然能胜过众禁卫军小队，他的实力岂不是深不可测，比皇室禁卫军的武王们厉害很多倍！？

　　在半个月之后，整个紫玄朝廷都极为重视的虚空竞技场上，皇室禁卫军们面对叶凡，能有几成胜算？！

　　神武广场上，数十万人群闹哄哄乱成一片，那些下注押了曹府小队垫底的民众们，痛揍了严大师一顿之后，满腔愤怒无法宣泄，纷纷朝赌坊的管事们大声痛骂起来。

　　赌坊的管事们当然不会认账，当即和义愤填膺的民众们辩驳起来。

　　“骗局，绝对是骗局！严大骗子和曹府、赌坊一群骗子联手，坑了我们数十万块元石！”

　　“强烈要求退元石！”

　　“胡说，本赌坊在皇城诚信经营了数百年，什么时候搞过这种下流的手段！曹府小队是他们的战斗力强，一举冲上前八十多位，跟我们圣手赌坊有什么关系！”

　　“我呸，曹府小队强？一个千年垫底的杂牌小队，能强到哪里去！这次曹府小队出现两个并非曹府的武王加入，肯定是他们在捣鬼！”

　　……

　　神武星辰塔内。

　　曹府小队五人，根本不知道外面广场上无数观众正在闹的翻天覆地。

　　叶凡依然在全身心的修炼着自己的《冰隐连击斩》绝世级刀法，以塔内幻兽王为最佳的试炼对象。

　　冲塔，只是顺便为之。

　　尽管这样，他的击杀幻兽的速度，要远超过队伍内其他四人速度之和。

　　谷心月的绝世弓技虽然也极强的战技，但是没有五阶武皇玄兵在手，在战斗力上肯定要差叶凡一大截。

　　曹宏、邢丑和唐大鹏几人对叶凡的战斗力已经彻底无语了，只能一边在后面惊羡交加的观战，一边抓紧时间疗伤，大块吃高阶兽肉，吃饱喝足，尽快弥补自己强烈损耗的元气和体力，准备等叶凡打累了之后，好接替叶凡出战。

　　“冰隐连击斩！”

　　叶凡的身影，在星辰塔内根本遇不到足够强大的对手。

　　绝世级的四阶冰系隐身术，让他在一步之间，无声无息的消失在敌人的眼前。想要破除他的隐身术，至少也需要绝世级的四阶破隐术才行。

　　骤然间出刀，猛犸象皇刀锋寒芒横空而出，狂风暴雨般的连击斩将所遇到的幻兽之王虐杀的毫无招架之力。

　　他一遍一遍的反复淬炼着自己的战技，将这道绝世符文战技修炼的无比娴熟。

　　几个时辰之后，直到连续施展的符文战技彻底耗尽了自己的冰元气之后，叶凡方才让谷心月和曹宏、邢丑、唐大鹏等人接替他，让他们继续冲塔修炼。

　　已经完全恢复过来的四位武王，当然战斗状态极佳。

　　曹宏手持重锤重盾，挡在最前方，为小队其他人提供最强的护卫之力。邢丑和唐大鹏左右手持玄刀，在曹宏两翼配合防御，组成了一个以防御为主的三人小阵。

　　他们三位武王的杀伤力虽比较薄弱，但是一门心思防御的话，幻兽王想要击溃他们三人组合并非易事。

　　而谷心月的水月神隐弓诀，杀伤力强大，快速点杀、远距离清剿星辰塔内的强大幻兽王，弥补了他们三人杀伤力薄弱的缺陷。

　　冲过十多层之后，四人配合已经非常默契，要完全胜过以前的一支完整五人曹府小队。

　　四人小心谨慎前冲，采用最为稳妥的战术，几乎没有幻兽王可以近身威胁到他们，便被他们四人清扫一空。

　　他们四人修炼了两个时辰之后，元气上消耗极大，急需休息恢复。

　　此时，叶凡已经完全恢复了冰元气，再由他一人替换他们四人。叶凡一人的战斗力，便胜过一支完整的五人强力小队。

　　如此轮番替换休息，曹府小队能够始终保持着充沛的元气，冲塔速度自然是极快，持久力明显要胜过其他的武王小队。

　　其他武王小队根本没有像叶凡一样可以靠一人之力，在神武星辰塔第三四百层以上，独自冲塔修炼。各武王小队在持续高强度的消耗之下，元气补充缓慢，战斗力不断衰竭是迟早的事情。


第442章 第五百层大关，鬼狼重骑兵

　　神武星辰塔。

　　第五百层大关。

　　这是神武星辰塔的半中央位置，也是众武王小队的实力分水岭。

　　通常在此层守关的，会是一头兽王中期境界的强大幻兽王，战斗力稳胜过五名武王中期境界武修。

　　能抵达此关的小队，几乎大多都是武王中期、后期境界的强大小队。

　　当然，还有极少数拥有四阶极品玄器装备，拥有各色四阶极品丹药补给的武王初期佼佼队伍，也有一定的希望冲到这一层。尽管如此，武王初期的小队想要通过此关，困难程度依然是难以想象。

　　如果能够有幸突破第五百层大关，那放眼整个紫玄皇城，也被公认为是属于一流的精英武王小队。

　　……

　　曹府小队已经抵达四百九十九层，正在跟三头青狼兽王缠斗，即将逼近第五百层大关。

　　曹宏双手持重玄盾，抵挡着前方的一头凶戾青狼兽王的撕咬冲撞，大笑道：“诸位加把劲，就快到第五百层了，还差一层马上就要到了。杀了眼前的这三狼，我们就能登上第五百层。我要是能够看一眼第五百层大关的兽王究竟有多厉害，哪怕现在就离塔，也是心满意足了！”

　　“哈哈，曹师兄这话说的不错。老子这辈子也没想过居然能一口气冲到第五百层大关，这一仗打的太过瘾了！”

　　邢丑得意大笑，一边快速游斗，一边手中逆刃匕首如狂风暴雨释放出逆刃十字斩，一道道十丈刀芒迸射而出，攻向另一头青狼兽王。

　　谷心月和唐大鹏则在联手对付另一头青狼兽王，准备先击杀其中的一头，然后去支援曹宏和邢丑两人。

　　曹府小队最好的冲塔记录也不过是二百一十七层，他们这次冲上星辰塔第五百层，足足翻了一倍有余。而且，这并非简单的翻倍。越往上冲难度越高，在星辰塔第五百层的一头幻兽，战斗力堪比第一百层的二三头幻兽，非常难应付。因为叶凡和谷心月的加入，曹府小队的表现已经远超过其最好的记录。

　　叶凡此时已经休息了一个时辰，恢复了之前损耗的冰元气，站在石室的最后面旁观众人战斗，顺便为四人掠阵。

　　眼前这三头青狼幻兽王，战斗力其实要比烈日山脉的青狼兽王强上许多。不过，以叶凡现在的实力和眼光，显然是瞧不上它们的。万一他们遇到凶险，他随时可以出手。

　　耗了足足近一炷香的功夫，四人终于将这三头凶悍的青狼兽王联手击杀。

　　“走吧，第五百层大关！”

　　叶凡笑着，当先朝石阶上走去。

　　四人连闯数层石塔消耗不小，这次轮到他出手了。

　　“叶兄，要不，这一大关让我们几人来试一试？要是不行，你再上！”

　　邢丑咧嘴笑道。

　　谷心月和曹宏、唐大鹏都一副颇为跃跃欲试的神情。

　　“行啊！那你们小心。”

　　叶凡一笑，留了一步，让他们几人走在前面。

　　……

　　神武星辰塔，第五百层。

　　数千丈石室的中央，站着一头二丈余长，披着通体狼型兽甲，浑身冒着阴森鬼气的鬼狼王。这头鬼狼王气势极为雄浑，如同炼狱之中走出的鬼族巨兽，它的头上戴着紧箍头罩，被一根鬼蟒筋揽绳牵着。

　　而在这头鬼狼王的背上，端坐着一名浑身披着黝黑沉重战铠身高近一丈巨硕鬼骑兵。

　　它一手持一杆长达二丈的重型霸王玄枪，一手牵着鬼狼王头上的鬼蟒筋缆绳，骷髅眼眶中幽火闪烁，冷漠空洞的望着踏入石室的曹府小队五人，一动不动的在原地，并未主动出手。

　　鬼骑兵身上一股令人望而生畏的沉静气息，笼罩着整个石室。

　　“吼~~！”

　　只有那头鬼狼王看到五人，略微俯低了鬼兽之躯，腐朽丑陋的狼口张开，露出满口獠牙寒芒，朝曹府五人示威般低沉的嘶吼了一声，震的整个石室都在低沉的轰鸣震颤。

　　但是，那尊神秘莫测的鬼骑兵纹丝不动，鬼狼王也不敢有任何异动。

　　“是鬼族！鬼狼重骑兵！”

　　曹宏当先踏入石室内，看到这尊鬼狼重骑兵，脸色不由一变，大吃一惊，向众人道：“这星辰塔内，大部分都是兽族形态的幻兽。但也有少部分鬼兽、人形幻物，非常难对付。结阵，准备出手！”

　　曹宏、邢丑和唐大鹏三位武王立刻组成他们最为熟悉的三人防御小阵，准备抵挡来自这尊鬼狼重骑兵的强劲冲锋。

　　不过，他们显然是白费劲。

　　鬼狼重骑兵一副冷漠的持枪，稳坐鬼狼王背脊伫立原地，根本没有冲锋的意思，无视了他们的三人阵型。

　　曹宏三人不由心疑不定，站在原地，不知该进攻，还是继续留在原地。这头鬼狼重骑兵的气息深不可测，让他们望而生畏。

　　“你们防守，我来射杀它！！”

　　谷心月轻叱一声，踏出一步，隐身迅速消失在石室内。

　　转眼间，石室的上方，出现一汪水月，水月之中一道倩影手持重弓，从半空中对准了下方的鬼狼重骑兵。凌厉无比的箭气，从上空笼罩住整个石室。

　　鬼狼重骑兵的神色终于动了一下，头颅微微看向上空。

　　但是，它依然未动，冷漠奇怪的目光注视着天空上的动静。

　　“噗！”

　　水月神隐弓！

　　一道流星奔月的破甲箭，带着无比凌厉的气旋，破空，爆射向鬼狼重骑兵。这道破甲箭极为刁钻，射向鬼骑兵最难抵御的颈后，威力更是惊人，防不胜防。

　　鬼狼重骑兵动了，手中霸王枪一股螺旋鬼气劲，朝上空一刺。

　　“轰~——！”

　　谷心月射出的那支威力巨大的破甲重箭，不偏不倚，被它一枪轰中，在半空中直接炸成粉碎。

　　无数破甲箭的碎片打在鬼狼重骑兵的重铠上，如同暴雨扫过一样，但是它无动于衷。

　　鬼狼重骑兵冷漠空洞的眼神之中，似乎露出一抹嘲讽之色，在讥讽破甲箭在它面前根本没有多少杀伤力。

　　“这……”

　　“这头鬼狼重骑兵，太强了吧！”

　　曹宏三人看到鬼狼重骑兵一枪轰碎了谷心月的破甲重箭，惊得倒吸一口冷气。

　　这可是极为坚硬的四阶破甲箭！

　　神武星辰塔前五百层以来，谷心月射出的箭矢虽谈不上一击必杀，但也是每箭必中。哪怕杀不死，也能令目标带上伤，战斗力大幅下降。

　　但是这头鬼狼重骑兵，居然如此轻松就抵挡了谷心月的破甲重箭，显然连谷心月也奈何不了它。

　　“不行，我的四阶下品玄铁弓力量不足，而且四阶下品的破甲箭玄铁品质也太低了，承受不住它的重枪对轰！它的枪法非常厉害，可以抵挡我的弓诀。”

　　谷心月随即显露出身形退到叶凡的身侧，对叶凡摇了摇头，俏脸上一抹无奈的懊恼。

　　如果她的那柄武皇级的猛犸象皇弓炼制好，再加上高品质的箭矢，她肯定有把握干掉这头鬼狼重骑兵。

　　又或者，她弃弓，以直接凤祖武王之躯，跟这头鬼狼重骑兵一战，也能战胜它。

　　但没这个必要，她进星辰塔只是为了修炼水月神隐弓诀，无需展露自己的凤祖之躯，跟这头鬼狼重骑兵去力拼。

　　曹宏、邢丑、唐大鹏等人面面相觑，谷心月都不行，他们更不敢前冲。

　　“曹师兄，这五百层大关卡太恐怖了，咱们还是后退吧！让叶兄去对付它！”

　　他们现在唯一能指望的，就是叶凡了。

　　“罢了，你们先退到后面，我来对付它吧！”

　　叶凡沉静道。

　　曹宏三人闻言，连忙退后，让开地方，让叶凡站在众人最前面。

　　鬼狼重骑兵瞳孔中的幽火闪烁了一下，似乎多了一丝警惕。

　　“冰隐——！”

　　叶凡手搭在猛犸象皇刀的刀柄上，轻喝。

　　朝前迈出一步。

　　他的身影，顿时被冰镜覆盖，直接隐遁不见。

　　鬼狼重骑兵神情微微错愕，蹙眉凝思。之前谷心月隐身之后，它并未在意，一名弓手武王就算隐身了，也只是增加了自保的几率，威胁不了它一名全副重铠甲的鬼族重骑兵。

　　但叶凡是一名刀武王，被他欺近身，是极为危险的。叶凡手中的玄兵，更是让它感到极度的危险。

　　它并不会任何破隐之术。

　　不过，它有办法让叶凡的隐身失效。

　　随即，鬼狼重骑兵朝前方空地狂吼一声。

　　“吼！~！”

　　刹那间，一股浓黑鬼气幽雾从它大口中涌出，迅速朝周围数百丈空间覆盖过去。

　　鬼雾！

　　这些鬼雾，浓稠如蜜。

　　哪怕再完美的隐身之术，一旦进入鬼雾之中，也会像滑过水中一样，留下一道清晰的痕迹。

　　叶凡隐身之后，冲入鬼雾之中，立刻发现自己被鬼狼重骑兵的幽色目光盯上。他潜行到哪里，鬼狼重骑兵便凝神望向哪里。

　　叶凡干脆放弃了从侧后翼进行偷袭，反握战刀，瞬间直接朝鬼骑兵迎面斩去。

　　“——连击斩！”

　　刹那间，一片金皇刀光迸发。

　　“唰唰唰……”

　　短短的一念之间，连绵不绝的刀芒压缩在了一起，似乎无穷无尽的斩向鬼狼重骑兵。

　　“吼！”

　　鬼狼重骑兵瞳孔幽火爆燃，猛然抬起霸王重玄枪，化为一道搅动数百丈方圆强悍的螺旋枪劲，裹夹着浓浓鬼雾，朝叶凡暴刺过来。

　　一连串密集的暴力对轰，在数千丈狭小的石室内形成强劲的气浪，雷鸣般炸开。

　　“连击斩，绝世级的武王连击斩！十、五十……一百斩……二百斩……三百斩……一念超过三百多斩，我靠，太猛了，叶兄出刀太快了，我数不过来。”

　　“这招刀法的威力太恐怖了！一念之间，无限次连击！叶兄现在修炼到了一念至少三百多次连击斩！”

　　曹宏三人全都是震惊的张大了嘴巴。


第443章 超越禁卫军

　　叶凡体内殷祖血脉之力激发，眸中神芒熠熠，浑身气息暴涨，双臂血脉之中汩汩涌动着金煌之血，高贵、古老而悠远的祖神血脉之力，带来一股无上的威压，笼罩整个数千丈石室。

　　几乎令鬼狼重骑兵冷漠的脸庞也为之一震，胯下坐骑鬼狼王更是露出恐惧畏缩之色。

　　曹宏三位武王都是心头骇然，他们还是头一次见到叶凡激发出自己的殷祖血脉力量。他们对这股血脉气息很是陌生，但却能清晰的感觉到它的无与伦比的强大。

　　叶凡双手反握猛犸象皇刀。

　　一念之间，冰隐连击斩倾泻而出，以刀背斩向鬼狼重骑兵。

　　他双臂蕴含殷祖神力，随意一斩之力也是数十万斤之巨，足以劈飞一头初期的兽王。

　　更何况是数以百计的连击刀斩，瞬息连续斩出。高度压缩的刀芒，在一瞬间爆发，迸发出层层叠叠的金皇色之光，一片刀影笼罩向鬼狼重骑兵。

　　“吼——~~！”

　　鬼狼重骑兵瞳孔之中两朵幽火爆燃，低沉狂吼，双臂一振，挥舞着手中一杆霸王重玄枪，刺出一道道的劲霸强悍，搅动数百丈方圆的螺旋枪劲，轻松抵挡卸掉叶凡最初的数十道刀斩之力。

　　它的实力，在鬼族之中也是强悍无比，足以迎战五名中期境界的人族武王。

　　这螺旋枪劲极为怪异刁钻，扭曲之力异常强劲，如果是普通武王出刀撞上重玄枪，只怕握不住，瞬间就被这螺旋枪劲给带飞出去。

　　叶凡的最初数十刀，只是数十万斤的力量，无法攻入鬼狼重骑兵的螺旋枪劲之中。

　　但是很快，连击斩如水银一般宣泄而出，每一刀都比上一刀增幅了百分之一的威力，威力累计起来越来越大，一百斩之后的斩击力量暴增足足一倍。

　　“铛、铛~……！”

　　密集的斩击之声，从刀光枪影之中迸发出来。

　　一百多斩之后，鬼狼重骑兵双臂紧握的霸王重玄枪再也接不住叶凡的连击斩，重玄枪直接被巨力劈飞。

　　接下来，如水银倾泻般连绵不绝的一百刀连击斩，斩在鬼狼重骑兵的手上，戴着头盔的头颅，胸口的重铠甲，披着甲胄的肩头……鬼狼重骑兵整个人虽然被重铠甲所包裹着，但也抵挡不住这疯狂霸道的连击斩轰击。

　　关键的是，叶凡用的是钝面的刀背。

　　所以虽然一瞬间斩了一百多刀，但是并未将鬼狼重骑兵一刀切成两半，被铠甲包裹之处，数寸宽的刀痕深深凹陷，直接将鬼狼重骑兵打的整个横飞了出去。

　　最后剩下的一百多斩，却是斩在了重骑兵的鬼狼王坐骑上。那头壮硕的鬼狼王哀嚎着，身穿普通狼甲的它，整个被上百刀连击斩轰成了无数碎片。

　　这一切，都发生在一个瞬息之间。

　　“轰——！”

　　鬼狼重骑兵摔在远方的石壁上，骷髅头颅遭到数十斩轰击，头盔连头颅也完全被打碎。

　　它未死，挣扎着想要站起来，却为能成功。

　　虽然在重铠甲的庇护之下，它的鬼躯未碎裂，但是浑身上下每一处地方，早就被打断成一寸寸的碎骨，根本不可能再战。

　　最终，它崩裂为无数的光芒，在地上消散不见。

　　地面上，留下一口金色宝箱。

　　“太强悍了！”

　　“这刀法……简直无敌了！”

　　“不愧是绝世级的四阶刀法符文战技，比极品刀法强大好多，比上品刀法强的更是没法比。”

　　曹宏、邢丑和唐大鹏三人都是目瞪口呆的望着被叶凡一刀斩飞出去，倒地不起的鬼狼重骑兵，无法置信的吞咽着口水。

　　他们修炼的四阶中品、下品符文战技，跟这门绝世级符文战技比起来，简直像是幼儿跟壮汉的巨大差距。

　　绝世级四阶刀法，其实在威力上已经非常接近于一门最低级的武皇刀法了。

　　以武王之躯，却能施展出一门接近于武皇境威力的刀法，可想而知那是何等的恐怖！

　　第五百层大关的鬼狼重骑兵，它的战斗力可是堪比五名中期境界武王联手。光是它，就足以挡下本月在神武星辰塔修炼的大部分武王小队。但是它在叶凡面前，依然是不堪一击。

　　叶凡用的是刀背，所以谈不上借助五阶猛犸象皇刀之力来击败鬼狼重骑兵，完全靠的是《冰隐连击斩》这门绝世级四阶刀法的巨大威力。

　　这意味着，哪怕叶凡只是用一柄普通玄刀，战斗力一样恐怖的令人难以想象。

　　如果叶凡用的是武皇战刀的刀锋？一刀之下，谁能抵挡叶凡！

　　曹宏三人根本无法想象。

　　曹府小队之中唯一淡定的，也只有谷心月。她是知道叶凡有多强，哪怕不用武皇刀和绝世战技，光是殷祖血脉之力也可以秒杀这头鬼狼重骑兵。

　　“我这门冰隐连击斩刀法，在家中修炼了两个多月，才勉强达到第二层境界。在这塔内跟幻兽实战，压力巨大，修炼效果更为明显，才能这么短时间就突破第三层境界！估计这次神武星辰塔的修炼完成之后，我可以突破到这门刀法的第四层、甚至第五层的境界。这次星辰塔之行，看来是来对！”

　　叶凡心中暗自道。

　　连击斩，理论上最大的威力莫过于无限连击，无限次数和无限威力。

　　不过，实际上当然做不到这一点。

　　毕竟他只是一名武王，肉躯强度有限，施展刀法的速度再快也有一个极限。

　　他的这份王阶《冰隐连击斩》共九层威力境界。

　　修炼到最高的第九层，可以达到一个瞬息斩出九百九十九刀的可怕极限，这也是武王在一瞬之间的攻击次数极限。

　　除非是突破武王，达到武皇期境界的肉身，才可能突破这个次数瓶颈的极限。

　　而且每一刀都可以比上一刀提升近百分之一的威力。

　　这也意味着，他如果能够修炼到这门刀法的大圆满的境界话，最后一刀的力量，将是第一刀的九倍之巨。

　　这才是这份绝世级连击斩的真正可怕之处。

　　而神武大陆市面上一些劣质的四阶武王连击斩符文，哪怕修炼到大圆满之后，连击次数大多只有几百次，而且力量增幅估计也就一、二倍而已，相差极远。

　　以叶凡目前的实力，刚刚突破此战技的第三层境界，连击三百多次可以达到三倍以上威力。

　　叶凡大步走上前，打开地上的一个金色宝箱。

　　里面是一瓶香气灵韵，恢复元气的四阶中品元气丹，估计价值能有数千块元石。

　　他收了起来。

　　“走吧，去第五百零一层！”

　　神武星辰塔才刚刚冲上一半，塔内还有大量的幻兽来进行实战对练，提升他战技的威力。

　　……

　　神武星辰塔外。

　　大量的武王小队在第五百层大关处，遭遇到强大的鬼狼重骑兵，团灭，被星辰塔令牌传送出来。

　　他们有的欣喜，有的却是懊恼无比，一个个陆续出现在神武广场上。甚至有武王在战斗中伤势颇重，不得不立刻进行疗伤。

　　“这第五百层大关怎么这么难啊！这头鬼狼重骑兵的实力，比上个月的那头幻兽王还更恐怖，我居然连它一枪都接不住，整个小队居然一个冲锋照面就崩溃了，简直要命！”

　　“咦，你们也出来了？！”

　　“是啊！唉，运气差点，我就差一点，就能将鬼狼重骑兵斩杀。否则，这个月就能突破五百层大关了！”

　　“呵呵，别吹了，你就算再练个十年，也未必有这本事击败这头鬼狼重骑兵！它的战斗力足以秒杀同阶中期武王，何况还有一头鬼狼王，哪有这么容易对付！”

　　众多小队纷纷笑闹，取笑。

　　这其中便有三支皇家禁卫军的武王小队。

　　他们之间的战斗力水准相差不大，都冲到了这个重要的关口，却在第五百层的鬼狼重骑兵的强大战力之下折戟而归，被迫从塔内出来。

　　长孙德浩十分懊恼，他最新修炼成的一门大威力刀法虽然品阶极高颇为厉害，一路过关斩将，但还是不敌鬼狼重骑兵的重枪攻击。

　　他很快收拾情绪，朝众位禁卫军的武王道：“诸位兄弟，这次我们已经算是超常发挥，逼近到第五百层大关，表现的足够好了。虽然未能冲过这一关，但也是发挥出了我们最高的战斗水平，不必为此懊恼！”

　　“不错，这次试炼完，也检验出了我们最近的实力！接下来，大家安心准备半个月之后的虚空竞技场之战吧！”

　　巴宗光大笑。

　　“有什么好准备的，难道那小子还真能威胁到我们不成？估计他冲到星辰塔第二百层就直接回去了。大家只需正常应对就行了，没必要小题大做！”

　　葛英楠颇不以为然。

　　“走，找夏侯兄他们喝酒去！”

　　这群皇家禁卫军们正吵嚷着，准备离开神武广场，却惊然发现广场上气氛不对劲。

　　四周黑压压的人群，一片寂静。

　　居然没有什么人争吵喧哗。

　　神武广场上无数民众，全都在望着神武星辰塔的排行榜。

　　“曹府小队，第四百九十九层了！”

　　“快看，他们进第五百层大关了！”

　　“他们在里面停留的时间，已经超过小半炷香功夫！居然还没有出现人员阵亡！难道……难道他们可以闯过第五百层大关？”

　　被揍的鼻青脸肿的严大师，还有那些追打他的人群，此刻全都无比安静，一个个屏息凝神，震惊的望着神武星辰塔的排行榜。

　　曹府小队远比广场上人群想象的还要强大。不但轻松超过了这次所有冲塔小队的前八十名，甚至已经到了最前面的二三十名的位置。


第444章 神武星辰塔，登顶！

　　“曹府小队……也进了第五百层大关？”

　　长孙德浩、巴宗光、葛英楠等一群皇家禁卫军武王们看到曹府小队在星辰塔上的排名，顿时相顾骇然，一个个露出惊恐之色。

　　这是怎么回事？

　　曹府小队这支在上百小队之中垫底的杂牌小队，被他们不用正眼多瞧的弱队，居然冲进第五百层大关，正在里面跟鬼狼重骑兵进行激战？

　　这怎么可能？！

　　他们可是整个皇家禁卫军之中的佼佼者，武王初期的小队长，战斗力在整个皇城的武王群之中也属于顶尖的一小撮。

　　况且，他们亲身试过，那头鬼狼重骑兵有多厉害！

　　那是一尊鬼王中期的超级高手，而且还有一头鬼狼王相助，战斗力非常恐怖。

　　但是他们这些武王小队，虽然人多，但连续冲了五百层星辰塔之后，早就精疲力竭，战斗力能够所剩无几。

　　哪怕是他们这样的武王初期精锐小队，五人合力发起攻击，也在鬼狼重骑兵的玄枪之下迅速崩溃，根本抵挡不住，坚持不住片刻便被它轰杀出塔外。

　　突然，星辰塔冲塔排行榜上变了，曹府小队突破了第五百层大关。

　　“过了！曹府小队通过五百层大关，进入第五百零一层！排名第二十七位！”

　　“居然被他们闯过去了！”

　　“太强了！他们是怎么闯过去的？”

　　神武广场上，数万人群顿时一片哗然。

　　他们中间许多人跟风押了曹府小队垫底最后十名，早就亏光了，但是现在看到曹府小队如此强势的一飞冲天，还是被深深的震撼住。他们甚至忘了再去找倒霉的严大师的麻烦。

　　众位皇家禁卫军武王们看到最新的排名，都是骇然变色。

　　叶凡居然带着一支弱小队伍，超过他们了？！

　　要知道，神武星辰塔上，目前只剩下寥寥二十七支武王小队突破了第五百层大关。

　　而且这些幸存的小队，几乎全是武王中期和武王后期的精英队伍，而且向来被皇城民众所熟知，众人知道这些小队的深浅。

　　唯一的一支黑马，就是曹府小队这支杂牌队伍，而且还是一支武王初期的杂牌小队，居然也突破了第五百大关。

　　在今日之前，根本没人敢想象，曹府小队居然能冲上第五百层。

　　各个赌坊的管事们脸色也变了，不知该喜，还是该担忧。

　　广场上数千计的人群押了曹府小队垫底，早就亏的一塌糊涂，各大赌坊一口气赚了数十万块元石，赚了个满盆钵。

　　但也有少数人，特别是兽皇阁山庄的一些人，华源大长老、韩紫衣、勒京、叶金龙等一伙人，对曹府小队信心出奇的高，居然在曹府小队冲过二百层之后，立刻果断的多次重金押曹府小队能冲进前十名，赔率高的有十倍，低的也有四五倍。

　　一旦曹府小队强势冲入前十，各个赌坊就要赔出巨额元石，把之前赚来的赔出大半去。

　　神武广场周围的那些豪华酒楼，众多人群都在叽叽喳喳的议论着，关注着星辰塔排行榜上曹府小队的排位。

　　姜易、夏侯岳和柴松三位朝廷官吏，满脸都是惊恐之色。

　　“情况看来不对啊，叶凡居然能带着曹府小队冲过第五百层大关，这意味着叶凡的个人战斗力肯定要超过长孙德浩他们中间任何一人，甚至好几人！现在怎么办？”

　　柴松惊疑不定。

　　这次神武星辰塔虽未结束，但已经看出几分叶凡的真正实力。

　　虽然这次冲塔的结果，本身并不是很重要。

　　但是，半个月之后叶凡和诸位皇家禁卫军，在虚空竞技场内的一战，却决定了六大驭兽阁在驯养猛犸象上的巨大利润的分配问题。

　　姜易心头对叶凡的恐惧之心再起，神情无比的痛苦，“我早就说过，叶凡此人神秘莫测，实力更是深不可测，绝不可小觑。这次又大意了！”

　　刚开始的前二百层，曹府小队一直落在最后，他原本以为叶凡的战斗力根本不足为惧，押了足足十一万块元石赌曹府小队垫底。

　　但现在看来，又是一场空。只要最终结果还没出来，就不能仓促做出断定。说不定就被叶凡给翻盘了。

　　“姜大人，现在再说这个也没用了，关键是我们怎么才能阻止他在虚空竞技场上获胜？”

　　柴松摇头。

　　“现在情况不明朗。这支曹府小队的五人之中，包括兽皇阁的叶凡、谷心月阁主二人，和曹府的曹家主曹宏、邢丑、唐大鹏三位炼器王。曹宏三人从过去的经历来看，战力非常弱，这一点毋庸置疑，他们最好的战绩也不过是两百多层。那么曹府小队能走到这一步，全靠最新加入的叶凡和谷心月两人。唯一可以推测出来的是，叶凡的战斗力不在长孙德浩等任意一人之下。至于叶凡的战斗力究竟相当于几名禁卫军，这个还估算不出来！”

　　夏侯岳目光深沉，摇头道。

　　“把长孙德浩、巴宗光、葛英楠他们众位禁卫军的兄弟们都请来，大家一起商议对策吧！毕竟，这一仗，还是他们来打！”

　　姜易寻思良久，长叹道。

　　很快，他们三人派侍从去广场上，将刚刚从塔内出来的长孙德浩、巴宗光、葛英楠等十五位皇家禁卫军的武王们请来，众人齐聚在酒楼包厢内。

　　“姜大人，柴大人，夏侯兄！”

　　“长孙老弟，你们来了，快坐！来，喝几杯！”

　　众武王们相互寒暄了一番之后，在包厢内各自落座，喝着闷酒，一边朝神武广场观看着最新的星辰塔排名。

　　一时无言，尽皆沉默。

　　神武星辰塔的试炼尚未结束，曹府小队还在向上冲塔。

　　叶凡真正的实力究竟有多高，他可以比得上几位皇家禁卫军的武王，还需要再看一看最终的结果才能知道。

　　只有评估出叶凡的真正实力，他们才好想办法。

　　在这之前，说具体的对策，还为时尚早。

　　……

　　神武星辰塔高达一千层，整个紫玄皇城都只能仰望它高耸入云霄之中。

　　能够冲上第五百层，已经算得上是一流的武王小队，在皇城小有名望。

　　能够达到第七百层以上的队伍，那就更是凤毛麟角，每月仅仅不会超过二三支队伍可以突破七百层，这样的都是广为人知的顶尖武王战队。

　　神武广场上，数十万人群都在翘首以待。

　　星辰塔第六百层，只剩下七支队伍！

　　几乎所有的冲塔小队，此时都陷入极度的疲惫和乏力之中，冲塔之路举步维艰。

　　每层塔都有一炷香的时间停留，哪怕武王们击杀了塔内的幻兽，也不好立刻往上走，而是会停留在原地，抓紧一切时间来恢复自身的元气。

　　在冲上星辰塔第七百层大关之后，仅剩下三支队伍。

　　仇子杭小队！

　　文柏小队！

　　这两支武王后期的精英战队自然是在其中。

　　而另外一支，出乎所有人意料，令神武广场数十万人都瞠目结舌的，赫然是曹府小队。

　　……

　　神武星辰塔第八百层大关。

　　仇子杭小队、文柏小队这两支大热门小队，终于在第八百层大关一头凶猛幻兽王的攻击下，遭到全队覆灭，被迫从神武星辰塔内出来。

　　当两支小队的武王们出现在广场上的时候，他们惊然的发现，根本没有人像往常一样为他们欢呼庆贺。

　　所有人都在震惊的抬头，望着神武星辰塔。

　　“第一了！”

　　“曹府小队第一了！他们冲上了第八百零一层！天呐，难道曹府武王们的实力，全都一夜之间暴涨，成为最强小队？！”

　　“他们这是要冲塔峰的意思啊？！”

　　曹府小队一举突破了第八百层大关，依然在向上，傲然挺进。

　　所有离开星辰塔的小队，都倒吸一口冷气，感到不可思议，眼睁睁的看着这支被他们视为最弱小队的曹府战队，直冲向神武星辰塔的第九百层。

　　广场上，数十万人群，陷入一片死寂。

　　包括姬柔雨公主、姬少吉皇孙、姜子宣、夏侯海、柴凌这些皇亲国戚，世家大族的嫡系子弟，都是瞠目结舌的望着星辰塔上。

　　在紫玄皇城，极少有武王队伍，能够冲上神武星辰塔的九百层以上。

　　这倒不是说他们的战斗力对付不了九百层的幻兽，而是长达数日的持续戮战之后，他们各方面已经到了一个极限。

　　哪怕是战斗力极强的小队，也到了强弩之末。

　　可是，曹府小队似乎无视了这个极限，在突破第八百层之后，居然一口气继续冲上第九百层。

　　“我的天哪，第九百层！他们进去了，哇，突破了！又过了！”

　　“进入九百零一层！”

　　“九百三十七层……他们这是根本停不下来的节奏啊！”

　　数十万人群仰望着神武星辰塔，心头默数着曹府小队现在的位置。

　　……

　　其实，何止是神武广场的数十万人群看的目瞪口呆，就连同样是队伍内的曹宏三人，嘴巴大张，看叶凡的战斗都快看的麻木了。

　　上了星辰塔第八、九百层之后，曹宏三人早就不再出手。

　　他们其实也只有站在后面，看叶凡和谷心月两人轮番出手的份，根本没办法出手。

　　因为这里的任何一头幻兽，战斗力都恐怖的足以秒杀他们，只要一个小小的失误，他们就会离开神武星辰塔。

　　他们三人当然不乐意离开，好死赖活，也想多上几层。

　　这可是史无前例的超级记录！

　　哪怕不是他们靠自己的实力冲上来，光是搭了叶凡的顺风车，这也是足以让他们夸耀一辈子的事情。

　　以后谁要是敢在他们面前得瑟，他们只要轻飘飘说一句，“老子登上过神武星辰塔第九百，多少多少层！你算哪根葱啊！”，谁敢跟他们比？！

　　以叶凡一己之力，想要一直往上冲，也很麻烦。

　　毕竟，他不断施展冰隐连击斩，耗费的冰元气不少。如果得不到及时的元气恢复，也最终会饮恨在第九百层。

　　好在，谷心月除了水月神隐弓诀之外，施展出凤祖之躯，近身战斗力几乎不亚于他。

　　甚至在极度凶险的时候，叶凡不得不用五阶猛犸象皇刀霸道无比的刀锋，来快速解决战斗。

　　两人轮番出战，刚好可以让对方有足够的时间来休息，恢复元气，保持较为充沛和持久的战斗力。

　　终于，到了第九百九十九层的时候。

　　叶凡一刀斩出，一片金光倾泻而出，锋利的刀芒将五头幻兽王瞬间斩杀。

　　他的冰隐连击斩，修炼神速，一举突破第四层境界，可以一个瞬息之间斩出四百余斩！

　　“最后一层了！”

　　叶凡收刀，深吸一口气，沉静的目光抬头仰望着通向神武星辰塔第一千层，通向最高层的石阶。


第445章 教皇的坐骑龟

　　曹宏等三人，还有谷心月，跟随在叶凡身后，踏上神武星辰塔第一千层。

　　神武星辰塔的第一千层，也就是整座星辰塔的最高层，是一座百丈方圆的露天高台。这座高台高耸入云霄之中，伫立在皇城万丈高空之上，呼啸的风罡极为强烈。

　　没有武王境界以上的修为，强力的护身罡气护体，在这高台上只怕瞬间就被飓风给刮得不见踪影。

　　如果从这座高台朝外看去，几乎可以俯瞰小半个皇城。

　　神武广场周围的一座座豪华高大的酒楼，如同蝼蚁一般矮小，地面的数十万人群更是看不清，令人感到震撼。

　　不过，叶凡没心思去看这些。

　　他在高台上迎烈风而立，一袭青衫衣袂飞扬，肃然的目光落在高台中央，懒洋洋趴着的一头数十丈大小的金玉色玄龟上。

　　这是神武星辰塔第一千层的幻兽，也是他需要战胜的最后一头幻兽！

　　“神武星辰塔一千层！我居然能登上第一千层，亲身看一眼这里！”

　　“哪怕现在立刻就阵亡了，也值了！”

　　“我们居然登上神武星辰塔之巅，这可是足以名扬整个紫玄皇朝啊！多亏叶兄和谷阁主之力，才让我们得以登上塔峰。”

　　曹宏、邢丑和唐大鹏抵挡着强烈的风罡之力，站在高台上，激动的喜不自禁的直哆嗦，感到这一切都是那么的不真实。

　　曹府小队从一个仅仅能突破第二百多层的弱队，到如今登上星辰塔的第一千层巅峰，这其中的差距太遥远了。

　　他们刚开始想着，这次只要能突破第四五百层就很满足了，并没有太多的奢望。

　　可是做梦也没想到，叶凡和谷心月两人联手，居然就能带着他们三人一起登上神武星辰塔的最高层。

　　曹府小队成为皇朝历史上极少数登上神武星辰塔巅峰的小队，肯定会载入紫玄皇朝的史册。

　　叶凡和谷心月并没有他们那么激动，注意力都在那头金玉甲背的玄龟身上。

　　“叶凡，坐镇星辰塔第一千层的这头金玉玄龟，似乎有些古怪啊？它还在睡觉，似乎并无出手的意思？！”

　　谷心月手持重弓有些奇怪。

　　跟神武星辰塔的其它各层的幻兽不同，这头玄龟的兽躯出奇巨大，但是并无任何战意、杀意。

　　事实上，它懒洋洋的睡在石地上，头颅和四肢都缩在龟壳里面，呼啦啦的睡的正香。

　　“嘁~”

　　它听到曹宏等人大声喧哗的动静，微微露出头瞧了一眼，似乎露出一抹轻视的嘲意。

　　好像在嘲笑说，来打我啊！本龟就睡在这里不动，你们也打不动我！

　　随后，它又缩回去闭上双眼睛继续呼呼大睡。

　　“嗯，是有些奇怪！说不上来……不过不管怎样，都要击败它才算是通过这最后一层。”

　　叶凡微微点头，手持猛犸象皇刀，沉静的目光仔细打量了一番眼前这头金玉玄龟。

　　这头玄龟的实力毫无疑问在兽王后期巅峰以上，甚至可能更高。哪怕说它是一头兽皇，叶凡也不会觉得奇怪。要是不够强大，它也没有资格坐镇神武星辰塔的一千层最巅峰。

　　“杀——！”

　　叶凡神情冷峻，一步滑出，一个冰遁身影凭空消失，手中武皇刀瞬间斩出。

　　“唰、唰……！”

　　瞬间，一片金煌刀芒斩出，四百多道刀斩一瞬间迸发而出，连绵不绝的斩在金玉玄龟上。

　　铛~铛~！

　　一阵密集的金鸣之声顿时暴起。

　　让叶凡感到惊讶的是，这头数十丈巨大的金玉玄龟居然直接做缩头乌龟，仗着龟甲的超强防御，趴在地上一动不动，任由他去劈斩。

　　他当然不会客气！

　　叶凡畅快淋漓的施展《冰隐连击斩》的刀诀，无数的刀芒轰在龟甲上。

　　很少有玄器能够承受住他的连击斩，这头玄龟居然能够承受住，当然是再好不过。这比自己一个人对着空气来修炼刀斩要强许多。

　　金玉玄龟的龟甲防御力强大的难以想象，恐怕是兽皇级的龟甲。

　　以叶凡的猛犸象皇刀的刀锋，居然也斩不动它。

　　叶凡一口气施展了十多次连击斩之后，金玉玄龟的龟甲终于有点扛不住了，龟甲上居然崩开了一个小缺口，出现了一道细密的裂缝。

　　一直缩在龟甲内的金玉玄龟终于发现不对，坐不住了，不由伸出粗硕的头，凄厉尖叫：“住手——！别打了，别打了，本龟怕了你了！你拿的这是什么刀啊，居然能把本龟爷的龟甲给劈出裂缝来！”

　　叶凡神情愕然，手中猛犸象皇刀也斩不下去，不由收刀：“你……你不是一头幻兽吗？”

　　“它在求饶么？为什么幻兽还会求饶？难道它没有被劈死的觉悟吗？”

　　“它不会是一头活的龟兽皇吧？”

　　谷心月还有曹宏、邢丑和唐大鹏等人更是吓了一跳，没想到这头玄龟居然会突然说话。

　　金玉玄龟翻了一个白眼：“呸，你才是幻兽，你才求饶呢！本龟爷乃是一头真正的龟兽，龟族的兽皇，乃是本朝教皇大人的坐骑。你们叫我龟爷就行了！”

　　“你是教皇的坐骑？怎么会在这里？”

　　叶凡诧异。

　　金玉玄龟摇晃了一下粗俗的脖子，很不爽道：“本龟爷，奉教皇之命坐镇神武星辰塔第一千层，顺便在这天地元气极佳之地修炼。凭本龟爷的兽皇级实力，哈出一口水气，瞬间把你们喷出紫玄皇朝都是等闲之事，灭了你们跟捏蝼蚁似得。不过，碍于星辰塔最后一层的规则，本龟爷太过强大，所以只能防守不能进攻！让你白砍了本龟爷十几刀！”

　　“呃……原来如此！”

　　叶凡怔了一下，明白过来。

　　兽族可以吸收月华来修炼，尤其是月圆之夜的月华最好，整个皇城最高之地莫过于这座神武星辰塔了。

　　这头金玉玄龟兽皇既然是教皇的坐骑，那么坐镇在这塔顶，自然可以汲取到极多的月华，倒也相当于霸占了一处绝佳的修炼之地。

　　反正，这塔顶也几乎二三百年没人上来，没人会打扰到它。

　　叶凡寻思一下，问道：“那，我这是算是通过了星辰塔第一千层，还是没通过？！”

　　“通过！通过！只要你们的实力能让本龟看上眼，本龟说过了，那就是过了！”

　　金玉玄龟连连点头，似乎担心叶凡再次出刀来砍它。

　　叶凡要砍它，它也没辙。碍于星辰塔最后一层的规则，身为兽皇的它又不能对武王还手，只能是白吃亏。

　　说着，它一张大口，吐出一枚巴掌大小的令符，飞向叶凡，说道：“喏，这是你通过星辰塔第一千层的奖品！此物是紫玄皇朝的一件重要的祖传信物。你可以拿此信物，去找紫玄天子，或者是紫玄教皇，他们都可以答应你一个不过分的请求！”

　　叶凡接过令符，有点诧异，“这个奖品倒是特殊，居然可以向紫玄天子和教皇提一个要求！什么请求都可以提？”

　　这信物平时拿着没用，还不如奖赏一件极品宝物直接。但如果真有一天，他需要找紫玄天子或者紫玄教皇的话，这枚令符的作用却是极为巨大。

　　“当然了！只要你不是打算谋朝篡位，估计一般的请求，向紫玄天子请求娶个本朝公主，或者向教皇老头子说讨娶他那个宝贝女徒弟当老婆什么的，他们肯定都会立马就答应。”

　　金玉玄龟一边挤眉弄眼拼命暗示着叶凡，嬉皮笑脸道。

　　“……”

　　叶凡顿时无语了。

　　谷心月恨恨的瞪了这金玉玄龟一眼，心头咒了一句：这头教皇的坐骑龟，似乎脸皮很厚，为老不尊，找机会揍它一揍。

　　金玉玄龟马上注意到了谷心月，顿时识趣的闭嘴，咧嘴大笑道：“哎呀呀，恭喜诸位，通过神武星辰塔第一千层可不容易啊！最近一千年以来，整个神武大陆，也就只有三支武王小队登上神武星辰塔的第一千层！也就是平均三百多年才有一支小队能够做到这一点，三百年才出一支的奇才小队。来！让本龟爷为你们成功登顶，表示庆贺一下！给你们在紫玄皇朝增添一点名望！”

　　金玉玄龟说着，伸出粗笨的大爪子，按下了星辰塔顶层高台上的一个按钮。

　　吧嗒！

　　飕！

　　神武星辰塔，整个上千层塔身骤然间亮了，光芒万丈，几乎照耀了整个数千里的紫玄皇城。

　　一道无比璀璨和宏伟的光柱，更是从星辰塔塔顶爆射而出，射向亿万里遥远和深邃的星空。

　　被星尘护壁笼罩的层层迷雾一般的天幕星空，突然像是拨云见日一样，无比的清晰！

　　叶凡在神武星辰塔的塔顶，突然看到了亿万里星空之图。

　　星尘护壁遮蔽了神武大陆的星空，无数的星尘在闪烁着。但是，还有一条非常狭小的，通向深邃星空之路，居然显露无遗。

　　那是……武圣们离开神武大陆的……一条星空通道，又称为圣路！

　　武皇成为武圣之后，想要离开神武大陆，据说这是唯一的一条可以穿过星尘护壁，抵达外星空的通道。

　　“这是，圣……圣路？”

　　叶凡眨了眨眼睛，望着浩瀚星空，那条绵延的星路，被深深的震住，几乎窒息。

　　他这一瞬间突然醒悟，为什么这座塔被称为神武星辰塔，站在这塔顶，居然有机会看到通往星尘护壁之外的圣路！

　　金玉玄龟巴掌一拍，吧嗒一下把按钮关了，神武星辰塔射出的光芒渐渐消失，天空重新陷入迷雾笼罩。

　　它有些惊讶，嬉笑：“你小子居然知道圣路？不简单啊！刚才可看清楚？这可是一个天大的秘密，一般人没机会看到！以后你要是有一天成武圣了，要离开神武大陆，记得沿着这条路走！”


第446章 千年，第四小队！

　　神武广场附近的酒楼，包厢内。

　　姜易、夏侯岳、柴松等三位朝廷官吏，还有长孙德浩、巴宗光、葛英楠等皇家禁卫军的武王们，一个个呆呆的望着光芒万丈的神武星辰塔，神色骇然，还有无比的失魂落魄。

　　神武星辰塔通常是不会发光的，只有当某支武王小队登上塔顶通过了最后一层大关，才会瞬间通体光耀，成为紫玄皇城最为耀眼的存在。

　　“紫玄皇朝历史上，有几个小队登上过第一千层的？”

　　姜易目光呆滞，嘴巴干涩问道。

　　“以前很难统计。但是最近一千年以来，包括紫玄皇朝和各大宗门在内的整个神武人族之中，我知道的只有三支武王小队登上过塔顶！”

　　夏侯岳艰难道。

　　“都是谁？”

　　“其一，为紫玄皇朝的当今天子，年青之时曾经率四位辅臣，登上神武星辰塔之巅。后来天子晋升武皇，四位辅臣也都是名动一时的能臣干吏。其二，为紫玄国教的现任教皇，年青之时和四位未来的大主教一起登上了星辰塔之巅。其三，则是现在的问心宗宗主，和问心宗的四位天才武王一起上了塔顶。问心宗成为神武七大宗门的第一宗门，跟现任宗主的雄才伟略不无关系。他们三位，如今都是最近千年以来传奇般的武皇。除此之外，哪怕是其它六大宗的宗主在内，再无其他人能从最底层冲上塔顶！登上塔顶的武王，足以称之为传奇武王！所以紫玄皇朝一直有一个传说，凡是登顶之人，日后必成一方位高权重之武皇巨头！”

　　“这……这么说来，叶凡日后也将会成为跟紫玄天子、教皇、问心宗宗主这样传奇武皇并肩的大人物？”

　　姜易神情茫然。

　　众人尽皆沉默。

　　在诸多武皇之中也有顶尖高手，而这三位无疑是武皇中的传奇，一千年以来紫玄皇朝最为光芒闪耀的三位传奇武皇。

　　同时也是神武大陆权势滔天的人族武皇，是亿万万神武人族当之无愧的领袖级人物。

　　叶凡现在做到了三位传奇武皇在年青之时曾经做到过的事情！

　　这让他们如何去面对叶凡？！

　　他们也不过是武王之中的普通精英而已，拿什么勇气，在虚空竞技场迎战叶凡这样的传奇武王？

　　“其实，叶凡要比他们三人当年还更强。因为不论是当今天子、教皇大人、问心宗宗主，他们年青之时，当初都有强大的后台势力为支撑，又有其他四位顶尖天才武王相助，所以才成功登上星辰塔之巅！可是，叶凡不过是一介诸侯国的无名武王而已，在皇城根本是籍籍无名。就连曹府三位都是炼器王出身的杂牌武王，他们三个除了拖后腿也没别的。谷心月更是出身祖神古地的小阁主，实力虽然不明，但也强大不到哪里去。他居然能带着这样一支小队，踏上星辰塔第一千层，简直不可思议！从叶凡登上神武星辰塔一千层之巅来看，已经可以对他的实力做出一个初步的判断。他的个人战斗力，大约相当于十名皇家禁卫军武王小队长。也就是说，他很可能真的能够战胜我们这边的皇家禁卫军！”

　　夏侯岳沉声道。

　　包厢内，陷入一片死寂，所有武王们的心都在震颤，如炎炎夏日坠入寒冻冰窟。

　　只要是皇城之人，都知道紫玄天子、紫玄教皇、问心宗宗主这三座可望不可即的巍峨巨山，是何等的可怕。

　　而他们将要面对的对手，将会是一个比这三位传奇人物还更传奇的人物，正年青的时候。

　　叶凡的可怕程度，很可能将会超越他们的想象极限。

　　“那怎么办？”

　　葛英楠脸上露出一丝惊恐，“我们跟他打，岂不是要得罪他！日后，我们如何能自处？！”

　　姜易、夏侯岳、柴松三人都是沉默。

　　得罪一位未来的巨头，无疑是令人心惊胆寒的事情。跟这样潜力无穷的传奇武王交恶，他们未来肯定将遭到惨重的打击。

　　可是此战，关系到朝廷一方五大势力名下的驭兽阁、兽皇阁一家，在经营猛犸象驭兽的份额分配一事，牵扯到巨额的暴利，何止数十亿，事关重大。他们背后的武圣家族，是绝不肯退让的。

　　按照朝廷五人团和叶凡事先约定的规则，叶凡将会选择他们中间十名到十五名数量的禁卫军武王，在虚空竞技场进行一场决战，决定份额的分配。只要他能击败十名禁卫军武王，兽皇阁就能获得六分之一的份额。每增加一名禁卫军，将多获得六分之一份额。如果叶凡连十名禁卫军武王都击败不了，那兽皇阁只能得到十二分之一的份额。

　　进，前有传奇般的武王强敌！

　　他们胜出的几率变得异常渺茫！

　　退，无可退！

　　他们背后的势力在逼着他们，想尽一切办法获胜。如果这一仗胜不了，背后的势力对他们的惩罚也将会极为严厉。

　　包厢内，众武王们突然感到一阵凄凉和悲哀，别看他们现在也算是“功成名就”，不是朝廷中层官吏，就是皇家禁卫军。

　　但在皇城各大势力的相互倾轧之下，他们也不过是渺小的武王人物，根本身不由己，连退路都没有。

　　“罢了，无论如何也要拼一把！这一仗我们输不起！”

　　长孙德浩咬牙，“我去向我祖爷爷，借一副武皇之盾‘九地不动盾’！反正虚空竞技场一战，也没有规定用什么玄兵。叶凡就算传奇武王，看他拿什么来破我的盾！破不了我的盾，他就击败不了我！”

　　紫玄皇城的长孙世家，也曾经是一个武圣世家，只是家族唯一的武圣逝世之后，家族便有所衰落。但是瘦死的骆驼比马大，家族之中还有一位武皇级的人物坐镇，他能借来一副五阶武皇级的战盾。

　　“不错，为今之计，也只有如此了！我去找我堂伯，借一根武皇火蛟鞭。”

　　“我们都各自去想办法，借来最强的玄兵，看他如何跟我一战！”

　　众皇家禁卫军武王们咬牙，纷纷道。自身战斗力不够用，只能借助玄兵之利，来跟强敌一战。

　　这并非他们自己的玄兵，他们发挥不了五阶武皇玄兵的全部威力，而且跟自身的符文战技跟玄兵直接，也未必配得上。

　　但是，凭借五阶武皇玄兵的极高品质，依然有望能够抵消掉叶凡的一部分战斗力。

　　……

　　神武星辰塔第一千层，激发出一道无比璀璨耀目的光柱，直通亿万里深邃浩瀚的星空。

　　这道冲天的光柱，几乎整个皇城都可以看到。

　　甚至连紫玄皇城之外，更加遥远的上万里皇朝境内，都可以看到这道冲天的星辰塔光柱。皇朝境内，大大小小的城池，各地武院的武修们，楼阁酒肆的宾客、道路上旅人、田间地头农夫，无数的人，都惊愕的抬头，望向天空的那道耀眼的光柱。

　　顿时，整个紫玄皇朝都轰动了。

　　“登顶了！”

　　“神武星辰塔第一千层！过了！曹府小队太牛了，天呐，这是传奇一般的小队！以后我再也不敢说曹府小队是弱队了！它比所有的武王小队都牛气啊！”

　　“最近一千年以来，这是第四支在神武星辰塔登顶的武王小队！前面三支，你们知道是谁么？是当今紫玄天子、紫玄教皇还有问心宗的宗主！除了他们，千年以来就再也没有别人率小队登上去过！”

　　“这是奇迹啊！我们居然有机会亲眼目睹这个奇迹诞生！”

　　神武广场上一片欢呼沸腾，数十万人仰望着星辰塔，大喊大叫，几乎激动的落泪。

　　这个奇迹来的太突然，几乎没有多少心理准备。很多人一辈子，或许也未必能够有机会看到神武星辰塔被点亮。

　　可是毫无征兆的，神武星辰塔第一千层就被一个无名的武王小队冲上去了。他们都成了见证者！

　　甚至，整个紫玄皇朝都在见证这一刻！

　　“曹府小队登顶了！！”

　　曹府的数十名炼器师们，一个个泪如泉涌，嚎啕大哭的在地，又哭又笑。今日之后，曹府炼器世家必将名扬天下，成为整个紫玄皇朝最赫赫有名的炼器世家。

　　兽皇阁山庄的众人更是喜的眉开眼笑，乐不拢嘴。

　　韩紫衣最先押了曹府小队前十名，一千块元石，翻了十倍。在第二百层大关之后，其他人后来也见势非常有利，纷纷跟随押注，很多四五倍的赔率，几乎赚了一个满盆钵。只要押了注曹府小队前十名以上的，几乎全都稳赚不赔。

　　“曹府小队，登顶了？为什么会这样？”

　　严大师傻愣在广场上，茫然而不知所措。

　　他已经不知道自己先前所做的一切，究竟有何意义！

　　不管他做什么，如何冷嘲热讽，如何小丑一般抹黑和污蔑。叶凡就像一颗冉冉升起的星曜，越来越亮，如日中天无可阻挡。

　　那个被他咒骂，被他押了重注恨不得在各小队中垫底的曹府小队，就在他眼前登上了神武星辰塔之巅。

　　早就没人再去追究他带头押曹府小队垫底的责任，之前因为压错了注而懊恼无比的数千名市民们，都在欢呼雀跃。

　　正常人都知道，这样的一支梦幻般的传奇小队，根本不是任何人能够用阴谋来“安排”出来的。皇城的各大赌坊也根本没有这个本事。

　　否则，长达千年以来，紫玄皇朝诞生的十多万计的武王，就不会仅仅只有三支武王小队登顶过。

　　任何一支能够登上神武星辰塔之巅的武王小队，其战斗力都强大的难以置信的。


第447章 朝堂震动

　　神武星辰塔照耀出来的一道光柱，直通亿万里星空，整个紫玄皇朝亿万民众，无数的武修们，刹时间轰动。

　　甚至连深禁的紫玄皇宫内，也是一片震惊。

　　皇宫坐落于皇城的城北，宏伟的皇宫内，宫殿楼宇重重叠叠，无数皇家禁卫军把守之下，片羽难飞。

　　皇宫正中央，一座雕龙玉凤气象庄严的金銮宝殿，殿顶一色黄彩琉璃玉瓦，岔脊兽为十样神兽，各为骑风神灵、龙、凤、天马等等。

　　其余重檐垂脊，粗硕梁柱上遍布八十八位圣神御驾腾空的图腾，皆为紫玄皇朝的护朝圣神。

　　宽宏大殿内。

　　紫玄皇朝至尊天子宝座上，端坐着一名身穿紫镶金龙皇袍的中年男子，气息沉稳而悠远，目光深邃，洞察如电，却带着一丝淡漠之意望着众臣。

　　朝堂两侧，数百位英武非凡身穿文官锦袍和武官战铠的文武大臣分列而立。

　　整个大殿殇弥漫着一股严肃的气氛，众臣正在商议筹组猛犸象兵团一事。

　　皇朝已经在不久之前作出了决定，组建一支一百头规模的兽王级别的猛犸象兵团。

　　这可并非小事。

　　兽王级别兵团，也就是说这个兵团内所有骑士的驭兽坐骑，全都要达到兽王境界。

　　这样的高阶兵团，在整个紫玄皇朝也属于最高级别的兵团。更高阶的兽皇级兵团，哪怕集合整个紫玄皇朝之力也无法做到。不论是神武人族武皇，还是兽族的兽皇，都足以成为一番巨头，听调不听宣。

　　但是有些大臣对于筹建兵团的一些具体的细节问题，却依然是争执不下。

　　“陛下！微臣以为，以虚空竞技场之战来决定猛犸象的培养份额，有些不妥。猛犸象关系到我紫玄皇朝之大运势，应当直接收归朝廷严密接管，成为我紫玄皇朝对付南州兽盟的一柄利器，成为神武大陆唯一拥有此利器的皇朝。切不可让兽皇阁这样的私人小商贩在猛犸象上占据任何份额。万一他们私利熏心，把饲养出来的一批猛犸象私自卖给了南州兽盟，背叛人族，那么我们耗费巨资筹建的猛犸象兵团将很难成为独一无二的利器！微臣建议，不如给他们几千块元石，让他们交出猛犸象便可。”

　　一名柴姓武官激动地说道。

　　“柴大人此言不妥，这猛犸象本来就是兽皇阁的人复活的。他们如果背叛人族要私下卖给兽盟，早就买卖了，何必等到跟朝廷合作了，再私下卖给兽盟！你这样强取豪夺，是寒兽皇阁的心！甚至令天下人嗤笑我紫玄皇朝言而无信！”

　　内阁大学士孔剑清立刻出言，强烈反对。

　　“这可未必！今日他们不卖，难保明日不卖，兽皇阁这一代人不卖，说不定的他们的子孙后代会卖！万一兽皇阁跟兽盟有私下的秘密交易，这就成了一个陷阱，我紫玄皇朝耗费巨额军资在组建猛犸象兵团上，减少其它方面的投入，结果兽盟也一样拥有猛犸象兵团，让我们白白投入巨资。”

　　柴姓大臣冷哼道。

　　大殿内，众臣都是交头接耳嗡嗡声一片，支持者有之，反对者更不乏其数。

　　“此事朝廷早已经有决议，各部和陛下都已经亲自批准，何必再议！柴大人莫非是担心，兽皇阁占了太多的份额，挤占了你们柴府的利益？这一仗兽皇阁十有八九是要落败的，兽皇阁的人辛苦把消失已久的猛犸象给复活了，你总不能让他们连十二分之一这么一点点好处也不给吧？！诸位大人还是考虑一下筹建兵团的细节吧！”

　　有大臣嘲笑。

　　“某些人，是恨不得吃个爪干毛净，才肯罢休！漏了一点油水出来，落在旁人口中，便百般忌恨在心头。”

　　“这般顾不上吃相，这可就不好了！”

　　众大臣顿时轰然大笑。

　　众人皆知，朝廷打算以六大驭兽商来培养猛犸象，柴府武圣世家名下的驭兽商是想要在此事之中多占好处。

　　不过，组建猛犸象兵团各环节很多，其他各方势力也各有不同的好处。在培养猛犸象这个环节上，就只有最强的几大武圣世家有资格参与。

　　“哼！说的好像诸位大人都是不食烟火的圣人一样，柴府家大业大，每年为朝廷上缴了不知多少财力，辛苦养活这么多人容易么！”

　　那柴姓大人顿时脸上一红，哼哼一声。

　　紫镶金龙皇袍的中年男子，神情淡漠的独坐在高高的宝座上，听着众大臣们在底下争吵，心头充满了失望。

　　紫玄皇朝和南州兽盟的千年大战早已经开打多年，他想看到一支强大的猛犸象兵团尽快组建，成为紫玄皇朝的一支新的铁拳。

　　可是有些大臣却依然一门心思想着为他们的武圣世家多捞一点好处，使尽浑身解数来百般的阻挠、拖延。

　　只是他身为紫玄天子，不能因为好恶而大动干戈，对这些追随先皇祖打下江上，根深蒂固的武圣世家也无可奈何。

　　光是为了决定组建一支猛犸象兽王级兵团，朝廷各部就耗费了近三月之久走流程。现在又因为一些琐碎的细节，还是扯皮不休百般阻挠，他也只能让朝臣们慢慢争吵，吵出一个结果来。

　　紫玄天子的神情淡漠，令人看不出半点态度。众大臣们见天子并未表露意见，各执一词，继续议论此事。

　　就在这时，突然，紫玄皇宫外，一道冲天而起的光柱。

　　这道光柱太过耀眼和明亮，光芒四射，笼罩了整个皇城内外，以至于整个金銮宝殿上，一时间都被映照的五彩通明。

　　“是神武星辰塔的光芒？神武星辰塔通体光芒，这……这难道是？”

　　“不错！记得当年陛下年青之时冲神武星辰塔，登上最高处巅峰之后，星辰塔曾经爆发过如此耀目光芒。还有最近千年以来，教皇大人，以及问心宗宗主，曾经登上神武星辰塔之巅，都曾有过此光！”

　　“这么说来……这是一千年以来，第四支武王小队登上了神武星辰塔？！”

　　“又要出一位绝世武王？”

　　“这是哪一家大势力，出了一位绝世人物？”

　　众大臣们不由惊愕，无不震惊的朝金銮殿外天空望去。

　　只要是稍微明白神武星辰塔之巅意义的人都明白，其中蕴含的深意。

　　在过去的一千年里，每一支登上神武星辰塔之巅的小队内，都至少诞生了一位无与伦比的传奇般武皇级的巨头。

　　甚至在更遥远的上万年紫玄皇朝的历史之中，凡是登上神武星辰塔一千层之巅的小队，除了极少数中途夭折的绝世天才，几乎都是做出了一番震撼人心的丰功伟业。

　　这也意味着，未来的数百年之后，说不定，又是一尊足以影响整个神武大陆的人族武皇巨头出现。其地位和影响力，只怕能直追紫玄天子、紫玄教皇和问心宗宗主。

　　紫玄天子冷漠的坐在殿上，凝眉望着皇宫外那道光柱，终于露出一丝异样动容之色。

　　他朝旁边陪侍在侧的总管太监淡淡的示意了一下。

　　“是，陛下！”

　　那名总管太监心领神会，立刻派了一个小太监出了金銮宝殿，朝神武广场方向飞射而去，看看是何人登上了神武星辰塔之巅。

　　过了十数息功夫，小太监便回报。

　　总管太监听了满脸的古怪，朝紫玄天子禀报道：“陛下，已经查明，星辰塔排行榜上显示的是曹府小队，登上了神武星辰塔第一千层，并通过了金玉龟皇的考验。”

　　“哪个曹府？”

　　“曹府炼器世家，在炼器上颇为有实力，正为陛下效力的曹隗的那家曹府！不过，这支曹府小队五人之中，仅有三人是曹府武王兼炼器王，曹宏、邢丑和唐大鹏。曹府武王的战力素来弱，应该不是他们三人出的力。另外二人，却是兽皇阁阁主谷心月和副阁主叶凡，或许是两人之一实力非凡，带队登上的星辰塔之巅。陛下可要宣召见他们，看看他们的实力？”

　　这其中透着古怪，总管太监低声解释，一时也弄不清楚其中究竟是谁。

　　“不必了！再过十日，虚空竞技场一战，自然能知道他们的真正实力。”

　　紫玄天子诧异，眉头皱得更深，陷入沉默之中。

　　这个名不见经传的叶凡，是沧蓝诸侯国的武修，早先因为复活了蛮荒古兽猛犸象而在驭兽界名动一时。

　　数月之前听说，跟柴府世家的柴兰旖、符皇柴景东又发生一点牵连。据说叶凡写下了两份绝世符文，但是难辨此事的真假。

　　现在，居然又登上了神武星辰塔第一千层，展现出了传奇绝伦的武道实力，这就很有意思了！

　　这个叶凡牵动了不少人心。

　　“叶凡！他不是马上就要跟禁卫军，在虚空竞技场一战吗？难道是他，带着曹府小队登上了神武星辰塔？”

　　“他的战斗力，有这么般可怕，可以带曹府小队冲上塔顶？那岂不是，他真的有机会战胜十名以上的皇家禁卫军？！”

　　金銮殿内的众大臣们无不错愕，感觉事情的走向似乎跟他们想象的不一样，更是心神不定，急切的想了解更多的情况。

　　朝堂上的孔剑清同样十分震惊，但是比别的大臣们多了几分欣喜。

　　他在祖神古地，是早就知道叶凡和谷心月的战斗力非常强，只是没想到居然强大到如此令人震撼的程度。

　　紫玄天子见众大臣们无心议政，很快便结束了今日的朝议，众臣们纷纷离去。

　　紫玄天子在空荡荡的大殿上枯坐半晌，眸中神情空洞，也不知在思索什么。

　　“陛下，在想什么呢，是不是再寻思星辰塔之事？要不，老奴再去仔细查那五人的底细！”

　　总管太监小心的望着紫玄天子的脸色，轻声提醒道。

　　“查不查也无所谓，哪怕绝世武王想要晋升武皇，那也是上百年之后的事情。朕该知道的自然会知道。”

　　良久，紫玄天子想起另外一件事，朝总管太监问道：“对了，朕的那副战铠，打造的如何了？”

　　“陛下，绝世战铠已经完成了初步的设计，曹隗这炼器之皇的设计实力还是挺强的，居然找到一份合适的圣阶材料来炼制这副战铠。只需把所需的圣阶材料准备好，过些时候就可以开始动工淬炼了！”

　　总管太监连忙道。

　　“嗯，尽早把所需圣阶材料备妥！朕每日听这些大臣为鸡毛蒜皮之事扯皮，烦不胜烦。等这副绝世战铠打造好，朕带你去远古战场游猎散散心。”

　　紫玄天子淡然笑道。

　　“好嘞，等这副绝世战铠打造出来，陛下一定在远古战场上横扫无敌，老奴这段时间也提前为陛下准备准备。”

　　总管太监无比欣喜。


第448章 紫玄教皇之深意

　　作为神武大陆东州人族之中仅次于紫玄皇朝的一个庞大势力，紫玄国教通常显得十分神秘而低调。

　　既无紫玄皇朝的巍巍皇气，也没有神武七大宗门一样霸气凌人。

　　紫玄国教的势力几乎遍布神武大陆东州的绝大部分角落，不论是紫玄皇朝境内还是八百诸侯国，甚至七大神武宗门内，都有大小祭司，负责各地各势力每年最为隆重的祭祀活动。

　　祭司们对诸天圣神的虔诚信仰和献祭，换取圣神们赐予他们超凡绝伦的圣神力量，这令祭司们成为神武大陆最难以预测的一股神秘而低调的力量。

　　在绝大部分的时候，他们低调的几乎像是隐形人一般，毫无存在感。

　　但是每当一年一度的祭祀之时，以及神武大陆历史上重大事件爆发之时，他们却又高调的横空出世，无人能遮挡他们的光芒，无人不对他们感到敬畏。

　　不只是人族祭祀，包括兽盟的祭司，又或者是鬼族的祭司，灵族的祭司几乎也大都如此，神秘低调，极少出现。

　　紫玄国教的总部宫殿，坐落在紫玄皇城的南半城，聚集了来自神武大陆各地数千计虔诚的最顶尖天才祭司们在此地求学修行。

　　国教宫殿群的宏大和壮美，规模之大并不亚于紫玄皇宫。

　　国教宫殿的前宫殿群，是祭司们学习修行之地。

　　后宫殿群，教皇修炼的星皇殿。

　　殿内寂静，一座高达百丈的九星祭坛上。

　　一名白发须眉身穿教皇紫袍的老者负手站在祭坛上，悠长的气息如深渊大海，寂寥的望着深邃的瀚海星空。

　　绝大多数闲暇时，他喜欢站在这里仰望星空。

　　深邃而静谧的星空，让他忘却了烦杂的世尘，心中只存下少量的念头，令自己任何时候都牢记一名祭祀的使命——探寻伟大的星辰之路，为亿万人族指引方向。

　　此人正是神武人族三大传奇武皇之一的紫玄教皇尤星辰。

　　他一双漆黑深邃的眼瞳之中，倒映出神武星辰塔射出的一道通向深邃星海的光柱。

　　“神武人族千年以来的第四位传奇武王诞生了，人族历史的车轮又向前滚动了一步！这次又是谁，登上了神武星辰塔之巅，即将成为人族新的领袖？！”

　　紫玄教皇低声呢喃，似在自语。

　　他还不知道究竟是谁登上了星辰塔之巅，但这不妨碍他做出一个惊人的判断。

　　在亿万人族茫茫人海之中，有能力做到推动整个人族迈出脚步的领袖，屈指可数。

　　而登上星辰塔之巅的传奇武王，无疑是最有可能在未来做到这一点的人物——至少已知的率队登上神武星辰塔之巅的传奇武王，只要不中途夭折，几乎全都如此。

　　紫玄教皇的身后数丈，恭敬的站着一名绝美空幽的女子。

　　她俏美的脸庞完美无瑕，红唇齿白，肩披青丝，身穿一袭雪白色的女式祭司长袍，颈脖间露出若隐若现的一抹雪肤玉肌，细腰配美玉，显得冰清而华贵。

　　就像一朵绽放在山谷中的雪白幽兰，傲然绝世，美的令人窒息。

　　有资格不经通禀便出现在这里的，整个紫玄国教内也只有紫玄教皇尤星辰唯一的亲传弟子王珞丹一人。

　　只是，王珞丹此刻黛眉微蹙，冰清的眸瞳之中，略带着些许迷茫、困惑和苦恼。

　　“师父，弟子刚刚在神武广场看了，是祖神古地的兽皇阁阁主谷心月、副阁主叶凡，以及曹府世家的三位炼器王，以曹府小队之名，一起登上了神武星辰塔千层之巅！领队之人应该是叶凡！”

　　王珞丹轻声禀报道。

　　她眼神中的迷茫、困惑和苦恼，并非没有缘由。

　　拥有武王后期修为，战斗力在紫玄皇朝、紫玄国教年青一代武王之中，堪称是最顶尖之辈，不论是绝世的美貌、尊贵的地位，又或者是综合实力，国教之中能够跟她并肩的寥寥无几。

　　在一年前，她曾经集合了一支堪称是顶级豪华的阵容队伍，包括紫玄皇室、武圣世家和紫玄国教内的几名顶级武道天才，一起冲击神武星辰塔。

　　这是她最好的战绩，结果依然是止步于星辰塔第八百五十层，小队再也无力寸进。而这已经非常好的战绩了，大部分武王后期队伍连八百层都无法突破。

　　那时候，这支豪华阵容小队所有人都无比沮丧的觉得，神武星辰塔之巅对他们来说，是一个可望而不可即的目标。

　　她心中很清楚，哪怕再修炼二三百年，只要依然停留在武王境界，那么最好也不过是止步于第九百层大关而已。

　　而在九百层大关之上，还有更为恐怖的千层大关，那是紫玄教皇的坐骑金玉龟皇亲自坐镇，何人能撼动其分毫？！

　　第九百层大关到一千层大关之间，难度翻了至少有一倍以上。

　　她想要像她的师父紫玄教皇一般，突破星辰塔千层之巅的可能性始终是微乎其微。

　　王珞丹迷茫而不解，这支名不见经传的曹府小队究竟是怎么做到的？这样的杂牌弱队，在皇城遍地都是，今日之前恐怕连听都没听过！

　　偏偏，就毫无征兆的突然横空出世，惊世骇俗，令她只有震撼到无以形容的份。

　　“叶凡……有点熟悉的名字，应该就是沧蓝诸侯国的那名少年圣神祭司、猛犸象驭兽师叶凡？看来曹府小队能够登顶，应该就是他的功劳了！”

　　“正是！”

　　“此子突破武王之境，来了紫玄皇城，竟然还能一举登上星辰塔之巅，令人匪夷所思。这些年，对他的情报收集过于疏忽了！紫玄国教的监控网遍布整个东州大陆，却偏偏漏掉了这最有潜力的一尊人物。这个错，不该犯！”

　　紫玄教皇望着星空的脸庞，沉静如水。

　　他的语气并无叱责，但却多了几分沉重。

　　十分罕有的沉重，如一座沉甸甸的大山，压在了王珞丹的心头。

　　王珞丹冰清的脸色顿时多了几分苍白之色，感到无比愧疚，立刻请罪道：“师父，这都是弟子的失误。昔日我前往沧蓝国见过他一面，但是未能鉴定出他的成长潜力。据说后来他去了祖神古地待了五六年，但是他成为武王后的情报，未能及时收集！直到他来了皇城之后，并且以兽皇阁副阁主的身份跟皇庭谈组建猛犸象兵团一事，弟子才注意到他。弟子定吸收教训，对其严密监视。”

　　“这也不怪你疏忽。他那时还只是一介武侯，连武王境界都尚未突破，未来潜力难料，无法突破武王便没有多少价值。不过，既然他已经成为武王，而且登上了神武星辰塔千层之巅，已经是武道系的一等一的传奇武王。只要他不死，日后的神武大陆必有他的一席之地，必须加以重视。把他列入第一等情报收集对象，并且竭尽全力争取他成为我们紫玄国教中人……或是盟友！”

　　紫玄教皇却是摇头，沉吟许久，才说出盟友两字。

　　“盟~友？”

　　王珞丹闻言，错愕抬起琼首，却是神色一震。

　　为了神武人族的前途，对整个神武人族最顶尖的一批武王进行监控、笼络和扶持，这是紫玄国教的基本使命。

　　第一等情报收集对象，自然是紫玄国教对武王的最高级监视、笼络、扶持的对象。

　　这些年以来，紫玄教皇亲自下令监控的人多达上百位。经过她之手，也多达二三十名天才武王。

　　可以说，神武人族绝大部分顶级天才武王，都在紫玄国教的密切监控视野范围之内。

　　但仅限于笼络和扶持而已。

　　可是，紫玄教皇却说出“盟友”两个字，却是令她眸中大为震动。这已经远远超过了笼络和扶持，将其视为同等地位的合作对象。

　　紫玄国教是何等的强大势力，谁有资格当国教的盟友？！

　　恐怕也只有紫玄皇庭、神武七大宗门这样的庞然大物，才有资格挡得起紫玄国教的“盟友”两字。

　　只是因为漫长历史积累下来的种种原因，紫玄国教只和紫玄皇庭建立起了长达万年之久，最为巩固、稳定的联盟。这种盟友已经双方阵营的深入骨髓，任何情况下不会有丝毫动摇。

　　而紫玄国教和神武七大宗门之间，在历史上有过不少的睚眦，目前虽非敌人，但也一直并不是亲密的盟友。

　　甚至连紫玄皇朝也顶多以人族共主的名义，让神武七大宗门提供一些协助，而无法直接命令他们。

　　如果七大宗门不听，皇朝也无可奈何。

　　“师父，我曾和叶凡打过交道，虽然不多，但却知道此人心气极高。他遇到麻烦宁可自己找出路，也不会轻易向任何人低头。想要笼络他，只怕并不容易。”

　　王珞丹十分吃惊，不解道。

　　“这般传奇武王人物，放眼整个神武大陆也寥寥无几，心志极高，那是自然。不过，他成为千年之内率第四支小队登上星辰塔之人，又牵扯到猛犸象的巨大利益，势必成为不少人的眼中钉，难免不了遭到各方的压制，他迟早会需要一位足够强大的盟友。如果有朝一日他持令符来国教总部，向我国教提出请求，不管任何请求，本皇都可以满足他，以争取他成为我紫玄国教最密切的盟友之一！”

　　紫玄教皇回头看着王珞丹，深邃的目光中蕴含深意。

　　他已经通过坐骑金玉龟皇，在神武星辰塔千层之巅留下了一个伏笔。

　　任何一位率队通过星辰塔千层之巅的武王，都会得到一件令符信物，可以向紫玄天子、或者是他这位紫玄教皇提出一个任意的请求。

　　这种请求当然不会是随意的一件事情。

　　只要叶凡愿意提出请求，那么和紫玄皇朝、紫玄国教的渊源，将会变得无比深厚。

　　他愿意为此付出足够大的代价。

　　他也希望王珞丹，能明白他说的任何代价的深意。这个代价，需要她亲自去执行。

　　“师父，这个代价，有多大？”

　　“神武人族需要团结一致，才能在这片大陆生存下去！紫玄国教背负太多使命，只有争取尽可能多的人族大势力成为我们的盟友，我们才能弥合人族大势力之间的分歧，共同进退！叶凡是一名圣神祭司，如愿入我国教，那是最好不过。二三百年之后待本皇退位，可扶他接掌我紫玄国教教皇之位。若他不肯入我紫玄国教，想自建一大新势力之首领，不会比神武七大宗之首的问心宗更差。竭力争取他成为我国教之坚定盟友，要比争取神武七大宗门容易许多。为此，付出足够大代价和他为盟，是值得的。”

　　紫玄教皇解释道。

　　王珞丹闻言不由震动，娇躯几乎微不可察的一晃。

　　她身为紫玄教皇唯一的亲传弟子，国教第一天才祭司，一向被所有人视为紫玄国教未来教皇的最佳人选。

　　但紫玄教皇却在得知叶凡率队登上神武星辰塔之巅的这一刻，毫不犹豫将叶凡排在了她的前面，考虑扶持其作为国教的下任教皇的第一人选。

　　她现在终于明白，紫玄教皇说的“足够大的代价”，究竟有多大。

　　连教皇之位都肯授予，付出其它代价，包括她这位唯一的亲传弟子，有何足惜！

　　对于绝大部分的结盟，最密切的莫过于联姻！

　　有些话师父不便直接说，但是她身为弟子必须领悟。

　　王珞丹很快平静下来，恢复了冰冷清幽神色，毅然决然道：“是，师父！弟子明白了，弟子不惜一切代价执行您的意志！任何人都不能阻拦！”

　　“很好，在需要之时愿意果断付出一切，才是我尤星辰唯一的亲传弟子。若你能争取叶凡入我国教，自然是再好不过。若叶凡不愿入我国教，另立其它大势力的话，紫玄教皇之位自然是非你莫属。国教新教皇和一位新崛起的大势力首领联手，这样的结盟，一样巩固而悠远！人族也必定更能走的更远！”

　　紫玄教皇苍老的脸颊上，终于露出欣慰的笑意。


第449章 庆贺

　　曹宏、邢丑和唐大鹏三位武王瞪着金玉玄龟，得知他们成为最近一千年内的第四支通过星辰塔一千层之巅的武王小队，不由都傻了。

　　“我们曹府小队成了千年以来第四支登上神武星辰塔之巅的传奇小队？！”

　　“这下我们几个岂不是要载入紫玄皇朝的史册，成为整个紫玄皇朝最为显赫的武道系武王了？！咱们回去见老爷子，他老人家非要高兴坏了不可！”

　　他们三人乐不可支，笑的合不拢嘴。

　　作为主修炼器之术的他们，居然有一天能够在武道系上超越无数的天才武王，一举登上被无数武王视为武道王冠的神武星辰塔千层之巅，简直就是祖坟上冒青烟，光耀门楣的事情。

　　要知道，炼器术再强，他们身为炼器师也仅仅只能在炼器界名声远扬。

　　但是武道系不同，作为神武大陆人族的第一大主修系别，在人族之中意味着至高的荣耀和地位，将被所有人认识。

　　“居然是千年第四支登顶的武王小队，这也算是个意外的收获！”

　　叶凡和谷心月相视一眼，都是欣然的笑意，虽然颇为高兴，但是没有曹宏三人那样兴奋的乐不可支。

　　他来星辰塔只是想着修炼自己的刀法，对创造这样一个新记录并未太过在意。

　　谷心月对此更未放在心上，她并没有多少在皇城扬名的欲望。跟名望相比，对修为实力和战斗力更为看重。

　　很快曹府小队五人一起从神武星辰塔内出来，顿时错愕的发现，整个神武广场几乎被水泄不通的人潮所淹没。

　　狂热的人潮都在争相目睹这千年以来第四支传奇小队。

　　此时，神武星辰塔所绽放的光芒照耀了整个紫玄皇朝，几乎所有人都知道有一支武王小队登上星辰塔之巅。

　　整个皇城的居民们都争先恐后的朝神武广场涌来，神武广场上的人潮越聚越多，他们想要亲眼看一看那支创造奇迹的武王小队。

　　甚至还有很多人还不知道，究竟是谁登上了神武星辰塔之巅。

　　柴府的一辆精美马车在数名柴府侍卫的护卫之下，也出现在人潮拥挤的神武广场上，柴兰旖朝神武广场四下张望，似乎在寻找谁。

　　“公主！”

　　突然，柴兰旖发现了要找的人，兴奋的朝广场远处的姬柔雨、姜子宣等一群皇室成员和世家子弟们招手。

　　甚至连文柏、仇子杭等一些在皇城内极有名气的天才武王，从星辰塔内出来之后，也和姬柔雨、姜子宣等人在一起，似乎在议论什么。

　　“兰旖妹妹，你怎么来了？”

　　姬柔雨惊讶。

　　柴兰旖来到姬柔雨等众人身旁，不由笑道：“我知道公主今日要冲星辰塔，所以特意前来助威。可没想到，在来的半路上居然发现整座神武星辰塔都亮了，一时间光芒万丈，照耀整个皇城！这让小妹大为震惊，也极为高兴。这个月进入星辰塔中最出众的武王小队，也就是公主的队伍和文兄、仇兄你们这几支小队。也不知是哪位兄长如此神勇，居然冲上了千层之巅，兰旖要向他道贺，这可是天大的喜事！”

　　柴兰旖美眸顾盼，欣然望向文柏和仇子杭等其余众武王。

　　要说实力，他们的战斗力肯定在姬柔雨小队之上，在紫玄皇城成名已久，也是这个月所有冲塔队伍之中最有可能登顶的小队。

　　文柏和仇子杭等人脸色顿时无比尴尬，就像吃火辣的辣椒噎着了一样，脸色通红欲言又止，一时间不知该如何回答。

　　“怎么？难道不是两位兄长？哪会是谁？”

　　柴兰旖见他们脸色有异，不由奇怪。

　　姬柔雨叹了一下，玉指朝远处的星辰塔指了指，“还是自己看吧！”

　　柴兰旖不由好奇的朝星辰塔外的一座排行榜看去，这一看之下顿时完全错愕，“曹府小队，通过第一千层大关！？……曹府小队是什么人？这怎么可能？！”

　　在这之前，她从未听过这个小队的名号。整个紫玄皇朝，如果列出前一千支著名的武王小队，这里面肯定没有所谓的曹府小队。

　　错愕的何止是她，几乎所有涌来的人潮，都无法相信他们亲眼看到的这个事实。

　　刚开始，人群还以为是某一支皇城内的著名武王小队创造的记录，可是当他们看到是曹府小队这样一支杂牌的弱队之后，无不震惊错愕，本能的表示怀疑。

　　但是，神武星辰塔外的排行榜上清晰无比显示着，正是曹府小队登上了星辰塔之巅，星辰塔的排行榜从未出过错。

　　武王们必须携带相应的星辰塔令牌，才能进入这座星辰塔内冲塔，并且随时在排行榜上进行显示他们所在的塔层位置。

　　再说了，其他所有的小队都已经离开星辰塔，也就曹府小队还在塔内，假也假不了。

　　再多的质疑，也抵消不了这个排行榜的公正性。而且这个排行榜单将会在神武星辰塔外公示足足一个月之久供人瞻仰，被皇城内所有人看到。

　　姬柔雨长长一叹，也不知是不是羡慕，神色异常复杂：“曹府小队自然是名不见经传。不过，这个小队有一个人你肯定非常熟悉，就是你的那位写出过绝世级四阶符文，传奇一般的叶凡哥哥！”

　　至于仇子杭和文柏这两位著名的后期武王就更别提了，都是一副神情憋屈，无比郁闷的望着神武星辰塔的排名。

　　他们两支小队的武王们在第八百层就被淘汰离开了塔，眼睁睁的看着曹府小队超越他们一步步登顶，成为千年以来紫玄皇朝的第四支传奇武王小队，简直心如刀绞。

　　为什么不是他们？如果是他们，那一切就完美了！唉~！

　　众武王们心头憋屈，相顾无言。

　　“是他！原来是叶凡哥哥，这就难怪了！”

　　柴兰旖被生生震撼住，感到不可思议。但是她很快目泛涟漪，惊喜交加的拽进了粉拳，“果然也只有我最仰慕，倾世绝伦的绝世符王叶凡哥哥，才能创造这样惊天动地的奇迹！公主，你说我们是不是去向叶凡哥哥道贺啊！”

　　仇子杭和文柏顿时心头再中一刀，欲哭无泪。

　　绝世符王只是符文系厉害好吗，跟绝世武王有什么关系，凭什么就能登上被武王们视为武道系王冠的神武星辰塔千层之巅！

　　还有，什么时候叶凡变成了柴兰旖口中的叶凡哥哥了，这么亲密无间了。他们这么久也没享受过柴兰旖小姐的这个待遇啊。

　　……

　　曹府小队五人出了塔，几乎被塔外狂热的人潮所包围。

　　他们连忙排开人潮，和曹府的数十名炼器师们、兽皇阁的几十名成员聚集之后，匆匆挤上七八辆早就被清除了标识的曹府和兽皇阁的大型座驾，挤出人山人海的神武广场。

　　好在，虽然“曹府小队”之名此刻已经名震紫玄皇城，但是认识他们这五人的实在不多，一旦混入人群之中，同路人也没多少区别。

　　“此刻进城看热闹的人非常多，皇城内外的各条主大道都快被堵死了，估计城门会更堵。叶兄，不如咱们先去曹府，避一避风头？等人潮散去，你们再出城返回兽皇阁山庄！”

　　曹宏吃惊观望着车窗外无边无际的人潮，向叶凡提议道。

　　“也好，那我们就去叨唠一下曹老爷子，正好看看猛犸象皇弓的进展！”

　　叶凡微微点头。

　　兽皇阁的众人和曹府的炼器师们一起，前往曹府暂避风头。

　　……

　　众座驾回到曹府，还好曹府并未被人潮堵住。他们立刻紧闭曹府大门，将外界的所有吵杂都阻挡在门外。

　　回到曹府之后，曹宏立刻向在闭关室内准备炼制玄器的曹隗老爷子报喜，“爹！大喜事啊！我们曹府小队终于登上了星辰塔的千层之巅！”

　　曹隗老爷子在闭关室内琢磨炼制猛犸象皇弓，对“曹府小队登上神武星辰塔之巅”这件震动了紫玄皇城的大事还不知情。

　　“噗~！你们登上了星辰塔一千层？宏儿，你不会是做梦还没醒吧！没睡醒就赶紧睡觉，别瞎嚷嚷，不嫌丢人！”

　　曹隗老爷子听曹宏一副像模像样的报喜，瞪大了眼睛，差点笑喷了出来，大手一摆根本不信，只当曹宏在开玩笑。

　　他可是对自己的儿子和两个徒弟的战斗力有几斤几两一清二楚，也就冲上星辰塔第二百多层的水准。

　　能冲上神武星辰塔的一千层，曹宏几人的战斗力至少要翻数十多倍才有那么少许的可能。

　　他们要是能上神武星辰塔之巅，那老母猪都能飞天挑战神龙了。

　　“爹，你不信我，总可以信叶兄吧！是叶兄带队冲上星辰塔之巅的！”

　　曹宏见曹老爷子根本不信，不由急了，连忙拉叶凡作证，甚至指天对地发誓绝对是真的，不信就去街上看看，街上随便一个什么人都知道“曹府小队登上星辰塔之巅”这个轰动全城的消息。

　　“这是真的？”

　　曹老爷子看到叶凡也在，而且点头赞同曹宏的话。不由懵了，连忙派他另外几个儿子去街上打听。

　　几个儿子一出门，发现曹府门外几乎都被道喜的人潮堵住，果然是人人都在恭贺曹府小队登上星辰塔之巅的消息。

　　曹府的左邻右舍们，甚至连那些八竿子打不着的远方亲戚都跑来道贺，恭喜曹府出了一支武道系的绝世奇才小队。曹府现在不仅仅是炼器系的世家，更是武道系的大家族！

　　几个儿子们狂喜回来，都确凿无比的说曹府小队真的登上了星辰塔之巅。

　　“好，好！”

　　曹老爷子这会终于信了，简直被这消息给乐懵了。

　　曹府身为传承千年的炼器世家，也就炼器术拿得出手，颇有些名气，但在武道修炼方面向来是差的一塌糊涂。

　　没想到，曹府小队居然还有一天可以登上星辰塔的千层，成为千年以来第四支最为传奇武王小队。

　　虽然说真正出力的叶凡和谷心月两位，但是冠的曹府小队之名，在皇城出名的可真正是曹府小队。

　　曹府在皇城可谓是一举扬名，甚至不亚于一些真正的武道世家。

　　曹老爷子立刻让全府上下流水摆宴三天，和兽皇阁的众人一起大肆庆贺一番。


第450章 门庭若市

　　从曹府大厅到曹府前院子，流水宴席摆了三四百桌，庆贺这次曹府小队登上神武星辰塔千层之巅，成为紫玄皇朝最新的一支传奇武王小队。

　　厅内的主座，只有六人。曹隗老爷子和曹家主曹宏坐在主人主座，而曹府的叶凡、谷心月两位贵宾自然也是在客席主座。

　　此外，邢丑和唐大鹏两人因为有幸参加曹府小队，登上神武星辰塔千层之巅，破格也坐在主座上。

　　曹隗老爷子高兴之下，把他珍藏了数十年的几坛极品“白焰”珍酿也拿了出来，给曹府小队的五人喝。

　　这酒还是许久以前一位武皇请他炼制玄兵，特意答谢送给他的珍酿，珍藏了数十年舍不得拿出来喝。

　　曹府光是炼器之王就有数十名，其余炼器大师等徒子徒孙、妇孺幼童更是多达数千之众，从大厅到大院子几乎坐满了人。

　　众人都无比火热崇拜、羡慕的望着此次登上星辰塔之巅的曹府小队五人，纷纷敬酒道贺，恭维之声不绝于耳。

　　“恭喜家主，正是家主亲自领队，才有曹府今日的如此殊荣！”

　　“恭喜邢丑师兄、唐师兄，两位师兄从今往后不只是我们曹府的荣耀，更是紫玄皇朝名垂千古的显赫人物！”

　　“恭喜叶兄、谷阁主，从此扬名紫玄皇朝！”

　　曹府众炼器王们纷纷大拍马屁恭维。

　　他们目前还不知道此次曹府小队登塔的任何细节，但也知道肯定是叶凡和谷心月两人出了大力。

　　曹宏喝的面红耳赤，笑不拢嘴，连连摆手：“哪里哪里，这都是叶兄、谷阁主两位的功劳，居功至伟。我们三个不过是锦上添花，略微提供了一些助力。要说流芳百世，那肯定是叶兄、谷阁主两位，我们三人都是沾了光！”

　　“正是！”

　　“来，叶兄、谷阁主，小弟敬你们两位一杯！”

　　席间，邢丑和唐大鹏更是连连向叶凡两人敬酒，大碗大碗喝的痛快无比。

　　武道系为神武九大系之首，地位至尊无上。

　　能够在武道系上获得非凡的成就，那可比在炼器系上能获得更多的荣耀和地位，成为整个紫玄皇城名声显赫的人物。

　　身为炼器王的他们，在皇城的炼器界也算是小有名气之辈，但也仅限于此。一旦离开炼器界，几乎什么都不是，以他们的武王实力，在数万计的武王之中是垫底的份，根本被人瞧不起。

　　可是现在不一样了，就凭这份“曹府小队一员，登上过星辰塔千层之巅”资历，他们可以在紫玄皇朝任何一位武王面前昂着脖子横着走。

　　要知道，他们是冲上了最艰难的神武星辰塔千层之巅，拿下了武道系的至高王冠。谁敢跟他们比战斗力？那就冲上星辰塔之巅去试一试。冲不上去，那就别在他们面前得瑟。

　　因为现在除了曹府小队，根本没有别的武王能够登上星辰塔之巅。至少未来的一二百年之内，皇城的居民们一说起哪个武王多厉害，必会提起曹府这支创造了一个传奇的小队。

　　“曹兄几位过誉了，这也是大家齐心协力的结果！”

　　叶凡笑了笑，和谷心月一起回敬。如果没有曹府及时帮打造出来猛犸象皇刀，他也根本不可能冲上星辰塔之巅。

　　邢丑喝多了酒，少不了当着曹府上下数千人的面吹牛皮，不过更多的还是在说叶凡和谷心月如何如何厉害，绘声绘色的描述冲上星辰塔巅峰的过程细节。

　　从星辰塔第四五百层之后，几乎就全靠叶凡和谷心月两人在交替冲塔。两人都身怀祖神级的血脉，任何一人的战斗力，都足以超过一支寻常的武王小队。

　　曹府上下几乎所有人都屏息凝神的听着，生怕错漏过任何一个小细节。

　　真正顶尖武王高手的冲塔经验，尤其是第八九百层以上高塔的经验，几乎都是高度秘密，寻常武修根本不可能知道。曹府小队这样亲身体验过突破第一千层大关的经验，当然是无比珍贵。

　　如果能够借鉴其中的几个经验，说不定其他武修们也有机会多冲高几十层。

　　“两位原来是殷祖血脉、凤祖血脉？！”

　　曹隗老爷子不由震惊。

　　他终于明白，叶凡并非单纯靠他淬炼的一柄五阶武皇刀才冲上星辰塔之巅的。否则，有不少武圣世家的子弟都能借来武皇玄兵，但他们一样难以冲上去。

　　两人居然是极为罕有的神武十八祖神级血脉之二的殷祖血脉和凤祖血脉，难怪如此厉害。光是这血脉天赋，就超过曹府武王百倍。

　　再加上叶凡本身还是绝世符王，写出过两份绝世级的四阶战技，跟他的猛犸象皇刀完美配合。

　　正是各方面的超强综合实力合起来，才令叶凡和谷心月两人的战斗力远超过同阶的武王。

　　……

　　曹府内数千人摆宴虽然热闹，但比起外面火热的皇城，还算是清静。

　　纷纷攘攘的皇城内，数以百万的人潮涌至城中央的神武广场，城内黑压压一片几乎连立足之地都快没了。

　　皇城民众们争相目睹星辰塔的排行榜，要亲眼看一看这不可思议的排名。虽然无数的人都在议论籍籍无名的曹府小队成为第四支传奇武王小队，但是不亲眼一看很多人还是不敢相信。

　　“果然是曹府小队登顶了！别人说了我还不敢信，眼见为实啊！”

　　“千年以来的第四支传奇武王小队诞生了！虽然曹府以前名不见经传，但肯定是蛰伏了许久，厚积薄发才有如此的实力。这是天生雏凤，不鸣则已，一鸣惊人！不飞则已，一飞冲天啊！”

　　等挤到神武广场上，亲眼看了星辰塔排行榜之后，所有民众们终于心服口服，无不纷纷赞叹。

　　众多武修甚至匆匆找到皇城内的曹府，想登门拜访这支威震一时的曹府小队，向其交流请教冲塔的经验。

　　但是曹府的府门紧闭，新来的门房几乎将所有登门拜访请求都推脱，众武修们苦苦央求依然是不得门而入，只是在府外无比的焦急徘徊。

　　曹府所在的街道，几乎被数十万计的武修们堵了一个水泄不通。

　　不多时，只见十多辆无比豪华的高阶兽骑座驾抵达曹府所在的大街道，想前往曹府登门拜访，却被街道里面拥挤的数十万人潮给堵的寸步难进。里面的人挤不出来，外面的人也挤不进去。

　　“快看，是姬柔雨公主、姬少吉皇孙！”

　　“还有柴府千金，柴兰旖小姐！姜府姜子宣公子、夏侯府的夏侯海公子、柴府的柴凌公子！好多武圣世家的人！”

　　“还有，文柏武王！仇子杭武王！”

　　“公主这一行人都是来拜访曹府小队的？”

　　街道上的不少武修们发现这支高阶兽骑座驾队伍的主人，差点眼珠子都瞪出来了。

　　现在来的这群人都是分量极重的青年武王人物，在皇城属于最顶尖的一小撮。别的人也就罢了，单单一个公主和皇孙，就足以让曹府蓬荜生辉了。除开姬柔雨公主来说，其余人也极为有名望的武圣世家公子，或者是在武道系极为出色的青年武王。连公主等人都打算登门拜访，足见这曹府有多么的炙手可热。

　　姬柔雨公主颇为无奈的打量了被堵了一个水泄不通的街道，相隔五六里之外的曹府，却过不去。

　　她很清楚，曹府小队里的曹府之人并不重要，关键是叶凡此人。没有叶凡的参与，哪怕有一百个曹府也登不上星辰塔的千层之巅。

　　如今的叶凡，已经今非昔比。哪怕她这位公主，也需要亲自前来拜访，才可能见到叶凡。

　　她只是不明白，叶凡为何跟曹府走的这么近，会选择跟曹府实力弱小的武王一起冲星辰塔，帮曹府一夜之间轰动全城！如果换成兽皇阁小队，或者干脆是叶凡自己命名的小队，岂不是可以让他自己更加有名望？！

　　柴兰旖俏脸上带着无比的激动和期盼之色，跟随在公主后面。她的心愿并不多，只要能见一面她仰慕的绝世符王叶凡，能聊上几句就很开心，很心满意足了。

　　“姑姑，我们是不是很就见到叶凡武王了！等见到他，我一定要问问他究竟是怎么做到的！”

　　甚至姬少吉这位少年皇孙也成了叶凡的崇拜者，兴奋的叽叽喳喳不停。

　　至于文柏、仇子杭等众位武王们，却是一副心头颇不情愿，但又不得不陪同前来的神色。

　　虽然他们也很好奇，叶凡等人究竟是怎么创造星辰塔上的这个奇迹的。但是让他们放下面子来登门求教，实在是有些不甘心。

　　“罢了，人太多，曹府门口都被堵死了，看来短时间之内是无法见到叶凡了。这几日曹府肯定被人潮堵死，再过十日之后，朝廷有一场虚空竞技场之战，叶凡和皇家禁卫军一战，他肯定会出现此战。不如我到时候想办法安排，大家跟叶凡见一面，向他请教一二！”

　　姬柔雨十分遗憾的朝柴兰旖和姬少吉说道。

　　柴兰旖、姬少吉等人顿时有些失望，但是他们也看到了眼前的情况。曹府门口的整条街道都被黑压压一片前来登门拜访的武修人群堵死，根本没办法过去。

　　“哦，这样啊！”

　　“也罢，只能等十日之后再见他了。这场虚空竞技场之战，听说叶凡是跟十多名皇家禁卫军武王进行实战对抗？这样很不公平，为什么要这样安排？！”

　　姬少吉十分奇怪。

　　“这是朝廷之事，牵扯到新筹建的猛犸象兵团，以后你就慢慢明白了！”


第451章 万众瞩目的一战

　　有一支神秘而低调的曹府武王小队，冲上了神武星辰塔千层之巅，拿下武道系之王冠，成为最近千年以来第四支传奇武王小队，此事在紫玄皇朝不由引发巨大的轰动，成为所有人争相议论的焦点。

　　无数狂热的武修们涌至曹府，想要求见曹府小队的五人，或者是一睹五人真容希望能与之结交，或者是请教冲塔的经验。

　　尤其是曹府小队的核心人物叶凡。

　　有很多小道消息称，这支曹府小队能够冲上星辰塔之巅，几乎全靠叶凡的实力。

　　一时间，曹府小队五人的名气在皇城几乎直冲云霄，叶凡更是成为无数人谈及的炙手可热的武王人物。关于叶凡的各种经历情况，也被深挖了出来。

　　像叶凡拥有神武大陆唯一的一头猛犸象兽王，叶凡是一名天才圣神系祭司，叶凡不久前还曾经写下两份绝世级王阶符文等等，诸如此类，都被皇城的市民们渐渐了解。

　　这让皇城中人无比的惊叹，这简直是天纵奇才。哪怕是在天才武修云集的紫玄皇城，叶凡也是其中最为拔尖的存在。

　　可惜，曹府闭门不开，所有人都无缘见叶凡一面。

　　哪怕是皇室中人、武圣世家子弟，此刻想要见他们一面也难如登天。

　　但是很快，一个新的惊人消息在紫玄皇城内流传开——紫玄皇朝打算组建一支新的猛犸象兽王级兵团，但是朝廷官员们对猛犸象的战斗力究竟有多高存在疑虑。所以紫玄朝廷安排了曹府小队的叶凡带上猛犸象坐骑，和十余名皇家禁卫军的武王小队长带上各自坐骑，在虚空竞技场准备进行一场实战较量，以检验猛犸象兽王的战斗力。

　　虚空竞技场，位于紫玄皇城外的一座巨型的虚空圣山上。

　　说起来，这座虚空竞技场在紫玄皇朝很是低调。

　　它说是一座竞技场，其实是一座上百里方圆的大型野战竞技场，而且很少开放。只有紫玄皇朝要做战争试验，测试新的玄器装备、新战法、新的坐骑驭兽等等，才会用上这座大型的野战竞技场。这座虚空竞技场往往数年也未必会动用一次，很少被人所知。

　　在这座虚空竞技场进行一场战争，往往意味着未来可能发生的战争方式。

　　“以一战十？啧，这也太疯狂了吧！皇家禁卫军的武王小队长可不是等闲之辈，他们随便挑一个出来，也是武道系的出色武王！十打一简直是疯了。”

　　“朝廷为何要安排这样一个人数悬殊的战斗？这不是摆明了欺负人嘛！”

　　这个消息一经流出，立刻引起了无数武修们的震惊和关注。

　　叶凡将以一人和一兽猛犸象之力，迎战十余名皇家禁卫军的武王小队长和十头象兽王，这未免也太令人震撼。要知道，五名禁卫军武王便是一支颇为强悍的小队，十名禁卫军武王小队长联手的战斗力更是恐怖的难以想象。

　　如果是换成数日之前，所有人都会嗤之以鼻，没人会觉得叶凡有丝毫的胜算。

　　但是今日，叶凡在神武星辰塔已经证明了他的武道系之强大，无疑是近一二百年来最为传奇的武王人物，自然多了不少的胜算。当然了，因为叶凡等人冲塔的过程不为外界所知，所以他的战斗力究竟有多强，除了曹府小队几人，也没其它人亲眼见过。

　　紫玄皇城内，几乎所有各方势力，无数武修们都十分好奇，在期待这场即将到来的虚空竞技场之战。

　　……

　　曹府的庆功宴会摆了三日三夜，全府上下封闭，无人可以进出。

　　三日之后。

　　曹隗老爷子趁着府外聚集的人群渐渐稀少，连夜亲自送走了叶凡、谷心月等一众兽皇阁的人上了马车座驾，低调离开曹府而去。

　　他目送叶凡等人离去之后，脸色却立刻沉了下来，朝曹宏道：“宏儿，曹府即刻封府七日，这期间严禁任何人出府，禁止府内之人向外界泄露关于叶凡的任何消息！哪怕是只言片语也不可，如有违背，一律按照曹府最高家法进行严惩！轻则驱逐，重则杖毙！”

　　“爹，这是为何？”

　　曹宏满脸的红晕酒劲还未消退，却听到曹隗老爷子这么严厉的语气吩咐，不由惊醒过来，大吃了惊。

　　“叶凡跟朝廷牵扯极深，七日之后的虚空竞技场一战，皇家禁卫军肯定会想尽一切办法来战胜叶凡，他们对叶凡的底细知道的越多，自然越有把握战胜他。叶凡对我曹府有恩，我曹府中人绝不能将叶凡的战斗力详细情况泄露出去，比如五阶猛犸象皇刀的威力，又比如叶凡冲上神武星辰塔之巅的大量战技细节。如果因为我们曹府泄露了这些细节，导致叶凡战败，你爹我如何能心安！”

　　曹隗沉声道。

　　这几日的时间曹府一直在封府，内外消息无法联通。但是叶凡早在半月前拿到猛犸象皇刀之后，和曹宏等人去登神武星辰塔的时候，就曾经跟他无意间提过，他跟皇家禁卫军在半月之后有一场虚空竞技场之战。

　　那时他没有太在意。

　　并不觉得叶凡有了一柄五阶猛犸象皇刀，就能冲上星辰塔的高层。武王的战斗力并非仅仅靠一柄超阶的玄兵，否则早就有不少人冲上星辰塔之巅了。

　　可是现在，他终于明白。叶凡的实力远超过他想象，不仅仅拥有跟猛犸象皇刀完美匹配的绝世刀技，更身怀浓郁的殷皇祖神级的血脉，在获得了猛犸象皇刀之后，更是简直如虎添翼，战斗力提升的异常可怕。

　　而这些，目前还并不被外人所知，叶凡完全有可能战胜皇家禁卫军。

　　他可不想因为曹府，而导致叶凡的更多情报被泄露出去。

　　“是，爹！孩儿明白，一定严加封锁，绝不让只言片语泄露到外界！”

　　曹宏愣了一下，马上醒悟过来。

　　现在整个紫玄皇城对叶凡的战斗力最清楚的，莫过于曹府之人，只有曹府的人才最清楚。只要曹府不对外透露，外界对叶凡的各种猜测就是一团雾水，不明白叶凡的超强战斗力来自何处。

　　……

　　即将到来的这一战，观众极多。

　　上至紫玄天子姬心，紫玄教皇尤星辰，下至朝廷各部尚书和大小官吏，皇室成员，各大武圣世家之武皇，还有皇城内外无数大大小小的各种势力，都会亲自前往虚空山进行观战。

　　此战可谓隆重的无以复加，对虚空竞技场之战极为重视。

　　随后的几日，紫玄皇庭的各部官员，紧锣密鼓的进行着各种安排，确保此战不出意外。

　　此战，虽跟神武人族七大宗门关系不大。

　　但是神武七大宗门依然对皇城的一切动静，保持着密切的关注。

　　神武七大宗之首，问心宗。

　　驻守皇城的一名长老，将最近收集到的大量关于叶凡的情报资料，以最快速度传往数百万里之遥远的问心宗山门。

　　问心宗。

　　问心山，问心崖。

　　问心宗宗主江亦尘一袭文士白衫，温文尔雅，神情淡然的负手伫立于万丈悬峰之上的凉亭，望着远方的日出日落，沧海桑田星辰变幻，领悟着宗门至高心法《问心诀》。

　　一名童子收到皇城送来的这份加急重大情报，送至问心崖，恭敬无比：“宗主，皇城来的情报，十万加急！”

　　江亦尘打开密柬，淡淡的扫了几眼。

　　‘禀宗主，近日皇城发生大变故，神武星辰塔内诞生一名传奇武王。此子名叶凡，为沧蓝诸侯国人氏，曾复活猛犸象……其余种种，非凡之举……我宗如何对待此子，还请宗主明示！’

　　江亦尘讶然，眉头舒展了一下，不由陷入沉思之中。

　　自他二百年前登上神武星辰塔千层之巅后，漫长的岁月之中再无一人登上过。直到他成为传奇武皇，成为问心宗的宗主，至今已经一二百年之久远。

　　神武大陆东州人族的武皇有不少，但是有资格称为传奇的，至今仅仅三位武皇巨头，紫玄天子、紫玄教皇和他这位问心宗宗主。

　　他是三位传奇武皇之中最为年轻的一位，也是目前最后一位传奇武皇。

　　这条孤独而冷寂的传奇武皇之路，走的多少有些寂寥。

　　现在终于又出了一尊传奇武王，从后方追赶上来。虽然是一名年轻稚气的武王，但未来前途不可限量。

　　“三位传奇武皇。姬心兄一代英豪，却可怜身在皇室家族，困坐在皇宫深禁之中，整日被皇朝琐事所包围，无一日能开心颜。教皇尤星辰外冷酷而内炙热，以天下人族为己任，以天下人族为棋子。他的世界，黑白冰冷，非常人所能及。我江亦尘毕生狷狂，从容风骨，跻身这熙攘世间，想找人喝酒，却也不知道该找谁！却不知这叶凡，是个什么脾性，可否值得一交。”

　　江亦尘轻轻一笑，低声自语。

　　童子不解，有些迷茫：“宗主，这密函如何回复？”

　　江亦尘淡然道：“传奇之所以为传奇，那是天地间的龙凤，无人能束缚其身。传本宗之命，勿要得罪于他，留心观察，关于他的情报要随时送达，包括虚空竞技场这一战的细节！日后有机会，本宗会去亲自见上一见。”

　　“是！”


第452章 虚空山

　　紫玄皇城。

　　紫凰宗的某个分部驻地。

　　密室内，紫凰宗的几名武王商议着最近皇城内发生的事情，以及应对之策，脸色异常的难看。

　　“半年前，宗门来信，要求我等对兽皇阁上下严密监控！尤其是谷心月这个宗门叛逆，要想方设法的将其收服，带回宗门。可是，他们之前消失了大半年，也不知去向。回到皇城这一晃又是几个月，兽皇阁副阁主叶凡居然冲上了星辰塔之巅，已然是一名传奇武王！这大大增加了我们动手的难度，就凭我们这些武王，只怕没办法拿下兽皇阁。”

　　在紫玄皇朝的势力境内，神武七大宗门虽有人员活动，但也不敢太放肆，更不敢闹出太大的动静，否则会引来朝廷的干涉。

　　“李长老，那我们怎么办？”

　　“为今之计，向宗门禀明皇城的情况，只有等待宗主的指示了。除非是宗内某位武皇亲来，否则单凭我们奈何不了兽皇阁的人，抓捕不了谷心月。而且兽皇阁和紫玄皇朝的牵扯渐深，正在联手筹建猛犸象兵团一事。看来除非是我们宗主亲至，只怕很难从皇朝把谷心月带走。”

　　“叶凡身怀殷祖血脉，谷心月身怀凤祖血脉，两人的成长速度极快。此事要成，得抓紧才行，越拖越难办。无论如何，必须在他们进入武王后期境界之前，将谷心月带回宗门！否则，希望会变得渺茫！”

　　很快，他们发出一封情报密信，飞鹤传书，发往遥远的紫凰宗门，请求宗门更多的指示和支援。

　　神武七大宗门，除了问心宗和紫凰宗在密切的监控着皇朝局势之外，其余灵霄宗、苍焰宗、丹霞宗、梵海宗、青羽宗等等，也极为关注。紫玄皇朝的动静，对宗门也会产生巨大的影响。

　　不过，各个宗门关切的事情并不相同。

　　问心宗比较淡然，虽然对叶凡这位新诞生的传奇武王颇为关切，但是置身事外不想过多的干涉。

　　紫凰宗在乎的是身怀凤祖血脉的谷心月，能否回归紫凰宗。

　　而其它宗门，或多或少想从中谋得一些利益好处，趋利而避害。

　　……

　　一晃七日过去，虚空竞技场一战已经广为人知。

　　紫玄皇城外千里，有一座方圆数百里的巨型倒悬山峰，山顶如一座凹槽盆地，山底如细锥。此山平日为禁地，内为战场，仅仅只在特殊之时开放。

　　此山便是虚空山。

　　虚空山山顶的凹槽盆地内，布置有一座上百里方圆巨型的战场。整个战场被一片覆盖上百里方圆的阵法所笼罩，天空一片光幕屏蔽，与外界完全隔绝。

　　而战场周围，盆地四周山顶高处，则是可以容纳上百万人的环圆形观战台。

　　此时，虚空山顶已经极为热闹，天空各色飞禽走兽坐骑，云集不下上百万人之众。熙熙攘攘的热闹人群，都在心切的等待着即将开始的一场人数悬殊无比，却必定激烈的战斗。

　　在虚空山顶北侧最佳的观战位置上，紫玄天子的一辆大型天子皇辇座驾和众多朝廷大臣官吏们的各色豪华座驾赫然在目。

　　紫玄天子姬心一袭天子衮服，正独坐皇辇天子宝座上。而总管太监乌海，还有内阁大学士孔剑清，以及公主姬柔雨和皇孙姬少吉等一众人等在近旁陪侍。

　　因为旁边没有皇朝六部的大臣，只有专门为皇帝服务的内阁和内监，以及皇室子弟，紫玄天子姬心神情少了淡漠严肃，话语也少了一些顾虑。

　　他颇感兴趣的朝孔剑清笑问道：“这叶凡也是颇令人惊奇，朕一直以为他是一名绝世驭兽师和绝世圣神祭司，所以才复活了神武大陆唯一的一头猛犸象。可后来传闻，他还是一位绝世符文师，在柴府小姐的符文拍卖会上写下过两份绝世级的王阶符文，连宫里都不少人在传扬此事。再加上前几日，他第一次登神武星辰塔，居然直接就冲上了千层之巅。这么笼统的算起来，他至少在驭兽、祭祀、符文和武道这四大系上，冠绝天下武王，是当之无愧的传奇武王。孔卿，你在祖神古地待了一年，应该对这叶凡了解颇多。此人究竟还有多少本事没有展露出来？”

　　孔剑清不由神色恭敬，仔细思索了一下，面带少许惭愧之色回禀道：“陛下，此事说起来臣也十分惭愧，前年微臣前往祖神古地，邀请叶凡前来皇城组建猛犸象兵团，跟他有过一些交往。只是叶凡此人不显山不露水，异常低调，臣在祖神古地待了一年，但对他的了解，不比陛下多多少。不过，有一件事情在祖神古地人尽皆知，但是因为路途遥远传信不便，而且以前皇城中人对叶凡不重视，在皇城却还极少有人知道。”

　　“哦，何事？”

　　“叶凡早年一直并未领悟武道之心，迟迟无法突破武王境界。后来在祖神古地的浮云星岛内，意外获得了殷皇祖神之血，并且以祖神之血替代了自己的一条血脉。臣原本对此也没有太在意，毕竟拥有祖神级血脉的人有不少，但出色的不多。但是微臣从他一举登上神武星辰塔千层看来，只怕他的祖神血脉浓度极高，否则不可能如此轻易的一举登上星辰塔之巅。”

　　孔剑清回答的很谨慎，但是言语之中，显然是对叶凡倍加推崇和赞赏。

　　“高浓度的殷皇祖神血脉？！”

　　紫玄天子姬心不由微微一震，露出明显的惊讶之色。

　　不论是紫玄皇室，还是神武七大宗门，又或者是众武圣世家，血脉传承都是极为高贵的高阶血脉传承。当然了，光是紫玄皇室拥有高贵血脉的弟子便难以计数，但绝大多数浓度偏低，低浓度的高贵血脉的几乎发挥不出多大的作用。

　　殷皇祖神血脉，在人族之中显然是极为几大高贵的血脉之一。叶凡的血脉传承如此出色，这显然比单纯的一个“传奇武王”头衔更有说服力。

　　紫玄天子姬心沉吟了一下，目光不由扫过了附近的姬柔雨公主，心头一动。

　　在诸多的皇室公主之中，姬柔雨是他最年幼的一位小公主，也是资质极高的一位，他向来是宠爱有加。芳龄二十五，但一直未找到合适的人家。如今她已经是武王期修为境界，也该考虑婚嫁之事了。

　　可以说，不论是从血脉上，还是从其他各方面，这叶凡都是极佳的人选。

　　“此次叶凡在虚空竞技场内，若能胜过皇家禁卫军，朕倒是该考虑给叶凡一份重重的奖赏。”

　　姬心略一寻思，笑吟吟朝姬柔雨问道：“柔雨，你看此人如何？此子是当今神武人族之中不可多得的奇才，说他是武王境的第一人也未尝不可，日后很有希望成为我人族千年以来的第四位传奇武皇。错过此人，想要再找一位这样的人中龙凤就难了。你若有意，朕可为你做主，早早把这事定下来！否则被别的女子抢先了，可就追悔莫及！”

　　“父皇……”

　　姬柔雨神情微愕然，马上反应过来，俏脸顿时一片烧红，被紫玄天子这突如其来的一问给弄的手足无措。

　　皇家子弟的婚姻大事，都要为皇家利益考虑，极少可以按照自己的心思来做主，她自然也不例外。

　　父皇可以让她自己去选，但是这个可选的范围几乎是固定的。

　　皇家公主的婚配，要么是紫玄国教和各大宗门的顶尖才俊，要么是武圣世家的嫡系子弟，要么是朝廷官宦豪门中人，都必须是血脉极佳，方能跟皇家门当户对。不是这些大势力的子弟的话，是很难入皇家之眼。

　　她心气高，这些年也在这些人范围之中仔细的筛选，但一直未有意属的人选。要么是纨绔之气太重，要么是能力稍逊，又或者傲气太盛。

　　叶凡此人绝世非凡，却低调神秘，温和谦忍，是罕见的隗宝之才，潜力之高可以直追三大传奇武皇。

　　她对叶凡的看法和感觉，不乏欣赏和钦佩。

　　唯一欠缺的是，她跟叶凡并没有太多的交往，少了些感情基础。但大族子弟几乎是如此，都是家族长辈决定，很少自己可以选择。皇室子弟的姻缘，更是如此。

　　若嫁于叶凡，她心中倒也并不排斥。

　　今日父皇难得开口，让她自己进行选择，当然要善加把握。

　　“父皇，孩儿要考虑一下……至少，孩儿要知道他心中是否属意。”

　　姬柔雨轻抿着红唇，带着些许羞意回道。

　　虽说紫玄天子“出口成宪，一言九鼎”，可以直接下旨赐婚。

　　以紫玄天子的威严，这圣旨还真没几人能抗拒。

　　但如果叶凡心中无意，一个仅仅靠一道圣旨得来的姻缘，也不是她心中真正想要的。

　　“朕的公主，天下无数才俊求之而不得，他敢不愿意！你是女儿家，也不便直接去问。这样吧，让海总管代你去问一问。若他愿意，而且能赢下这场虚空竞技之战的话，朕便当场为你们赐婚！”

　　姬心不由笑道。

　　孔剑清想到一事，脸色微变，连忙道：“陛下，微臣有句话不知当讲不当讲！”

　　“说！”

　　“叶凡在祖神古地待了五六年，跟兽皇阁的女阁主谷心月关系密切。虽未成婚，他似乎对其颇为属意。此事还需考虑进去，以免弄巧成拙。”

　　总管太监乌海接了茬，笑道：“孔大学士，这个无妨！纵观三大传奇武皇，以及各宗门宗主、武圣世家家主，哪个不是三妻四妾？！只要他心中属意柔雨公主，可以一并娶下。当然，公主不能委屈，自然该为大妻。这兽皇阁阁主谷心月小门小户出身，为小妻、小妾即可。这样安排，也无不可。”


第453章 国教大弟子尤楚杰

　　虚空山。

　　跟紫玄皇庭所在的北山观战台遥遥相对的南山观战台，此刻已经被紫玄国教众二代、三代弟子们占据了最佳的观望位置。

　　紫玄国教虽然向来低调，但是在紫玄皇朝的地位之尊贵仅在皇庭之下。任何一名能够进入紫玄国教的祭司，放在神武大陆任何一个诸侯国，都是首屈一指的祭祀系天才。

　　但是今日，这群祭祀系天才们却像一群充满崇拜之心的祭司学徒们一样，早已经在这里等候多时，在无比期待着能够见到十日前轰动全城的传奇武王。

　　传奇武王的万丈耀目光芒，地位直追神武人族的三大传奇武皇，相当于一个小号的传奇。哪怕是在这群紫玄国教的天才祭司们心中，也是偶像级的人物。

　　众国教弟子们都在激动的议论着即将到来的一战。

　　“你们说，叶武王和十余名皇家禁卫军武王小队长的这一战，谁胜谁败？！”

　　“那当然是十名皇家禁卫军小队长了！你们也不想想，皇家禁卫军的入选条件有多苛刻，没有足够的本事能进入皇家禁卫军中？况且，还是清一色的武王初期的小队长，他们比所有普通禁卫军武王还更厉害数倍。十打一，整个皇城没有一个同期境界的武王敢站出来，自夸自己能胜的！”

　　“寻常的武王当然不敢夸下这海口，可叶武王是什么人，他是最近二百年以来诞生的唯一一名传奇武王，率领曹府小队登上星辰塔千层之巅！那些禁卫军小队长们连第五百层都冲不过去，差的不是一星半点。叶武王的胜算肯定超过五六成！否则，他怎么接受这场人数对比悬殊的邀战。”

　　“也不知，叶凡跟我紫玄国教的十大最出色的弟子相比，谁更出色？！”

　　“他是武道系的绝世奇才，传奇武王。我们紫玄国教的十大弟子大都是主修祭司，哪怕最强也不过是一名传奇祭司，这两者怎么能相比？！”

　　“哈，你有所不知，叶凡可不仅仅是一名传奇武王，他还是一名圣神系祭司！拿他跟我们国教十大弟子比，还是可以比一比的！”

　　“还有这种事情？太不可思议了！”

　　不少紫玄国教弟子对此不知情，闻言大吃一惊，顿觉的倍感荣幸。而那些早就知道此事的国教弟子们，一个个露出自豪之色。叶凡身为一名祭司，居然能修炼成为传奇武王，这简直是令所有国教祭司们都感到振奋和骄傲的事情。

　　在众紫玄国教的弟子席位上，有一处地方的十名祭司非常安静，跟四周人群的热闹气氛截然不同。

　　其中为首的一位是一名俊眼修美，风度优雅的青年祭司武王。

　　他神情淡漠，对这场即将到来的大战兴致并不高。若非国教要求所有教内弟子都出席观战，他未必有兴趣来此虚空山观战。毕竟，身为国教的大弟子，武王后期巅峰修为境界的他，对武王初期之间的战斗不是太感兴趣。

　　况且，他也不觉得，自己比那位传奇武王会差在哪里。可能武道系上会略逊一些，但是他的长处在于祭司系。

　　在他周围，则是另九名紫玄国教的出色弟子，众星捧月一般拱卫在四周，都是神情充满了骄傲。他们十人，正是紫玄国教被众二代弟子们尊称为“十大弟子”的最出色的二代弟子。

　　这位俊眼修美的青年武王，赫然是紫玄国教之中最为显赫的青年二代的“大弟子”尤楚杰。

　　曾经的他，在紫玄国教内光芒万丈，是二代之中公认的首徒。

　　他拥有尊贵的尤氏一族的血统，跟现任的紫玄教皇尤星辰拥有同一姓氏，而且拥有几分依稀相似的容貌。

　　虽然紫玄教皇尤星辰从未在公开场合，证实两人的血缘关系，以及对他有过任何的提携和格外照顾。

　　但教皇也并未驳斥过任何关于尤楚杰的血缘、身份的“谣言”。

　　这在紫玄国教之中这意味着什么，人尽皆知。

　　教皇不愿在公开场合证实他的身份，对此尤楚杰并无丝毫抱怨。因为执掌庞大紫玄国教的教皇必须保持绝对的公正无私，不能徇私，方能统领庞大的国教走的更远。

　　如果说尤楚杰有什么遗憾的话，那就是他并未能直接拜师教皇尤星辰，而是拜在紫玄国教内第一大主教的门下。

　　在紫玄国教内的二代弟子之中，没人比他拥有更强大的背景。哪怕是紫玄国教第一代地位尊贵的大主教们，也都对他和颜悦色，从未对他有过任何严厉之态。

　　紫玄国教二代之中同样最顶尖名声显赫的九大天才祭司们，都尊他为大师兄，推他为国教二代之长。

　　曾经的他，甚至被誉为必定成为大主教之一，甚至非常有希望接任下一任紫玄国教的人选。

　　因为他的武道系和祭司系天赋极佳，在二代弟子之中堪称是首屈一指，显然是继承了尤氏血统的绝佳祭司天赋。

　　这令他在紫玄国教内占尽了天时、地利、人和，万众瞩目的二代第一人。

　　但是，这一切的曾经，都在十余年前，王珞丹出现的那一刻戛然而至。

　　紫玄教皇尤星辰在一次外出云游之后，意外带回一位名叫王珞丹的十六岁少女。

　　这少女也不知从何处而来，突然被紫玄教皇尤星辰宣布为唯一的亲传弟子，继承紫玄教皇尤星辰的衣钵，并且为继承下任紫玄教皇的最优人选，继位次序甚至高于二代首徒的尤楚杰——这意味着有朝一日紫玄教皇退位的话，王珞丹肯定排在他的前面拥有继承教皇大位的权利。

　　这让尤楚杰无比的愤怒。

　　教皇为了显示自己的大公无私，不当众认他这儿子也就罢了，居然从外面找了一名陌生的少女取代了他在紫玄国教二代弟子中的地位！

　　这让他情何以堪？！

　　但是，在他见到王珞丹的那一刻，被她那绝美空幽的少女容颜和冰清气质所震撼。

　　他从未想过，天下间有女子可以如此绝色而空灵，完美无瑕，宛如惊鸿一瞥的仙灵神女。

　　他满腔的愤恨刹那间全都烟消云散，都化为身为大师兄对小师妹的呵护，和深藏内心的爱慕。

　　或许教皇另有深意，只是不便明说。

　　他认了。

　　哪怕他最终无法成为下一任教皇，但如果能娶到小师妹……这也不失为一个上好的选择。

　　至于紫玄教皇尤星辰为何会收一名来历不明的少女为亲传弟子，这在国教内至今是一个迷，在紫玄国教内引起了一场巨大的波澜震动，但是没人敢质疑紫玄教皇尤星辰的决定。

　　紫玄教皇尤星辰身为神武人族的三大传奇武皇之一，拥有神秘莫测的强大祭祀之力，比任何其他祭司都能看到更加遥远而清晰的未来。他肯定是看到了王珞丹的未来，才会做出这惊人之举。

　　况且身为国教二代大师兄的尤楚杰都没意见，其他国教地位更低的弟子们自然也不会强出头。

　　此事很快平息下去。

　　王珞丹这些年来果然显示了她超凡的武道和祭司实力，迅速成为紫玄国教内最耀眼的那颗新星，超越了紫玄国教十大弟子。

　　“教皇大人驾到！”

　　“诸位主教大人驾到！”

　　在南山观战台上正议论纷纷的数千国教弟子们顿时一片肃静，纷纷躬身而起，垂首以待。

　　很快，只见白发须眉的紫玄国教教皇尤星辰和数十名大主教们，乘坐教皇辇车抵达观战台。

　　教皇唯一的弟子王珞丹，一袭紫衣的绝美女子，跟随在教皇等人的后面一同抵达。

　　“弟子等，参见教皇，参见恩师和诸位大主教！”

　　尤楚杰立刻带众国教弟子们，恭敬施礼。

　　教皇尤星辰态度淡然的点了点头，和众大主教们穿过国教第二代弟子人群，来到南山观战台的教皇宝座上落座。

　　尤楚杰早就习惯教皇对他的淡漠态度，不以为意，朝走在后面，脸上略带愁色的王珞丹露出灿烂温和的笑了笑：“小师妹！最近很少看到你在国教的修炼宫殿出现，很忙吗？”

　　王珞丹正心思重重，听到尤楚杰询问，不由驻足看了尤楚杰一眼，恢复冰清的神色道：“见过师兄！师尊下了一道任务，有些棘手，正不知该如何着手。”

　　“任务？教皇的任务肯定很困难。不知是否需要师兄帮忙？若有的用得着的地方，师妹尽管说。我和众位师兄弟们都可以帮忙！”

　　尤楚杰不由笑道。

　　“不错，尤师兄和我们都可以帮忙！”

　　周围的其他众位青年武王们，也纷纷点头称是，表示愿意帮忙。

　　“这个忙，师兄真想帮？”

　　王珞丹神情有点古怪。

　　“当然！”

　　“师尊令我去争取一个人加入国教，只是一直找不到合适的理由。若是冒然笼络，只怕令他反感，反而弄巧成拙。”

　　王珞丹道。

　　她并未将教皇的真正意图说出来。

　　教皇的真正意图，是让她能够嫁于叶凡，从令紫玄国教和未来的第四位传奇武皇结下真正的盟约，令神武人族的核心力量更加团结。

　　至于叶凡加不加入国教，反而是次要的事情。叶凡不加入紫玄国教，对她反而更为有益。她日后继承教皇的希望将会大增许多。

　　但是，她将教皇的“任务”当众说出来有一个好处。那样她日后接近叶凡便是在执行教皇的命令，不会引起国教弟子们的各种诽议。

　　“谁？”

　　尤楚杰脸色微变。

　　“叶凡！师兄也知道，争取一位传奇武王有多难。师兄若有什么好的主意，不妨告诉师妹。”

　　王珞丹说完，随后跟尤楚杰告辞，前往教皇附近的观战台上。

　　居然又是他！

　　尤楚杰一愣，俊眼修美的脸庞上不断变幻，紧握铁拳，多了几分铁青之色。

　　教皇让王珞丹去争取叶凡加入国教，这是何意？难道教皇动了心思，想收第二个弟子？！

　　还有，王珞丹直言不讳的把教皇安排的任务说出来，这又是什么意思？是真希望他帮忙拉拢叶凡，还是隐晦的告诫他别插手阻挠此事？

　　尤楚杰心中刹那间各种念头闪过。

　　他并非莽撞之辈，国教内部的各种阴谋和竞争极为激烈，稍有不慎就会被人利用，阴沟里翻船。

　　但不管小师妹是什么意图，一旦叶凡这位传奇武王加入紫玄国教，教皇之位必然多了一个更为强劲的竞争者，他日后继承教皇大位的机会，将会变得更加渺茫。

　　又或者是，她其实也并不想看到叶凡进入国教，跟她产生直接的竞争。可是，她又不敢违背师命。

　　这才令她十分苦恼。

　　所以才有意将教皇的意图透露给他，希望让他来阻止叶凡进入紫玄国教，做这个恶人？！

　　小师妹向他透露教皇命令的意图，应该就是如此了！

　　“若我真暗自出手阻止叶凡进入国教，这便是在违背紫玄教皇之命，这是很严重的罪名，一旦坐实了，肯定会遭到惩罚。可要不出手阻止叶凡进入国教，他肯定会威胁到我和小师妹在国教内的地位。这便会让小师妹对我十分失望，她肯定觉得我不可靠，不值得信任。”

　　尤楚杰神情阴晴不定，不由陷入苦思。这果然是一件棘手的任务，难怪小师妹面带愁色。早知道，他还不如不淌这浑水。


第454章 乌大总管

　　虚空山，北山观战台被皇庭和众大臣官吏们占据，南山则被国教众人所占，东山是武圣世家和众大小势力的观战场所，西山为无数平民武修的聚集观战之地。

　　东山观战台。

　　诸多武圣世家之中的柴府武圣世家，数十名威严的中年男子率领众多柴氏族人端坐观战台上。

　　为首的赫然是柴氏家主柴腾青、符皇柴景东和一众十余位在家族内位高权重的族老，以及族内数百名出色的武侯期以上弟子们，包括柴兰旖、柴松、柴凌等等具在。

　　家主柴腾青和符皇柴景东、众位族老们似乎在议论什么。

　　“此战关系到六家在猛犸象培养上的利益分配，如果叶凡这一仗赢了，他一人至少独占六分之一的好处，比得上我们整个柴氏家族在猛犸象培养上得的利益，至少是数十亿元石，这可是暴利！”

　　“家主，我们是不是该和其它几大武圣世家联手，对他进行打压？以免他的实力膨胀太快，挤压我们武圣世家的利益！”

　　“若要对其进行压制，一定要趁早！最好是现在，虚空山之战尚未开始。如果我们跟其他几大武圣世家联手，有大量的手段可以派上用场，完全可以出手干扰虚空山之战，令他败北，损伤其声望！”

　　“还请家主做出决断！一旦虚空山之战开始，整个虚空山战场封闭，我们就没办法插手此战了！”

　　众位族老都是担忧的议论，看向家主柴腾青。这样巨大的诱人利益，他们自然是舍不得放弃。

　　柴腾青神色深沉，反复的权衡，委实难以下定决心。

　　放在十余日之前，柴府世家要不要跟叶凡为敌，这根本不是一个问题，因为柴府世家没有把叶凡放在眼里。

　　但是，自从叶凡登上神武星辰塔千层之巅，成为传奇武王后，这变成了一个非常艰难的决定。整个紫玄皇朝的人都知道，叶凡的成长潜力非比寻常。

　　万一做出错误的决定，打压叶凡并不成功的话，那就是得罪了一名未来的传奇武皇，这会严重损害柴府世家的利益。

　　柴腾青沉吟了一下，朝柴景东问道：“大哥有什么看法？”

　　论身份，柴景东才是柴府的嫡长子，才能和天赋更是比嫡次子的柴腾青强出许多。

　　只是，柴景东醉心于符文之道，对家主之位不感兴趣。这才由柴腾青执掌柴府武圣世家的家主之位，管理家主琐事。

　　这数十年以来，柴腾青向来敬重兄长，大事皆会跟兄长柴景东商量。他们弟兄二人齐心协力，也让柴府蒸蒸日上，越发的兴荣。

　　柴景东手中摇着羽扇，摇头道：“以叶凡在武道系、符文系、驭兽系上的超绝实力，在紫玄皇朝必定坐大。此战不论结果如何，培养猛犸象所得的利益，最终仅仅是他身上很小的一部分实力所带来的收益。不能因为眼前的一点蝇头小利，便跟他起冲突。如果他能够活着熬到成为一尊传奇武皇，整个神武大陆都将会有他一席之地，那时我柴府只怕也只能望其项背的份。跟他结仇，实为不智。如果能和其交好，所得的好处远胜过猛犸象的百倍。对此，我倒是有一个想法！”

　　“哦，什么想法？”

　　柴腾青心头一松，他其实也不愿意跟叶凡结下仇怨。

　　对于这样成长潜力超群的武王人物，做一个朋友比做一个敌人要好。兄长既然跟他一样的考虑，那自然是最好。

　　符皇柴景东突然露出一副戏笑，看向附近的柴兰旖道：“兰旖，你早先不是借了两张符皇纸给叶凡吗？也算是跟他有点交情。俗话说一借一还，一来二去便是双份的交情，自然也就熟络了。有空跟他多来往，向他多请教符文上的技艺！这种事可要抓紧，否则让别人抢在前头，悔之莫及。”

　　他的笑意，意有所指。

　　“哦，这倒也是一个好主意！”

　　柴腾青若有所悟。

　　柴兰旖蕙质兰心，哪里不明白柴景东的意思，俏脸不由通红，羞恼道：“哼，伯父就会戏弄我。上次问你借了三张符皇纸，到现在还记着。既然伯父让我去向叶凡请教符文，那就再借我几张符皇纸，我也好去请教叶凡如何写绝世符文。”

　　其实，她何尝不想找机会跟叶凡多聚一聚，哪怕是聊聊也好。

　　只是她找不到合适的借口罢了，她一个世家大族名门闺秀，总不好做的这么明显吧。

　　柔雨公主的梅台宴倒是一个结交的良机，会邀请叶凡和众多皇城的武圣世家、国教俊杰，这个时机她去跟叶凡结交最好不过，但是梅台宴要等到冬天才举办，时间太长了。

　　看来只能她主动去找机会。

　　……

　　上午时分，离虚空竞技场之战还有半个时辰，兽皇阁的十余辆兽骑座驾，腾空驾雾，飞抵虚空山。

　　其中一辆车厢内。

　　叶凡和谷心月端坐于车内。

　　他身穿一袭四阶武王极品紫金战铠，腰配一柄修长的猛犸象皇刀，眸中一抹凛然肃杀之气，神情冷静的望着虚空山周围观战台上，数百万之众的热闹武修人群。

　　在沧蓝诸侯国和祖神古地，这样的大场面他经历过很多次，心静如水，早已经是波澜不惊。

　　论声望，他自登上了神武星辰塔之巅后，在紫玄皇朝已经是人尽皆知的传奇武王。

　　所以虚空竞技场的这一仗虽然观战者众多，但对他来说，其实并没有什么特殊意义，仅仅只是为了解决兽皇阁的生计问题，在皇城站稳脚跟。

　　谷心月如同新婚的小媳妇送夫君上沙场一般，贴心细致的为叶凡检查了一遍全身上下紫金战甲，确认没有任何问题，随后从自己怀中取出一块贴身携带的美轮美奂的祈福玉佩，在他的腰间系上。

　　“这是以前我娘给我的祈福玉佩，你带着吧。”

　　她一双秋水清潭的美眸打量着叶凡，充满了温馨之意：“这一仗不必有太多负担，胜了固然好，就算败了也无妨。其实兽皇阁哪怕仅能得十二分之一的份额，也足以养活阁内上下的所有人了！诸位长老们也大多跟我说过，他们的要求不高，能够在皇城脚下立足就很好了。”

　　“多得一些元石不是更好吗？你怕我打不赢他们，先给我准备好一个台阶下，免得我感觉丢脸？！”

　　叶凡大掌握着她柔若无骨的玉手，眸中一抹温柔。

　　谷心月翻了一个白眼，娇嗔道：“哪啊！我是怕你下手太重，让他们颜面无存，得罪狠了他们。这些皇家禁卫军不仅仅是代表皇家，更是代表了皇朝诸多的大世家。皇家那边还好说话，陛下看中的是猛犸象兵团，也不在乎饲养猛犸象挣的那点元石钱财。但那些世家大族不同，一个个死要面子，把家族的面子看的什么都重，又非常贪心，恨不得把所有元石都挣光。把他们得罪惨了，这些世家天天找我们兽皇阁的麻烦，也是烦不胜烦。”

　　“从我这么多年来的经验看，就算我不去找麻烦，但是麻烦也会找到自己身上来。所以，也无需特别在意这些。得罪就得罪了吧。”

　　叶凡淡笑摇了摇头。

　　想当初自己刚来皇城那会儿，就算躲着这些武圣世家不去得罪他们，他们不也一样气势汹汹欺上门来想给他一个下马威吗！

　　狠狠的反击一下，他们被打痛了，反而不敢随意造次，会掂量一下后果。

　　“阁主、副阁主，到虚空山了！咦，孔大人他们也在等着了。”

　　兽骑座驾外，响起了华源大长老的声音。

　　兽皇阁的众坐骑停在虚空山的边缘一座高台上。

　　叶凡掀开座车帘，走出座驾外面，踏足地面，朝四周看去。

　　只见，内阁大学士孔剑清已经在高台上耐心的等着，旁边站着一名面色白净的太监模样的锦袍老者。

　　在不远处，还有十多名负责虚空竞技场之战的官吏们在恭敬的候着。

　　谷心月轻移莲步，也跟着出来。

　　叶凡目光扫过这老太监，眉头微跳，这老太监一身修为深不可测，他竟然看不出深浅，远在武王之上，恐怕有武皇境以上的修为。

　　如此高深修为的太监，只怕是紫玄天子身边的重要人物。但为何会跟孔大人一起在这里等他？

　　“有劳孔大人在此等候多时！”

　　叶凡笑着走了上前。

　　“叶兄弟可算来了！”

　　孔剑清脸上有点不自然，笑了一下，为叶凡介绍道：“现在离虚空山战场开启时间所剩不多，我也长话短说。这位是陛下的内臣，总管太监乌海，奉陛下之名，找你有个事情询问。”

　　“在下见过乌大总管！不知乌大总管有何事询问？”

　　叶凡心头有些纳闷，但还是拱手一礼。

　　乌海从头到尾打量了叶凡一下。

　　很是年青的武王，气质冷峻稳重，外貌上挑不出什么毛病。再加上拥有殷皇祖神的高贵血脉，以及现在在紫玄皇城冲天的声望，完全配得上皇家公主。

　　乌海颇为满意的点了点头，脸带春风笑意，道：“有一件大喜事，杂家要在这里恭喜叶武王了！不知可否单独谈一谈？”

　　说着，他望了望叶凡身后的谷心月和兽皇阁众人，似乎希望众人能回避一下。

　　“既然是喜事，想来也无关机要。乌大总管请直说，这里都是自己人，无需避讳！”

　　叶凡淡笑道。

　　乌海略一沉吟，看着叶凡和谷心月道：“也罢，此大喜事跟谷阁主也有些关联，那就一并听一听吧。陛下说了，叶武王在筹建猛犸象兵团上立了功，而且登上了神武星辰塔千层，对你颇为欣赏，打算在这场虚空山之战获胜之后，赏赐你一份天大的厚礼！杂家见陛下如此欣赏，便斗胆向陛下请了个旨意，打算为叶武王做个媒，请陛下将柔雨公主赐婚于阁下。当然了，杂家也知道，叶武王跟谷阁主情投意合，当然也不能棒打鸳鸯，一同娶了，也算双喜临门。只是需以皇家公主为大，要委屈一下谷阁主。却不知叶武王意下如何？！”


第455章 拒婚

　　陛下打算赐婚！

　　叶凡可将姬柔雨公主和谷心月一并娶过门，但是需以公主为大，阁主为小。

　　乌海总管太监此言一出，场内众人顿时气氛变得怪异。

　　有不少人喜上眉梢，觉得此事对兽皇阁上下大为有利，叶凡若是娶了紫玄皇家公主，那兽皇阁相当于多了一门皇亲。但也有些人愁眉不展，满是忧色，担心此举激恼了谷心月，反而激起她和公主的矛盾。

　　叶凡震讶之余，感觉太阳穴突突，十分头疼。

　　这是哪里冒出来的一出？

　　他跟姬柔雨没有什么来往，更谈不上多少交情，紫玄天子怎么会突然想到赐婚？也不知这是天子的意思，还是姬柔雨自己的想法。但对他来说，这只怕是一场麻烦。

　　谷心月黛眉微蹙，秋水美眸中闪过一丝恼怒的异芒，心中冷然。

　　她其实也知道，叶凡如亿万沙尘之中的一粒无价隗宝珍珠，光芒迟早是难以被沙尘掩盖，肯定会有不少女子对他动心。

　　以前有沧蓝诸侯国的沐冰、秦雨儿、曹幼雯等世家女子，跟叶凡交情莫逆。只是因为种种原因，未跟随叶凡去祖神古地。

　　她能得叶凡的心，也是因为在祖神古地的机缘。

　　现在出现一位紫玄皇家公主，以后只怕还会出现其她出色的女子，对叶凡心动。这些女子不会比姬柔雨公主差多少。

　　她并非善嫉的女子，也并未真想独占叶凡。哪怕有朝一日沐冰、秦雨儿、曹幼雯等人出现在皇城，她也愿意接纳她们，跟她们做同心的姐妹。

　　但是，公主一来就要当大妻，她做小妻，凭什么？她的绝世容貌、凤祖血脉，哪一点不比公主更强？

　　或许她现在兽皇阁阁主的身份，远不如紫玄天子之女柔雨公主。但是等她成为凤祖武皇之后，重返紫凰宗，夺回她爹昔日曾经失去的一切，等她成为神武七大宗之一紫凰宗宗主之日，地位甚至可跟紫玄天子平起平坐，她有哪一点比不上柔雨公主！

　　哪怕是先来后到，也是她先跟叶凡在一起。就算不分尊卑，也该是平妻，一视同仁。哪有她做小妻的道理！

　　谷心月心恼，一言未发，只是看了叶凡一眼，看他怎么说。

　　叶凡有些苦恼，想着怎么推辞。

　　他对自己的婚姻大事，一直想的比较简单，顺其自然。

　　爱上了，能在一起的话，便在一起。

　　如果因为种种原因，不能在一起，那也不强求。他并不喜欢轰轰烈烈的爱恋，虽然看上去很美好，但结局往往惨烈，凄美的像是一杯艳丽的毒酒。

　　他追求武道的至境，心静淡然，日子温馨平淡就行。如果他喜欢公主，娶了也就罢了，可他对公主并没有动心。

　　至于这种做媒得来的婚事，甚至因为皇家利益考虑而来的婚事，他有着本能的排斥，心中不喜。

　　叶凡不由苦笑道：“乌大总管抬爱，这媒做的太突然，在下和柔雨公主仅仅见过几次，算得上是素昧平生。这……有些不妥！”

　　乌海却是满脸的笑意，极力撮合道：“叶武王应当知道，不论是紫玄皇室的子弟，还是武圣世家大族，包括绝大部分的平民世人的姻缘，极少有自定姻缘，几乎都是听从‘父母之命，媒妁之言’。叶武王跟公主还不熟，这也并不妨碍这婚嫁大事。陛下对你极为欣赏，自然是赞同赐婚于你。咱家也问过公主，公主是满心欢喜的点了头，显然她也是愿意的。现在只需要你点头，谷阁主不反对，等这一场战打完之后，陛下会当场赐婚，那这场大喜事就一切就水到渠成。至于如何筹办一场隆重的婚事，一切事情由咱家来做，保证让叶武王、公主和谷阁主满意！”

　　叶凡见乌海一门心思极力撮合，心中知道必须表示拒绝，否则这场突如其来的婚事就真成了，委婉道：“乌大总管，在下不过一个小诸侯国来的粗陋武修，配不上公主的裕贵之躯。多谢乌大总管的抬爱，还请乌大总管代为谢过陛下和公主的错爱！”

　　“叶武王不愿意？”

　　乌海一愣。

　　紫玄天子透露出想要将公主赐婚于叶凡的意思之后，他主动请缨来撮合这桩婚事，在来当媒人之前，他是从没有想过叶凡会拒绝。

　　他反倒是惊诧，感到难以置信。

　　紫玄天家的娇女，任何人只要娶了，在整个紫玄皇朝便一跃成为最顶级的勋贵，成为新的皇亲豪门。

　　只要叶凡成为皇家女婿，日后哪个武圣世家敢去找叶凡的麻烦，去占兽皇阁的便宜？他们之前百般刁难，不就是欺负叶凡和兽皇阁上下是外乡人吗。

　　叶凡放在眼前可见的巨大好处，居然也不动心！难道不知道这门天家婚事有多重的份量？！

　　乌海看得出来，叶凡听了这“天大的喜讯”之后，眉宇之间没有任何喜悦之色，是真的没有丝毫的动心，反而愁苦，只怕是真的并不属意柔雨公主，而不是虚情假意的装一装。

　　“叶武王对柔雨公主了解不多，或许会有顾虑，担心公主会刁蛮无理，日后让你受苦。但咱家是眼看着公主从小长大，柔雨公主在皇室诸多公主、郡主之中，是有名的温婉大度，体贴温柔，交友极多，有容人之量，这在紫玄皇城是有口皆碑的。这些年，紫玄皇城里爱慕柔雨公主，想得公主欢心的青年武王，几乎可以从皇城的东大门一直排到西大门。而且柔雨公主虽说不是貌若神女，但也是倾城倾国，而且气质高贵，是上上等之选。她才智绝佳，日后持家必是有道。难得陛下对你欣赏，公主对叶武王也是有意，这可是八辈子修来的福气。叶武王可否再考虑一下？”

　　乌海苦口婆心的再度劝道。

　　他可是向陛下主动求了这差事，陛下正在兴头上，他要是办砸了，岂不是触了陛下的霉头，让陛下恼怒。

　　叶凡摇头，态度依然坚决：“多谢乌大总管的美意。此事无需再考虑，将在下刚才那番话回复陛下便是了。”

　　“唉~也罢，叶武王既然无意，咱家也就不再多劝。此战好好表现吧，陛下在观战台上看着！”

　　乌海诧异的看着叶凡，简直无法理解。

　　能够有机会娶到当今紫玄天子的掌上明珠，这简直是整个神武大陆无数青年武王梦寐以求之事，叶凡居然想都不想就拒绝。

　　他终于放弃劝说，带着些许不快的恼意，拂袖而去。

　　孔剑清跟叶凡告辞，随乌海回去向天子复命，摇头暗叹，也不知是替叶凡惋惜，还是担忧叶凡拒绝陛下赐婚，又生出诸多的变故。

　　谷心月眸中一片暖意，心中却是无比欢喜。

　　不管叶凡是因为很在意她的感受，还是本身就不稀罕柔雨公主，这对她来说都是一件值得开心的事情。

　　连天家之女姬柔雨公主都不稀罕，却愿意郑重其事的迎娶她过门，那岂不是证明在他心里，她的份量比公主重上许多许多倍。

　　但是她这些心思在心头，并未说出来。

　　她美眸中带着巧笑，却佯装神色如常，故意道：“为什么要拒绝天子赐婚，柔雨公主温婉大度，温柔娴淑。她做大，我做小，这也挺好的啊！你可别因为顾忌我，就拒绝了一段这么好的姻缘！要不我去跟公主说说，赶紧答应了这桩婚事？！”

　　“这是哪里话，难道有人来说媒，我就都娶了？！”

　　叶凡一笑。

　　她这是反话正说，故意放诱饵，决不能当真，决不能上当。要不然，这一仗打完，回去以后肯定有各种小鞋穿。

　　……

　　乌海大总管和孔剑清内阁大学士一同回到虚空山的北山观战台，神情皆是惭愧，向紫玄天子和姬柔雨公主复命。

　　“陛下，老奴惭愧……！”

　　乌海满脸惭色，拱手回禀。

　　他已经后悔主动请缨，去说这媒。早知道叶凡居然跟别人不一样，会拒绝娶天家公主，他也不去触这霉头。

　　紫玄天子姬心脸色顿时一沉，天子之威不怒自威，青眉倒立，冷然道：“这小子胆大包天，朕的爱女，居然也敢拒绝。刚成为传奇武王，仗着朕需要他筹建猛犸象兵团，就敢不把朕放在眼里了？莫非以为朕治不了他区区一个武王？！”

　　这股滔天的怒意，被他冷静的控制在极小的范围内，并未外泄出去。

　　被拒婚这种事情，有损天家威严，他并不想引起太多人注意。

　　可怜乌海身为武皇，但近距离感受天子之威下，依然感到浑身震颤，心头不由更加懊悔无比，后悔当这媒人。

　　孔剑清早就知道此事会触怒天子，躲得远远的，未被波及到。

　　“他~……拒绝了？”

　　姬柔雨公主芳容变色，娇躯微颤，瞬间煞白。

　　虽然她跟叶凡仅仅有数面之缘，她对叶凡，或是叶凡对她，两人之间并无感情。

　　但这从不是拒婚的理由！

　　天家嫁女，在意的不是儿女私情，而是紫玄天家的利益，让天家变得更强大。她身为皇女，对此早就明白。

　　她身为紫玄天子姬心的爱女，在紫玄皇朝向来是众星捧月的天家娇女，无人敢给她颜色。

　　她若说愿意嫁，整个紫玄皇朝的无数武圣世家、官宦子弟，紫玄国教的俊杰，神武七大宗门的杰出弟子，谁不是费尽心思想娶她？

　　紫玄皇朝才俊无数，她都精挑细选并选中合心意的，好不容才对叶凡感到满意。

　　甚至，她考虑到叶凡和谷心月早就情投意合，愿意主动退让一步，接纳谷心月，让叶凡一并娶了，免得他陷入左右为难。

　　虽说她跟叶凡之间谈不上感情，婚后慢慢培养就好了。

　　但是，叶凡居然还是拒绝乌大总管的说媒。

　　这让她，感到无比的羞愤，满腔怒意。

　　姬柔雨轻咬贝齿，眸中冰寒，淡然道：“乌大总管，那他可说原因？”

　　乌海摇头，惜字如金道：“他只说自己出身诸侯国乡野，配不上公主千金之躯。其它未说。”

　　“哼，尽是托辞！连本公主主动下嫁也不屑一顾，那他为何就肯娶谷心月？本公主还不如从祖神古地来的小小阁主？！”

　　姬柔雨芳容露出一抹恼色。

　　她早就派人调查过，兽皇阁内部很多人都知道叶凡已经在做准备迎娶谷心月过门，只是还没准备好而已。

　　这种婉言拒绝，对她堂堂紫玄皇朝公主而言，是极为难堪。


第456章 即将战斗

　　姬柔雨公主的疑问，乌海自然是答不上来。他也不明白为什么叶凡愿意娶谷心月，却不愿意娶紫玄皇朝天子的掌上明珠姬柔雨公主。

　　只怕紫玄皇朝绝大部分人，也无法理解叶凡的行为。

　　紫玄天子姬心虽对此感到震怒，但也不至于因此而对叶凡做出什么。他甚至不愿让更多人发觉他的怒火，只有乌海等少数近臣能感受到他的怒意。

　　他神情冷漠的望着虚空山竞技场，“罢了，这小子这么不识时务，朕也不勉强。虚空山竞技场之战即将开始，准备观战吧。之前的神武星辰塔，虽然证明他拥有传奇武王的实力，战斗力在众武王之中独占鳌头，但是没有几人亲眼见过他在神武星辰塔内的战斗过程！朕倒是要看看，他究竟有多大的本事，敢回绝朕的女儿！”

　　姬柔雨原本也是温婉大度、冷静理智的女子，此刻也被叶凡的拒绝赐婚给气着了，脸上挂不住，负气道：“哼，他这么高傲，显然是很有本事。那就看一看，他跟这些皇家禁卫军的武王小队长，究竟孰强孰弱！”

　　……

　　虚空山。

　　十余名负责管理虚空山竞技场的大小官员们站在不远处，听到叶凡跟乌海大总管之间的谈话，一个个都是满脸的不可思议，充满震撼望着叶凡。

　　叶凡居然拒绝了紫玄天家的赐婚，放弃这从天而降的“厚礼”，这实在他们这些底层官吏所难以想象的。

　　别说他们这些底层官吏，哪怕放在紫玄国教、各大宗门和武圣世家这样的大势力，能够得紫玄天子赐婚，和神武第一天家攀上关系，那也是天大的幸运，恨不能得到赐婚并立刻接受，哪有人会拒绝的。

　　众官员相视一眼，不由大感钦佩。不愧是当今紫玄皇朝，唯一的一位传奇武王。这种拒绝天家赐婚的事情，恐怕也只有传奇武王，才做得出来。

　　其中一名为首的司马官员上前恭敬道：“叶武王，时间差不多了，请随我等前往虚空山战场，跟诸位皇家禁卫军汇合之后，准备进入虚空山进行战斗。”

　　“好！”

　　叶凡微微点头，随后他和谷心月、兽皇阁华源大长老等众人告辞，跟随那些官吏飞往虚空山。

　　战场内，只有参战双方才能进入。兽皇阁的众人，将在平民武修们聚集最多的西山观战台上观战。

　　叶凡等人在虚空山的中央，半空中停下。

　　另一个方向，另有十多名朝廷官吏带着长孙德浩、巴宗光、葛英楠等十五名皇家禁卫军武王小队长，飞抵虚空山的正中央，进行汇合。

　　整个虚空山四周的观战台上，从紫玄皇朝各地而来的数百万武修都可以对他们一目了然。

　　这些观众之中，有不下十余位武皇，有不下上万名的武王，以及数十万计的武侯和难以计数的武尊们。

　　如此庞大的武修观众，至少占了紫玄皇朝五分之一以上的实力，是整个紫玄皇朝的武修之精华。甚至有许多武王得到消息之后，不远百万里，从遥远的诸侯国，或者是古地、冒险之地，赶回来观战。

　　叶凡打量了这群皇家禁卫军武王们一番，这些武王初期境界的小队长都是皇家禁卫军之中挑选出来的精锐，全副高阶武王战铠，清一色的四阶极品玄器。

　　长孙德浩等十五位武王都是冷冷的望着叶凡，神色各异，或紧张，或轻蔑，又或是露出一副不屑一顾的神色。

　　他们跟叶凡都是武王初期境界，修为上没有多少差距。

　　负责掌管虚空山的司马主官，扬声宣读道：“本司马代表紫玄朝廷，宣读一下虚空山的情况和战斗规则。

　　这是一座方圆上百里的实战场，看上去地方虽小，但是布置了各种高阶阵法，高度模仿了各种真实战场环境。

　　这些阵法包括‘迷茫之雾、自然雷暴、禁空禁飞、风尘沙暴、流沙漩涡、河流紊乱、地狱炼火、各种异族和幻兽’等等辅助，会对战场局部小环境带来各种危险的变化，从而增加双方的战斗难度。

　　在阵法之下，这座上百里方圆虚空山战场，跟一座上万里的大型战场区别不大。对于武王来说，足够模拟一场真实的战争。

　　因为是实战场，双方对战之时难免会有性命之忧。每人会发一道护身符，在遭到极度杀伤攻击，危及性命之时，护身符会自动碎裂，可以最大程度保住参战者的性命。或者自知不敌的情况下，主动捏碎护身符，一样有护身的效果。一旦护身符碎裂，则意味着‘阵亡’，被淘汰出战场。

　　不过，武王之间的战斗异常激烈，可用的手段极多，不限战法，不限手段！这道护身符也不能绝对保证诸位的安全。一些不危及性命的伤，更是在所难免的事情。参战双方生死自负，小心为上。一旦有不可抵御的性命威胁，立刻捏碎护身符。诸位可明白？”

　　“行，知道~！”

　　“不必啰嗦，准备战斗吧！”

　　长孙德浩、巴宗光、葛英楠等众禁卫军武王们有些不耐。

　　他们这些紫玄皇城的禁卫军，经常会来虚空山操练演习战争，当然十分清楚虚空山的情况。

　　这司马主官解说的这么详细，主要是为了照顾从未来过虚空山的叶凡，让他多了解一些，免得吃了虚空山环境的暗亏。

　　叶凡感激的望了司马一眼，随后从司马手里领取了一道黄色的护身符，看了一看，却是一道四阶极品护身符，差不多可以保护一名武王的安全，便放入怀中。

　　司马主官没理会众禁卫军们，面色严肃的朝叶凡道：“规则已经宣读完。现在，请叶武王阁下从这十五位皇家禁卫军武王之中，挑选至少十位，或以上数量的对手。此战的结果，将直接决定了你跟朝廷所签契约的结果。”

　　根据叶凡和朝廷五人团之间签下的契约，叶凡可以选择十人或者十人以上的皇家禁卫军的对手。

　　对手越多，战斗难度当然越大，叶凡失败的几率越高。

　　当然了，叶凡获胜之后，兽皇阁最终得到的份额自然越大。最低十人，兽皇阁可得六分之一，自高十五人便是获得全部份额。

　　这本身就是朝廷五人团设下的一个陷阱，希望叶凡去挑战更多人数的皇家禁卫军，这样叶凡战败的几率越大。

　　叶凡看了众禁卫军武王们一眼，神情平淡道：“不用选，让他们都上吧！”

　　他不缺元石，败了对他而言并没有多少损失。

　　哪怕这一仗败了，仅仅十二分之一的利润也足够养活兽皇阁上下数万人了。

　　不过，他很有兴趣来试一试自己的实战极限，能不能在虚空山战场内把十五名皇家禁卫军武王们全部干掉。

　　叶凡和众禁卫军武王、司马主官等人在虚空山半空中的对话，虚空山的所有观战者几乎都可以听到。

　　“什么，他让十五位皇家禁卫军武王一起上？”

　　“哪怕是一对一，我想要战胜任何一位皇家禁卫军武王也不容易。这些禁卫军武王可并非易与之辈，都是武王初期精锐中的精锐！”

　　“这可不是一加一这么简单，每增加一个对手，战斗难度都是急剧上升。以一对十，已经是令人感到恐怖的悬殊战斗比例。若非他是登上了神武星辰塔一千层的传奇武王，根本没人会觉得他有丝毫希望能够跟十位禁卫军武王进行战斗！”

　　“一对战十五，如果能胜，这简直是令所有武王都胆寒的战斗力！”

　　整个虚空山竞技场的四面，北山、南山、东山和西山的数百万观众不由一片震撼和惊呼之声，无数人都是倒吸了一口冷气，难以置信。

　　“同时挑战十五名皇家禁卫军！他疯了不成？”

　　“他想独吞培养猛犸象的所有利益？胃口这么大？！”

　　姜府世家的姜易，夏侯岳，柴松都是闻之色变。

　　他们以前是对叶凡很不以为然，所以才故意在契约上设下这个陷阱，想让叶凡去跳坑。但是现在，叶凡真的这样做了，他们反而不敢断言，叶凡就一定会败。

　　在紫玄国教观众台之中，尤楚杰眸中闪过一道厉芒。

　　在附近的其余九位国教最顶尖的天才弟子，不由脸色惊变，“尤师兄，这叶凡想干什么？”

　　“以我的实力，一对五已然是有些勉强！叶凡身为传奇武王，就算他能以一对十，估计也就是五成的胜算。在此基础上，每增加一名对手，都会造成他的胜算急剧减少。他居然敢一口气选十五个对手，胜算直接降低到微乎其微的程度，这是自己找死！”

　　尤楚杰冷道。

　　周围的紫玄国教的众弟子们，深以为然。

　　“这小子，他还真不是一般的狂啊！”

　　“就算武王后期的高手，也不敢自夸能胜过超过五位皇家禁卫军武王小队长！”

　　“依我看，他只怕连十名皇家禁卫军也对付不了，肯定会在紫玄皇朝无数的武修面前丢脸。他是自知这一点，才干脆选了十五名皇家禁卫军。”

　　“不错，叶凡此举，只怕是故意为之！反正都是输，输给十位武王，不如干脆输给十五名武王。哪怕输了，他还能自夸自己同时跟十五位皇家禁卫军交战过，虽败犹荣！”


第457章 幽暗森林

　　十五名皇家禁卫军武王们脸色皆变，都快被叶凡给气疯了。

　　叶凡一句轻飘飘的“不用选，让他们都上吧”，说的好像他们是一群庸碌之辈，肉垫上待宰的肥鱼一样，这对他们是何等的蔑视和羞辱。

　　长孙德浩脸孔都扭曲了，脸色阴沉道：“叶凡，你不要这么狂！就算是传奇武王，敢挑战十名皇家禁卫军已经是极限！居然还敢大言不惭，挑战我们十五人！”

　　“叶凡，你这是找死！”

　　“现在收回此番话，还来得及！否则在战场上，别怪我们不客气。”

　　众皇家禁卫军们气的七窍生烟，却拿叶凡无可奈何。

　　叶凡根本没有理会他们，只是看向那负责虚空山战场的司马主官，平淡道：“司马大人，可以开始了！”

　　“好吧！”

　　那主官点头。

　　这次虚空山之战，参战禁卫军人数的选择权在叶凡，别人说了不算。

　　他道：“现在本官宣布，虚空山竞技战场开始，由叶凡一位武王一头兽王，对战皇家禁卫军十五位武王十五头兽王，直到一方完全‘阵亡’、或者主动认输为止。现在，请双方各自前往战场内，自己的阵地，准备开战。”

　　“哼，走！”

　　长孙德浩怒不可揭，和巴宗光、葛英楠等十五位禁卫军武王小队长飞向虚空山战场的西方向一端。

　　叶凡则飞射向虚空山东方向的另一端。

　　双方各自飞往虚空山不同的方向，进入虚空山的地面战场。

　　……

　　叶凡从半空中飞射进入虚空山内。

　　很快，虚空山战场的天空浮现一片透明的薄薄光幕，将巨大战场完全笼罩遮蔽。

　　巨大的战场除了叶凡和十五名皇家禁卫军武王之外，再没有别人可以进入。连外界的声音和神念也被隔绝在外，无法传递到战场里面。

　　不过，在虚空山四周的观战台上的数百万人群，依然可以清晰的看到战场里面，参战双方的一举一动。

　　虚空山战场内，随处可见大量遮蔽视野的迷雾，以及诸多的奇异阵法，可以变幻出各种不同的地理环境。

　　叶凡进入虚空山内，明显感觉一股强烈的禁空力量将他往地面下拉，令他无法飞上十余丈高空，更别说突破光幕。

　　连他的神念也被压缩到百丈范围，无法探查到更远方。只能靠视野来观察，但是被迷雾所笼罩，视野也不过是百丈方圆。

　　对于武王来说，这座百里方圆的战场，在种种阵法限制约束之下，跟一座万里范围的战场也区别不大。

　　因为禁空，他只能从地面走。

　　虚空山的地面也并非可以随意行走，存在由阵法带来的大量凶险阻碍。

　　虚空山内地面上的河流，看似平静，但是河流下凶险难测，存在暗流，又或者潜伏着水系野兽王。

　　还有沙暴区，沙暴一起，哪怕武王也瞬间被沙暴吞没的无影无踪。

　　最麻烦的是，虚空山本身就是一座大型阵法，战场环境并非完全固定。谁也难以预料，会在里面遭遇什么。

　　虚空山地形环境中的凶险程度，不比跟武王战斗更轻松。允许参战双方，借助地形之利，来压制对手。

　　飕！

　　叶凡飞身落在大片茂密的幽色丛林之中，周围尽是十余丈高的参天大树，甚至连整个天空都显得森然而阴暗。

　　这些大树极为坚硬，是四五阶的上等木材。想要摧毁它们，哪怕武王也要费尽全力。

　　因为有强力的禁空阵法，连十丈以上高空也无法飞上去，也就意味着，这场战斗只能在丛林内进行，而无法在天空上。

　　丛林中有大量的小道，可以通行。

　　视野范围仅仅百余丈，再远则是大片的濛濛暗色迷雾，看不清晰。谁也无法预料，远处的森林迷雾之中，是否潜藏着其它的野兽王，或者是敌人。

　　“‘幽暗森林’战场？”

　　叶凡不由眉头一挑，右手轻搭在猛犸象皇刀的刀柄上，小心的观察着四周密林动静。

　　在过去几个月的时间里，他查阅了许多虚空山战场的资料。虚空山能够自动幻化成为不同环境的战场，而幽暗森林战场是其中的一种。

　　在遥远的神武大陆南州，兽族联盟的地盘内，就大量存在这样的幽暗森林。

　　虚空山的幻阵法，模拟出了这种幽暗森林的恶劣地理环境。

　　“大灰，出来！”

　　叶凡伸出左手，露出兽戒。

　　这样的密林，很容易遭到各种偷袭。以大灰的防御力，可以给他更多的守护力量。

　　“轰！”

　　兽躯庞大的猛犸象兽王大灰一屁股猛坐在地上，震动的地面颤动几下。

　　它屁股一撅，站了起来，让叶凡坐在它浑身长毛的宽厚背上，随后它释放出一道冰土重型元气护甲，护卫着它和背上的叶凡，在密林之中安静的行走。

　　“《血鹰》！”

　　叶凡刺破左手中指，屈指一弹，弹射出九滴血珠。

　　“噗、噗……！”

　　这九滴血珠迅速幻化为九头血鹰，这些血鸦扑腾腾往他四周的幽暗丛林和各条小道，低空飞去。

　　它们虽无战斗力，却有着极佳的侦查视野，在他周围的十里范围之内，可以进行仔细的搜索，可以让他提前发现一些危险的埋伏和野兽王。

　　……

　　“快，快看！猛犸象出来！”

　　“天呐，果然是传说中蛮荒第一陆战兽的猛犸象！好魁梧威猛的兽躯，它的个头，至少要比象兽王大两三倍！”

　　“以后猛犸象要是大规模繁衍，我也买一头来当战斗坐骑！”

　　在虚空山四周的观望台上，庞大的人群伸长了脖子，好奇无比的望着战场内的猛犸象兽王大灰。

　　这还是他们第一次看到蛮荒古兽猛犸象重现在神武大陆上。

　　……

　　长孙德浩、巴宗光、葛英楠一伙皇家禁卫军前往虚空山另一边，脸上都是无比的恼怒，飞落在地面上。

　　这一战，他们不敢败，也败不起。

　　他们跟叶凡不同，叶凡向来是一个人独立修炼，此战的胜败对他影响不大，所以他敢很轻松的赌一把。

　　他们却是严重依赖家族的支持。如果他们败了，不仅仅是在整个紫玄皇朝各方势力面前丢脸，成为皇家禁卫军的耻辱，更会遭到他们身后家族的严厉惩罚，对他们自身前途将是一个沉重的打击。

　　“我们十五名禁卫军武王，还有十五头兽王，怎么也有机会一举干掉他！我们只要聚集在一起，他没有任何机会获胜。我们一鼓作气，将其击杀！”

　　“我不赞成！光靠人数的优势，没多少意思，要打就要打一场漂亮的，免得说我们以多欺少，欺负他一个！”

　　众皇家禁卫军武王们气愤，纷纷说道。

　　长孙德浩脸色阴沉，打量着周围的森林环境，沉声问道：“不必争了，猛虎搏兔，亦用全力。我们虽然人数占了绝对优势，但也要小心谨慎，利用一切可用之物，以免阴沟里翻船。这一仗具体怎么战斗，还要看这是什么战场！”

　　“长孙兄，这应该是一座‘幽暗森林’战场！”

　　“不错，这次虚空山阵法幻化出来的是一座‘幽暗森林’战场？该死，这次运气不好，这幽暗森林并不适合群战！我们人数虽然占优，但是在幽暗森林里，很难发挥出这个优势。”

　　众武王们朝四周观望，脸色不由一变。

　　他们对虚空山熟悉，当然清楚这幽暗森林的可怕。

　　幽暗森林到处都是高耸巨木丛林，被迷雾和黑暗所笼罩，只有上百丈的极为狭窄的视野，会大幅的削弱他们对远处的侦查。

　　丛林之中有大量的小道，但是仅能容纳三到五人，或者二头兽王同时通过。

　　这令追杀和围攻，也将会变得困难。

　　幽暗森林最为空旷的地方，在森林中央的几条河流附近，有数百丈空地。但那里，可能潜伏有野兽王。

　　“长孙兄，这一仗怎么打？你拿个主意！”

　　众武王望向长孙德浩。

　　虽然众武王都是皇家禁卫军的武王小队长，但是长孙世家在不久前还曾经是武圣世家，瘦死的骆驼比马大，长孙德浩的威望在他们之中是最高的。

　　十五位小队长之中总要一个人领头拿主意，否则便成一盘散沙了。

　　长孙德浩寻思了一下，沉声道：“这幽暗森林的地形不适合一支大队行进。我们分为三支小队，彼此相隔数里左右，一来可以增大搜索范围，二来可以在几个呼吸之间进行支援！一旦有任何小队和叶凡遇上，全力缠住他，其余两支小队则从侧面、后方对他进行包抄合围。只要围住了，他便是插翅难飞！”

　　在上百里方圆，而且视野不佳的幽暗森林中，想要快速找到叶凡的踪迹，这本身也是比较困难的事情。

　　“也只能这样了！”

　　“诸位兄弟小心！如果叶凡的战力太强，不可硬抗，只要拖延到其他两支队伍赶到！我们十五人之力合围，足以击杀他！”

　　众皇家禁卫军的武王们相视一眼，不由纷纷点头。

　　众人各自放出自己的兽王，分为三支武王小队，彼此间隔三五里，沿着幽暗森林的小道朝远方搜寻过去。


第458章 武皇玄兵

　　虚空山战场。

　　十五位皇家禁卫军分为三支武王小队，小队彼此之间相隔三五里，呈三角阵型在茂密的幽暗森林的小道上，往东方向一路搜寻叶凡的位置。

　　这个阵型推进，相互支援速度极快，短短数个呼吸之间就能抵达彼此的位置。

　　哪怕叶凡的战斗力极高，也很难在如此短时间内击败他们中间任何一支小队，将会迅速陷入三支武王小队的四面包围之中。

　　这种排兵布阵，在正常情况下是没有任何问题。

　　皇家禁卫军在日常演练战术的时候，小队之间就经常会采用这样的三角布阵。

　　长孙德浩和武王小队的其余四位武王，一同乘骑着五头象兽王，谨慎的走在三角阵的前锋中路位置。

　　他浑身披着一副王阶极品战铠，右手持一柄修长的烈焰战刀，此外左手从储物袋内取出了一副约半丈宽的黄色武皇级玄盾，赫然是一副武皇级的土系‘九地不动盾’。

　　这副五阶皇级玄盾的防御力极强，一旦施展出盾系战技，可以在大地扎根，借助大地土元气防守的固若金汤，几乎无可摧毁。

　　他并不擅长盾系战技，这副武皇玄盾也是借来的，在他手里只能发挥出二三成的作用。

　　不过，就算如此，单凭战盾的材料品质，已经足以抵挡所有武王的凶悍攻击。

　　“长孙兄！据说这叶凡的战斗力奇高，我们这样分为三支队伍，不会被他给各个攻破的机会？虽说这个可能性很低，但也不得不防。”

　　队伍内的一名青年禁卫军武王忍不住道。

　　“哼！叶凡就算是一名传奇武王，战斗力在武王之中超凡，但又能拿什么高级玄兵来跟我等一战？我们三支小队，都各携带了至少一件武皇级的玄兵，足以抵挡他！他只怕连一件皇阶玄兵都没有，难道还能拿出圣器来，将我们瞬间全灭了不成？”

　　长孙德浩眸中精光闪烁，带着一抹嘲讽之色。

　　有这副防御力惊人的武皇级土盾在手，他对自己的信心十足。

　　除非是某位武皇亲自出手，否则想要短时间内击败他，那是根本不可能的事情。

　　哪怕是他独自面对叶凡，也有自保之力。更何况，还有足足四名武王和五头象兽王。如果这还能战败，他干脆自己撞豆腐自尽得了。

　　他已经是一副跃跃欲试之色。叶凡不出现则已，一旦出现在他面前，必败无疑。

　　……

　　巴宗光带着一支小队五名武王，神情傲然的走在幽暗森林的上路。他虎背熊腰，相貌威猛粗犷，结虬的手臂护甲上缠绕着一根武皇级火蛟鞭。

　　他主修的是鞭法，鞭法以灵巧著称，施展起来神鬼莫测，防不胜防。

　　此武皇阶火蛟鞭威力巨大，让他更是如虎添翼。

　　但这根火蛟鞭最为阴毒的地方，却不是火系威力巨大，而是鞭身上带着大量细密的火蛟鳞刺毒倒勾。

　　一旦被毒倒勾刺中，火蛟之毒侵体，顷刻之间便会发作，纵然是武皇也承受不住里面的霸道的火蛟毒，只有夺命而逃，赶紧找地方躲起来驱毒的份。

　　武王……嘿嘿，就算毒不死，也得痛苦的求饶，求取解药！

　　想一想紫玄皇朝二百多年才出一位的堂堂传奇武王，登上神武星辰塔一千层之巅的叶凡，在自己面前跪地求饶，痛哭流涕，讨取解火毒之药这副场景。

　　巴宗光心里的那种酸爽劲就别提有多痛快。

　　小队内其余四位禁卫军武王都满脸羡慕，又是敬畏的望着巴宗光手臂护甲上的火蛟鞭。这条火蛟鞭，他们碰都不敢碰分毫。

　　“巴老大，这根火蛟鞭可是你家武皇老祖宗的心头宝贝，你居然也能借来一用，你家老祖宗可真大方！我问我家老爷子借一件武皇刀，都被骂了个狗血喷头。”

　　“巴老大，你这火蛟鞭可比长孙兄的‘九地不动盾’还厉害几分！他的只能用于防守，不能攻击。但你这火蛟鞭，就连武皇都不敢轻易交手！”

　　这火蛟鞭的阴毒，令人望而生畏。

　　但这根火蛟鞭唯一的弱点，是火蛟毒用一次便弱一次。用的次数多了，毒性就弱了，而且火蛟乃是极为稀有的高阶兽族，可遇不可求，所以也没有火蛟毒来进行补充毒刺内的毒液。

　　巴家武皇老祖宗平日自己都舍不得用，更别说借给别人了。

　　“你们也不想想，我可是巴家最得意的长孙，今日这一仗要是赢了，那可是给巴家扬名立万，老祖宗当然舍得借给我用一次！”

　　巴宗光脸上得意洋洋，哈哈大笑：“我倒是希望叶凡能走上路，跟我遭遇上！就凭我一人一鞭，足以将他拜伏在地瑟瑟发抖，让他知道皇城的强者无数，他这点本事顶多是井底之蛙。”

　　“不错，是该给他一点教训！否则这些外乡来的武王，还以为我紫玄皇朝没人！”

　　其余四位禁卫军武王们纷纷点头，深以为然。

　　这年头可不是仅靠武王自身天赋就能横行，还得比比家底！

　　他们这群皇家禁卫军们可都是家世渊源深厚的世家子弟，尤其以长孙德浩、巴宗光、葛英楠三位为雄厚。

　　叶凡一个偏远诸侯国来的武王，哪怕有天纵之资，在皇城脚下无根无凭，拿什么跟他们斗。

　　……

　　葛英楠带着另一支五人小队，乘骑着五头象兽王，走在幽暗森林的下路。

　　跟长孙德浩和巴宗光的高调和炫耀相比，他显得更为低调隐忍，不动声色，绝口不提如何击败叶凡，取胜的战术。

　　连和他走一起的小队内几位武王，也并不知道他究竟准备了什么东西来对付叶凡。

　　他们唯一清楚的是，葛英楠也借来了一件五阶皇级玄器，只是没亮出来让众皇家禁卫军们一观。

　　葛英楠压抑着心底的激动。

　　他有一件杀手锏，更有私心。

　　在众皇家禁卫军武王之中，他不过是资质中上等之辈，熬不出头，也得不到皇朝上层的看重。

　　但这次在虚空山竞技场内，迎战叶凡，却是一次极为难得的在整个紫玄皇朝数百万武修眼前，展示自己实力的机会。

　　败了，那一切休提。

　　但是，只要他能抓住这次机会，利用自己的杀手锏，一举击败叶凡这位传奇武王，那他必定能一鸣惊人，轰动整个紫玄皇朝，成为紫玄皇朝的新贵。

　　正因为如此，长孙德浩提议分成三支小队对叶凡进行包抄合围，他是非常支持的。这份巨大的功劳，他想要独享，而不是分给长孙德浩、巴宗光等人。

　　……

　　上百里方圆的幽暗森林，遮天蔽日。

　　叶凡坐在猛犸象大灰长满了长毛的宽厚背脊上，不疾不徐的走着，一边让九头血鹰在茂密的丛林之间疾速飞行，探查着众皇家禁卫军武王们的位置。

　　对方的人数众多，完全分散开来行动的可能性极小。这么多武王聚集在一起，找起来肯定比搜寻一人更容易许多。

　　他可以同时操控九头血鹰，进行大范围的搜寻，效果反而要比皇家禁卫军们更快。

　　两头血鹰在他附近绕圈警戒。

　　三头血鹰专门搜寻和盯梢皇家禁卫军，监控他们走向和一举一动。

　　剩下的五头血鹰则被他派去仔细侦查整个幽暗森林的环境，每一个凶险之地和不为人知的角落，发现可能潜伏的野兽王，为即将打响的战斗做好完全的准备。

　　以他的估计，这场战斗，不会太快结束。

　　毕竟，他的手段和实力，对付十名皇家禁卫军武王比较容易。他的殷祖‘神念裂空术’便可以解决掉其中的五人，以冰封之眸、猛犸象皇刀、冰隐连击斩、吸血和血燃战技等等，解决掉剩下的五人。也就是说，他可以不借助环境地形之利，也有足够的手段将对方十人干掉。

　　但是对付十五名皇家禁卫军，对手数量超过了他的战技极限，则冒了巨大的风险。

　　他必须要把幽暗森林的环境考虑进去，最大程度增加自己的胜算。利用好环境之利，才有望获胜。

　　只要解决了十五名皇家禁卫军武王，他和大灰收拾剩下的十五头象兽王则容易许多。

　　……

　　虚空山盆地战场四周的观战台上，黑压压大片数百万武修人群，很多平民武修都屏息凝神的盯着战场内双方的一举一动，为叶凡深感担忧。

　　叶凡并非武圣世家、豪门大族出身，却成为罕见的传奇武王，自然在紫玄皇朝的平民武修之中人气极高，支持者也非常多。

　　绝大部分的平民武修们当然不想看到叶凡战败。可是如此悬殊的人数差距，叶凡想获胜，简直难如登天。

　　“十五战一，这一仗太难打了！就算是一名传奇武王，也难以对付如此多的皇家禁卫军武王小队长！”

　　“岂止是难啊，你们看到长孙德浩、巴宗光他们手里的玄器了没有？那是长孙世家和巴氏世家赫赫有名的‘九地不动盾’和‘火蛟鞭’，这两样玄兵可是很有名，居然还可以携带五阶武皇级玄兵参战，这简直是仗着自己的家势欺负人！”

　　“这是叶凡自己选的对手人数，谈不上不公。而且也没规定双方用什么玄器。再说，要不是双方人数如此悬殊，怎么能看出叶凡和他的猛犸象兽王的厉害之处？紫玄皇朝为何要投入巨资组建一个猛犸象兵团？！”

　　某世家公子冷嘲道。


第459章 重创

　　叶凡和猛犸象大灰漫步在大片广袤而静谧的幽暗森林之中，他空灵深邃的瞳孔之中，九个不同的视野在快速的交替切换着，随时掌控着九头血鹰所探查到的视野。

　　这种快速切换监视，非常消耗神念。没有足够强大的神念之力，是难以做到多个视野同时进行完美的监控。

　　突然，他的瞳孔内的一个监视视野画面，闪现出几个皇家禁卫军武王的人影。而几乎在这同时，另外两头血鹰也发现了其他皇家禁卫军小队的踪迹。

　　“找到了！前方十里，葛英楠小队！另两只小队，相隔五到十里之间。下手必须快，在二三息之内解决战斗，不能给他们反应的时间。”

　　叶凡空灵的眼眸迅速恢复正常的冰冷之色，心中默想着，从大灰背上骤然一跃，化为一道流光电射而出，在幽林小道上疾速穿梭。

　　……

　　葛英楠小队五名武王在行进，警惕的观望着四周大片幽暗森林，以防遇到野兽王或者是叶凡的袭击。

　　突然，一名禁卫军武王看到一头奇怪的通体血色的血鹰，在一株大树梢上探头探脑，鹰目炯炯盯着他们。

　　他精神紧绷，以为是一头兽王或者兽侯，本能的抬手一道丈长锋利冰锥飞射过去。

　　“噗！”

　　那头血鹰噗通翅膀想要逃走，却躲避不及，被这道冰锥刺中，瞬间被灭。

　　那禁卫军武王不由愣了一下，不由轻松下来自嘲，“居然是一头普通的低阶血系鹰兽，吓我一跳！”

　　“不对，不是野兽，是叶凡的血腥气息！该死，这是他释放的侦查鹰，我们的位置暴露了！大家准备迎战！”

　　葛英楠却谨慎的嗅了嗅空气中一丝丝气息，脸色却骤然大变，本能的感觉到强烈危险在逼近，不由暴喝一声。

　　“飕！”

　　一股威严凛然的殷皇祖神杀气，骤然间从他们所在幽暗森林的下方爆发，如同一尊远古祖神降临，在数里之外瞬息而至。

　　“他来了！”

　　“全力防守，以待援兵！”

　　葛英楠和众禁卫军武王们脸色尽皆骇然，各持玄兵，背贴背防御。此刻在战场上遭遇叶凡，他们才体会到一种几乎快要窒息的压迫感觉。

　　叶凡爆发出来的高贵血脉所形成的威压气势，远超过他们这些皇家禁卫军武王。

　　“神念裂空斩！”

　　幽暗森林中传来叶凡的一声轻啸。

　　瞬间！

　　五道一丈长的空间裂缝，同时闪现。

　　这些空间裂痕凭空而现，根本无从用刀剑去抵挡，只能以武王的肉身之躯硬抗空间裂痕的撕裂之力。

　　“啊~！”

　　“这是什么战技？风系空间奥义战技？”

　　“我撑不住了，护身符爆裂——！”

　　四名禁卫军武王感觉自己整个身躯，像要被无形的力量撕裂了一样，纷纷痛呼惨叫。

　　他们随身携带的护身符纷纷“砰、砰……”爆裂开来，形成一股股强劲的护卫罩，抵消空间裂痕对他们身躯的恐怖撕裂拉扯之力。

　　但就算有护身符的保护，他们也遭到重创，身躯上出现一道道恐怖的细密裂痕，血液四溅，遭到重创。

　　四位武王的护身符在启动同时，瞬间丧失了继续参战的资格。

　　葛英楠只感到自己半边身躯想要被一股无形的力量撕裂开一样，目露惊恐之色，闷哼一声“哇~”的直接喷出一大口血来，身躯颤抖，连手中的一柄武王战刀都握不住。

　　但他的身躯依然完好，护身符也未爆裂。

　　空间裂痕转瞬即逝。显然，葛英楠身上有某样极为高阶护身物，抵消了这道空间裂痕对他身体的大部分强力撕裂。

　　“莫非是穿了皇级的内甲？”

　　叶凡眉头一皱。

　　葛英楠的外甲只是武王上品铠甲，肯定抵挡不住他的这一招超大威力的神念攻击。

　　只怕是穿了极为强悍的武皇级内甲之类的防御玄器，才可以抵消他强大的神念裂空术的撕裂威力。

　　上面这一切都在一息之间发生。

　　叶凡没有犹豫迟疑，瞬间拔出猛犸象皇刀，“锵！~”一刀破空，化为一道百丈金光斩向葛英楠，准备补上一刀。

　　他必须在二三息之内解决战斗，以免另外两支禁卫军小队及时赶来，令自己遭到众武王的围攻。

　　葛英楠已经身负重伤，战力所剩不足三成而已，此刻哪怕是想要逃也来不及，他瞳孔内倒映着越来越亮的金色刀芒，不由露出惊恐之色。

　　“锵！”

　　叶凡的猛犸象皇刀，一刀斩在葛英楠身躯上。

　　就在猛犸象皇刀即将斩中葛英楠身躯的一瞬间，葛英楠的恐惧之色全然消失，反而露出“叶凡中计”的狂喜之色，厉吼道：“叶凡，你完了！机关武皇甲之螺旋反击刃！爆——！”

　　“咔嚓！”

　　他外穿的一副铠甲轰然炸裂开来，露出内穿的一副五阶机关武皇甲。

　　这副机关武皇甲并非甲，而是完全由上万片锋利的螺旋反击之刃，环环相扣组成。

　　这些反击之刃都是经过特殊设计，除了强大的防御力之外，还有着恐怖的瞬间自动反击作用。

　　只要攻击了机关反击刃甲上的任何一个点，都会触发上万片反击之刃的逆向攻击。

　　攻击之力越强，反击之刃将会爆发的越发凶猛。

　　在叶凡的猛犸象皇刀猛然斩中葛英楠胸口的一瞬间，自动触发了机关武皇甲的反击。

　　成千上万片锋利的螺旋反击之刃，瞬间如同爆发生长的藤蔓一样，以螺旋缠绕方式，沿着叶凡的猛犸象皇刀，无数锋利之刃逆流而上，直刺向叶凡握刀的手腕。

　　这机关刃甲巧夺天工，反击之时，螺旋反击刃还能夺走敌方的玄兵。敌方如果不弃玄兵，手必被反击刃给斩断。

　　“机关反击刃甲？！”

　　叶凡吃了一惊，显然没有料到葛英楠居然穿了这样一件武皇级的机关反击刃甲，难怪敢如此有恃无恐。

　　但是想让他弃刀，那是绝无可能。

　　“殷皇神力！呔——！”

　　他双手金皇光芒大放，瞬间覆盖了一层璀璨金光。体内所有的殷皇元气，全都凝聚在双臂之上。

　　殷皇元气有着极为强悍的防御力和神力，堪比武王凤鳞。况且，葛英楠不可能发挥出机关反击刃甲的最大的威力，就算一件武皇刃甲，威力也肯定会削弱许多。

　　顿时，叶凡手中一股殷皇神力涌出，手握猛犸象皇刀猛然一震，将席卷上来的反击之刃震开。

　　叶凡将猛犸象皇刀从数千片螺旋之刃的死死缠绕之中抽了出来。

　　十道强劲的反击之刃斩在叶凡金色的手臂上，撕破了他双臂的金色超强防御力，迸射出大量的金色气血。

　　但是，机关武皇反击甲未能夺下他的玄兵。

　　叶凡身影一闪，射向远方的幽暗森林的小道之中，眨眼功夫消失不见。

　　葛英楠失望无比，反而被叶凡的神力震的差点吐血。

　　机关武皇反击刃甲的威力非常凶悍，绝非普通武王所能抵挡。换成其他武王，此刻要么丢弃了玄兵，要么便是双臂被当场斩断。

　　可他的关武皇反击刃甲，居然没能斩断叶凡那双覆盖奇异纯金皇光芒的手臂。

　　而且他此刻身负重伤，所剩不足二三成的实力，根本无力阻止叶凡，只能眼睁睁的看着叶凡离去。

　　叶凡出了两招，便脱身而去。

　　仅仅耗费了两三息不到的功夫。

　　飕！

　　飕！

　　飕……！

　　就在叶凡消失一瞬息之后，长孙德浩带着四名皇家禁卫军武王们穿过幽暗森林小道，飞身赶到葛英楠小队的所在之地。

　　看到四名禁卫军武王“阵亡”，护身符已经开启。

　　还有葛英楠身穿一副机关武皇反击刃甲，却是满身的血腥，狼狈不堪之色，虽然未阵亡，但也几乎失去了继续战斗的实力。

　　长孙德浩脸上充满了震惊之色。

　　不过短短的二三息的功夫而已，葛英楠小队五位皇家禁卫军武王居然惨遭覆灭。只剩下五头象兽王还未反应过来，在原地惊恐的哀嚎。

　　最可怕的是，葛英楠居然在战铠里面暗穿了一副机关武皇反击刃甲，偷袭了叶凡，但是叶凡却全身而退，这让他难以想象。

　　很快，数息功夫之后，巴宗光也带着另一支皇家禁卫军武王小队赶到。

　　他看到眼前的场景，脸色也阴沉难看无比，恼怒道：“葛老弟，这是怎么回事？你们五人就这么废，难道就不能多抵挡他几个瞬息的功夫？”

　　葛英楠小队败的这么快，委实让他失望无比。如果葛英楠能多拖延几息功夫，此时恐怕叶凡已经遭到十名禁卫军武王的围攻，插翅难飞。

　　“你以为多抵挡他几个瞬息很容易？我豁出命当诱饵，好不容易才伤到他，以反击之刃斩中了他的双臂！他现在肯定遭到了重创，至少要损失三成以上的战斗力。今日之战若胜，这首功便是我的！”

　　葛英楠不由愤怒反驳。

　　他可是付出了重伤的代价，才让叶凡负伤。巴宗光、长孙德浩就算能胜叶凡，也不过是捡了他的便宜而已，居然还敢来指责他战斗不利。

　　“叶凡受伤了？”

　　长孙德浩听到这里，神情一动，看到了地面一滴滴的金色血液。

　　这金血，跟葛英楠身上的血色截然不同，必然是叶凡留下的。

　　“追——！”

　　长孙德浩没心思去管葛英楠和巴宗光，立刻领头带着小队四名武王，往叶凡消失的幽暗森林方向急追过去。

　　叶凡此刻双臂已然被斩伤，会急剧衰减数成战斗力，此时正是追杀他的最好时机。

　　他要让这名震紫玄皇朝的传奇武王，败亡在他的手里，而不是落在巴宗光的手里。能够击杀传奇武王的他，必将扬名天下。

　　“哼！”

　　巴宗光瞪了葛英楠一眼，不想再理会这个废物，足下猛然一跺，闪电般紧随长孙德浩朝叶凡追去，将这份天大的功劳和威望抢到手才是正事。


第460章 众议纷纷

　　虚空山战场上的急剧变化，引发观众席上数百万武修无数的惊呼之声。

　　虽然才爆发了短短二三息的急促战斗，但是虚空场内的战斗却接连出现了两次重大的逆转，几乎让所有人目瞪口呆。

　　第一次重大逆转，是葛英楠小队五名禁卫军武王遭到叶凡的突袭，叶凡以强悍无比的神念裂空术，在瞬息之间居然将整支武王小队打的几近覆灭。

　　只剩下队长葛英楠因为穿了一件机关武皇反击之刃甲，只伤不亡，但也丧失了绝大部分的战斗力。

　　这个强袭的场景，令虚空山四周高高的观战台上一片死寂，紫玄皇朝的皇室、朝廷大臣们，以及众多武圣世家都深感震动，神情骇然，十分的不安。

　　那些紫玄皇城内的小世家、各种商阁，坊主，各色小势力的阁主会主们，全都惊的几乎掉了下巴，满脸的无法置信。

　　所有人都知道叶凡是登上了神武星辰塔的传奇武王，但是几乎没人亲眼看过叶凡施展战技。

　　也就是说，人人都知道他很强大，但是除了曹府小队之外几乎没人知道他为何这么厉害。

　　正因为如此，整个紫玄皇朝各方的势力、武王、武侯们听到叶凡要在虚空山和禁卫军一战，纷纷闻讯赶来，想要亲眼目睹这位新晋的传奇武王究竟有多强大的实力。

　　这是整个紫玄皇朝的人第一次看到叶凡出手，这出手第一招，就将一整支的禁卫军武王小队给打的覆灭。完全证明了传奇武王的超强战斗力绝非虚传，杀同阶武王，跟切瓜似的简单。

　　很多武王们、武侯们，惊的腿都虚软了，望向战场内叶凡的目光惊畏交加，简直就像是看半尊武皇一样。

　　他们此刻的惊恐，丝毫不亚于当初在祖神古地，石玉荣、扈霄等数十位武王们初见叶凡施展此战技之后的恐惧。

　　如此恐怖的大威力绝杀技，几乎没有任何有效的正常手段可以来进行抵挡。

　　只有五阶武皇级战甲的防护之力，才能凭借自身材质的极高强度，勉强抵消这一招大部分的杀伤力，但也还是避免不了武王的肉身负伤。

　　况且，就算知道武皇战甲可以抵御这样的恐怖伤害，又有几名武王拥有五阶武皇级护甲来护身？

　　“叶凡这一招，这~这是什么武王战技？我怎么从未见过？”

　　“莫非是风系的高阶空间奥义战技？怎么这么厉害？！”

　　“我也是一名风系武王，但是我从来不知道，风系武王可以施展出如此强大战技啊！？”

　　“在下自幼博览群书，曾经在一本关于神武大陆十八位祖神的古籍上，看过对此门战技的描述。这是殷皇祖神血脉第三次觉醒之时，获得的天赋血脉战技，靠强大的殷皇神念撕裂开一道空间裂缝，这并非风系奥义！”

　　叶凡所施展出来的战技虽然极为霸道而罕见，但观战台上人群数百万之众，很快被识货的武修认出叶凡这一招战技的来历。

　　通过这一招战技，进而推导出叶凡所身怀的强大血脉。

　　这让无数人倒吸一口冷气，引发了更大的震动。

　　“天呐，原来是人族祖神之一的殷皇祖神血脉！原来如此，我说有什么战技如此强悍，可以瞬间干掉四、五名皇家禁卫军！”

　　“叶凡身为传奇武王，殷皇祖神血脉的浓度只怕是极高！未来成为传奇武皇的几率，只怕不会低。”

　　无数武修更是被深深被震撼住，心头骇然。

　　这可是神武大陆人族之中极为高贵的血脉传承，丝毫不亚于紫玄皇室和各武圣世家的血脉传承。这意味着什么，紫玄皇室和所有的武圣世家大族都心知肚明。

　　叶凡目前仅仅只是传奇武王，虽然名声鹊起，但还无法真正威胁到各方势力、各大武圣世家的利益。

　　武王和武皇，是一条巨大的鸿沟，绝大部分武王都无法跨越过去。不足千分之一的突破几率，让武王们几近绝望。传奇武王和传奇武皇之间，未必能顺利实现晋升。

　　但是，叶凡拥有殷皇祖神血脉，现在不得不考虑，叶凡成为一名武皇的可能性。

　　因为殷皇祖神血脉浓度足够的情况下，对他跨越这条鸿沟会起到非常巨大的帮助，会由千分之一急剧提升到十分之一，甚至更高的程度。再辅之以一些必要的手段，甚至可以非常稳妥的晋升为武皇。

　　一旦叶凡成为传奇武皇，那么整个神武大陆的人族都要面对这人族的第四尊传奇武皇，究竟会给他们带来多么巨大而深远的影响。

　　“只要叶凡不会中途夭折陨落，那么成为传奇武皇将是一件大概率的事件。现在是该考虑，及早向叶凡靠拢、投效！否则等他晋升武皇，成了气候，身边早就各种势力云集，根本没有容身之位！”

　　皇城的很多中小势力心中打着各种主意，都无比羡慕兽皇阁。

　　想想兽皇阁也不过是从祖神古地来的一个小势力而已，对紫玄皇朝来说不值一提。紫玄皇城里哪怕是随便一个中等世家、稍有规模的商会，也不会把兽皇阁当一回事。

　　但叶凡是兽皇阁的副阁主，跟谷心月阁主更是关系密切，肯定会对兽皇阁上下照拂有加。兽皇阁拥有这么一位潜力无穷的传奇武王，这让兽皇阁在日后有机会成为神武大陆人族诸多势力之中的超级庞然大物，不会亚于神武七大宗门。

　　……

　　不过，战场上的第二次重大逆转，在虚空山四方观战台上同样引起了更大的争议。也让许多原本看好叶凡的人，觉得战局并不乐观。

　　叶凡在对葛英楠进行补刀的时候，转眼间遭到了葛英楠身穿的一副机关武皇刃甲的暗算，双臂负伤，被迫匆匆逃离而去。

　　长孙德浩、巴宗光等十位禁卫军武王抓住机会，开始全力追踪叶凡。

　　这令众多平民武修深感担忧，担心叶凡因为臂伤丧失大部分战斗力，就此陷入被动，导致此战最终落败。

　　国教众弟子的观战席位上。

　　尤楚杰眉颜苏展，神情显然轻松了许多，淡然点评：“叶凡的实力果然非同凡响！居然身怀殷皇祖神血脉，十八大祖神血脉之一，难怪战斗力如此之强大！不过，据我所知，这种神念裂空术会损耗巨量的神念，会直接把他的神念都抽空，他顶多施展出一次。没有了这一招杀手锏，这场虚空山之战也到此为止了！”

　　身为紫玄国教最出色的大弟子，他也是自幼博览浩繁群书，对殷皇祖神血脉的了解，所知颇深。

　　叶凡的殷祖血脉觉醒过三次，威力之强大，出乎他的意料。

　　这种血脉天赋战技，是源自血脉本身，无法从符文中学来，只有羡慕的份。

　　以他的修为和实力，肯定抵挡不住这一招。

　　但那又如何！

　　至少目前这一仗叶凡是输定了，紫玄皇朝二百年才诞生一位的传奇武王，第一次公开亮相就以战败告终，传奇武王无敌的形象破灭，必然让皇朝亿万民众大为失望，威望大跌。

　　期待越大，失望也会越大。

　　今日之后，一个令人失望的传奇武王的威望，未必会比他这位紫玄国教十大弟子之首高到哪里去。

　　有了第一次失败，就会有第二次、第三次，直到彻底消磨传奇武王身上的所有荣耀光芒，沉沦为一介平庸武王。

　　他最终还是有机会反超叶凡的声望。

　　“不错，他已经负伤，双臂都被机关武皇甲的反击之刃所斩中，这么深的刀伤肯定会斩断经脉，没有一二个月的调养根本恢复不过来。”

　　“连玄兵都握不住，他还能剩下几成战斗力？此战已经结束，没什么看头了！”

　　“长孙德浩和巴宗光他们是捡一个大便宜啊！白白成全他们的名声了！”

　　周围的国教众二代弟子们纷纷奚落嘲讽，尤其是跟尤楚杰同样位列“国教十大弟子”的九名青年，更是幸灾乐祸。

　　自从叶凡登上神武星辰塔千层之巅，成为传奇武王之后。在这颗无比耀眼的新星之下，整个紫玄皇朝的所有天才们都黯然失色。

　　想当初，以前国教十大弟子不论是出席什么场合，都是众所瞩目的焦点人物，被无数人议论纷纷。紫玄教皇尤星辰唯一亲传弟子王珞丹虽然抢了他们不少风头，但也无法遮盖他们的璀璨光芒。

　　可是现在，所有人都在议论传奇武王，他们几乎沦落到几乎无人问津的地步。如果有人提及他们，那一定拿来跟传奇武王当对比，而且是负面的对比。

　　“是么！尤师兄是这样看的？”

　　王珞丹淡淡一笑，不以为然。

　　曾经的她，在沧蓝国也对叶凡的前景十分不看好，觉得叶凡甚至可能连武王境界的武道之心都无法领悟，没有多少成长空间，以至于错失了跟叶凡打好关系的绝佳时机。

　　如果当时她有足够的眼力发现叶凡无比深厚的潜力，一直保持密切的关系的话，只怕现在在叶凡身边的就不是谷心月，而是她王珞丹了。

　　后来的事情，所有人都看到了，短短六七年之后叶凡便成为近二百年来唯一一位率队登上被称为武王之冠的神武星辰塔，成为紫玄皇朝目前仅有的一位传奇武王，以及未来神武大陆人族现存的第四尊传奇武皇。

　　这给了她一个无比深刻的教训，不能用常理去估量叶凡的实力。如果叶凡就这么败了，也谈不上成为传奇武王。

　　尤楚杰眉头一挑，淡淡道：“难道小师妹还对叶凡有信心？叶凡的神念已经耗尽，绝施展不出刚才的裂空术。他双臂又重伤，难道他可以不用玄兵，就能击败剩下的十位禁卫军武王？可别忘了，长孙德浩和巴宗光可都是带了威力巨大的武皇级玄兵进去的！”


第461章 伤？

　　“大师兄看来是很不看好叶凡。不过，谁胜谁败，那我们不妨拭目以待！若是叶凡此战胜出，还望大师兄能出面，亲自邀请叶凡进入我紫玄国教。”

　　王珞丹美眸望着虚空山战场内幽暗森林，笑了笑。

　　“这个好说！”

　　尤楚杰淡笑，却不由心头凛然。

　　王珞丹绝不可能希望看到叶凡进入国教，威胁她教皇唯一亲传弟子的地位。这分明就是一心想激起他的争强好胜之心，故意引他去和叶凡争夺，从而阻止叶凡进入紫玄国教。

　　她却可以不费一毫，坐收渔翁之利！

　　但他心头有个疑惑。

　　哪怕是挑拨，也要做的不显山不露水，让人不由自主的落套。

　　可王珞丹这挑拨做的这么明显，似乎是生怕他不知道她是在挑拨……这反而容易让他心生迟疑！

　　他很难推测出王珞丹的真实意图。

　　……

　　西山观战台，聚集了众多小势力和平民。

　　兽皇阁华源大长老和勒京、韩紫衣、叶金龙等众人随着战场局面的两次重大逆转，一个个神情都已经非常紧张。眼前的这一仗直接关系到兽皇阁的巨大利益，不得不重视。

　　谷心月宁静的伫立在兽皇阁观望台一角，紫玉雕凤面罩下，一张空灵绝美的俏颜，黛眉如画，双眸一剪秋水，一袭雪裳随风翩翩拂动，俏然而立，如同梦幻中的神女一般，令人怦然心动。

　　她正在仔细的观看着场内叶凡和众皇家禁卫军的战斗，战场内的两次剧烈逆转，都未让她有丝毫惊讶。

　　她眸中神情始终恬静、安宁，显得波澜不惊。

　　别人根本无法从她的脸色中，看出多少端倪，更别说揣测出叶凡的胜败几率。

　　“谷姐姐，叶凡大哥双臂受了伤，接下来的战斗能打得赢么？”

　　一个很是担忧的娇柔少女声音响起。

　　谷心月闻声，黛眉一扬，不由转头一看，却发现是柴府小姐柴兰旖，不知何时来了西山观战区。

　　柴兰旖有着武圣世家大家闺秀小姐的高贵气质，娇柔无骨的站在她身后，一双美眸却有些紧张的盯着战场，显得很是为叶凡接下来的战斗感到忧色匆匆。

　　“兰旖小姐！你怎么来这边了？”

　　谷心月心头一动，隐约猜到了一些柴兰旖的目的，不由淡淡道。

　　西山观战区几乎都是平民武修和众多小势力武修，像柴府世家这样的皇朝顶级武圣豪门都在东山观战区，通常是不会跟他们这些武修混在一起的。

　　虽无明文规定，但也早就是各方的默契。

　　柴兰旖不顾自己的武圣世家嫡女的身份，居然来到西山观战区，和兽皇阁的人走到一起，这显然会引起不少人的“猜测、诽议”。

　　谷心月很轻易的看出柴兰旖对叶凡充满了各种好奇，不过，她并没有多少担心。跟姬柔雨公主比起来，柴兰旖显然是无害的娇柔少女。

　　“叶凡大哥在虚空山战场内战斗，谷姐姐想必很是担心吧。我在那边观战，想着姐姐可能会担心，便过来这边看看！还有，谷姐姐不必叫我兰旖小姐，叫我兰旖妹妹就好了。”

　　柴兰旖轻抿红唇，柔声说道。

　　她自觉来的有些唐突，但终究还是鼓起勇气，主动来到兽皇阁的观战区这边，和谷心月联络感情。

　　柴府刚刚已经收到重要的情报，紫玄天子有意将姬柔雨公主赐婚给叶凡，甚至派内监大总管乌海去探听叶凡的口风。

　　这对柴府世家上下来说无疑是极大的震动，紫玄天家居然比他们这些武圣世家更为果断做出了决定。

　　她心中焦急，若想要在叶凡身旁有一席之地，现在就要抓紧时机，跟谷心月和兽皇阁上下打好关系，至少不能让谷心月对她有排斥。

　　否则，轮身世背景她比不过皇朝公主，轮关系亲密她比不过谷心月，如果日后再出现更多强力竞争者，她的机会只怕将越发渺茫。

　　“兰旖妹妹有心了！不过不必担心，现在的局面他能应付过来！”

　　谷心月淡笑，和柴兰旖闲聊道。

　　像柴兰旖这般柔弱娇美的美少女，哪怕是同样身为女人，也忍不住心生呵护之心。她也不好驳了柴兰旖的一番心意。

　　战场内看上起打的“十分激烈”，叶凡一会儿占上风，转眼又落入下风。

　　但是她心里很清楚，这些都是假象而已。战斗节奏始终被叶凡牢牢的控制，并未真正脱离他的掌控。

　　在祖神古地，比这更凶险的局面都出现过，几乎陷入死地，但都被叶凡强力的一一化险为夷。

　　眼前这战，相比之下谈不上多少凶险——虽然叶凡负了伤，看上去似乎陷入被动之中。

　　“叶凡大哥能应付？可是他的双臂之伤，深入筋骨，只怕没有一二个月的时间……！”

　　柴兰旖眸中闪过疑惑之色。

　　不只是她，几乎所有人都觉得，叶凡现在遇到大麻烦了，甚至有落败的风险。可是她看不懂，谷心月似乎对此根本没在意。

　　“兰旖妹妹看下去，自然便知道了！”

　　谷心月神秘一笑，对叶凡胸有成竹。或许叶凡会在战场上遇到麻烦，但肯定不是现在这个麻烦。

　　……

　　叶凡在幽暗森林内，疾速变换着方位。

　　虚空山的幽暗森林内被迷雾所笼罩，视野范围仅仅一百丈极其有限，神念探查同样也不会超过一百余丈远。

　　只要变换几次方向，很容易就能甩掉追踪者。

　　他对葛英楠小队一击而退，很快甩掉了长孙德浩、巴宗光等人的追逐。

　　幽暗森林上百里方圆之大，禁卫军们在短时间呃逆想要找到他十分困难。

　　这一战不如预想的那么顺利，居然被葛英楠的机关武皇反击刃甲给伤了。

　　但是，耗费了极为宝贵的神念裂空术，灭掉一支皇家禁卫军武王小队的计划，也算是成功完成了第一阶段的战斗计划。

　　现在还剩下两支武王小队，一共十名禁卫军武王需要对付。

　　叶凡在虚空战场边缘的幽暗森林地带，找了一处极为偏僻和隐蔽之地，准备疗伤。让九头血鹰在森林各处小道布控，监视着禁卫军武王们的一举一动，一旦接近，他则随时转移。

　　叶凡在一块岩石上盘膝而坐，平静的看了看自己双臂上的十余道寸深的伤口，虽有殷皇金元保护，但是筋脉几乎都被反击之刃切断，甚至可以看到里面白森森的骨头。

　　伤口上覆盖着一层淡淡的纯金皇元气，防止持续流血和伤口恶化。

　　这种伤，对武王来说会严重损害战斗力。

　　他双臂僵直，根本无力再紧握战刀。

　　“葛英楠要是知道他的刃甲，根本无法起到任何作用，不知道他会不会气的想吐血！不过，长孙德浩和巴宗光他们只怕会更加痛不欲生。”

　　叶凡冷笑。

　　随后，他张口，从丹田内吐出一枚被氤氲之气所包裹着的元丹珠，散发出阵阵乳白色的柔和光芒。

　　赫然是四阶极品冰蜃元丹珠！

　　他当初在冰荒古地，猛犸象埋骨祖地外围的冰幻之湖，猎杀一头强大的冰蜃兽王，所得到的一件四阶极品玄宝。

　　呼~~~！

　　冰蜃元丹珠拼命的逸散出大量乳白色的气液，覆盖在叶凡的双臂伤口上。

　　几乎，以肉眼可见的速度，他双臂的十余道伤口吸收了这些乳白色气液，在迅速愈合，几乎被切断的手筋也重新连上。

　　一阵强烈的酥麻酸痛，在他双臂蔓延。

　　数十息之后，伤口完全愈合！

　　而冰蜃元丹珠也几乎耗尽了储存的三分之一的乳白色气液，变得黯淡了一些。

　　这些损耗，它至少需要在叶凡的丹田内温养一个月，才能恢复所消耗的乳白色元气。

　　“好了！”

　　叶凡将冰蜃元丹珠吞回腹内。

　　随后握了握自己的双拳，经脉内的元气流淌顺畅，感到十分满意。

　　他这样的“中等伤”，冰蜃元丹珠至少可以治疗三次。

　　叶凡想了想，拿出两条敷着上等膏药的疗伤绑带，将自己双臂的伤口绑上，包扎了一下。

　　外表上看上去，他似乎依然是一副双臂“被废”，根本握不住刀的样子。

　　叶凡嘴角上挂起一抹淡笑。

　　现在，他该跟剩下的众位禁卫军们玩一玩了！看看这些禁卫军武王们，究竟有多厉害！

　　……

　　虚空山观战台上，紫玄皇朝的数百万武修望着叶凡双臂在如此短的时间内恢复如初，都是一片目瞪口呆。

　　哪怕是紫玄皇室、武圣世家的武皇们也不由微微错愕。

　　“这，这是什么宝物？”

　　“居然是瞬间治疗的极品玄宝，冰蜃元丹珠！天呐，这样的四阶极品治疗元丹珠，万中无一，价值连城啊！”

　　“他怎么会有这种极品的治疗系玄宝？！”

　　在神武大陆，疗伤的宝物、高阶丹药也算不少。

　　但是这种拥有快速疗伤的极品玄宝，只怕连地位尊贵的武皇，也未必拥有。因为玄宝本来就是天地自生的宝物，并非玄兵一样可以被打造出来。

　　而拥有快速治疗作用的玄宝，在种类繁多的各类玄宝之中，极为罕见。哪怕偶尔出现，都被迅速强者珍藏，几乎不会流落到市场上，这是买不到的玄宝。

　　拥有一枚这样的玄宝，这等于是战斗之时，多了半条性命，价值之巨大，远非其它玄兵、玄宝可以相比。


第462章 步步陷阱

　　在东山观战区，姜易、夏侯岳、柴松等武圣世家子弟，原本已经因为叶凡受伤遭到众禁卫军的追杀，而稍微放松下来，觉得胜券在握。

　　此刻，看到叶凡的伤口如此快速的恢复如初，他们全都惊的浑身冰冷，面面相觑，脸色苍白失血，无比的惊惶。

　　葛英楠好不容易借来一副昂贵的五阶机关武皇反击刃甲，并付出巨大的重伤代价，所得到的结果不过是让叶凡花费一点时间疗了一次伤而已。

　　比这更为糟糕的是，却是葛英楠和长孙德浩、巴宗光等众禁卫军武王们，都会真以为叶凡真的受了重伤，狂喜之下疯狂的进行追杀，却全然不知道他们已经中了“陷阱”，成了上钩的鱼。

　　与其说叶凡“受伤”，不如说他是以“自己受伤”成功造出了一个诱饵，让长孙德浩、巴宗光等人失去应有的戒备之心，为了抢功，甚至采取过于冒失大胆的进攻行动。

　　这个受伤，很可能是叶凡的算计！以极为低微的负伤代价，换取了禁卫军一方阵脚错乱。

　　“完了！”

　　“长孙德浩、巴宗光他们上当了！如果他们沉不住气，想要抢功，那就要糟！”

　　姜易心头一片冰寒，对叶凡的心机之深，真正感到一阵恐惧。

　　可是，整个虚空竞技场都被一片巨大的光罩所屏蔽。

　　他们虽然从外面看到了这一切，急的几乎冒火，却根本无法让虚空山战场内的长孙德浩、巴宗光等众禁卫军武王们有任何警惕。

　　在虚空山战场内的武王，无法获得外界的任何情报。

　　……

　　南山观战区，紫玄国教的众多二代弟子们都是目光呆滞的望着战场，由之前对叶凡的冷嘲热讽，陷入一片死寂般的沉默。

　　皇家禁卫军们付出了一支小队五名禁卫军武王为代价，甚至连身穿机关反击刃甲的葛英楠都惨败重伤，代价是何等的惨痛。

　　但是结果，没有丝毫的伤及叶凡，却让剩余的十位禁卫军武王们坠入另一个盲目乐观的陷阱之中。

　　原本他们以为叶凡不过如此而已，可转眼间却发现，连叶凡受伤，都成了对敌人的一次完美的算计。

　　胜算再次向叶凡严重倾斜。

　　而且叶凡的冰蜃元丹珠内的乳白色元气并未用完，仅仅只消耗了三分之一而已，还可以再进行治疗二次。

　　这种神奇的逆转，他们除了为自己之前贬低叶凡的话语感到难堪，沉默之外，再也无法说出一句嘲讽的评价。

　　尤楚杰怔了好一会儿，掩饰着内心的震惊，脸色显得更加阴郁了几分。

　　他发现自己太低估和轻视叶凡这位传奇武王了，叶凡除了自身天赋极高之外，所拥有的玄宝的档次，居然也不比那些世家豪门出身的禁卫军武王们更差。

　　“冰蜃兽王……此物生长在极寒之地，冰湖寒泊之中，拥有极强的冰幻战技，令武王陷入幻境之中。冰蜃腹内诞生治疗元丹珠的几率不超过万分之一，极为难得！此类玄宝，连紫玄皇城的众武圣世家，也几乎极少拥有。”

　　王珞丹冰清的美眸中波光流转，带着几分惊讶之色，“不愧是传奇武王，随手便轻易解决了一个大麻烦！”

　　……

　　西山观战区，兽皇阁众成员们，还有无数的平民武修们看到这一幕，不由欢呼起来。

　　叶凡拥有冰蜃元丹珠一事，此时只有谷心月和娄氏兄妹等极少人知道，就连兽皇阁的人几乎都不清楚。

　　“叶凡哥哥居然拥有快速治疗的四阶极品冰蜃元丹珠！原来如此！我就说，叶凡哥哥身为绝世符王、绝无仅有的传奇武王，怎么可能这么容易就被一个禁卫军武王给打倒了！”

　　柴兰旖却是满脸的激动，震撼无比，一双美眸中泛着异样的倾慕光彩，差点为叶凡欢呼起来。

　　但是她很快想起，自己此刻正跟谷心月在一起，不由吐了吐小舌头。

　　难怪谷心月丝毫不担心叶凡的臂伤，原来是早有这件四阶极品治疗系玄宝做准备。

　　谷心月依然是一副恬静、淡然之色，战场内的变化在她的意料之中，不足为奇。

　　……

　　幽暗森林。

　　长孙德浩、巴宗光等十余名禁卫军武王们乘坐象兽王在森林中飞快奔行，一边神情狂喜的追踪叶凡的下落，一边却又暗恼不已。

　　叶凡双臂负伤，对他们来说，简直是再好不过的下手机会。

　　但是，幽暗森林上百里方圆之大，他们虽有十名武王，却畏惧叶凡的实力，担心各个击破而不敢分散开来寻找，只能组成两支小队，搜索的范围和效率自然是非常有限。

　　至少需要一个时辰，他们才可能把这片巨大的幽暗森林仔细的搜索一遍。但是还要考虑到，叶凡会随时转移藏身的位置，这导致他们找到叶凡的难度大幅增加。

　　而且因为担心这件大功被长孙德浩抢走，巴宗光一直率队紧跟着长孙德浩，以免长孙德浩独自遇上叶凡。

　　两支小队飞快的在叶凡消失的方向搜寻了小片刻，但是叶凡的踪迹全无，就像凭空消失不见了一样。

　　“叶凡此刻肯定是找隐蔽之地躲起来，在抓紧疗伤。巴老弟，咱们还是分开来，加大搜索范围才好！否则，只怕耗费几个时辰也未必能找到他，反而让他有机会休息和疗伤！以他现在的实力，已经不可能对我们任何一支小队发动致命袭击。一旦有所发现，立刻示警，我们两队合力对付他！”

　　长孙德浩神情冷静，回头朝巴宗光沉声道。

　　“也好！长孙兄找东面，我找西面！若是发现他的踪迹，咱们再联手对付他！”

　　巴宗光目光闪烁，沉思了一下，微微点头。

　　他们这样下去搜寻的效率太低，必须改变一下策略才行。

　　商议完，两人也不耽搁，各率一支禁卫军武王小队，分别朝幽暗森林不同方向疾速而去，以便在最短时间将森林搜索一遍。

　　……

　　巴宗光小队五人正骑着象兽王，在静谧的幽暗丛林间悄无声息的快速行进，准备沿着一条十余丈宽的河谷河流往上而行。

　　突然，巴宗光的目光一凛，发现丛林深处藏匿着一头血鹰，正露头盯着他们。

　　“血鹰！葛英楠之前曾跟血鹰照过面。”

　　巴宗光脸色不由微变，左手勒住兽绳，瞬间骤停下来。同时右手护腕上紧缠着的一条火蛟鞭一抖，闪电般甩出。

　　“飕！”

　　“啪！”

　　那头血鹰还来不及展翅飞逃，瞬间就被灵蛇般射出的火蛟鞭抽中，打成碎末。

　　“血鹰在监视此地，叶凡可能逃到了这附近，留下血鹰在此地监视！快追，他逃不远了！”

　　巴宗光兴奋低吼，驾驭象兽王坐骑狂奔。众禁卫军武王们立刻跟随他在丛林小道疾奔起来。

　　奔出数里，陡然，巴宗光再度停下，他的目光落在了河边地面的一株小草的尖叶上。

　　上面，有一滴金色的血液，散发着极为微弱的殷皇血脉的气息。

　　“血！一滴金血！”

　　“叶凡已经知道我们追杀过来，肯定从这里仓惶逃过去，连血迹都来不及掩盖。或许他就藏匿在这附近疗伤！大家小心！”

　　巴宗光小队的其余四名禁卫军武王随之看到草叶上的那滴金色血液，都是惊喜交加，低声交流。

　　“巴老大，我们是不是立刻跟长孙德浩示警，让他们立刻过来？！”

　　“愚蠢，你以为如果是长孙德浩先发现，他会告诉我们？他们肯定会独吞。这个功劳现在是我们的，我们自己将叶凡拿下！”

　　“不错！我们发现的，这就是咱们的功劳，凭什么给他们分享！”

　　“我们五名武王联手的实力，足以对付他了！”

　　众禁卫军武王们低声议论纷纷，很快取得了一致意见。

　　“走！”

　　巴宗光断然朝小队其余四人示意。

　　他心头燃着一股滚烫的烈火，他也知道，这样会冒一定的风险。但在理智和击杀传奇武王一举成名天下知的狂热欲望之间，他选择了自己独自率小队去追杀叶凡。

　　巴宗光率小队四人朝河谷前方摸索过去。百丈之外，居然再次找到一滴金色血液。

　　但是，踪迹最终在一处河谷边彻底消失不见，周围再也找不到任何蛛丝马迹。

　　巴宗光怀疑的目光，打量着眼前这段河谷四周。

　　虚空山内禁空，叶凡自然不可能从天空逃走。如果他从幽暗丛林内逃走，多少会留下一些蛛丝马迹。

　　那么还有一个可能，就是叶凡潜入了河流之中。或在河底潜伏疗伤，或沿着河流逃到更远的地方。

　　“巴老大，他很可能潜入河底疗伤，以防被我们找到！在河谷内，可比丛林之中更容易藏匿！他逃的仓惶，肯定没想到会在路上落下血迹，被我们追踪到了这里！”

　　“我们还是尽快追上去，以免被他甩脱！”

　　众禁卫军武王们眼中火热。

　　“可是，这河谷内只怕会有凶险！”

　　有一人迟疑了一下道。

　　“走，入河内看一看！”

　　巴宗光果断做了决定，从象兽王背跃下，当先冲入河中。叶凡逃得急，他追的更急，如果这次被叶凡逃脱，下次说不定被长孙德浩给追上，这是他绝不愿意看到的。

　　可是，他刚一冲入河中深处，顿时惊悚的看到，河底一条数十丈巨大的绿鳞蟒蛇兽王，正没有任何气息潜伏着，一双铜锣大阴森冰眼盯着他。

　　“该死，这里是绿鳞蟒蛇兽王的老巢！叶凡诱我们来此地，中计了，快撤！”

　　巴宗光浑身骤寒，骇然失色，飞身骤然后退。

　　“轰！”

　　蟒兽王猛然张开丈大的血盆大口，朝巴宗光狂咬过去，同时粗硕的蟒蛇尾卷起百丈巨浪，朝冲入河中的其余几名禁卫军武王们狂扫。


第463章 仅有的一滴

　　巴宗光神情震骇，不敢和这头绿鳞蟒蛇兽王接战，身影猛然往河上飞射，试图甩掉绿鳞蟒蛇兽王血盆巨口的狂咬。

　　且不说他有没有这个实力战胜这头兽躯长达数十丈的兽王后期绿鳞蟒王，就算勉强能胜也是一场苦战，会耗尽他和其余四名禁卫军武王的绝大部分的元气，让他无力追杀叶凡，或者被长孙德浩抢占先机，这个局面绝非他所想见的。

　　蟒蛇兽王巨口狂吸之下，形成一口上百丈方圆的兽元漩涡，往它腹内卷去，这股漩涡有着难以想象的巨力，将他往它的血盆大口中狂扯过去。

　　“该死！”

　　巴宗光眼见自己被巨大漩涡紧紧吸住，使劲挣扎逃脱不了，心头不由一狠，陡然反而往绿鳞蟒王冲去。

　　这头蟒蛇兽王浑身披着绿色鳞甲，如覆盖了一层厚厚的玄铁铠，几乎无处可下手。

　　它唯一的弱点，便是一双铜锣蛇眼，眼皮很薄，远不如兽躯其它部位数寸厚的鳞甲覆盖，皮厚肉燥。

　　巴宗光手中一条武皇火蛟鞭瞬间甩出，一道灵巧的火鞭影，闪电般“啪”的抽打在绿鳞蟒蛇兽王的一双森冷的铜锣巨眼上。

　　“呲~~~！”

　　绿鳞蟒蛇兽王一双森冷的蛇眸被这一鞭给狠狠的打爆，顿时吃痛尖啸，火毒侵入它的眼内，无比狂暴的扭动着庞大的蟒蛇兽躯，翻滚抽打向河底内的众禁卫军武王。

　　巨硕的蟒蛇尾缠住一名禁卫军武王，立刻死死的拖曳住，拉入河底深处，想将他缠杀。

　　那名禁卫军武王脸色大变，见势不妙立刻啪的捏碎了护身符，将自己保护起来。但是在捏碎护身符的一瞬间，他也随之从此战中淘汰出局。

　　“快走！别恋战！”

　　巴宗光和其余三名武王趁机甩掉蟒蛇兽王，仓惶逃到河谷岸上。整个河底已经被蟒蛇兽王搅动的一片昏天暗地，咕咕冒泡，令人望而生畏。

　　巴宗光此时气的直想吐血。

　　一不小心，便着了叶凡的道，被几滴金血给诱下河中，差点被绿鳞蟒王打了个全队覆灭。还好他逃得快，小队只损失了一名武王，否则损失只怕惨重。

　　“巴老大，快看，是叶凡！他出来了！”

　　“叶凡？”

　　巴宗光等四人冲上河岸，却惊然发现，河谷岸上多了一名神情冷峻的青年武王，腰携一柄修长的猛犸象皇刀，双臂下垂缠着带血的绑带，眸中冰冷，淡然望着他们四人。

　　赫然是他们追踪了许久的叶凡，追了小半天没发现藏身之处，此刻居然主动出现在他们面前。

　　“叶凡，你居然还敢出来送死，那我就成全你。诸位兄弟，我们联手干掉他！”

　　巴宗光望见叶凡出现，神情微一错愕，紧接着是狂喜大笑，手中一挥火蛟鞭，朝数百丈之外的叶凡攻了过去。

　　叶凡双臂带伤，哪怕是只有他一人，也敢独自挑战叶凡。更何况他这边足足四位武王。

　　“居然这么快就从河底逃出来！看来这头绿蟒兽王的战斗力还是弱了些，只干掉一名禁卫军！”

　　叶凡眉头微挑，嘀咕了一声。

　　他之前派出血鹰在幽暗森林中四处查探，在这河谷发现了一条绿鳞蟒蛇兽王，便想着借它来削弱巴宗光小队的实力。

　　不过无妨，既然绿蟒兽王没起到多大的作用，那就他来直接解决战斗吧。

　　叶凡嘴角闪过一丝嘲讽之意。

　　冰封之眸！

　　随即，他冷峻的眼眸中迅速一片空灵，如同一片幽蓝的碧空，清澈而深邃，蕴含着足以洞穿心灵的震撼力量。

　　巴宗光心中正纳闷叶凡这是一副什么奇怪的眼神，就在这时，他骇然的发现，自己的身躯不对劲。

　　他感觉自己的眼睛一股强烈的冰寒刺痛，似乎出现一粒坚硬的冰晶。

　　转眼间，这粒冰晶疾速蔓延，无比寒冻之意迅速蔓延到他的脑海，眉发结出森白的寒霜，一直延伸到四肢和身躯，整个人瞬息遭到强烈的冰封。

　　“不好！冰封！”

　　他骇然惊恐，想要挥动手中的火蛟鞭，却感觉好像握着一座沉重的巨山一般，难以动弹分毫。

　　巴宗光急切的想要调动自己的元气，驱逐体内的冰寒之气，却发现连自己的元气也几乎被冻住，无法动弹分毫。

　　不仅仅是他，其余三位禁卫军武王也同样如此，一个个神情惊恐无比，身躯已经陷入强烈的冰封之中，被冰封在原地。

　　四尊武王冰雕神情各异，耸立在河谷岸边。

　　“这是怎么回事？”

　　“我们怎么被冰封了？”

　　“叶凡，对我们做了什么？！”

　　众禁卫军们一个个神情惊恐骇然，嘴巴张开说不出话来，却不知道究竟发生什么。

　　这肯定是叶凡对他们做了什么，但是他们根本没有看到叶凡施展出冰封战技，便已经同时遭到了强烈的冰封。

　　叶凡没工夫跟他们废话解释什么，以免夜长梦多。长孙德浩他们肯定听到这边剧烈战斗的声音，估计也快赶过来了。

　　“锵——！”

　　他腰间一道金芒破空，一闪而过，巴宗光小队四人毫无反抗之力，顿时被“斩杀”。他们身上的护身符同时爆裂，一起被淘汰出局。

　　此时，猛犸象兽王大灰正在不远处，满心愉悦的狂虐巴宗光等五名禁卫军的坐骑五头象兽王。

　　那五头象兽王根本不是它的对手，被追撵的满丛林四处逃窜。

　　……

　　虚空山战场周围，四面八方的观战台上，一片轰然，无数的骚动。

　　几乎所有的冰系武修都神情惊骇，难以置信的望着战场这一幕，完全无法理解。

　　冰系战技有很多，冰锥、冰枪、冰墙守护、冰镜、冰封千里……数不胜数。但是他们还没有见过，直接让对手冰封成冰雕的。

　　“这是什么奥义战技？”

　　“是冰系武王奥义战技？？”

　　“不，不可能！他根本没有动用一丁点的冰元气，战场内没有任何施展冰系战技的痕迹！如果他动用了冰系战技，那巴宗光几人至少还能反抗一下，打斗一番。可是，巴宗光四人看到叶凡之后，就直接被冰封！这是怎么做到的？！”

　　“难道这是……圣技不成？！”

　　观战台上，几乎所有人都懵了。

　　之前跟葛英楠打完，叶凡使用冰蜃元丹珠快速疗伤，还有一些见识广博之人，认出这件稀罕玄宝的来历。

　　冰蜃元丹珠虽然罕见，万里挑一，但总归有少数人接触过。

　　但是这一次，却没有人知道叶凡究竟用的是什么冰系战技，将巴宗光四人冰封的。

　　虚空山观战台的无数武修们，纷纷望向各方席上的武皇前辈。希望学识渊博，德高望重的武皇们能够解释一二。

　　但是，这一次连武皇们也大多陷入沉默。

　　在学识渊博上，无疑紫玄国教的祭司们拥有巨大的优势。但是此刻，众紫玄国教弟子们一个个都是面面相觑，对此门战技闻所未闻。

　　众紫玄国教弟子们都眼巴巴的望向众大主教们。

　　可是大主教们也一样不知道。一些非常偏门的战技，哪怕是他们也未必见过，未必知道。

　　“叶凡十六岁发动神圣系祭祀，他曾经去过一个叫猛犸象埋骨祖地的地方，遇到名为北冰麝牛的兽群，它们拥有‘冰封之眸’的天赋血脉战技。叶凡施展的，会不会就是冰封之眸？”

　　“你这么一说，我也想起来，却是有这个可能性。但这是北冰麝牛兽族的种族天赋战技！叶凡怎么会？难道他有北冰麝牛一族的血脉？”

　　“这绝无可能！北冰麝牛族群生存在冰荒古地，已经所剩无几，不超过千头，仅在人迹罕至之处活动，它们跟人族并无交际。北冰麝牛兽王一族和猛犸象兽皇一族，都是远古的蛮荒古兽。但在人族之中并无血脉传承，甚至连它们本族都已经接近于灭绝，从未听过有人族拥有北冰麝牛血脉。如果人族有北冰麝牛的血脉，肯定会被典籍记载下来！我阅书无数，从未见过。”

　　一名大主教摇头道。

　　“那他的这门战技，这是怎么回事？”

　　众主教们不由疑惑。

　　王珞丹不由望向紫玄教皇尤星辰，好奇询问：“师父！叶凡这是什么战技？”

　　紫玄教皇尤星辰可以说是神武大陆人族之中，学识最为渊博的传奇武皇。如果连他都不知道，恐怕没人能知道。

　　众大主教们也纷纷倾听。

　　紫玄教皇尤星辰沉吟，眸光深邃，意味复杂：“北冰麝牛的‘冰封之眸’是种族天赋奥义，除了靠血脉传承之外，还可以化为一滴‘冰封之泪’，赠予其它人。只是，北冰麝牛乃是兽族中的无畏勇士，生平绝不落泪。除非它们想将自己珍贵的冰泪赠予某人，否则别人是无法得到此物的。而且，它们一旦落泪，将自动丧失此种族天赋奥义，对它们自身实力也是一种严重的损害。所以，虽然也有人族武王猎杀过北冰麝牛的兽王，但是得其麝香、皮毛等物，无法靠猎杀来获取这‘冰封之泪’。数万年来，未曾有记载过，人族得到过北冰麝牛一族的冰封之泪！”

　　王珞丹美眸之中充满了惊讶之色，“既然北冰麝牛绝不落泪，也不会轻易的将冰泪赠予别人，那叶凡又如何能得到？”

　　教皇尤星辰沉吟许久，轻叹道：“这可能跟猛犸象有关。北冰麝牛一族跟猛犸象一族，在蛮荒时代有着数千万年的深厚交情，猛犸象号称是蛮荒时代第一陆战兽皇种族，而北冰麝牛则是蛮荒时代的无畏勇士，两族堪称是世代流传的种族交情。但是自从猛犸象灭绝之后，只剩下北冰麝牛存活至今，日渐稀少……叶凡能获得此战技，恐怕跟复活猛犸象有关。北冰麝牛可能是出于感谢，才赠予他一滴冰封之泪。北冰麝牛是蛮荒兽族之中无畏的勇者，无人能令其屈服，兽盟也管束不了它们。这世上恐怕也没有多少事情，能让这些永不落泪，孤绝于世的北冰麝牛滴下眼泪。这只怕是当今世上，人族手里仅有的一滴。”

　　王珞丹和众位大主教们都神情一震。


第464章 不服！

　　这些都是紫玄教皇尤星辰根据藏在国教内的浩繁星辰般典籍资料，以及叶凡个人所经历的事情，做出的推测。

　　尤星辰也不敢绝对肯定，自己的推测就是对的。叶凡手里是不是拥有一滴北冰麝牛的冰封之泪，又或者是其它不为人知的战技，这只有叶凡才清楚。

　　哪怕他猜了个八九不离十，可还是存在不少的关键疑点，他无法解释。

　　比如，“冰封之眸”这门冰系奥义战技，极少有人知道，这其实是一门罕见的神念战技，施展之时不动用任何冰元气，但是需要消耗巨量的神念之力，通过神念之力在对方眼里制造出冰封速冻。叶凡想要施展此战技，一次冰封巴宗光等五名禁卫军武王，绝对会耗尽自身全部神念之力。

　　但是，叶凡早先曾经施展过一次的“神念裂空术”，以神念之力裂空诛杀葛英楠小队，这更是一门强烈消耗神念的战技，绝对会将武王的所有神念消耗一空。

　　叶凡怎么可能如此短时间内，两次施展出会耗掉自身全部神念的战技？

　　难道叶凡还有隐藏的手段，可以非常迅速的恢复自身神念？！

　　这些疑点，紫玄教皇尤星辰眸中疑惑重重，却都埋在心中，却并未说出口。

　　这个疑点除了他，只怕也没人知道。毕竟，北冰麝牛的冰封之泪，数万年也未必会被人族得到一滴，本来就没人关注。北冰麝牛极少与人族接触，这门战技也几乎不为人所知。

　　尤星辰当然知道，叶凡身为一名传奇武王肯定有不少重要的秘密，不为外人所知。传奇之所以能够超越同阶武修成为传奇，那是因为他们拥有非凡的机遇。正如他自身、紫玄天子姬心，以及问心宗宗主江亦尘，三位传奇武皇身上都有着自己的秘密。

　　……

　　紫玄教皇尤星辰的这番“八九不离十”的推测，很快传遍了整个虚空山。

　　传到北山观战区，紫玄天子姬心沉吟，眸中神光闪动，似乎在思索着什么。

　　他并不了解“冰封之眸”战技，当然也没想到疑点。

　　不过，他在意的却是另一个问题——叶凡因为复活了猛犸象，而得到北冰麝牛一族的友谊，获得了冰泪厚赠。北冰麝牛跟神武人族向来淡漠，并不亲近。或许，叶凡是唯一一名能跟北冰麝牛一族建立起交情的人族。

　　虚空山四方观战台上，数百万的武修们当然没有想到紫玄教皇心中的疑点，都在纷纷议论着教皇尤星辰对叶凡所用冰封战技的来源解释，无不感到震撼。

　　叶凡所拥有的“冰封之泪”，居然是神武大陆人族手里唯一拥有的一滴北冰麝牛之泪。

　　这个机缘，旁人也羡慕不来。

　　毕竟，只有叶凡能够复活猛犸象，从而得到北冰麝牛一族的感谢，别人根本做不到。

　　“三支禁卫军武王小队，已经被叶凡给干掉了葛英楠和巴宗光的二支小队。长孙德浩小队虽然实力不俗，但只怕是独木难支。看来这场虚空山之战，叶凡十之八九要赢了！”

　　“那是自然，虚空山内的战斗，叶凡估计只用了五成不到的实力，显得游刃有余。十五名禁卫军根本挡不住他！”

　　“哼，他确实有些本事。但都是剑走偏锋，用的都是大威力的绝世级战技而已。殷皇祖神的神念裂空术，冰蜃元丹珠，冰封之眸……这些都是使用次数有限的杀手锏，普通武王自然是难以抵挡。但是一旦这些绝世战技用完，他跟普通武王有何区别？有本事他别动用这些招数，未必能比其他武王强多少！”

　　在数百万武修人群之中，还有极少数人心中不服，想方设法贬低叶凡的实力。

　　但是这种贬低，很快遭到附近众多武修的驳斥。

　　“你这是吃不着葡萄说葡萄酸！你要是有这种超猛的战技，你会不用？”

　　……

　　虚空山战场。

　　巴宗光小队五名武王覆灭，仅剩下五头象兽王在河谷附近，也遭到了猛犸象兽王大灰的袭击。它们本来也不是大灰的对手，看到它们的“主人们”全体阵亡，不由惊的失魂落魄而逃，又哪里敢和大灰正面作战。

　　大灰对它们一通狂撵，追的它们在河谷附近四处逃窜，当场击杀一头，将其余四头象兽王逼入了深深的河中。它们被发狂的绿鳞蟒蛇追杀，很快便“死伤”殆尽，纷纷淘汰出局。

　　“咻~！”

　　叶凡吹了一声口哨，把将几头象兽王赶入河内的猛犸象大灰召了回来。

　　大灰匆匆跑了回来，神情颇为得意，庞大的兽躯低下头长鼻子拱着叶凡，炫耀着自己的战果，似乎在说它的战斗力也不差。

　　“好了！欺负几头象兽王不算本事，准备下一场战斗吧！接下来的才是真真的硬战！”

　　叶凡笑着摸了摸它的头，随后飞身落在大灰的长毛厚背上。

　　他脸色微微苍白，有些虚弱，闭目而坐，调息着自己的气息，神情平静在河谷附近等待着长孙德浩小队的到来。

　　前面两次接战，对他的消耗也是非常巨大。

　　第一次突袭葛英楠小队，他消耗大量元气启动了一次“武神演武”，施展出最强的殷皇血脉“神念裂空术”，释放出五道裂痕，方才一次性几乎干掉葛英楠小队五人。但是，他的神念也被神念裂空术消耗一空，几乎不剩。

　　第二次设伏巴宗光小队，他动用的“冰封之眸”战技，同样是一门剧烈消耗神念的战技。已经耗尽了神念的他，本来是无法施展出这门战技来的。

　　为此，他不得不以自身巨量气血为代价，让殇二次启动了“武神演武”，助他施展出这门“冰封之眸”战技。

　　哪怕他身为武王，接连两次动用武神演武，对身体的透支损害也极大。已经把体内大部分的元气、绝大部分神念、一大半以上的气血都耗光，体力所剩不多。

　　这一仗打到现在，皇家禁卫军武王已经被干掉了三分之二，只剩下一支小队。

　　他也没必要再用强袭、伏击之类的手段来削弱对手的实力，只需在这里直接迎战长孙德浩小队就行了。他还有绝世刀法，还有猛犸象兽王大灰，足以跟剩下的几名禁卫军一战了。

　　果然，只过了小片刻的功夫。

　　大地传来几头象兽王狂奔的“轰隆”声。

　　长孙德浩等五名禁卫军武王们听到战斗声便立刻乘各自的象兽王穿过茂密的幽暗森林，匆匆出现，似乎生怕巴宗光小队把此战的战功都抢走，他们连冷菜残羹都抢不到。

　　但是，赶到河谷，看到河谷战场上的情况，长孙德浩的脸色顿时变了。

　　巴宗光小队五名武王和五头象兽王已经完全“阵亡”，淘汰出局！

　　叶凡依然完好无损的，正坐在一头无比魁梧巨大的猛犸象兽王的长毛厚背上，颇为悠闲的在河谷附近歇息着，等着他们到来。

　　“叶凡，你把巴宗光小队灭了？怎么做到的，你不是双臂受伤了吗，拿什么来战斗？”

　　长孙德浩的脸色异常难看，一手持烈焰战刀，一手持一副土黄色的九地不动武皇盾，死死的盯着叶凡脸色和缠着厚厚绑带的双臂，满脸的难以置信。

　　他背脊上一股透体的寒意，深深的恐惧。

　　他想不出来，叶凡怎么在双臂已经重伤的情况下，居然如此迅速的灭掉了巴宗光小队五名禁卫军？！

　　先是葛英楠小队，现在又是巴宗光小队，都是短短十息不到的功夫就覆灭。可是，他却连叶凡的衣角都还没碰到，也没有看到叶凡用的是什么手段和战技，又或者是用了什么阴谋诡计！

　　要不是葛英楠穿了一套机关武皇反击刃甲，伤了叶凡的双臂，恐怕现在叶凡也毫发无损，几乎以无损的傲人战技击杀了他们足足九名武王。

　　长孙德浩身后的其余四位禁卫军武王们，也都是一副惊恐之色，面面相觑，不知该如何是好。

　　“这个说来话长，一两句话可说不清楚，等此战结束之后你自然就明白他们是怎么阵亡的了！不必这么多废话，开战吧！”

　　叶凡一笑。

　　他当然不会跟长孙德浩解释，他现在连臂伤都没有，绑带不过是装样子而已。

　　“叶凡，我们来虚空山战场是打一场堂堂正正的战役，不是搞一些‘偷袭、调虎离山’之类的阴谋诡计，更不是来炫耀你的奇淫巧技。整个紫玄皇朝，数百万武修都在山外面看着，难道你就打算靠一些诡计来取胜？！不错，你干掉了两支禁卫军，确实很有本事，但这不足以让我们这些皇家禁卫军心服口服。你要是有种，咱们就来一次光明正大的战斗，不用那些偏门罕见的战技，打一场公平对决，比比谁的拳头更硬！如果公平较量能胜我们，那我也无话可说！”

　　长孙德浩色厉内荏道。

　　他心中惊惧叶凡未知的手段，自然把它们全部归入奇淫巧技和阴谋诡计。

　　“还有我，和五头象兽王，一起算上！叶凡，如果你无法堂堂正正击败我们，就算你此战胜了，我们皇家禁卫军也绝不服！”

　　幽暗森林的另一条小道，葛英楠坐在一头象兽王的背上，缓缓走了出来。他脸色苍白失血，胸腹绑着带血的绑带，身后跟随着另四头象兽王。

　　叶凡突袭强杀了四名禁卫军，并重伤了他，但是这几头象兽王并未阵亡。由于长孙德浩和巴宗光小队及时赶到，叶凡迅速离去，也并未来得及让大灰去冒险干掉那五头象兽王。

　　葛英楠自身战斗力虽然不剩二三成，但这支小队还保留着一定的战斗力。


第465章 溃不成军

　　“行吧！那我们就来一场正常的战场较量！”

　　叶凡打量了长孙德浩和葛英楠等人一眼，沉静的考虑了一下，微微点头同意了。

　　六位禁卫军武王和十头象兽王，这在他和大灰的可接受范围之内。

　　他还有不少的强力手段尚未施展，战败的可能性微乎其微。

　　实在不行他还可以第三次启动“武神演武”，哪怕是付出些许寿元为代价。

　　甚至他手里还有一滴价值无比的狐圣心血，此血一旦激发出来，可以唤出狐圣的虚影，威力大的恐怕连武皇都招架不住。

　　所以，这一仗不管怎么打，他都是赢定了，区别仅在于战斗过程的困难程度而已。

　　长孙德浩见叶凡居然答应了他的请求，反而吃了一惊，大喜过望。

　　没想到叶凡居然会如此“幼稚”，竟然会放弃使用那些恐怖的强力手段，同意跟他们打一场常规战斗。

　　要知道，这可是一场意义极为重大的战斗，决定了猛犸象的培养份额，那可是至少高达数十亿计算的元石利润。

　　长孙德浩连忙朝众禁卫军大喝：“布阵！象兽铁索大阵！”

　　包括葛英楠在内，众禁卫军们立刻以一根臂碗粗硕的玄铁链，将十头象兽王一一紧密锁在一起。

　　这象兽王铁索阵，乃是战场上常用的一种军阵之法。哪怕敌人的力量再恐怖，也绝无法正面跟十头象兽王的合力相互抗衡。

　　十头象兽王被锁链连成整体，力量足足是单头象兽王的十倍之巨，哪怕是神力无穷的猛犸象也难以抵挡。

　　“释放战甲！冲——！”

　　象兽王大阵布好之后，长孙德浩担心叶凡会后悔，立刻迫不及待的指挥禁卫军和象兽王们，向对面的叶凡发起了一波凶悍的冲锋！

　　众禁卫军们纷纷催促象兽王们发起猛烈的冲锋，同时象兽王们施展护甲兽符。

　　象兽王们纷纷施展兽符战技，庞大的兽躯覆盖上了一层颇为厚重的元气战甲，或是土甲，或者是金甲，不一而足。

　　长孙德浩一手持烈焰战刀，一手持武皇之盾，面有得色的招呼众禁卫军和象兽王们全速冲锋。

　　武王和兽王的杀伤战斗距离一般最远可达千丈。

　　不过，这并非最有威力的距离，战技打到千丈之远已经是强弓之末，通常在三百丈到五百丈距离的杀伤威力才最大。

　　当然，还有一些战技距离比较短，往往只有数百丈左右。

　　比如象兽王所拥有的“践踏”兽符战技，是同时攻击四面的大范围杀伤战技，但是只能攻击三百丈左右的距离。

　　一旦他们冲近到叶凡三百丈距离，十头象兽王同时发动大范围的践踏，足以将叶凡和猛犸象震毙在当场。

　　“猛犸象之冰土双层重甲！”

　　叶凡眸光冰冷，露出一抹冷嘲。

　　象兽王有多少实力，可用的兽符战术手段，他再清楚不过了。

　　但是，猛犸象的真实战斗力，长孙德浩等人只怕却是一无所知。

　　大灰成为兽王之后，从未在世人面前显露过它的真正战斗力。当年在沧蓝国那一战，大灰虽参战，却被圣链所束缚，根本施展不出任何攻击手段。

　　猛犸象有多少实力，究竟如何战斗，对于神武大陆的绝大部分人族来说几乎是两眼一摸黑。

　　猛犸象兽王大灰顿时一声低吼，激发了它的护甲兽符，给它自己和背上的叶凡浑身披上了冰土双层重甲，周身产生强烈的寒冻之气。

　　冰蓝色重甲和厚重的黄色重甲，足足有上尺之厚，将叶凡和它完全保护起来。

　　这双层重甲的防御力极为恐怖，有着两种截然不同的防护效果，至少是同阶象兽王的数倍防御力。

　　“冲！”

　　叶凡轻喝。

　　猛犸象大灰顿时狂嗷一声，朝对面二千丈远的皇家禁卫军和众象兽王军阵，扬起四蹄，凶悍的猛冲过去。

　　叶凡在飞快的计算双方的距离，准备释放战技。

　　一千五百丈！

　　一千丈！

　　九百丈！

　　“猛犸象之冰土超级践踏——！”

　　叶凡一声厉喝。

　　大灰顿时兽躯猛然一震，爆发冰土超级践踏。

　　“轰！”

　　在它的周身九百丈范围之内，地面顿时一片剧烈的震颤，强烈的晕眩之力，大地化为一片流沙漩涡，大范围的冰冻寒气骤然而生。

　　皇家禁卫军一方的十头象兽王正在加速猛冲，还未冲到释放战技的距离。哪里想到如此远的距离，猛犸象居然会发动超级践踏。

　　刹那间，众象兽王们一下全都冲入了猛犸象的超级践踏所波及的范围之内。

　　“轰隆隆！”

　　十头象兽王为了形成巨大的冲击力，早已经用粗硕的玄铁索相连，连成一体。

　　但是此时却倒了大霉，其中一头象兽王失足，它旁边的象兽王们也一起倒霉，顿时牵连了其它的象兽王们，纷纷猛的栽向地面的流沙漩涡之中。

　　强烈的冰土超级践踏，引发的冲击波，更是震的众禁卫军武王们一个个气血翻腾逆流，经脉受伤，被冲击波震的几乎吐血。

　　如果换成武侯，恐怕一个超级践踏就足以他们全体重伤丢掉半条性命。

　　“元气战技！快挡住猛犸象的冲锋！”

　　长孙德浩压下几乎冲到咽喉的一口气血，急忙下令。

　　众禁卫军们脸色大变，眼见猛犸象越冲越近，急忙各自施展元气战技，朝猛犸象大灰狠狠攻击了过去。

　　猛犸象大灰的兽躯远比普通象兽王更为庞大，高速冲击力也是非常恐怕，简直如一座山丘般横冲直撞。仅仅只是被它兽躯撞上，只怕也被撞的吐血重伤。

　　“土龙极壁！”

　　“风卷术！”

　　“烽火燎原！”

　　“冰雹术！”

　　一道道大威力的各系奥义战技，或防卫他们自己，或攻向猛犸象兽王大灰。

　　巨大的土龙从地下钻出，化为一道数十丈宽大的防护之盾墙！

　　上百丈龙卷风暴！

　　天火猛烧！

　　数百枚重型冰雹冲天而降。

　　威力凶猛的攻击战技，纷纷砸在猛犸象兽王大灰身上。

　　但是全被它的冰土二层重甲抵挡住，一层重甲也未被攻破。龙卷风也无法将庞大的猛犸象兽王卷起来。

　　叶凡伏在大灰长毛厚背上，并未理会这些攻来的战技。

　　猛犸象大灰一头轰的撞毁了土龙墙，迅速朝众禁卫军们冲近，眨眼间冲到了三百丈范围。

　　“玄兵准备，近战！”

　　长孙德浩露出惊恐之色，不由尖叫。

　　众禁卫军们纷纷亮出各自的玄剑、玄刀、玄枪，准备跟叶凡和猛犸象近身接战。

　　猛犸象大灰头顶一双无比锋利的猛犸象王牙，一个冲锋，直接从众禁卫军和象兽王们的兽躯上踩踏冲了过去。

　　一名禁卫军试图以护盾去抵挡猛犸象的象牙，结果直接被刺穿。

　　皇家禁卫军的阵型早就大乱，被猛犸象大灰这一波强力的冲击，撞的一名禁卫军武王和两头象兽“阵亡”。

　　足足冲出七百丈之后，叶凡喝住大灰，调转过头来，准备回头对众禁卫军们再蹂躏一番。

　　“所有人攻击叶凡，别管那头猛犸象！”

　　长孙德浩气急败坏。

　　众禁卫军们顿时惊醒过来，以他们的实力想要伤到猛犸象兽王，恐怕不是易事。不先把叶凡击杀，他们就算使上吃奶的劲也未必奈何得了猛犸象。

　　他们纷纷抢救象兽王，准备对叶凡进行一次反攻。

　　“猛犸象之冰土超级践踏！”

　　叶凡厉喝。

　　猛犸象大灰又是兴奋的施展了一次冰土超级践踏。七百丈范围，完全在它的威力范围之内。

　　“轰！”

　　大地震颤，地动山摇！

　　强烈的践踏冲击波，将众禁卫军们震的气血上涌只想吐血，还未完全起身的象兽王们被震的东倒西歪晕眩当场。

　　刚刚勉强组织起来的阵型，再次陷入崩溃之中。

　　葛英楠连续遭受了两次大威力的超级践踏，原本已经重伤的身躯再也撑不住，哇的喷出大口血来，护身符直接爆裂开来。

　　皇家禁卫军一方剩下仅仅四人。

　　此时，叶凡和猛犸象兽王已经再次朝他们冲撞了过来。

　　“九地不动守护！”

　　长孙德浩眼见叶凡乘着猛犸象，朝他直冲了过来，不由惶恐的举起了他那副武皇级的九地不动盾，全力抵挡猛犸象的象牙刀锋。

　　“冰隐！”

　　叶凡眸中冷芒闪过，手握腰间猛犸象皇刀，身形顿时冰隐消失，“——连击斩！”

　　“砰！”

　　长孙德浩遭到猛犸象大灰的猛烈冲击，虽然没有被大灰的象牙刺破武皇之盾，但却连人带武皇盾直接被撞飞了出去。

　　长孙德浩不由悲愤欲绝的闭上双目，哪怕他携带了武皇之盾，也发挥不出此盾的全部威力，根本抵挡不住猛犸象的冲撞。

　　叶凡身影现，出刀。

　　“噗嗤！”

　　一片连绵的金色刀芒闪过！

　　长孙德浩感觉背上一阵剧痛，护身符瞬息爆裂，在半空中直接“阵亡”。

　　“长孙兄！”

　　剩下的三名禁卫军武王们各个都是满脸的悲戚之色。

　　他们知道此战已经完了，但为了守护皇家禁卫军最后一点的尊严，依然鼓起所有勇气，准备迎接叶凡和猛犸象大灰的下一波践踏和冲锋。


第466章 尘埃落定

　　虚空山。

　　观战台，来自紫玄皇朝各地的数百万武修，望着战局进入尾声，陷入一片死寂之中。

　　之前那些诋毁说叶凡只会神念裂空术、冰封之眸等等生僻的战技欺负人的人群，完全销声匿迹。

　　事实已经证明，就算叶凡不用那些罕见的偏门战技，一样吊打的这些皇家禁卫军武王们溃不成军。

　　叶凡自身为传奇武王，实力强悍也就罢了。

　　连他的猛犸象，却也是蛮荒时代第一陆战兽皇种族，是陆兽中的传奇战兽，完全虐杀这些象兽王。

　　紫玄皇朝各部的众文武大臣们已经完全看出了猛犸象的价值，对猛犸象赞不绝口。

　　“这猛犸象的战斗力果然非比寻常！象兽已经是兽族中的中坚力量，这猛犸象比象兽还要厉害好几倍！”

　　“南州兽盟的陆兽兵团向来极为强势，要胜过我人族兵团，一直是我们的心腹大患。我紫玄皇朝要是有一直猛犸象兵团，足以逆转地面上的战局！面对兽盟的兽族兵团，我皇朝大军才不会吃亏！”

　　“不错！看来组建猛犸象兵团，是势在必行啊！哪怕耗费巨资，也在所不惜！”

　　……

　　紫玄皇朝各大武圣世家，各方势力心头的震撼，不会比那些朝廷大臣们小。

　　此战，叶凡已经在虚空山竞技场内胜出，以一人一兽之力击溃了十五名皇家禁卫军和十五头象兽王，根据紫玄朝廷和兽皇阁签下的契约，这意味着兽皇阁将会独占猛犸象的饲养权。

　　兽皇阁将独家培养所有的猛犸象，紫玄皇朝组建兵团所需的每一头猛犸象都将从兽皇阁采购。当满足朝廷的兵团所需之后，神武大陆所有想要猛犸象为战兽的驭兽师，也只能从兽皇阁买入猛犸象。

　　这将是一笔庞大的难以想象的财富。

　　兽皇阁成为紫玄皇朝一家独大的驭兽商阁，已经无可阻挡。

　　哪怕众武圣世家想要阻止兽皇阁的坐大，也做不到。任何一个势力想要介入猛犸象这个兽种，就必须跟兽皇阁合作。

　　……

　　独坐在皇辇宝座上的紫玄天子，脸色随着战局的变化，也好了许多。

　　原本他因为叶凡拒绝皇家赐婚，对叶凡的怒意，也渐渐缓和。

　　叶凡这二百年才出现一位的传奇武王的实力，货真价实。皇家不去拉拢他，自然会有大把的势力会相反设法的笼络他。

　　他恼也没用，再次冷静下来思考赐婚之事。

　　只是，如果再次派人去询问叶凡接不接受赐婚之事，这会让他很没面子。

　　乌海大总管察言观色，察觉紫玄天子的怒意已消，知道天子需要一个台阶下，连忙道：“陛下，叶凡此人持才傲物，让人恼火！但他确实也是一名绝世之才，加之年青气盛，做事不深思熟虑，才会如此无礼的拒绝陛下的美意。这等人才若不为朝廷所用，未免可惜！不如，老奴找机会再去争取一下？说不定他想通了，就答应了！”

　　“乌海，你就不必去了！再去结果也还是一样。”

　　如果叶凡再次拒绝，那更是让皇家颜面无存。只能另想法子，让叶凡改变主意。

　　紫玄天子沉吟一下，直接朝姬柔雨公主道：“此子有大运势在身，非比寻常，对紫玄皇朝颇为重要，有他在，我皇朝至少可增添上千年的气运！只怕还是要委屈你了，有空找机会跟他多接触一番，或许可以改变他的想法！”

　　姬柔雨公主轻抿红唇，低声道：“孩儿不委屈！一切但凭父皇做主！”

　　她早有这个觉悟，皇室子孙自有皇家的责任。享受了皇家子孙的待遇，便要为皇家做出贡献。

　　哪怕她心中气恼，叶凡居然拒绝娶她。

　　但是叶凡对紫玄皇朝的益处巨大，成长潜力更是难以想象，是紫玄皇家需要争取的对象，容不得她使小性子的脾气。

　　……

　　战斗结束。

　　负责虚空山的十多名官员，还有叶凡、十五名禁卫军武王们都离开虚空山竞技战场，来到紫玄天子的皇辇御座前，听候天子的谕旨。

　　先是司马主官向天子禀报此战的具体战况，虽然所有人都能看到战果，这禀报显得多此一举，但是流程还是要的。

　　众禁卫军们都带着伤，伤的最重的葛英楠已经站不起来，只能被人以担架抬着。众禁卫军们在御前一个个垂头丧气，羞愧难当。

　　他们身为皇家禁卫军，肩负着护卫皇家的重任，可是出动了十五名禁卫军小队长还对付不了人家区区一名武王，被一面倒的碾压。

　　这一战还是在虚空竞技场，不会真的死人。如果是实战，在第一波叶凡灭掉葛英楠小队的恐惧之下，恐怕他们这些禁卫军崩溃的更快。

　　这简直让皇家禁卫军的脸面扫地，回去之后皇家肯定会对他们进行降职罚俸处分。此外，他们背后的各大世家，恐怕也免不了对他们进行处罚，在家族的地位也大跌。

　　他们虽然对叶凡恼恨交加，却又不得不服气。不管怎么打，反复推演，他们此战的结局都是输。

　　紫玄天子姬心扫过众沮丧的禁卫军武王们，微不可察的失望摇了摇头。

　　但他也无法指责这些禁卫军武王太无能，面对一名传奇武王，哪怕换成其他武王，也好不到哪里去。

　　“叶凡，此战你表现不错，朕的皇家禁卫军要是有你的一半本事，朕心也是足慰了。此战，除了朝廷跟你约定的协议之外，朕还有一件额外的厚赏，要赐给你！”

　　姬心望向叶凡，淡淡道。

　　叶凡还是第一次见紫玄天子姬心，也不敢多看，在下面神情毕恭毕敬的听着，闻言心头顿时咯噔一下。

　　赏赐？

　　难道紫玄天子不顾他的意愿，要强行赐婚？！

　　周围的众官员们，乌海、姬柔雨公主、孔剑清大学士等人都是吃了一惊。他们不知道，天子还有什么赏赐要给叶凡。

　　紫玄天子望着叶凡的脸色微变，知道叶凡依然是无意接受赐婚，不由心头自嘲一下，难道皇家的公主就这么不受待见？天家赐个婚，感觉想要他的命一样！

　　他沉着脸道：“朕现在任命你为紫玄皇朝新组建的猛犸象军团的第一任军团长，并且全权负责组建第一支猛犸象兵团！猛犸象兵团归兵部管辖。当然，现在这支兵团没将没兵没驭兽，你也算是一个光杆军团长。你要抓紧时间，把猛犸象兵团组建起来！至于组建兵团所需的拨款，向兵部申请，由户部调拨。有什么解决不了的问题，可以让孔大学士帮你协调。”

　　姬心知道朝廷各部大臣之间经常推诿，甚至阴奉阳违，很可能会坏事。

　　孔剑清是内阁大学士，可以直接向他禀报。

　　有孔剑清盯着，朝廷各部大臣也不敢随意阴奉阳违，暗中阻挠猛犸象兵团的筹建。

　　“微臣领旨，谢陛下隆恩！”

　　叶凡不由松了一口气。

　　只要不是赐婚就好。

　　至于紫玄天子任命他为猛犸象兵团的军团长，其实也算不上什么赏赐，不过是给他挂上一个胡萝卜，让他拼命干活，尽早把猛犸象兵团建好而已。

　　等猛犸象兵团组建完之后，撤掉他的军团长职衔，还不是天子一句话的事情。

　　唯一的好处，恐怕是他现在有了一个朝廷军团长身份，在皇朝上下方便行事。兽皇阁也等于有了紫玄朝廷的直接庇护，没人敢明目张胆的欺上门。

　　紫玄天子宣布了谕旨之后，便起驾回皇宫，众内臣、皇室子弟们、朝廷大臣、众武圣世家纷纷随驾返城。

　　柴兰旖和谷心月聊了许久，虚空山战斗结束，她有些恋恋不舍的向谷心月道别，随着柴府世家的人一起离去。

　　……

　　紫玄教皇尤星辰见战事已经结束，也站起身来，看了王珞丹一眼，淡淡道：“尽早执行你的任务！”

　　“是，弟子明白！”

　　王珞丹俏美无暇，冰清空幽的脸庞，尽是毅然之色。

　　虽然她还没想好该如何完成此事，但只要有决心，一切都有可能。

　　飕！

　　飕！

　　虚空山观战的数百万人群看完这场虚空山之战之后，陆续散去，无数的兽骑座驾，刀剑掠影，朝四面八方而去。

　　这一仗对许多人心头触动巨大，亲眼见过之后，方知传奇武王的战斗力有多强悍。众多武修返回之后，纷纷决定闭关修炼，全力提升自己的实力。

　　但是还要许多狂热的人群，拥挤在观战区，希望能见叶凡一面，或者是希望和兽皇阁进行某种合作。

　　孔剑清笑着向叶凡道贺，不过这虚空山人多口杂不适合谈事，两人另约了时间，回去再商谈筹建猛犸象的具体事宜。

　　叶凡和谷心月，还有兽皇阁华源大长老、韩紫衣、勒京、叶金龙等一众成员，乘上十多辆兽骑座驾，往兽皇阁而去。

　　一路上，兽皇阁上下众人都是振奋不已。

　　谷心月笑语嫣然，很是开心，韩紫衣更是叽叽喳喳兴奋的说个不停，华源大长老更是老怀大慰。

　　兽皇阁独占了猛犸象的经营权，这比所有人能够预想结果还更好。

　　有了这个独家经营权，兽皇阁完全有希望在未来数百年成为整个紫玄皇朝、遍布八百诸侯国境内，最强大的驭兽系势力——这可不是祖神古地的某一个大势力可比。

　　如果说紫玄皇朝是第一级别的势力，紫玄国教、神武七大宗门属于第二级别的势力，武圣世家属于第三级别势力，诸侯国属于第四级别势力的话。

　　那么未来的兽皇阁，将是仅次于神武七大宗门，足以和各大武圣世家抗衡，第三级别中的庞然大物。

　　兽皇阁终于扫清了一切障碍，现在唯一要抓紧做的就是把猛犸象兽群培养出来。


第467章 培养幼兽

　　虚空山之战引发了紫玄皇朝巨大的轰动，数百万名高阶武修的亲眼见证之下，终于证实了登上神武星辰塔的传奇武王的战斗力名不虚传。

　　许多武王甚至专门耗费大量的时间研究了叶凡在战场上所使用的战技，进行不同的组合，结果得出一个结论，叶凡的综合实力完全在十五名皇家禁卫军武王之上，这一仗皇家禁卫军根本打不赢。

　　小半月之后，这场沸沸扬扬的议论，终于平息了下去。

　　兽皇阁山庄外面聚集的众多大小势力，登门拜访寻求合作。虽然独家经营权被兽皇阁占了，但是提供猛犸象的食物、猛犸象兽特制的铠甲装备、紫玄皇朝以及八百诸侯国各地销售渠道等等，还有诸多方面可以进行合作。

　　在华源大长老的反复劝说之下，人群渐渐散去。

　　兽皇阁虽然有了紫玄皇朝特许的猛犸象独家经营权，但是幼兽还没有培养出来，也谈不上合作。至少也需要一年半载之后，才会考虑跟其它势力合作。

　　现在兽皇阁要做的，就是把更多猛犸象幼兽复活出来，否则一切都是空谈。

　　这日清早，孔剑清和一些朝廷官员带了十多辆大型马车，车厢内装满了大量各色猛犸象石蛋，进入兽皇阁山庄内，见到副阁主叶凡。

　　这些孔剑清之前答应，帮叶凡收集的猛犸象石蛋。

　　“这些都是猛犸象石蛋？”

　　“大部分石蛋都长的差不多，怎么分辨它们是什么兽种？”

　　兽皇阁山庄的数百人纷纷从各处涌了出来，谷心月、华源大长老等众人都围聚在这些马车周围，好奇的打量这些石蛋，热闹的叽叽喳喳的议论着。

　　虽然所有人都知道叶凡可以复活兽蛋，但是他们之中几乎没人见过。

　　让整个兽皇阁上下都无比激动兴奋的是，叶凡将猛犸象石蛋复活之后，很快他们中间将会有人成为神武大陆第一批猛犸象驭兽师，开始驯养猛犸象。

　　“这是朝廷动用了大量人力，从神武大陆东州各地找来的猛犸象石蛋，有数百枚之多。你看看能不能用！”

　　孔剑清指着马车上的大量石蛋，朝叶凡笑道。

　　正常情况下，这些石蛋几乎没有任何用处，跟普通岩石也没什么区别，连商人都不会去收集。

　　这些石蛋，还是紫玄皇朝动员了大量的人力，从无数的大小矿山的废石堆中翻出来的。

　　但这并非一件简单的事情。

　　要知道，远古蛮荒时代兽种众多，兽蛋的种类何止上百万种之巨。在大小矿山的石蛋固然挖出了不少，可是种类繁多，哪怕是最有经验的人也分辨不出它们是属于什么兽种。

　　想从中专门找出猛犸象石蛋，可不是易事。

　　紫玄朝廷特意派出翰林大学士，研究猛犸象石蛋，并绘制了大量猛犸象石蛋的图纸，分发到各地的矿区，按图寻找。

　　耗费了朝廷巨大的人力，这才能够在短短数月之中，从无数石蛋之中找出数百枚猛犸象石蛋。

　　说着，孔剑清又从怀里取出一个小丹瓶，“还有，这是十滴象皇之血！这是皇朝的一位武皇，特意去了一趟中州战场，故意跟一头象皇打了一场血战，获得的象皇之血。象皇之血很难获得，暂时只有这么多！如果还需要更多的话，恐怕得以后另找机会！”

　　“孔大人有劳了，十滴象皇血足够了，猛犸象魂火我也只准备了十缕，差不多够复活十头幼兽！”

　　叶凡笑着接过丹瓶。

　　随后，他在十辆马车之中，遴选合适用来复活的猛犸象石蛋。这些石蛋，甚至还有不少沾着泥土，估计是从地内挖出来，也没仔细清理就送过来了。

　　他首先要做的是挑选出还有一丝丝生命气息的石蛋。

　　叶凡伸出手掌放在这些粗糙的石蛋蛋壳上，逐个石蛋去感悟，用自己的神念仔细去感觉它们的生命气息。

　　只要还有一丝生命力，就能被他感觉到。

　　当然了，这里面大部分是彻底石化的石蛋——也就是死蛋，没有任何作用，不可能再复活。

　　甚至，还有其它一些远古蛮荒兽族的石蛋混迹其中，被他一一排除掉。

　　叶凡仔细挑了一遍，最终挑出了十枚还有低微的活力迹象的猛犸象石蛋，可以用来复活。

　　复活一枚猛犸象石蛋，需要非常苛刻的条件。

　　需要一丝残余生命力的猛犸象石蛋，方有希望让石蛋的生命重新活跃起来。

　　需要一缕蛮荒时代猛犸象骸骨残留下来的魂火，让其丢失的猛犸象之神魂重新聚集。如果没有魂火，哪怕复活了也只是一枚没有灵魂的肉胎而已。

　　需要一滴象皇之血，滋养其血肉。其实最好的是一滴猛犸象皇之血，但是神武大陆已经没有猛犸象血，只能退而求其次，以象皇之血取代。连大灰身上，也是象皇之血。

　　当然，还有最为重要的一点，石蛋已经在漫长的石化过程之中耗尽了寿元，需要以人的寿元为猛犸象幼兽续命。只有第二代猛犸象，才拥有自身的寿元。

　　这便要一道远古时期的“生命链接”古符，为人和第一代猛犸象幼兽建立起生命之链接。

　　这个“生命链接”符文是远古符文，早已经失传。只有《殇》神书上保留着这道符文的记载。

　　这也意味着，只有叶凡才能施展出这生命链接符文。

　　这些条件一样不能少，才可以复活出一头猛犸象幼兽。

　　叶凡想了想，目光沉静的望向兽皇阁众人。

　　兽皇阁数百名先遣骨干成员，此刻都在山庄内的一座小广场上。能够成为三万名兽皇阁成员之中的先遣成员，先期赶到紫玄皇朝建设兽皇阁山庄，本身也意味着他们的出色和忠臣。

　　“复活猛犸象幼兽，需要消耗大量的寿元，光我一人肯定不够。我需要阁内有十人愿意主动站出来，付出自己的寿元为代价，成为第一代猛犸象驭兽师，为兽皇阁培养第一代猛犸象幼兽！在站出来之前，大家考虑清楚，培养第一代猛犸象至少需要付出一百年以上的寿元，甚至更多。你们自身会减少一百年的寿命。这对你们自身的修炼肯定会有巨大的影响！现在大家慎重考虑一下。武侯在一百岁之内，武王在三百岁之内，愿意成为第一代猛犸象驭兽师，请出来！”

　　叶凡背负双手，望着兽皇阁众人，沉声道。他不希望有人后悔，所以成为第一代猛犸象驭兽师必须是自愿。

　　小广场上，众兽皇阁骨干成员不由震惊。

　　连孔剑清也都为此感到惊讶，此事他从未听叶凡提起过。

　　在叶凡说出此事之前，复活猛犸象需要以人的寿元来续命这个秘密，从未有任何人知道。

　　神武大陆上的绝大部分人都以为，只需要叶凡施展出他的独门秘术，就可以让一枚猛犸象石蛋复活。

　　很多世人羡慕嫉妒恨，认为叶凡复活了猛犸象而获得了巨大的好处，却从没人想过，他为此付出了怎样巨大的代价。

　　要知道，哪怕武王也才五百年寿命。而武侯仅仅三百年，武尊更短才一百五十年而已，武者仅仅一百年。

　　而要饲养一头第一代猛犸象，至少要做好准备付出百年以上的寿命的准备。

　　大部分武修通常达到武侯境界的时候已经是一百多岁，剩下的两百年，如果想突破武王境界的话，时间已经很紧张不够用。饲养第一代猛犸象，意味着武侯的寿命直接减半，这是巨大的损失。

　　叶凡还是一名武者的时候，便复活了猛犸象，一直在为猛犸象大灰续命，持续到至今。

　　原本兽皇阁内很多人期待着成为第一代猛犸象驭兽师，听到付出自身寿元这个条件的时候，不由犹豫了。

　　人可以没有一切，但是如果没有寿元，死了就一切都没了。他们想要无比的荣耀，想要享之不尽富贵……前提是要有够长的命，去享受这一切。

　　“我第一个吧，我是兽皇阁的阁主，自当身先士卒！”

　　谷心月秋水般的美眸望着叶凡，笑盈盈道。

　　既然叶凡已经为复活大灰而消耗寿元，她又何尝不能这么做。而且她不想看到，叶凡有一天老去之后，她却还要孤独一人渡过非常漫长的岁月。

　　叶凡微愣一下，摇头道：“心月，你是兽皇阁主，阁里还有很多重任要你去做。你不合适！”

　　他不想谷心月为了复活猛犸象付出大量的寿元，兽皇阁上下有非常多人，并不缺谷心月这位阁主。

　　“猛犸象，就是兽皇阁最重要的事情！没有比这更重要的了。”

　　谷心月不肯退让，美眸中显露坚定之色。

　　她倔强起来，也没人能拦得住她。

　　叶凡不由沉默，最终默认了她成为第一代猛犸象驭兽师。

　　“阁主、副阁主，我算一个！”

　　勒京大队长稍一犹豫，立刻大声道。

　　“也算老夫一个吧，老夫还有近二百年的寿元，还可以为兽皇阁再多做些贡献！”

　　华源大长老笑道。

　　“我也算一个！”

　　韩紫衣、叶金龙等一群武修们纷纷陆续站了出来。

　　眼前兽皇阁的核心骨干有三百多人，虽然很多人对付出自身寿元为代价有太多的顾虑，但是愿意这样做的同样也有不少。

　　尤其是，他们将成为猛犸象第一代驭兽师，这份荣耀足以成为神武人族驭兽界的骄傲。

　　“很好，人数已经够了！”

　　叶凡微微点头，从诸多的人选之中，挑出最先站出来的十人，淡淡道：“我绝不亏待任何一个为兽皇阁做出牺牲的成员。你们愿意付出巨大寿元代价来培养猛犸象，也将享受兽皇阁最高级的待遇。本阁第一代猛犸象驭兽师，武侯成员，在成为武王期境界之前，自身所需要的一切资源，将由兽皇阁直接提供。武王成员，在修炼成长到武皇期境界之前，自身所需的一切资源，也都将由兽皇阁直接提供！”

　　对于愿意牺牲自己寿元的兽皇阁成员，他自然不吝啬重奖。

　　兽皇阁有了猛犸象的独家经营权，日后根本不会缺钱。可以用海量的元石去养武王，甚至养武皇。

　　叶凡此话一出，兽皇阁上下不由再次大为震动。

　　由兽皇阁承担第一代猛犸驭兽师修炼所需的所有资源，这可是巨大的福利待遇。不用再为挣元石修炼而苦恼，可以节省下大量挣钱的时间用于修炼方面，突破进入下一个大境界的希望，自然大幅提升许多。

　　换句话说，这些第一代猛犸象驭兽师们，由武侯成为武王，武王成为武皇的几率大增，这反而赚大了。

　　兽皇阁许多成员顿时差点懊悔了肠子，只恨自己刚才没有抢先站出来争取到一个名额。


第468章 寒冬至

　　叶凡带着十名主动站出来成为第一代猛犸象驭兽师的兽皇阁成员，还有猛犸象石蛋等所需之物，进入山庄内的一间密室之中。

　　孔剑清和兽皇阁的其余众人都在外面等候。

　　密室内。

　　十一人盘膝而坐，准备复活猛犸象石蛋。

　　叶凡从孔剑清给自己的丹瓶内，倒出第一滴象皇之血，虚空飞悬在手掌之中。

　　这象皇之血，异常宝贵，血液之中蕴含着极为澎湃雄浑的象皇生命力量和强大的威压，令在座众人都为之一窒。

　　兽血的用途很多。

　　比如用来炼制气血丹，用来迅速恢复的身体和体力等等。

　　如果用来战斗的话，可以直接化为一头虚象皇，甚至可以爆发出象皇的大约一成战斗力，几乎接近于象王巅峰的实力，持续一个瞬息的时间。

　　这种兽皇血液消耗品，比玄器更为难得。

　　叶凡小心的将这滴象皇之血，滴在一枚猛犸象石蛋的石壳上，让它吸收。

　　“兹！~”

　　这一滴散发着殷红光泽的象皇之血，滴在猛犸象石蛋上，发出一声轻响，随后血液缓慢的渗透进了石壳内。

　　很快，一股璀璨的血色光芒，包裹住整个猛犸象石蛋。

　　叶凡平静的观察着石蛋的变化，这个过程他早就看过，此时再见，倒也不足为奇。

　　谷心月、华源大长老等十人却是十分惊奇的看着这一幕。

　　这滴象皇之血沿着石壳的细微缝隙，沁入了石蛋内的核心深处，遇到了石核内残存的少数几十个沉眠千万年的核心细胞，象皇血和它们迅速结合在一起。

　　每一滴象皇之血，都蕴含着无比强大的生命之能，足以让濒死的细胞获得新生。

　　那些沉眠的核心细胞获得这一滴强大象皇之血的巨大滋润，从濒死状态复苏了过来，迅速活跃了起来，不断吸收象皇血中所带来的养分，不断分化裂解，迅速壮大。

　　最初是内部少量细胞的复活，然后不断往外延伸，蔓延到了石蛋的外壳上。

　　短短一会儿工夫，令所有人吃惊的一幕，终于出现。

　　土灰色的石壳居然开始发生神奇的变化，最外层的石壳在一点一点渐渐恢复为一枚猛犸象兽蛋的蛋壳。

　　最终，一枚完好如初的猛犸象兽蛋，赫然出现在众人的中央。

　　“这就把石蛋复活了？”

　　“只要一滴象皇血，就让猛犸象石蛋恢复如初？这也太神奇了吧！”

　　这一幕让所有人都感到震惊。

　　叶凡摇头道：“象皇之血的生命力强大，但仅仅只能恢复了猛犸象蛋卵的肉胎。但是这枚蛋早就在漫长的沉睡中丧失了灵魂，它会永远在沉眠之中，无法自动苏醒过来。”

　　“猛犸象之魂火！灵魂回归！”

　　叶凡又从玉盒之中取出了一缕猛犸象之魂火，屈指一弹，落在那枚猛犸象兽蛋上。此魂火非寻常之火，并不会燃烧。

　　这缕魂火落在兽蛋上，转瞬被兽蛋迅速吸收。

　　众人顿时清晰的感觉到，眼前这枚沉眠千万年的猛犸象兽蛋，似乎在一刹那间获得了灵魂之力，真正活了过来，似乎它急剧加速的心跳，都在震动。

　　它有一股强烈的欲望，想要从蛋壳内孵化出来。

　　但叶凡很清楚，它现在还不能破壳出来，哪怕它吸收了一滴象皇之血和一缕猛犸象之魂火，但它沉睡了太久耗尽了寿命，无比的脆弱，一旦出世，片刻之内便会迅速夭折。

　　叶凡刺破谷心月的中指，流出鲜血来，沾了少许。

　　“以星尘护壁之名，建立共享生命，远古的‘生命链接’！”

　　他心头默默启动“武神演武”，在虚空中印出一道极其复杂和玄奥的生命系古符文，分别印在了谷心月的眉心和猛犸象兽蛋上。

　　这一瞬间，谷心月的生命力和兽蛋内的那头幼兽开始建立生命链接。

　　终于，完成猛犸象幼兽复活的最后一个步骤。

　　叶凡施展完，脸上不由露出些许疲倦之意。

　　“咔~咔嚓~！”

　　兽蛋开始猛烈的摇晃，蛋壳碎裂，一头浑身湿漉漉毛茸茸的猛犸象幼崽从蛋壳里面钻了出来。

　　“呜~！”

　　灰白色长毛的猛犸象幼崽，睁着一双水雾朦胧胧的大眼睛，怯怯的望着周围的众人。

　　“哇~呀！是头猛犸象小母兽，好漂亮的灰白色长毛……叫你小白好了！”

　　谷心月娇艳的脸庞上，不由露出欣喜之色，美眸中泛着激动，将毛茸茸的猛犸象幼崽抱了起来。

　　叶凡也不由露出笑意，这次复活很成功，没有出任何意外。

　　武神演武不能随意施展，必须休息恢复。随后，叶凡足足花费了十日的时间，先后将十头猛犸象幼崽从石蛋之中复活。

　　这些幼兽成了兽皇阁最重要的兽种。

　　叶凡将大灰从兽戒之中放了出来，让它带着这十头刚刚出生的猛犸象幼兽，在巨大的兽皇阁山庄内活动。

　　大灰见到多了十头同类兽族，不由极为兴奋，就像带头大哥一样，带着这些懵懵懂懂的幼崽在山庄内乱蹿，四处觅食，整日不离片刻。

　　孔剑清亲眼看到这些幼兽之后，终于无比的心满意足，打算回去向紫玄天子复命。

　　“叶老弟，此事总算是功成圆满，我也该回去向陛下复命了！为了确保兽皇阁上下的安全，我已经向陛下申请，调配了一支武王兵团军营驻扎在你们山庄附近，以防意外发生。这支兵团的兵团长是柴家的人，柴府最近对你颇为示好，相信他会尽心尽力。若有任何事情，都可以跟兵团长说。我就不多留了，向陛下报喜去！”

　　为了完成这次筹备猛犸象兵团的任务，他劳心劳力，现在也算是功德圆满。

　　不过，真正组建出一支成规模的猛犸象兵团，还需要数十年之久，要第二代、第三代猛犸象大量培养出来之后，才可能真正的兵团。

　　猛犸象一胎只能繁衍一头，而且至少要等它们成长到兽王期之后再繁衍，才能生出最为出色的后代。

　　哪怕像叶凡不惜成本的培养大灰一样，每日喂养各种高阶兽肉，至少也需要十年以上才能达到兽王期。

　　“这段时间有劳孔兄了，日后有空来山庄多坐坐！”

　　“告辞！”

　　叶凡亲自送孔剑清出了山庄，这段时间孔剑清帮了不少的忙，否则这复活猛犸象的事情没这么容易就成。

　　……

　　兽皇阁上下闭门不出，在山庄内专心的培养着猛犸象幼兽。

　　当然了，目前光靠培养这些猛犸象幼兽不可能养活兽皇阁的三万多成员，还有大量的其它各类中低阶的兽种也在培养。

　　兽皇阁里除了少数专修武道系之外，大部分人都是驭兽师，靠着培养兽种赚元石为生，这是兽皇阁的主业，当然要抓紧。

　　叶凡每日的生活很简单。

　　提升修为，争取早日将自身修为，从武王初期，冲上武王中期。

　　然后是修炼《冰隐连击斩》刀系等绝世级刀技。

　　每日修炼完战技之后，他便和谷心月一起坐在大灰背上，带着十头猛犸象幼崽小喽啰们在山庄内四处嬉戏，难得的清闲了下来。

　　他们偶尔也出一趟门，去紫玄皇城逛一逛，采购一些所需之物资，顺便到曹府去做客。

　　曹老爷子抓紧淬炼之下，谷心月的那副猛犸象皇弓，在三个月之后完工。

　　有这副超强威力的武皇级玄弓在手，谷心月的弓系战技的修炼效果明显提升，让她十分惊喜。

　　谷心月《水月神隐弓诀》一旦修成，真正威力，不在他的刀诀之下。

　　除了这门绝世级的弓诀，谷心月又另找了几门弓诀一起修炼，丰富自身的弓系战斗技巧，把弓系作为自己的主修玄兵战技之一。

　　一晃半年过去。

　　万木枯荣，天气渐寒，渐渐到了冬季。

　　紫玄皇朝亿万里大地飘雪，不论是皇城内，还是城外山野，天地间一片银妆素裹，白的分外妖娆。

　　皇城百姓们都在准备过冬节腊月之事。

　　这日，在兽皇阁山庄内一座凉亭，叶凡和谷心月一起闲聊，品着香茶，观雪，看着大灰和十头幼崽们在雪堆里嬉戏。

　　“阁主、副阁主！这里一封重要的请柬，还请过目！”

　　突然，兽皇阁山庄的大总管华源大长老神色匆匆找到叶凡和谷心月两人，递上一份请柬。

　　“华长老，是什么人的请柬？不能推掉么？”

　　谷心月奇怪。

　　这半年来，山庄登门拜访之客络绎不绝，各种请柬更是数不胜数。她把阁里的琐事都让华源大长老去处理，吩咐过了，此类请柬一律回绝。

　　她和叶凡就算有再多的精力和时间，也没办法应付那些数之不尽的请宴和应酬。况且，她和叶凡都不喜欢应酬，浪费时间。

　　“这份请帖不好推辞！这是皇宫里发来的请柬！”

　　华源苦笑。

　　要是容易推辞，他早就推掉了。但这份有着紫玄皇家标志的请柬，他是万万不敢推，只能来向谷心月和叶凡请示。

　　叶凡不由将那份紫玄皇家的请柬接过来，看到请柬上除了皇家标志之外，还有九朵淡红色的梅花，心中一动。

　　姬柔雨公主的梅台宴！

　　算算时间，也似乎是这个时节了。


第469章 梅台宴

　　谷心月也隐约猜到了一些，接过叶凡手里的这封皇室的请柬，打开看了一眼，俏美的脸庞上秀眉微蹙。

　　果然是姬柔雨公主的梅台宴请帖，邀请叶凡和她一同参加这场宴会。宴会还邀请了整个紫玄皇朝的众世家名流，青年一代中最为出色的俊杰。

　　自古宴无好宴，总是会搞出各种名堂。尤其是像这种紫玄皇朝最顶尖的宴会，人员身世复杂，只怕更是少不了勾心斗角，各种明争暗斗。

　　对她来说，此宴更非好宴。

　　她可是还记得，半年前的虚空山一战，紫玄天子曾经想将姬柔雨公主赐婚给叶凡一事，公主甚至提出自己为大妻，她为小妻的建议。

　　这让她心头差点气炸了。如果公主好言好语，她或许也不会刻意去为难排斥。但这公主来者不善，她也并非好欺负的。

　　结果被叶凡拒绝了，让紫玄天子脸上颇为挂不住。

　　后来紫玄天子和公主虽然并未再提此事，但只怕这件事情也没这么容易就彻底过去。

　　但是躲过这场，还有下一场，不可能一直回避。

　　她迟早还是要会一会这位姬柔雨公主。

　　谷心月想到这里，空灵绝美的俏颜，露出一抹淡笑，朝叶凡道：“既然是公主的梅台宴请帖，那我们也不好不去！在山庄待了这么久，去公主的梅园赏赏美景！”

　　“也好！这宴会聚集了紫玄皇朝青年一代中最顶尖的人物，正好可以一次都认识，免得还需要分别见识。”

　　叶凡淡淡道。

　　在兽皇阁山庄潜修了半年，是该出去一趟。

　　……

　　次日清晨。

　　寒风正烈，紫玄皇城内街道上有些寒冷清寂，只有少数早起的城民在叫卖早点，或清理街道上的积雪。还有一些神色匆匆的武修和商旅们起早赶远路。

　　兽皇阁的一辆豪华兽骑座驾驶入紫玄皇城，在皇宫门卫查勘了请柬之后，放座驾进了紫禁深宫之中。

　　紫玄皇宫内极大，宫苑更是数不胜数。

　　在几名侍女的领路之下，座驾往姬柔雨公主的宫宛而去。

　　姬柔雨公主尚未出嫁，一直居住在皇宫内，居住的宫殿名为柔雨宫。因为公主喜梅，在宫殿内种了诸多的各色梅花，以九色奇梅最为出名，又被称梅宫。

　　姬柔雨公主的梅台宴，在整个紫玄皇朝都极为有名，是紫玄皇朝无数青年武修之中最为著名的宴会。

　　每年除了少数武圣世家的子弟是常客之外，只有各大势力最为出色的青年，才有这荣幸获邀参加。

　　获得梅台宴的邀请函，几乎相当得到了一份进入紫玄皇朝最顶尖青年一代圈子的入场券。

　　此时，梅宫内已经聚集了一二百位青年武王俊杰。

　　众武修们三三两两的各自聚集，踏雪赏梅，闲谈着皇朝各地发生的趣事，或交流着武技，或对各方人物品评论足。

　　比如紫玄皇朝的‘皇朝三大美女’，‘国教十子’，“传奇武王小队”等等，都是谈论点评的热点人物。

　　这些参加梅台宴的青年人群之中，其中有十多名是皇室子弟，代表姬氏皇室。

　　紫玄国教之中，则是教皇亲传弟子王珞丹，以及尤楚杰为首的国教十大弟子，共十一人获邀参加。他们几乎是梅台宴的固定人选，每年都会代表紫玄国教参加。

　　紫玄皇朝八十八家武圣世家，各有一位嫡系弟子获邀参加。武圣世家的嫡系子嗣不少，每次获邀的嫡子各有不同，只有极少数是常客。

　　像柴府嫡女柴兰旖、姜府姜子宣等等，都连续三四年参加梅台宴。

　　还有则是朝廷的青年大臣，数量不多。

　　除开这些必须邀请的大势力代表之外，还有一些则是出身相对“平凡”一些，但是极其杰出，近年来名声鹊起的青年武王。

　　这平凡，当然相对紫玄皇室、武圣世家等豪门而言。

　　兽皇阁叶凡、谷心月，和曹府三杰曹宏、邢丑、唐大鹏组成的五人传奇小队，登上了神武星辰塔之巅，无疑是今年最为著名的平民武王，都获邀参加。

　　众青年武修们三五成群，在梅宫内闲聊着。

　　包括姬柔雨公主这位东道主在内，绝大部分人都已经到了。只有兽皇阁的叶凡和谷心月两人尚未出现在梅宫。

　　小圈子不同，自然分开成群。

　　曹宏、邢丑、唐大鹏三位收到梅台宴的请柬极为兴奋，一大早就赶到赴约，但是他们三人跟其他人搭不上话题，融不进其他人的小圈子，除了偶尔有人和他们寒暄几句，只能他们三人自己闲聊，有些尴尬。

　　梅宫内大部分人的真正心思都不在话题上。

　　放在往年，这梅台宴是紫玄皇朝最出色的青年一代争奇斗艳的绝佳之地。

　　众青年武修们早就在进入梅宫那一刻就便开始勾心斗角，拉帮结派，意图争个高下，让自己成为宴会最为显赫夺目之辈。

　　每年的梅台宴既是最顶尖圈子青年武修交流的宴会，更是一场彼此切磋较量的宴会。

　　但是今年不同。

　　今年紫玄皇朝诞生了一位轰动一时的传奇武王，登上神武星辰塔之巅光芒耀眼无比，虚空山之战更是当众证明了自己的实力，一举成为紫玄皇朝无数民众的新偶像，把其余所有年青一代俊杰人物的风头都压过去了。

　　如同一轮皓月和一群萤火之间，根本无法比较。萤火再多，也无法争去皓月丝毫的光芒。

　　所有人都知道，这次的梅台宴，真正的主角只有一位。

　　甚至连姬柔雨公主这位东道主，在这位传奇武王的面前，都显得黯然失色。

　　如果今年的梅台宴没有这位传奇武王出席的话，恐怕连名声显赫的梅台宴也要失去很多份量，变得名不副实。

　　这几乎让所有参加梅台宴的众俊杰青年们心头多了一根刺，刺的很是心痛。

　　要知道，在往年，风光无二，交辉相应的可是他们。就算他们不是最风光的一位，至少也是其中之一，没有现在这么黯然无光。

　　这次的宴会气氛，跟往年比自然显得有些沉闷，只谈笑风生，没有半点火烟味。

　　参加梅台宴的一二百位青年们心里没有彼此相争的意思。都在寻思着，传奇武王到了之后，怎么办？！

　　在梅台宴上，跟这位传奇武王一争高下？！

　　连十五位皇家禁卫军都做不到，他们能够做到的可能性微乎其微。

　　不争？

　　难道，他们在今年的宴会上，就甘心当一片默默无闻的绿叶，衬托叶凡这朵耀眼的红花。

　　很多青年俊杰，肯定不是这么心甘情愿。

　　“尤师兄，师弟有一问题请教！”

　　“二师弟，有话但说无妨！”

　　“我有一个非常强大的对手，只是他实力太强、风头太健，我不是他对手，不敢冒犯他，不知我该如何应对？是该投降顺从，还是……蛰伏以等待时机？”

　　国教弟子中排名第二的冉得昌，向尤楚杰请教道。

　　这问的很隐晦，但所有人都知道他暗指的是谁，但是不便明说而已。

　　梅宫内，众青年听到那国教子弟和尤楚杰的对话，不由都竖起耳朵，生怕错漏。

　　“有句古话叫‘爬得越高，跌的越狠’！遇到强劲的对手，未必需要对抗，未必需要投降，可以去捧一捧！高处不胜寒，他自己受不住，就摔下来了！这一摔，上去容易下来可就麻烦。”

　　尤楚杰想了想，气度沉稳地说道。

　　紫玄国教的其余九位青年武王们相视一眼，露出惊讶之色，不由有了默契，知道该如何做了。

　　他既然是传奇武王，他们不便正面去对抗。那不妨将他捧得越高，一旦跌下来，也将摔得越狠！

　　尤楚杰等人的对话，并未保密，本来就说给宫内众青年听的。

　　梅宫内，众青年们都是出类拔萃的顶尖人物，只要稍一提示，自然就明白尤楚杰这是何意。

　　不少人都是心头暗自点头，明捧暗贬，这一手说不定能狠狠将传奇武王砸在地上，把叶凡身上的光芒都推到。

　　原本众青年们心思各异，一时间也没想好该如何应对。

　　但紫玄国教大弟子尤楚杰说了他的想法，很快众青年们便有了近乎统一的行动思路。

　　……

　　“兽皇阁，叶凡、谷心月到！”

　　不多久，几名宫女引领着兽皇阁的一辆兽骑座驾，抵达梅宫门外。

　　叶凡和谷心月一起从兽皇阁的座驾内出来，叶凡穿着一袭白色长衫，腰配玄玉。谷心月身披一袭雪色貂裘，步入梅宫内。

　　刹那间，宫内众青年所有的目光，几乎都落在叶凡和谷心月的身上。

　　叶凡也就罢了，他是传奇武王，虽然神色淡然，衣衫简朴，但自有一股不怒自威的威势，十丈之内足以令同阶武王感到巨大压力，也没人敢跟他比气势。

　　但是谷心月名声不显，少有人认识。她紫玉雕凤面罩之下，黛眉如画，绝丽气质，仙姿倩影，让不少人怦然心动，大为震动。

　　众俊杰青年们各种复杂的目光，或崇拜，或嫉妒，或羡慕，种种不一而足。

　　“叶兄、心月妹妹，两位可算是到了！害得我好是担心，还以为两位不来了！”

　　姬柔雨在宫殿内凤眸一亮，不由款款站了起来，浮现笑盈盈之色，极为罕见的主动上前迎接。


第470章 旧识！

　　正当姬柔雨公主从座上起身，率众人迎接叶凡和谷心月的时候。

　　却见曹府三杰的曹宏试了一个眼色，和邢丑、唐大鹏二人抢先一步，从众青年人群之中哈哈大笑快步朝进入宫内的叶凡走过去。

　　“叶兄！”

　　“谷阁主！”

　　“叶兄，好些日子没见，可想死我们兄弟几个了！！”

　　曹宏狠狠的给叶凡一个熊抱，一边拍着肩膀大笑着，一边却是神念传音密语暗道：“叶兄小心，这可是鸿门宴，刚才他们一伙在想法子对付你。那个紫玄国教的老大尤楚杰最阴险，想用明捧暗摔这一招，鼓动所有人来打击你，等会儿千万别中招！”

　　曹府三杰的名头如今在紫玄皇朝颇为响亮，正是因为跟随叶凡一起登上神武星辰塔才有了今天的声望，他们对叶凡的感激之心难以言表。

　　虽然曹府势弱，曹宏不敢和其他众青年们明着作对，但是他暗地里绝对站在叶凡这一边，给他提醒。

　　叶凡拍了拍曹宏的肩膀，眸底闪过一抹冷冽的微光，神念传音道：“多谢曹兄提醒！不过无妨，我既然来，自然有准备！”

　　他本来已经准备好了赴这场鸿门宴，面对可能的挑衅。曹宏这话只是证实了他的猜测，今日的梅台宴肯定会有人倒霉，只是不知道会是谁。

　　曹府三杰一副神情激动和叶凡、谷心月打完招呼后，方才退到一旁。

　　叶凡大步入宫殿内，带着些许歉意朝姬柔雨公主笑道：“我们二人从城外赶来，城门开的晚，城内路上积雪多有不便，让诸位久等了！”

　　他和谷心月是宴会最后才抵达的宾客，并非故意拖延。

　　兽皇阁山庄在紫玄皇城外，路程虽远，座驾可以一路飞驰，来的也快。但进城之后，不能在街道上飞奔，抵达皇宫内更是耗费了不少的时间。

　　“无妨，叶兄来的正是时候，梅台宴马上就开始，就等二位来了！”

　　姬柔雨可谓国色天香，端庄大气的站在宫殿石阶前，带着一抹矜持的淡笑，目光望过叶凡和谷心月。

　　她见过叶凡的次数其实也不多。

　　最初，是在皇城内的皇家玄兵阁第一次偶遇，叶凡在皇城还是籍籍无名之辈，但是不卑不亢的表现让她很是惊讶。

　　如今叶凡依然是当初那副白衫装扮，神情温润之中带着一丝冷峻，气势越发的沉稳，优雅从容，却已经是一飞冲天，成为名震紫玄皇朝的传奇武王。

　　叶凡在皇朝的声望之高，为无数青年武王之中的翘楚，早已经在她这位皇朝公主之上。她也不敢在叶凡面前托大。

　　“心月妹妹，果然名不虚传，是绝色之姿！紫玄皇朝三大美人，估计要改成四大美人了！”

　　姬柔雨看过叶凡身旁的谷心月，心头微震，不由笑赞。谷心月的绝美之姿，让她明显感到巨大压力。

　　“公主过誉了！”

　　谷心月轻启红唇。

　　一袭雪色貂裘，冰肌莹彻，肌若凝脂。俏然跟随在叶凡身侧，明亮冰眸皎若秋月，肩若削成，腰若约素，盈盈一笑如秋水伊人，显得恬静从容，宠辱不惊。

　　堪称是神女天姿，貌若天仙。

　　姬柔雨收敛心神，开始向叶凡和谷心月两人，一一介绍参加梅台宴的众多青年俊杰武修。

　　今年的宴会，叶凡无疑是最重要的主宾，其余青年武修都要排在后面。

　　只见，国教弟子那一群武王中间，一名俊眼修美的英武青年武王祭司，脸上带着曛暖的笑意，从众青年人群之中走了过来。

　　“这位是紫玄国教大师兄，尤楚杰！紫玄国教二代弟子中的第一人，是国教的中坚力量，在国教之中可谓一呼百应！只要结识尤兄，便可算是结识了紫玄国教的二代弟子。”

　　姬柔雨挥手一指，笑道。

　　今日的宾客之中，重要性仅次于叶凡的，便是尤楚杰和教皇亲传弟子王珞丹二人。

　　“紫玄国教尤楚杰，久仰叶兄弟！我这国教大师兄之名，远不如传奇武王这般威名！”

　　尤楚杰拱手一礼，显得风度翩翩，深有大家风范。

　　“不敢，尤兄客气！”

　　叶凡心头一凛，回礼。

　　眼前这尤楚杰，眸中神光摄人，俊眼修美，仪态不凡，果然是人中翘楚龙凤之姿。光是这仪态便是众国教弟子之首。

　　身为紫玄教皇尤星辰的子嗣，有如此风姿，倒也不足为奇。

　　正是这位国教大师兄尤楚杰，在梅台宴上准备给他一点颜色看看。

　　紧接着，姬柔雨为叶凡介绍的是王珞丹。

　　王珞丹在紫玄国教中的地位其实在尤楚杰之上，是紫玄教皇唯一亲传弟子。

　　而尤楚杰的身份，虽然众人皆知，但是教皇从未公开宣布过。

　　只是王珞丹并不拉帮结派，在国教弟子之中总是特立独行，所以常常不如尤楚杰为首的“国教十子”一般有声势。

　　“这位是王珞丹，皇朝三大美女之首！是紫玄教皇唯一亲传弟子……”

　　姬柔雨笑道。

　　王珞丹不由淡笑打断道：“公主不必为我们介绍。我跟叶兄其实认识很早了，比你还早，甚至比心月妹妹还更早认识叶兄。”

　　“你们早就认识？”

　　姬柔雨不由讶然，显然出乎她的意外。

　　谷心月脸上也不由一抹惊色，这王珞丹居然比她还更早认识叶凡，显然有些熟悉。王珞丹可是紫玄皇朝第一美人，为什么从未听叶凡提起过？

　　而且王珞丹不显山不露水，居然比她还早一年多认识叶凡，这里面肯定有一些她不知道的故事。

　　“说起来话长，那是七八年前在沧蓝诸侯国的事情！他还是沧蓝诸侯国的大元帅，我奉师命前往沧蓝国，那时便认识，曾想着邀请叶兄加入国教。不过可惜，后来他选择去了祖神古地，便很少听到他的消息，直到叶兄来到皇城，成为传奇武王，才有今日之会！所以，我和叶兄也算是旧识了。”

　　王珞丹笑着解释道。

　　这个旧识是要打折扣的，顶多是一面之缘。只是她不详说，叶凡也未提过，众人会以为两人过去很熟络。

　　众青年武王们闻言，都是心头一震，听出了王珞丹的另一层意思。

　　王珞丹七八年前奉师命去一个无名的小诸侯国专门见叶凡！

　　这岂不是说，教皇尤星辰很早就留意到了在紫玄皇朝名不经传的叶凡？预知了他可能会有今日的巨大成就，前途无量？！

　　教皇的预知之力，祭祀实力简直高深莫测。

　　不过，王珞丹心里自然是清楚，教皇尤星辰对未来的预知力并没有那么厉害，否则也不会让叶凡在祖神古地待上五年之久。

　　姬柔雨等叶凡和王珞丹打过招呼之后，继续为叶凡介绍其他众多的天才青年。

　　“在下紫玄国教冉得昌，久仰叶兄！”

　　“在下皇室成员姬麟，见过叶兄！”

　　“在下……”

　　众青年们纷纷上前，和叶凡寒暄客套。

　　但是他们的神色各异，有的颇为勉强，有的羡慕嫉妒，有的却是满脸的崇拜。

　　叶凡拱手致意，将众人容貌神态一一默记于心。

　　“叶凡哥哥，终于又见到你了！这半年我潜心修炼符文，在符文上有些长进，只是不知离叶凡哥哥的水平还差多少，有空请指教！”

　　柴兰旖脸色微红，神色有些激动。

　　她等了大半年，终于等到了梅台宴这个可以公开彼此请教技艺的机会。她可以不用太顾及自己大家闺秀的身份，跟叶凡套近乎。

　　叶凡不由呵呵一笑，“兰旖小姐客气！指教谈不上，可以切磋一二。”

　　这里足足有一二百位青年武王参加梅台宴。

　　他除了姬柔雨、王珞丹、柴兰旖，还有曹府三杰等人早就认识或者见过数次的之外，其余大部分都是初识。

　　这群参加梅台宴的青年武修，大约有一半左右是最顶尖的天才武王，剩下一半并不全是最出色的修士。

　　有一些是因为家世地位才被邀请。

　　比如皇朝八十八家武圣世家，每家都有一个名额，主要是因为他们家族背景雄厚。

　　这些武圣世家，每年会有一位出色的代表参加梅台宴。像夏侯海、姜子宣等等，都是武圣世家的出色之辈。不过，也有一些是鱼目混珠进来的。

　　皇室弟子又占了十多个名额。

　　不过总体来说，梅台宴的档次在紫玄皇朝是最高的，几乎集中了紫玄皇朝最天才，最有背景和权势的青年一代武王。

　　足足小片刻，姬柔雨才将众青年武王们向叶凡介绍完。

　　“既然宾客都已经到齐，就不在这宫殿内闲坐。诸位随我一起去梅苑之中，去赏一赏我种的九品奇梅！那是我花费了十多年心血，从神武大陆各地托人收集来的梅花奇种，可算素为罕见。我们一边踏雪品梅，一边交流技艺，也算是人生乐事。”

　　姬柔雨笑道。

　　“好，公主请！”

　　“这九色奇梅，原本是散布在神武大陆各处险峻之地，难见其真容。如今移植到皇宫之内，可以一起目睹。不过，它们只在寒冬极短暂的同时绽放，非常难得。这次要托公主的福，才能一饱眼福。”

　　众青年们纷纷随行，前往宫殿附近的梅苑。


第471章 皇室珍藏

　　姬柔雨公主的梅宫花苑内有大片梅花海，一路上水榭楼台，雕栏玉栋，数之不尽，其中更有九座专门用来观赏风景的梅台楼阁，坐落无边的梅海之间。

　　众青年武修们跟随着姬柔雨公主，沿着花苑内的亭廊，一边闲谈，一边踏雪赏梅。

　　不多久，他们来到第一座梅台，一座悬挂着“紫焰梅阁”遍牌的阁楼。

　　只见这座阁楼的四周，被大片的紫色火焰一般的梅花海所笼罩，景色奇佳。每一朵梅花，如同一朵小小的紫色焰火，俏然挂在枝头。无数梅花如同一片茫茫紫色焰海，令人震撼。

　　漫步在这片紫焰梅海中，寒冬的冷冽顿时完全消失，只剩下春阳暖意。

　　武王虽然不畏腊月寒冬的阴冷，但走在这紫焰梅海之中，也是浑身感到十足的惬意。

　　“这就是紫焰梅，冬日开花的火系品种？”

　　“此梅颇为神奇，在腊月最冰冷的时节，居然开出火系之花，极为罕见异种！”

　　众青年武王们跟随姬柔雨登上紫焰梅阁，放目望去，四野全是紫色焰海，不由纷纷交口称赞。

　　此品种的梅树在紫玄皇朝几乎没有，仅在姬柔雨的梅宫内可以看到。

　　姬柔雨笑道：“这是紫焰梅，火系梅花，是从遥远的赤焰神山取来的特产梅种。这梅花不适合在皇朝生长。我是用了特殊之法，改造了这里的环境，才种活。此梅花朵似紫焰，带着暖熏之意，走在梅海间感觉就像春日一般融融暖意。”

　　叶凡和谷心月也跟随众人一起上了紫焰阁楼。

　　这座梅阁的中央，有一张丈大的石桌。

　　叶凡看到石桌上摆放着一口半尺大小的玉盒。

　　玉盒内盛放着一枚火色的果实，隐隐有火龙之形，散发着异常浓郁诱人的芳香。

　　这香味太诱人，连在场的众位武王们闻着香味，都克制不住生出一股强烈的欲望，想要将它吃下。

　　他心头不由微动，有些惊诧。

　　“这是什么宝物？怎么有这么强烈的诱惑力！”

　　曹宏不由大惊。要知道，武王的克制力是很强的。能够让武王生出如此强烈的食欲，必是不凡之物。

　　“未曾见过！”

　　“只怕是一枚高阶奇异灵果，价值不菲！”

　　众青年们纷纷摇头，哪怕是他们这些见过大世面的青年武王，甚至世家子弟，绝大部分人都未见过这种果实。

　　当然，也有少数皇室中人曾见过此物，但是笑而不说，不急于解开这谜底。

　　姬柔雨环目四顾，朝众青年们笑道，“若是单纯赏梅，也是颇为无趣。所以每年的梅台宴，我都特意为大家准备了一些嬉戏的游戏，供大家一乐。在梅园的九座梅台楼阁内，各有一样紫玄皇家库藏的珍贵玄宝，特意拿出来，作为这游戏的添头。诸位都可以参加，每座梅台都有一场，胜者可获得一样皇家珍宝。紫焰梅阁眼前这玉盒内的灵果，是第一样珍宝，不知哪位认识此物？”

　　最后，她的目光落在叶凡身上，有心想要看看叶凡是否认识此玄宝，笑问：“我常听人说叶兄见识广博，可认识此物？！”

　　叶凡略一沉吟道：“这应该是火龙延寿果！”

　　“这是火龙延寿果？”

　　“用来增加寿元的奇果？居然是如此神奇之物！”

　　“叶兄怎么敢断言，此物是火龙延寿果？”

　　众青年武王们不由都是神色一震。

　　叶凡淡淡点头，“我曾在某本玄果典籍上看过此物的图形，所以略知一二。据载，此果产自东海火琉璃岛的火系珍宝，产量极低，每年仅仅产一枚，是进贡给紫玄皇家的贡品。此果有延年益寿的强大功效，服一枚增寿十年。不过只有服第一枚有效，再服就没多少用处了。”

　　“增寿十年？！”

　　“如此神奇，难怪如此诱人的异香！”

　　众青年们纷纷露出震惊和赞叹之色。

　　对于眼前这些青年武王们来说，他们大多数是天才之辈，年龄尚青修为进展神速，对增加寿元之类玄宝的渴求并不高。

　　但是，此物可以献给家族年迈老朽的老祖宗、族老、长辈，绝对是绝佳的厚礼，效果远超过其它任何宝物。哪怕是武圣世家的青年子弟，也非常需要此类玄果。

　　如果用一枚火龙延寿果换来武圣家族长辈的青睐，对他们这些晚辈来说，绝对是物超所值。

　　可以说，一枚火龙延寿果的价值，绝对不亚于一件四阶王阶极品玄兵。

　　姬柔雨公主为了举办这次梅台宴，可谓是出了不菲的本钱。

　　不过，他们更加惊讶的是，这是专供紫玄皇家的贡品，皇室的珍藏玄宝，极少流传到外面，普通武修别说见过，只怕听都未必听过。叶凡居然也一眼辨认出来，这份学识之深厚，令人叹为观止。

　　“正是此物，叶兄果然博学，什么稀奇之物都了然于胸！我们就以此件火龙延寿果为奖品，玩一个小游戏！我想想，该出一个什么游戏来考校大家的实力……”

　　姬柔雨不由赞叹笑道，望向众人，寻思着玩一个什么游戏题。

　　眼前众青年武修都是皇朝最顶尖之辈，这题也要出的有水准才行。出容易的题，显得她自己水平不行。但是题太难，万一没人做得到，那也是不行。

　　往年，此刻是梅台宴众青年武修们争夺的最为激烈的时候，早就摩拳擦掌准备好各施奇技，在众人面前展示自己的实力。

　　不过现在，紫焰梅阁内反而是一片出奇的静寂，无一人说话。

　　众青年武王们都是目光盯着玉盒，等着公主出题，但心思都在叶凡身上。

　　不扳倒叶凡，他们只怕未必有机会得到这样珍宝。

　　“柔雨公主，每年梅台宴的游戏之题向来都是你出，大家都没意见。不过，今年的游戏之题，如果考校大家的战斗力的话，无疑叶兄会独占鳌头，没有丝毫悬念，其他人未免有些失了踏雪赏梅的雅兴！我倒是有一个小小的提议，供公主参考！”

　　尤楚杰突然插口，淡笑道。

　　“尤兄请说！”

　　姬柔雨颇感兴趣。

　　“任何游戏，大家都只比技艺、技法的娴熟和精深，不得动用任何元气和神念之力，肉身力量的施展也需控制在一万斤之内。”

　　尤楚杰笑道。

　　此言一出，众青年们顿时愕然。

　　这样一限制，等于捆绑住了所有人的手脚，都降到了最低的修为实力境界。那么只剩下单纯的技巧，可以比一比了。

　　“这个主意倒是新奇……诸位以为如何？”

　　姬柔雨略一沉吟，不由望向众青年，想征询一下众人的意见。如果有太多人反对的话，她也不好冒然修改梅台宴的规则。

　　“当然，我们赞同尤师兄的建议！”

　　“好主意！这样一来，这游戏更加纯粹，更加有趣！”

　　“就按此来吧！”

　　绝大部分青年们立刻反应过来，纷纷附和赞同。

　　这是紫玄国教大师兄尤楚杰提出来的建议，看似对所有人都公平。但是其实是对大部分武王有利，而对叶凡不利。

　　叶凡身为传奇武王，战斗力无疑最为出类拔萃。连十五位皇家禁卫军武王联手都不行，在座的众人，想在正面战斗力较量上赢他，就不要指望了。

　　叶凡武道系虽然极强，但不可能在所有的技艺上面面俱到，总有不如人之处。

　　参加梅台宴的一二百位青年武王，都是紫玄皇朝各大武圣世家、各势力武修之中佼佼者，各方面最为顶尖的天才武王，总能在各种技法上压制叶凡。

　　九座梅台楼阁，一共有九场。

　　如果叶凡在梅台宴上一无所获，所有的皇室珍宝，都被其他人青年武王，凭借高超技艺拿走的话。

　　梅台宴在皇城青年武修之中的影响力不小，是最为著名的宴会。一旦这个结果传扬出去，那么无疑起到一个效果，叶凡其实也未必比紫玄皇朝最顶尖的一群天才青年高明多少。

　　这等于宣告，紫玄皇朝的天才青年之辈还是很多的，大家不必把目光都留在叶凡一人身上。

　　在场的大部分青年武王都明白这个道理，自然纷纷出言十分赞同。

　　还有少数一些人心中反对，但见这么多人支持，也只有沉默以对。

　　叶凡自己是没有意见，怎么玩都行。

　　姬柔雨想了想，有了主意，笑道：“既然如此，那我就出第一道，涉及到武道系的游戏：诸位不得出这紫焰阁，不得使唤自己的驭兽，只允许出手一次。谁摘回最多的紫焰梅，梅花不得丝毫破损，则胜出！胜出者，即可得这火龙延寿果！”

　　众青年们不由紧蹙眉头，飞快急思。

　　紫烟阁周围的紫焰梅海有数千丈，梅花无数，要摘下尽可能多的完整的紫焰梅花。

　　但前提是，所有人不能踏出紫焰阁一步。

　　再加上尤楚杰之前所说的限制条件，不能动用元气、神念之力，力量控制在万斤之内。

　　那么，唯一能使用的就是玄兵，如飞刀玄兵、玄弓箭矢、绳索勾等等，用肉身力量技巧去摘取远处的梅花。

　　谁能胜出，就看众人各自的技巧了。


第472章 一触即焚

　　姬柔雨公主在石桌香台上点燃一炷香，笑望向众青年武修们，“香燃开始，香熄则止。诸位只有一炷香的时间，摘得最多的紫焰梅花自动胜出！”

　　一炷香的时间，对于众青年武王们，采摘梅阁外面的紫焰梅花完全够用了。问题是谁能采摘最多而已。

　　“在下朱府世家朱曼光，愿抛石引玉，先来为大家献丑！”

　　立刻有一名青年武王神情急切，迫不及待的抢先站了出来，大声道。

　　他很清楚自己的实力，只是八十八武圣世家排位较末的世家弟子之一，恐怕众人连他的名字都记不住，根本不可能有机会胜过传奇武王。

　　甚至紫玄国教、武圣世家很多子弟在武技上都远胜过他。唯有抢个第一出手的机会，在公主面前露一露脸，让公主对他多一点印象，那也是好的。

　　否则等下众青年纷纷出手，他估计连露脸的机会都没有。

　　朱曼光一拍腰间，一柄金色圆月弯刀。

　　飕！

　　化为一道百丈金色圆弧光芒，飞射出紫焰梅阁外，直取梅树枝头上的朵朵紫焰梅花。

　　没有使用任何元气和神念去控制。

　　仅仅是一招普通的刀技，弯刀以弧形路径飞射，路径颇为巧妙，至少能切下数十多紫焰梅花，将它们带回楼阁内。

　　呼！

　　这柄弯刀切下了枝头的二十余朵紫焰梅花，飞旋着回紫焰阁内。

　　“公主，在下幸不辱命，采回……呃~！”

　　朱曼光一把接住飞回来的弯刀，神色兴奋的正想将刀上的这些朵朵紫焰梅花鲜于公主，却突然目光瞪着刀身上，神情愕然。

　　只见，刀身上的一朵朵紫焰梅花居然开始像冰一般熔化，最终化为一滴滴紫色的水液。

　　这~这是为什么？

　　怎么熔掉了？

　　朱曼光握着弯刀，眼睁睁看着紫焰梅花全都熔化，不由傻愣住，完全想不明白这是怎么回事。

　　“或许，这莫非是紫焰梅的特性，不能碰金器吧！”

　　顿时，紫焰阁内众青年武王们都惊讶，一副深表同情的目光望着他。

　　虽然他们也没太弄明白其中的缘故，但是按照梅台宴这场游戏定下的规矩，采回来的梅花是不能有任何破损，否则不算数。

　　朱曼光很不辛成了众人的“炮灰”，第一个被牺牲。

　　每人仅限一次出手机会，已经出过手的，便不可再次出手了。

　　叶凡微讶，眸中闪过异色，但查阅过了《殇》之书后，很快沉静如初，一如平常。

　　这紫焰梅，有些古怪！

　　尤楚杰的神色也颇感意外。

　　姬柔雨公主让众人采摘下紫焰梅花，看似随意，只怕是暗含深意，没用那么容易采下。

　　要知道，这紫焰梅，乃是从遥远的赤焰神山移植过来，在深宫之中不为人知。

　　在紫玄皇城内几乎没有什么人接触过。

　　也只有姬柔雨公主对它们最为熟悉。

　　“紫焰梅花属火，或许是不能碰金系之器。我用木系玄剑试试，是否能采摘下来！”

　　“我也试试，用冰系玄兵，将其冰冻起来！”

　　很快，又有不少青年武修纷纷出手，以不同的玄兵进行一试。

　　但是，令众青年武王们感到震惊和错愕的是，数十人陆续出手之下，居然没人能采摘下一朵紫焰梅。不管是什么属性的玄兵，一旦碰触到紫焰梅花的花瓣，立刻会发生无法控制的异变。

　　用木系玄剑采摘，紫焰梅直接在木剑上燃烧起来。

　　用冰系玄兵采摘，紫焰梅花很快便在冻寒之下凋零。

　　“我知道了！一定是火系玄器！紫焰梅花属火，火系玄器接触它，才能让它不灭。”

　　有青年武王突然惊悟，大喜道。

　　马上，他立刻使用火系玄兵，采摘了十余朵紫焰梅花。

　　果然，紫焰梅花并未毁掉，反而似乎吸收了火系玄兵上的火系气息，显得越发旺盛火红。

　　但是，他并未高兴太久。

　　也不过是转眼之间，紫焰梅花越来越火旺，极度旺盛过后，“呼”的爆燃了一下整个烧了起来，很快便是落叶凋零。

　　还是没用！

　　连火系玄器都不行，这不由令众人大失所望。

　　但是，所有人又不允许动用元气和神念，可以隔空取物，众人必须使用玄器来远距离采摘梅花才行。

　　“奇了，怎么各色玄器几乎都不行！？”

　　“没有知道怎么采摘吗？”

　　众青年武王们不由窃窃私语，好奇如何才能采下这紫焰梅花。

　　每年的梅台宴，众人进行的游戏各有不同，不会重逢。

　　今年的规则尤其特殊，他们往年未曾试过用玄兵来采摘梅花。

　　“紫焰梅花，乃是天地间非常神奇的异种梅花，花瓣为紫焰幻花，属火。此花遇金则熔，遇木则燃，遇水则灭，遇火则旺，遇土则熄，遇风则飘，遇冰则冻陨。想采摘紫焰梅花，并非易事。”

　　姬柔雨解释道。

　　“公主姐姐，那要怎么才能采摘呢？……难道是遇火则旺？可是刚才已经有人用了火系玄兵，还是不行！……姐姐你刚才似乎故意漏说了雷系，又或者是只有用雷系玄器才能采摘紫焰梅花？”

　　柴兰旖好奇道。

　　姬柔雨笑而不答，她出了题，但这个难题得让众青年武修们来解决。

　　“叶凡哥哥，你的学识最为渊博，可知道怎么采摘这紫焰梅花？”

　　柴兰旖未得到答案，不由满脸好奇的转而询问叶凡。

　　“这……”

　　叶凡不由面露为难之色。

　　他已经在《殇》书中查到了，徒手采摘紫焰梅花的一个比较简单的方法。方法并非没有，但他要是说出采摘之法，那岂不是众人皆知，凭空增加了许多竞争对手。

　　“看来叶兄弟是知道如何采摘紫焰梅花，不如请叶兄出手一试，让我等看一看是什么奇妙的手法，可以采到这紫焰之梅！”

　　尤楚杰背负双手站在阁廊前，颇为自信地笑道。

　　他并不需要去想方设法采到紫焰梅花。

　　只要不让叶凡在这梅台宴上，采到梅花就行。

　　叶凡不胜，他的策略便算成功。

　　紫玄国教众弟子们都分散站在楼阁各处，若有若无的观望着叶凡，等着叶凡出手，他们几乎都尚未出手采摘梅花。

　　他们未必是叶凡的对手，但是搞破坏阻挠，绰绰有余。一旦叶凡出手，他们可以从各个方向进行破坏。

　　毕竟，没有任何一条规矩上说了，不许他们出手暗中阻挠。

　　“其实也没有多神秘，就是雷系之法而已！公主刚才也已经提醒了，各系玄器皆不可碰，独独漏说了雷系，就点明了是雷系之法可采摘……不过。”

　　叶凡看了一眼尤楚杰，淡淡回道。

　　随后，他又望了一眼石桌上的燃香。

　　这炷香已经烧去了大部分，大约还剩下五分之一的样子，离梅台宴的第一场游戏结束还有一些时间。

　　时间还充裕，他也不急于出手。

　　“既然公主和叶武王都说是雷系之法，那我就来试试，为公主献花！”

　　众武圣世家弟子之中，夏侯海神色带着傲然，立刻站了出来，从储物戒内取出一副雷火爆焰弓。

　　在各系之中，主修雷系的武修比较少见，需要天生雷系血脉才行。往往上百位武修之中，难见一位雷修。

　　好在参加梅台宴的众位天才青年武修中有那么几位，夏侯海便是雷修其中之一的佼佼者。

　　他已经冷静观察了好一会儿，既然公主和叶凡都说雷系之法可行，他自然要抢先一步。

　　咯~！

　　大力之下，弓弦绷直。

　　他未动用元气，仅以力道驱弓，引九枚雷箭。

　　“飕！”

　　九支雷石箭矢分射四面八方，疾若流星，居然旋绕着这座梅台楼阁飞射，从楼阁周围众多梅树枝头上飞掠而过，射下大量的紫焰梅花。

　　虽然他未用自身元气。

　　但这雷箭中，属雷系玄兵，本身便蕴含强烈的雷系元气。

　　九枚雷箭矢之尖碰触到的紫焰梅花，梅花瞬间如遭雷噬，朵朵焚毁，成为焦黑飞灰。

　　楼阁内的众青年武王们见状，不由愕然。

　　这一幕如此煞风景，简直是在焚琴煮鹤，暴殄天物。

　　这比刚才众人用的其它玄器采摘，显得更加不堪。

　　“不好！雷系玄器也不能接触这些紫焰梅花，一触即焚……姓叶的故意诱诈，骗我出手！”

　　夏侯海脸色一变，心头更是暗道一声糟糕。一旦出手，他不可能再有机会。

　　不过，他这招箭法并不简单。

　　九支雷系箭矢绕梅台阁楼而飞，除了直接射中大量梅花之外，还形成一股连贯的强劲气劲流。

　　这股气劲流的切割之下，以风力切下了不少零散了紫焰梅花，并未被雷箭碰触到。

　　至少数百朵紫焰梅花，随着这股气劲流，飞向梅台楼阁内。

　　一旦它们飞入楼阁内，那也算是他采摘回来的。

　　“好！好箭术！夏侯兄的基础箭法，这么多年也没落下啊！”

　　“看来今年梅台宴这第一场，是夏侯兄胜出！”

　　顿时，紫焰梅阁内，众青年武王顿时一片叫好之声。

　　不能动用元气和神念，当然无法施展出任何武尊以上的元气战技。那么唯有施展基础技法，用最普通的技法来摘梅花。

　　就在夏侯海正要大喜，接受众人道贺的时候。

　　此时。

　　“呼~！”

　　一柄巨型玄锤，陡然从紫焰梅阁内飞射而出。

　　“砰、砰……！”

　　它以极为丑陋的飞行方式翻滚着，迎着九支雷箭一路砸过去，将它们一个不落的砸飞。连同九枚雷箭形成的一股强劲气劲流，也搅了个乱七八糟。

　　自然，所有的紫焰梅花都落在梅台楼阁外面的地上。

　　这些紫焰梅花落地则熄，紫色焰火纷纷黯然熄灭。

　　所有青年武王都是神情愕然。

　　夏侯海可是夏侯武圣世家的嫡系，夏侯世家可是八十八家武圣世家之中位列前三大的顶级武圣世家。

　　谁敢不掂量一下得罪夏侯世家的后果？

　　谁在跟夏侯海过不去？

　　众人纷纷望去。

　　赫然是曹府三杰之一的邢丑。

　　邢丑正咧着大嘴吧，面对众人的错愕之色，满脸无辜的尴尬一笑，一手挠头，“哎呀，不好意思！咱大老粗一个也没什么好玄器，想用锤子采一朵梅花来着。没想到和夏侯兄的箭矢撞上了，失手失手！你没采着梅花，但我也没采着梅花，咱们就算扯平了。”

　　“你~！”

　　夏侯海脸色铁青，气的差点吐血。

　　谁用一柄数千斤的重型玄锤来采摘梅花的？曹府三杰分明就是在坏他好事……不对，这家伙没这个胆，肯定是有叶凡在背后撑腰。

　　要不是这是姬柔雨公主的梅台宴，他恨不得当场让这家伙知道招惹他是什么后果。

　　一定是叶凡在指使！

　　要是没用叶凡撑腰，曹府三杰吃了十个豹子胆也不敢来惹他这个武圣世家子弟。现在有叶凡在背后撑腰，现在连曹府三杰也敢出来牛气冲天了。

　　夏侯海不由充满怨气的瞪了一眼叶凡，这里这么多青年武王都先后出过手，为什么偏偏来捏他！难道在叶凡眼里，他是软柿子？


第473章 花骨朵

　　夏侯海几乎成功的将大量的紫焰梅花带入楼阁内。但只是差了一步，被邢丑一柄重锤给破坏，落了一场空。

　　不仅夏侯海对叶凡心生怨气，认为是叶凡在指使。甚至连其他众人，也都觉得是叶凡在暗中指使邢丑这么做。

　　叶凡看众人神色，有些无奈。

　　他并未暗中指使邢丑这么做。

　　但是，此事也跟他脱不了干系。邢丑估计是担心梅台宴的皇家珍品，被夏侯海抢走，才出手。否则，邢丑也不会去无故得罪夏侯海。

　　邢丑是替他得罪这夏侯海。

　　“邢兄这一锤，‘飞天一锤’武技用的娴熟！如果暗劲控制的好，这一锤的飞行效果可以更好一些。”

　　叶凡对邢丑刚才那一锤评赞，直接无视了夏侯海的怨恨目光。

　　这等于把这事情认下，刚才就是他指使的。

　　但他并不在乎得罪夏侯海，夏侯海仅仅是夏侯世家的一名青年嫡系武王而已，跟夏侯岳差不了多少。

　　紫玄皇朝的诸多武圣世家他早就得罪了许多，更大的事情都已经做了，也不差这点小事。

　　夏侯海气的脸色煞白，但对叶凡也无可奈何。庞大的夏侯武圣世家不会轻易的因为他一个人而和传奇武王起争斗，他自己根本动不了叶凡分毫。

　　叶凡看了看燃香。

　　石桌上的那柱燃香还剩下少许，大约十分之一的样子。还有一小会儿功夫，香便会燃尽。

　　他寻思着如何出手。

　　采摘紫焰梅花本身并不难，难得是其他人在一旁虎视眈眈。

　　因为如果自己此刻出手采摘梅花的话，肯定会有很多青年武王像邢丑一样，有意无意对他的进行干扰、破坏。

　　阁楼内众青年武王们在相互牵制，扯后腿之下，很可能都无法顺利采摘到紫焰梅花。

　　最终所有人都采不到紫焰梅花，这也不稀奇。

　　姬柔雨俏眸望过众青年武王。

　　她知道众人心头为难。

　　这个采梅花的小游戏很是有些难度，想要完成并非那么容易。

　　她嫣然笑道：“诸位，第一场游戏时间已经所剩不多，香就快燃尽了！这火龙延寿果可是我还不容易从皇室珍藏中选出来的，要是今日送不出去，岂不是可惜！”

　　剩下未出手的众青年武王们都有些心急，但都不敢轻易出手。

　　不少人在窃窃私语，商量着如何采摘紫焰梅花。

　　但是没人知道用什么办法才行，就连号称学识渊博的“紫玄国教十子”，也未能想出应对之策。

　　“尤师兄？！”

　　冉得昌眼巴巴的望向尤楚杰，希望他能知道对策。

　　尤楚杰沉吟许久，微微摇头，表示不知。

　　身为紫玄国教的祭司，平日悠闲，有大量的时间博览天下群书。

　　但是，他也只是看关于神武九大系武道、祭祀、冒险等等相关的书籍，像如何采摘某种异种梅花这种不值一提的小事情，是不可能花心思去留意和研究。

　　连尤楚杰都一无所知，其余众青年武王们就更不可能知道。

　　他们要么是想要采摘梅花，但必须先知道正确的采摘手法。

　　要么是想要阻挡叶凡。

　　不管是哪一个，都只能耐心的等待叶凡先出手。

　　在所有人之中，最有可能知道正确采摘紫焰梅花之法的，恐怕非叶凡莫属。传奇武王之名，并非虚传。

　　只要叶凡不出手，他们是不会再轻易抢先出手。否则很大可能会成为下一个夏侯海，在众人面前出丑。

　　“有办法吗？”

　　谷心月神色有些担忧，回眸望了叶凡一眼。

　　她很清楚，比采摘下一朵紫焰梅花更难的，是如何应付周围一二百多位青年武王。

　　一旦叶凡出手采摘，只有她以及曹府三杰等少数几人会站在叶凡这边帮忙，但是其他所有青年武王要么站在对立，要么便是冷眼旁观。

　　两边的人数实力差距太大，根本没办法抗衡。

　　叶凡朝谷心月点头微微一笑，让她不用担心。

　　他朝梅阁外，淡然的打量望去。

　　因为夏侯海射出九支雷箭的缘故，梅阁周围数十丈之内的大片梅树，紫焰梅花大量被焚毁和谢落凋零，枝头上几乎没有剩下紫焰梅花，仅仅少数尚未绽放的梅花骨朵残留在枝头而已。

　　甚至有一朵花苞，由花被包裹着，孤零零的俏挂在一棵梅树的枝头，离梅阁仅仅数尺之距，几乎是伸手可摘。

　　但是没人去打它的主意。

　　紫焰花骨朵，在没有盛开绽放之前，并不算是紫焰梅花。

　　众青年武王们都在留意观看叶凡的动静，想看看他如何出手。

　　此时却见，叶凡一步来到楼阁的廊边，探出手随意一掐，摘下了离楼阁数尺之处梅树枝头上的一朵孤零零的花骨朵。

　　叶凡捏着花骨朵，脸上露出一抹淡笑。

　　他是徒手去采摘，并未用玄器采摘。

　　一时间，众武王们都一呆，没想到叶凡直接探手到楼阁之外，摘下梅树枝头一个花骨朵。如果叶凡动用玄兵，他们肯定毫不犹豫的射出玄兵打断。但是叶凡用手的话，没哪位武王敢出手直接攻击他。

　　还有，叶凡摘的只是一支花骨朵，让他们更是犹豫了一下，未能及时进行阻止。

　　“他摘花骨朵做什么？”

　　众青年武王们愕然，不解其意。

　　这花骨朵，由梅花的花被所包裹着，含苞尚未绽放。

　　但正因为此花骨朵由花被包裹着，花被是可以被器物碰触的。叶凡的手未碰触到紫焰梅花的花瓣，并未让这个花骨朵毁掉。

　　但是叶凡摘下一支花苞干什么？！

　　哪怕是姬柔雨公主再偏袒他，也不可能将紫焰花骨朵算成是紫焰梅花。

　　姬柔雨公主、柴兰旖等人都是一副好奇之色。

　　“叶兄，摘下一个花骨朵，不算是采摘紫焰梅花吧？！”

　　尤楚杰微蹙眉头，寻思叶凡此举的意义，但是毫无头绪，不由诧异道。

　　“当然不算！”

　　叶凡笑道。

　　但并未多解释。

　　随后他将手中这朵紫焰花骨朵，递给谷心月，让谷心月托着这支花骨朵的花被。

　　石桌上的一柱燃香，只剩下少许星星之火，眼看即将熄灭。

　　叶凡随手取出两件雷器，彼此敲击了一下。

　　“咔~！”

　　两件雷系玄兵相击打，顿时炸出一道微小的雷鸣之声，在阁内炸响。

　　本来叶凡可以直接施展一道雷法，制造出一声清脆的冬雷咋响，只是这柴梅的游戏限制了动用元气，所以只能用雷器来制造雷鸣。

　　随着这一声雷鸣之声响起。

　　谷心月这支花骨朵居然神奇的徐徐绽放开来，转眼间化为一朵俏艳无比的紫焰梅花，散发着淡淡的梅花香气。

　　此时，石桌上一炷香，恰好燃尽。

　　“咦，花骨朵开花了！”

　　谷心月双手小心的托着底下的花被，不碰触到紫焰梅花的花瓣，绝美的脸庞上露出一抹娇红之色，不由惊喜交加。

　　美艳的紫焰梅花，绚烂无比。

　　“紫焰花苞开了？”

　　“这样也行？”

　　这副神奇景象，让梅阁内的众多青年武王们都是目瞪口呆，难以置信的望着谷心月手里的花骨朵。

　　就连尤楚杰等人也是一愣，没想到居然还有这样办法。

　　“叶凡哥哥，你怎么知道，可以这样让紫焰花骨朵开花呀？”

　　柴兰旖俏脸上充满了惊奇之色。

　　叶凡不由淡笑道：“数千年前，朱德子武皇在赤焰神山成圣，曾随手写下过一篇《赤焰神山游记》。内中有一句记载，‘吾在赤焰山行，冬雷一炸，转瞬之间漫山遍野紫焰花骨绽放。我欲以五行之器采摘存放，然，紫焰之花瓣不可碰触，尽皆损毁，心中甚为遗憾。紫焰梅花实乃天下奇花，可远观不可亵玩焉。’！也就是说，不可用器物采摘紫焰梅花。但是，这篇游记中也明说，花苞闻冬雷响，转瞬绽放。也就是说，我只需采下紫焰梅花的花骨朵即可，想让它开，一声冬雷便随时可开。”

　　梅阁内众人闻言，不由震动，难以置信的目光望着叶凡。

　　叶凡居然连某位武圣的一篇不起眼的随手游记都记得如此之深，并且从一句话中，找到了一个采摘紫焰梅花的方法。

　　甚至有不少人望向朱曼光。

　　朱德子武圣，是朱氏武圣世家的一位先祖。

　　“曼光兄，朱德子武圣不是你们朱家的先祖吗？别人不知道这篇随笔游记，但是你不应该不知道这个方法吧？”

　　有人诘问。

　　“这……朱家历代老祖宗写过不少的历练见闻随笔，每位老祖都至少留下厚厚的几大册，很难记清那么多。而且此篇游记，只说冬雷一炸，紫焰梅花漫山遍野，我一时也没想到用此法可以采摘下紫焰梅花的花骨朵。”

　　朱曼光脸色尴尬。

　　叶凡采下的这朵紫焰梅花，是阁内仅有的一朵梅花。

　　香燃尽，梅阁内其余众青年武王们已经没有机会再去采摘。

　　许多人不由露出失望和几分懊恼之色。

　　“叶兄果然所学过人。我栽种紫焰梅三年，曾听说用可雷法采摘紫焰梅花，但是不知具体如何进行。今日才知道，原来是这样做。叶兄旗开得胜，拿下梅台宴第一场游戏，这枚火龙延寿果归叶兄所有。”

　　姬柔雨感叹，由衷的恭贺道。

　　“多谢！”

　　叶凡接过装着火龙延寿果的玉盒，将它收入自己的储物袋中。此果可以增寿十年，对于他来说，也是一件不错的四阶珍品。

　　他一直在为迎娶谷心月做准备，手里正缺了不少价值珍贵的聘礼，送上门来的好东西，自然要笑纳。


第474章 冰芽灵茶

　　众青年武王们离开温暖曛和如春天般的紫焰梅苑，穿过一道长长的石廊，逐渐来到一片冰雪梅苑。

　　进入这片冰雪梅苑，顿时感到阵阵奇寒之气彻骨袭来。漫山遍野的梅树枝头上，全色一色冰雪梅花，宛若冰花世界。

　　众武王们遭这寒气一冻，顿时清醒了许多。

　　此梅苑内的冰元气非常浓郁，若非众武王们修为极高，只怕也承受不住这天地寒气。

　　“腊月偷开浅晶花，墨枝乱吐小冰芽。生无杨柳春风面，只缘身在帝皇家！”

　　尤楚杰望着这片冰雪奇景，不由赞叹道，“公主这座冰系梅苑，果然是一等一的绝佳之地，每次来到此地都感到冰清气爽。”

　　冰系武王在这里修炼，吸收冰元气，有事半功倍之效。

　　“尤兄谬赞了，这里的梅花都是从冰雪山移植过来的冰系梅种，盛开时花瓣如一朵朵冰芽，所以名为‘冰芽梅花’！”

　　姬柔雨领着众人进入冰雪梅苑中央的一座楼阁。

　　楼阁内中央石桌上，依然有一个玉盒。

　　只是玉盒封着，也不知里面是何种神奇珍宝，想来只怕不会亚于火龙延寿果。

　　“诸位清早从各城内各处赶来，还未有空歇息一下。我们就这冰梅阁暂歇息一下，吃些瓜果，喝几盏灵茶，彼此随意交流切磋一下。”

　　“这冰芽梅花用来泡冰茶，最是清香不过，冰彻心扉，令人流连忘返。诸位若想品尝，不妨采摘一些。”

　　姬柔雨转首朝谷心月笑道，“心月妹妹，我们去采摘一些冰芽梅花，沏几杯冰芽灵茶如何？！”

　　“好啊，我也正想品尝一下这冰芽灵茶！公主请！”

　　谷心月心知公主可能有话想跟她单独聊聊，欣然笑道。

　　姬柔雨公主、谷心月，还有一些爱好品茶之人，纷纷离开梅阁，前往冰梅苑之中采摘冰芽梅花。

　　许多早已经等候在冰芽梅阁附近的皇宫侍女们，纷纷为众青年武王们捧上各色新鲜的瓜果、新奇的糕点、皇家佳酿。

　　……

　　剩下其余众青年武王们都在宽敞的冰梅楼阁内各自就座，三三两两聚在一起闲聊，或切磋着战技，或交流修炼之心得。

　　梅台宴这样聚集了整个紫玄皇城顶尖精锐武王的聚会，颇为难得。几乎在所有方面，都有最出色的天才高手。

　　“叶凡哥哥，你可有空？这是我最近书写的一份四阶下品刀系符文‘《冰魄九曜刀诀》’，你帮我指点品鉴一下如何，看看哪里还有缺陷？！”

　　柴兰旖抓紧时间，取出最近书写的一份符文书，向叶凡请教。

　　她原本就是皇城最为出色的新晋天才符王，只是自从见识了叶凡的绝世符文之后，深感震撼，方才知道天外有天。

　　她对叶凡的崇拜和倾慕，可以说在众青年之中首屈一指，甚至超过曹府三杰。

　　“好啊！看看兰旖小姐最近的符文技艺如何！”

　　叶凡笑了笑来到石桌前，观看柴兰旖在桌上摊开的一卷符文。

　　鉴赏符文，对他来说是一件简单的事情。

　　他来到皇城之后不经意得罪了太多武圣世家子弟，只有少数世家愿意跟他结交，这位柴府柴小姐对他跟武圣世家改善关系，很是重要。

　　“兰旖小姐又出四阶符文了？！”

　　“果然是好符啊！兰旖小姐，可否把这份符文卖给在下！？”

　　曹府三杰等不少平民武王，数十名武圣世家子弟纷纷围拢过来，好奇观看柴兰旖书写的符文。

　　柴兰旖书写的符文，目前在皇城也算得上是小极品，如果能买到，那是绝对不亏。

　　“这份四阶符文有点小缺陷，品质低，不能拿来卖。我只是将它拿来向叶凡哥哥请教指点用的。”

　　柴兰旖连忙摇头道。

　　一般符士如果能写出四阶符文，不管品质如何肯定会拿去卖，换回元石练习符文。

　　但是她不缺元石，怕坏了自己天才女符士的名声，是绝不愿意卖档次低的下品符文，只拿上品的去卖。

　　叶凡仔细观看了一番，沉吟着，有些奇怪的朝柴兰旖问道：“上次在你的专场符文拍卖会上，你写的是一份极品四阶符文《冰魄九曜刀诀》。同样是这道符文，怎么这次水准反而下降的这么多？”

　　柴兰旖不由吐了吐粉嫩小舌头，脸上一红，不好意思道：“上次我是借了伯父的一套符皇笔具套装，运气极佳，才写出极品四阶符文。眼前这份是我平常练习之作，发挥的最好的水平，才能写出这份下品四阶符文。但是不管怎么改进，都提升有限，无法突破中品境界。”

　　“哦！”

　　叶凡马上反应过来，不再多言其它，直接讲解这道符文：“此符文，你一共动用了十二种符文书写技法，其中一种技法名为‘墨断意连’——符文墨液虽然断了，看似孤立，但是气息却依然丝丝连贯，牵扯在一起。你对这个技法的练习太弱，所以导致整体的水平提升不上去。”

　　“这~……这样啊！”

　　柴兰旖不由瞪大了眼眸，无比的惊讶。

　　想要从一份符文之中看出所用的技法，简直是难如登天的事情，不是符皇根本做不到这一点。

　　可是，叶凡就这么看了一眼，便把她所用的符文之技，甚至强弱解剖出来。

　　她感觉自己在叶凡面前，简直像是赤裸透明一样。

　　……

　　冰芽梅阁的另一角，紫玄国教十名弟子和其余一些青年武王们在秘密商议着，一个个面色沉重，心口压着重铅。

　　梅台宴才第一场，叶凡就直接将他们碾压，而且碾压的没有半点脾气。

　　如此众多的青年武王，愣是眼睁睁的看着叶凡采摘了一个花骨朵，变成了一朵紫焰梅花，没人能出手阻挡。

　　还好，现在即将进行梅台宴第二场，姬柔雨公主说去采一些冰芽梅花茶泡茶，让他们有了缓一口气的时间。

　　“这叶凡身为传奇武王，战斗力太强，正面较量不是对手。限制实力，比偏门的学识的话，他学识渊博如海，跟他比拼学识，根本比不过，自取其辱。我们得另想对策才行！”

　　“那怎么办？”

　　“如果不尽快想出对策，今年的梅台宴，恐怕要被他包场了！”

　　众天才青年心头都沉甸甸，对叶凡已经是极为忌惮。

　　甚至有人回头看向叶凡和柴兰旖一伙人在交流符文之技，谈笑风生，心头嫉恨交加。

　　“实在不行，我们干脆就跟他比比酒！我紫玄皇朝的英武男儿岂能不喝酒，反正这梅台宴，比的都是小游戏。我们轮番上，喝死他！”

　　一名眉目粗犷的武王，眸中狡黠之色，狠声道。

　　“好主意！就算他这一场依然赢了，也肯定是酩酊大醉，醉熏不堪，后面的几场比试肯定无力。”

　　“不论输赢，他都是输！”

　　众青年武王们脸色一喜，纷纷赞同。

　　……

　　梅苑之中。

　　姬柔雨和谷心月各提了一个采摘梅花的小花篮，并肩信步而行，谈笑着，一边采着枝头上的冰芽梅花，一边渐渐步入梅树丛中深处，无人打扰之处。

　　谷心月知道姬柔雨公主有话要对自己说，想听听她要说些什么。

　　姬柔雨信手掐下枝头一朵冰芽梅花，笑问道：“心月妹妹，姐姐要恭喜你了！我曾听说，叶兄准备迎娶你过门，不知婚期可定下？若是定下，可一定要及时告知姐姐，姐姐也好为你们准备一份贺礼！”

　　谷心月闻言，不由有些诧异。

　　听姬柔雨公主这语气，似乎是恭贺她，没有打算再跟她争叶凡。

　　这让她纳闷。

　　姬柔雨公主这么轻易就放弃？这似乎有些不对！

　　谷心月不解姬柔雨的意图，只能淡笑回道：“前段叶凡时间忙着猛犸象兵团一事，耽搁了。我们正在筹备大婚之事，尚未定下日子。若是定下婚期，定然会邀请公主。”

　　“哦，尚未定下婚期？叶兄和你相识已久，在一起也已经有数年了吧，怎么还未定下婚期？以我对叶兄的观察，他是无比沉静果决之人，他要想做什么，肯定是立刻就做了！断然不会因为‘聘礼尚未准备妥当、婚礼尚在筹备、忙着筹建兵团’之类的诸多理由，一拖再拖，这么多年没有动静。既然他迟迟不做，那必定是有原因。心月妹妹也是不拘小节，不会太在意凡俗聘礼，哪怕是一场简单的婚礼也并无不可。况且，你们两情相悦，应该早早成婚才是，免得引来旁人的诽议！”

　　姬柔雨若有深意的试探说道：“莫非，是有什么特殊的阻碍？让叶兄和妹妹迟迟无法举办大婚？”

　　谷心月抿着红唇，不由沉默，摘下一朵冰芽梅花，并未回答。

　　叶凡和她的婚事，从祖神古地一直到来了紫玄皇城已经时间不短。叶凡曾说过正在筹备，会给她一个盛大的婚礼，但至今遥遥无期。

　　她也知道是为什么。

　　这场大婚不是筹划几件聘礼这么简单，他心中有一个忌惮。

　　神武人族之中有一座难以逾越的宗门巨山，始终在远处沉默的盯着他们的一举一动。这座巨山什么时候会爆发，难以预料，这让叶凡和她都不敢轻易有大的举动。


第475章 梅苑小谈

　　“据我所知，当初叶凡和心月妹妹离开祖神古地的时候，曾经遇到过紫凰宗的谷南阳、谷霍等人，带着一群上百位紫凰宗的青年武王的阻挠，想强行带你回到紫凰宗，只因为孔剑清大学士带着大队的皇家禁卫军护送你们来紫玄皇朝，他们方才不得不作罢。可有此事？”

　　姬柔雨看向谷心月。

　　“是有此事。”

　　谷心月淡淡点头。

　　“我还知道，心月妹妹觉醒了十八祖神之一的凤祖血脉！对于紫玄皇家、七大宗门、众武圣世家来说，保持自身家族血脉的浓郁度，这是关系到家族血脉传承的头等大事。以心月妹妹的凤祖血脉，在紫凰宗内只怕也是数一数二的出色。紫凰宗如果轻易放弃心月妹妹，那是不可想象的事情。”

　　姬柔雨笑道。

　　谷心月再度沉默，绝美的脸庞上多了几分冷清。

　　她有些明白过来，公主并未放弃和她争叶凡，只怕是想要曲线达成目的。

　　“那么问题就来了！紫凰宗之所以没有再对两位出手，那是因为叶凡和心月妹妹在我紫玄皇朝境内，接受了皇朝庇护，紫凰宗不愿意轻易得罪我皇朝，所以未派人前来皇朝掳人。

　　你尚未婚嫁，一切未定，紫凰宗还有耐心等待更适合的时机带你回到紫凰宗，不愿轻易得罪我皇朝。

　　但是，你一旦和叶凡定下婚期，昭告天下的话，那意义就不同。

　　这会逼得紫凰宗无路可退，紫凰宗哪怕不惜得罪我皇朝，也要冒险出动武皇，前来强行抢你回紫凰宗门。”

　　姬柔雨盯着谷心月的脸色，道：“叶凡如今已是传奇武王，但这个身份，依然也不是紫凰宗诸位武皇们的对手。所以，叶凡一直在回避跟紫凰宗摊牌，迟迟不定下大婚之期！在没有足够实力之前，他是不敢冒巨大的风险去激怒紫凰宗。”

　　姬柔雨公主徐徐说着，观察着谷心月的神色。

　　“公主真是有心了！居然将叶凡的心事，看的一清二楚。”

　　谷心月神情黯然，轻轻一叹，淡淡道。

　　如果她是寻常人家，办这婚事自然不难。

　　但她不是，她是从紫凰宗出来的人。

　　虽然她离开了紫凰宗，但紫凰宗是不会允许强大的凤族血脉流失在外。

　　紫凰宗至今没有大动静，始终沉默，这并不代表遗忘。那是因为忌惮紫玄皇朝，而且目前情况还没有坏到非出手抢人不可的地步。

　　可一旦叶凡和她想要在世人面前举办大婚，那就突破了紫凰宗容忍的底线，会引发紫凰宗激烈的反应。

　　叶凡和她能够抵达紫玄皇朝，在皇朝如此安稳的生活，完全是因为皇朝主动提供的保护。

　　但是，皇朝的保护并不是那么可靠。

　　紫玄皇朝虽然承诺保护他们的安全，但这份态度随时可能因为紫凰宗变得异常强硬，而发生转变。

　　尤其是叶凡拒绝天子的赐婚之后，皇朝的这份态度就更加微妙。

　　紫玄皇朝正在筹建猛犸象兵团，固然不会容许任何人动叶凡，对她却不一定会尽全力。

　　一旦紫玄皇朝的保护突然中断，紫凰宗将对他们兽皇阁这个小势力几乎拥有压倒性的优势，只需出动两位武皇就足以将她从紫玄皇朝带走。

　　叶凡行事冷静，每一步行事皆是深思熟虑，不可能没有考虑到紫玄皇朝存在的变数，紫凰宗可能采取冒险激进的强硬手段。

　　他只能承诺在准备婚事，但是无法定下大婚之期——至少在他成为独尊一方的武皇，有把握应对紫凰宗之前，是无法定下婚期。

　　只是，想要成为武皇，需要数十年、还是上百年？只怕谁也不知道！

　　百年之后会发生一些什么，就更没人能够预测到。

　　“其实，解决的办法还是有的！”

　　姬柔雨幽幽道。

　　她并不直接言明，以谷心月的心智，肯定是一点就透。再大的难题也有办法解决，只是叶凡和谷心月接不接受而已。

　　“待我想想吧。”

　　谷心月流露出些许犹豫，轻抿了一下红唇，淡淡道。

　　她知道公主说的办法是什么，姬柔雨这是想以此来劝动她，让她劝叶凡答应天家赐婚一事。

　　如果叶凡答应紫玄天子的赐婚，同时迎娶她们两人的话，那所有的阻碍都不是问题。

　　叶凡和姬柔雨公主、谷心月的这场大婚就成了紫玄皇朝众所瞩目的大事，紫玄皇朝定然不会让紫凰宗破坏这场婚礼。

　　但，她并不想这么做。

　　没有到逼不得已的境地，她岂会愿意别人跟她共侍一夫。

　　而且叶凡也未必会答应这么做，他跟柔雨公主并无太多交情，更别说感情。对于公主来说，这是一场注定了的政治婚姻，她迟早要嫁给一位对紫玄皇家有巨大作用的男子，所以并不会在意这一点。但这不代表叶凡不在意。

　　“呀，冰芽梅花已经采摘了不少，应该够用了，我们现在回去吧，免得他们等急了！”

　　姬柔雨看了看小花篮已经快满了，不由欣然笑道。

　　这番谈话点到为止，并未再多言，她也要让谷心月有时间考虑清楚。

　　……

　　姬柔雨和谷心月等一些人在梅园内采摘了不少冰芽梅花，返回到冰芽梅阁之中。

　　此时，叶凡正指点柴兰旖如何施展符文的技巧，一群青年武王们在附近好奇的围观。虽然大多数人不懂符文，但是看一看高手如何撰写符文，那也是无比赏心悦目的事情。

　　姬柔雨、谷心月等人将亲手采摘回来的冰芽梅花，交给阁楼一旁的侍女。

　　宫廷侍女们将梅花放入茶壶之中，用冰泉之水泡茶，随后为众武王们各沏上一杯灵茶。

　　众青年武王们在阁内各自落座，品茗这冰芽灵茶。

　　“好茶，不愧是冰芽梅花！”

　　叶凡喝了一小口，顿时感觉口舌之间一缕冰梅淡香萦绕，随着冰水入腹带着丝丝冰寒之气，冻彻心扉。

　　这丝丝冰气很快渗入肌体，从内到外都感到无比的冰爽。

　　这冰芽梅花茶之中蕴含有微弱的冰元气，如果时常饮用，甚至不亚于服用低阶冰元气丹用于修炼。

　　夏侯海喝了一口冰芽梅花茶，看了看不远处紫玄国教弟子尤楚杰、冉得昌等人的神色，随即放下茶杯，很是不满的低声嘟囔了一句。

　　“这茶，冰汤寡水的没点味，嘴巴里快淡出鸟来！公主，这宴上就没有烈一点的好酒，暖暖身子吗？”

　　他上一场输给了叶凡，心中很是恼火。

　　已经跟尤楚杰、冉得昌等国教弟子商议，决定以酒为游戏，继续想办法扳倒叶凡。

　　“不错！皇家珍藏有神武大陆最好的极品美酒，有各地最好的贡酒，公主可不要随便拿一些低阶酒来糊弄我们！”

　　“品茶虽好，但是不助兴！好酒方能助兴，不知公主这里可有烈酒？”

　　立刻便有数十名世家和国教的武王们笑着附和。

　　普通的美酒也不行，烈度不够。

　　姬柔雨公主扬眉望了夏侯海，不由若有所思。

　　她本想借着冰芽灵茶为名，找个小游戏来考校一下众位青年武王。但是他们这一起哄，只怕另有所图，想在酒上做文章。

　　她不妨顺水推舟，看看他们能弄出些什么名堂。她是挺希望看到叶凡能在梅台宴上输几场，挫挫最近在皇朝扶摇直上的锐气。

　　“这倒是本公主疏忽了，在座之中有些人不喜饮茶，那就换成酒吧！皇家珍酿众多，只是不知各位的喜好，请各位自行挑选吧！”

　　姬柔雨随即朝一旁的侍女吩咐了一句。

　　不多久，众侍女们捧着数十坛清一色四品上阶以上，不同品类的皇家珍藏的美酒，来到冰芽梅阁，供众青年武王们品尝。

　　“公主，我们来到这冰芽梅阁也休息了一段时间，不妨开始冰芽梅阁的游戏吧！”

　　夏侯海笑道。

　　“夏侯海，你可有好的提议？”

　　姬柔雨笑道。

　　“这……这里有如此多现成的美酒，我们不妨以酒为游戏了。至于比什么？天下男儿没有不能喝酒的。我看不如谁能喝的最多，这第二场便算谁赢！”

　　夏侯海指了指桌上的美酒，大笑道。

　　他露出一抹自信的笑意。

　　这游戏，绝对的简单、粗暴。

　　不需要任何渊博的知识，也毫无技术含量！

　　这些酒都是各种高阶药材酿造，蕴含了极为强烈霸道的元气之力，必须靠着强大的修为化解其中的强横酒力。

　　修为越高，越是能喝。修为不够的人，不敢多喝，喝上一大杯足以酩酊大醉，不省人事。

　　在座众人都是武王境界，谁也不比谁强多少。甚至叶凡仅是武王初期，不比武王中后期之人更高。

　　他就不信，叶凡还能从众青年武王之中胜出。

　　就算退一步说，叶凡还能胜出，那也是一场大醉，仅赢下头两场，肯定熬不住后面的梅台宴。

　　这也一样达成目的。

　　“好！”

　　“这游戏才够劲！”

　　顿时有不少的青年武王们纷纷赞同。

　　“这个提议不错！那这场冰芽梅阁的游戏，就以饮酒之量定输赢，允许动用元气！有哪些人参加的？请来这一桌吧！”

　　姬柔雨想了想同意了，朝众武王们问道。

　　立刻有夏侯海等二十多名武圣世家青年武王们，以及二位紫玄国教的武王纷纷站了出来，准备参加着喝酒的小游戏。

　　他们可是憋足了劲，准备迎战叶凡。

　　还有曹府三杰的邢丑，也兴奋不已的站出来。他可是非常嗜酒，有这样的大好机会，当然要过一把酒瘾。

　　不过，众人很快发现，少了一个期待中的关键人物。

　　叶凡坐在原座上未动，品着冰芽梅茶，丝毫没有动静。见众目都尽皆望来，他不由笑了笑，“我不好酒，这场我就不参加了！你们玩！”

　　夏侯海顿时郁闷的差点一口老血喷出来。

　　叶凡不打算参加？！

　　那他们岂不是白白准备这么一个坑，结果把他们二十多人全给坑进去了！


第476章 先干为敬

　　“叶凡，你不参加，打算放弃这场游戏？你可知道，这里的奖品，丝毫不在火龙延寿果之下！”

　　夏侯海看了一眼桌上玉盒，沉声望着叶凡。

　　冰芽梅阁中央石桌上一个玉盒并未打开，但按照每年梅台宴的惯例，里面的东西绝不会差，至少是价值四五十万以上元石的玄宝，甚至可能是高达上百万元石之巨的四阶极品宝物。

　　光是梅台宴九场小游戏送出厚礼，就高达接近上千万块元石。没有紫玄皇家的支持，这种宴会是办不起来。

　　这梅台宴除了提供一个高层子弟相互交流的平台之外，能成为紫玄皇朝青年武王之中每年最高端的宴会，并非没有缘由。

　　哪怕是众武圣世家子弟可以从家族领取月俸，如果能得其中一样玄宝，也凭空等于多出了数月的修炼资费，比别人多出数成的用度。

　　如果是平民武王，那就更加重视了。能够得到其中一样玄宝，自己几乎小半年内就可以不用太费心思去挣元石，修炼速度自然会更快。

　　“有问题吗？”

　　叶凡淡笑。

　　他只是单纯的不想喝酒，并没有其它的意思。

　　“呃，当然没问题！只是你不来拼酒，少了气氛！”

　　夏侯海胸口郁闷无比，感觉自己全力挥出的万钧之拳，打在一团毫不受力的棉花团里一样。

　　他把梅台宴看得很重，把这里的每一场小游戏，都当成是彼此激烈竞争，压制对方，让自己扬名立万的重要场合。

　　在这种场合输了，在皇城圈子里面是很丢面子的事情。

　　但是，叶凡根本不在意梅台宴上的输赢，玩不玩，只看心情而已。他的舞台远远在梅台宴之外，不需要靠这宴会上的小戏证明自己的实力和地位。

　　至于挣元石，培养猛犸象所挣到的元石只怕比一个庞大武圣世家挣的总和都还更多。

　　一起准备拼酒的二十多名青年武王们脸色也变了，他们中间不少人是准备和叶凡拼酒，打算将叶凡拼醉为止的。

　　但是也有不少武王心中暗喜，暗自摩拳擦掌，准备全力以赴。

　　叶凡既然不打算参加这场小戏，他们获得这一场奖品的机会自然大增许多。

　　……

　　众紫玄国教弟子们不由纷纷望向尤楚杰，神情有些无措。

　　紫玄国教十大弟子此次参加梅台宴，是准备抢下一半的梅台宴奖品，向世人证明他们紫玄国教十大弟子的出色。

　　按照之前的谋划，他们派出了两名国教弟子，准备在这第二场借皇室的烈酒灌醉叶凡，梅台宴后面的七场小戏他们才有机会争胜。

　　哪怕这种手段并不是很光彩。

　　可叶凡要是跳过这第二场，那后面的七场小戏将依然会争的很艰难。紫玄国教十大弟子很难达成他们的目标。

　　尤楚杰神情微凝，望着正在平静品茶的叶凡。

　　他没想到，叶凡居然直接不参与这第二场小戏，那之前谋划的种种全都要落空。

　　这里无法“截”住叶凡，第二关的谋划乱了，后面只怕会频频出错，更难取胜。

　　但是，叶凡不下场，别人也无可奈何。

　　尤楚杰想到这里，深吸一口气，眸中神光闪过，英俊修长的身形豁然站了起来。

　　紫玄国教众位弟子，众青年武王们见状不由都是一惊。

　　尤楚杰这是亲自下场？

　　往年的梅台宴，尤楚杰是紫玄国教十大弟子稳定人心的主心骨，极少出手。

　　不到梅台宴的最后一场小戏，尤楚杰是不会亲自下场，以免自己落败影响到紫玄国教其余九位青年武王的士气。

　　梅台宴才刚开始第二场，尤楚杰就主动出场，这还是头一次。

　　姬柔雨见尤楚杰准备下场喝酒，也是神色诧异。

　　难道，尤楚杰打算趁着叶凡不下场，少了一大劲敌，所以主动出来争这一场的胜利？

　　这未免有点怯敌的嫌疑！

　　尤楚杰长身玉立，顾盼众人，笑着说道：“最近半年，叶兄的传奇武王盛名享誉整个紫玄皇朝，连战连捷，风光无二。在下心生久仰，但是未能有恰当的机会，好好结识一番，心中甚感遗憾。这梅台宴机会难得，总算有机会一睹叶兄的风采！”

　　说着，他朝姬柔雨公主问道，“公主，不知这些美酒之中，哪一种最烈？”

　　“这里三十余坛四阶酒，最烈的莫过于四阶极品雷系‘雷神之怒’、火系酒‘火山炎’、风系酒‘狂风怒号’。尤师兄选哪种？”

　　姬柔雨公主道。

　　“那就一杯‘狂风怒号’！”

　　尤楚杰道。

　　姬柔雨让侍女们将最烈的几坛酒拿了出来，为尤楚杰满上一杯风系极品“狂风怒号”。

　　一小杯，大约一小口的量，但是蕴含的酒力却极为恐怖。

　　“在下先干为敬，叶兄随意！”

　　尤楚杰朝叶凡一礼，随后端起杯盏，一饮而尽，酒杯倒置，滴液不剩。

　　烈酒入腹，刹那间一股强烈的风系酒力，在他体内疯狂的迅速肆虐，如狂风怒号一般在他体内经脉之中横冲直撞，震的他双耳轰鸣，几乎不闻外界之声。

　　转眼间，他的脸上涌出一片红潮。

　　他心头一震，急忙调动自身全部的元气，将这股强劲的酒力压下，过了数息，长舒一口气，这片红潮才勉强渐渐褪去。

　　尤楚杰凭借深厚的修为功力，将大部分的“狂风怒号”的酒力，要么吸收，要么化解，表现的看似轻松随意。

　　但他自己清楚，为了压制这股酒力，损耗了几乎二三成的元气。

　　随后，尤楚杰也不劝酒，淡笑着径直坐下。

　　众青年武王们大感钦佩之余，也顿时醒悟过来。

　　尤楚杰这是明捧暗摔。

　　叶凡可以不喝。

　　但是尤楚杰如此客气的敬酒，他不喝，就是不给尤楚杰面子，不给紫玄国教十大弟子面子。

　　“叶兄，在下师文泽，对你可是敬佩已久，自从你出现在皇城一举登上神武星辰塔之巅，便是我心中最出色的青年武王，无人能及，在下敬你一杯！叶兄随意！”

　　“在下马香永，看了你在虚空山的战斗，这传奇武王之名，非叶兄莫属。在下也敬叶兄一杯，叶兄随意！”

　　二十多位青年武王们纷纷有样学样，轮番站起来向叶凡敬酒，一边大肆肉麻的吹捧，把叶凡捧到极高。

　　叶凡要是不喝，就是不给他们这些紫玄皇朝最顶尖的青年武王们面子。

　　更是一种极为无礼的表现，这要是传出其，会遭人鄙夷！一群天才武王们一起向叶凡敬酒，但是他理都不理的话，恐怕整个紫玄皇朝对他的风评，都要逆转了。

　　可是喝了，众武王们一起拼酒，叶凡必大醉无疑。后面的梅台宴七场，肯定是没办法参加，等于自动落败。

　　叶凡一一看过尤楚杰和众武王们各种脸色，有的暗自得意，有的幸灾乐祸，他心头微微一叹。

　　这是想尽法子逼他下场啊。

　　何必呢！

　　他不想喝酒，是有原因的。

　　以前在沧蓝国东莱郡，曹豪老爷子就常邀他一起喝酒。曹豪老爷子说得好听是酒中豪杰，说得不好听就是一个大酒鬼，有酒不要命。

　　偏偏，曹豪还主修酒系，有专门的功法，喝酒就是等于在修炼，最是擅长把充沛的酒力转化为元气，怎么喝都喝不醉。这种功法极为偏门，并非武道修炼的征途，修炼的武修是少之又少。

　　曹老爷子一有空就找他来喝酒，连喝几日几夜也不罢休。他喝不过，曹豪老爷子便常嘲笑他酒量不行。

　　所以，叶凡对喝酒一直是有心里阴影的，这个阴影伴随了他很多年。一想起喝酒，就有一种肚子痉挛的感觉。

　　但这不代表他不能喝。

　　因为他也有曹老爷子的以酒化元的那套功法，只是极少使用而已。

　　谷心月有些担心的看向叶凡，她也不知道叶凡为何不想喝酒。这场酒喝还是不喝，都是令人左右为难。

　　“也罢，诸位如此盛情，我岂能不喝！”

　　叶凡微微感叹。

　　他扫视了一下冰芽梅阁内的一二百位众武王，略一沉吟道：“不过，只有二十余人参加这拼酒的小戏，人太少了些，没有拼酒一乐的气氛！既然尤兄敬了我一杯，我也借花献神，借公主的美酒‘雷神之怒’，敬在座的所有武王们一杯，以表谢意！”

　　立刻，有侍女上前，为他的酒杯内倒上一杯“雷神之怒”。

　　叶凡此言一出，顿时整个冰芽梅阁的青年武王们都懵了。

　　叶凡要敬在座的所有武王？！

　　连原本神色从容的尤楚杰也懵了，手指颤了一下。他是想以敬为“逼”，让叶凡喝酒，可没想把所有武王都卷进来。

　　他万没想到，叶凡现学现卖，直接敬所有人。

　　叶凡敬了，众武王不能不回敬。那岂不是把在座所有人都拉下场，一起拼酒，要醉一起醉？谁都无法置身事外！

　　后面的七场，大家都醉了，又到了同一水平线上！

　　紫玄国教的众弟子们面面相觑，看到谋划再度落空，不由都是一脸的苦涩。

　　这是搬起石头砸自己的脚啊！早知如此，还不如不敬叶凡。至少他们有望稳妥的争这第二场。

　　柴兰旖原本是不打算下场拼酒的，但是见叶凡向所有人敬酒，不由兴奋的站了起来，“叶凡哥哥，那我回敬你一杯！我要一杯‘火山炎’好了！”

　　有她带头，其他武王们也不好不回敬，只能硬着头皮喝酒。

　　这四阶极品酒，是以王阶最顶级的材料酿制而成，非一般的悍烈。

　　一杯酒喝下肚去，顿时有好几名不善酒力的青年武王，感到自己一阵头晕目眩，直接酩酊大醉，被侍女们扶着退场前往梅宫厢房歇息。


第477章 雷神之怒

　　“我先干为敬，大家随意！”

　　叶凡端起一盏酒杯，向冰芽梅阁内在座的所有青年武王们敬酒。

　　他这杯“雷神之怒”美酒，跟尤楚杰喝的“狂风怒号”不同。

　　此酒液极为浓稠，泛着乌墨色雷电光泽，酒液上还闪耀着丝丝的雷芒，发出“呲呲”的骇人细响，一股无形的雷系气息逸散出去，令人感到畏惧。

　　对于无法抵御雷系酒力的武修来说，这只怕比毒药还霸道许多。低阶修士喝了，更是会被酒力焚烧而死。

　　叶凡一口将此小杯酒饮下，吞入腹内。

　　顿时，酒液雷光沿着他的咽喉滑下，在腹内化作一团雷云雷雨，体内刹那间响起了无数的轰雷。

　　雷系是众系之中最为暴躁的一个元气系，酒中蕴含的雷力极为躁烈。

　　无数的雷丝电芒疯狂大作，沿着叶凡的经脉通向四肢百骸，甚至从十万肌肤毛孔之中外溢出去。

　　同时，还一股强烈的酥麻、曛醉的感觉也在他的身体内蔓延到每一寸地方，令人如痴如醉，无法动弹。

　　众青年武王们顿时看到，叶凡在刹那间几乎成为一尊雷神降世一般，通体被无数寸长的雷芒光电所笼罩。

　　叶凡深吸一口气，经脉之中强大冰元气顷刻间全力运转，在体内形成片片寒冰，将腹内的这杯“雷神之怒”的强大酒液急冻起来，形成一粒粒的酒液冰珠，将其逼向丹田。

　　随后在丹田之中，将这小杯雷系美酒冻成一团，以免雷酒醉体。

　　随后，再以酒化元的功法，将狂躁的雷系酒力缓慢的转化为自身可以吸收的温顺雷元气。

　　他是冰武王，也是一名雷武侯，只是雷系的境界稍低，为武侯后期巅峰的境界。

　　他对雷系的免疫力比较强，雷武魂可以吸收雷元气。

　　可惜，他已经到了武侯巅峰瓶颈，雷武魂已经吸收元气变得非常饱满，无法继续吸收雷元气往上突破。必须领悟雷系的武道之心，方有机会一跃成为雷武王。

　　叶凡足足用了数十息的时间，比尤楚杰耗时更久，才将这一小杯的“雷神之怒”的酒力吸收殆尽，转化为自身可用的雷元气，将雷元气储存于体内经脉之中。

　　看到叶凡耗时颇久才抑制住一杯雷神之怒的酒力，在座的不少青年武王们稍微心安。

　　尤楚杰只用数息而已，便控制住了强劲的酒力。相比之下，叶凡耗时长了许多，这意味着他的修为要浅显很多。

　　这样看来，叶凡只怕二三杯下去，便不胜酒力，要醉倒了。

　　一轮敬酒下来，除了少数几名不擅酒力的青年武王一杯醉倒之外，其余武王们还能稍微坚持一下。

　　不少武王们暗暗相视一眼，决定继续。只要把叶凡喝趴下，这次梅台宴便只剩下他们可以彼此竞争。

　　“叶兄果然豪气，在下再敬一杯！”

　　尤楚杰长声笑道，开始领头第二轮敬酒，依旧是一杯极烈的“狂风怒号”美酒。这一杯下去，他的醉意更加明显，脸上阵阵潮红，足足十余息才稍稍平息。

　　“我等也敬叶兄、尤兄一杯！”

　　众青年武王们纷纷敬酒，拼酒的气氛一起，便停不下来，不到醉趴下是绝不会善罢甘休的。

　　“尤兄客气，在下敬诸位！”

　　叶凡客气的回敬，一饮而尽。

　　第一杯还好。

　　第二杯立刻有多达三四十名青年武王承受不住，在冰芽梅阁内直接醉趴下。

　　谷心月喝了二杯之后，不胜酒力，也下去歇息了。

　　等第三杯下去，众武王们纷纷大醉。

　　冰芽梅阁内，还能清醒的站着青年武王不足一二十余人而已，都是功力极为深厚的武王后期。

　　尤楚杰醉眼惺忪，红涨的脸上，神色多了几分凝重。

　　三杯极品酒下腹，为了压制酒力，他的元气已经损耗有七八成之多。再喝一杯的话，只怕是压制不住，要彻底大醉了。

　　但是令他震惊的是，身为武王初期境界的叶凡居然也坚持了下来，也不知是怎么做到的。

　　“看来叶兄酒量惊人，我是低估了叶兄的酒量，咱们十几个继续拼下去！”

　　尤楚杰无奈，只能拼酒到底。

　　“尤兄的酒量也是不凡，我敬尤兄！”

　　叶凡笑道。

　　众人再喝一杯。

　　尤楚杰终于支撑不住，酣然大醉，被侍女们服下去宫殿厢房休息。

　　叶凡环顾整个冰芽梅阁内，除了十余名侍女之外，只剩下他和王珞丹尚未醉倒。

　　王珞丹一直独坐冰芽梅阁一角，周身一股冰清之气弥漫，显得清冷孤寂，与其他人格格不入。

　　叶凡有些诧异，看王珞丹绝美冰清的脸庞，仅仅多了一抹淡红微醉而已，神智依然清醒无比。

　　“王姑娘居然没有醉意，酒量居然如此之好？！”

　　他可不信，王珞丹的修为能比尤楚杰能强出很多。

　　王珞丹轻轻摇晃着手中的酒杯，闻着散发出来的一股冰清淡香的酒气，摇头淡淡道：“哪里，我不喜欢醉酒的感觉，所以只是随意品尝，浅尝辄止，总共尚未喝到半杯。可比不上你们连喝四五杯之多，要是喝这么多，我只怕也是早就醉了。”

　　“原来如此！”

　　叶凡淡笑。

　　众青年武王拼酒时，口中说让对方“随意”，这只是客气之语，是以退为进变相的逼酒。要真是随意，那就遭众人鄙视了。

　　没想到王珞丹还真的随意喝喝。不过，此时所有人都醉了，也没人在意她是真喝，还是随意品尝。

　　况且，王珞丹性子冷清，跟其他大部分武王也走的不近。这场拼酒不是冲她去的，她喝不喝都没人会特别在意。

　　“你是酒修？”

　　王珞丹望着杯盏，突然随意的道。

　　“你……怎么知道？”

　　叶凡心头微震。

　　这事情极少有人知道，毕竟他修炼酒术已经是非常遥远的事情了，他最近这些年也几乎是极少喝酒。

　　连谷心月也不知道他其实擅长酒道。

　　“你忘了，我可是亲自去过沧蓝国，当然不是白跑一趟。旁人对你只是泛泛的了解，但我对你却是了解极深。

　　我调查过你所有的经历，顺便把你在沧蓝国、东莱郡、鹿阳府结交过的人都查了一遍，我知道你过去的每一位朋友。

　　其中便有东莱郡的一个酿酒世家，一位叫曹豪的奇才武侯跟你交往莫逆，对你极为欣赏，此人便是一位罕见的酒修。

　　你修炼过酒道，这并不稀奇。

　　尤楚杰在紫玄国教是顶尖之辈，一向自视甚高，但还是过于自大了。他对你的资料掌握的太少，却自以为修为深，冒然跟你拼酒力，是自取其辱。若是知道这一点，他肯定不会如此冒失。

　　如果是我，还不如跟你品论茶道，至少你不好茶，而且没有一位深通茶道的朋友。”

　　王珞丹望了叶凡一眼，微微含笑，俏美的脸庞上露出两个淡淡甜美的酒窝。

　　“哦！”

　　叶凡一笑，不置可否。

　　不管是拼酒，还是品茶，王珞丹一样不会是他的对手。要是王珞丹敢尝试一下比茶道，一样会吃亏。

　　他之所以放弃酒修，也是有原因。

　　并不全是因为过去曹豪总拉他喝酒，导致他对喝酒有阴影。

　　酒修太偏门，丹修是正道。

　　酒修这种偏门的修炼之道，极少有人听闻，更别说尝试了。

　　这其中的道理，其实也很简单。

　　炼丹和酿酒，所用的原料其实有一大半是相近，都是各种高阶的药材、珍果。酿酒还需要一些极品珍米。

　　炼丹，只需十天半月，最长数月就可出一炉修炼用的高阶丹药。

　　而酿酒，却要耗费数十年，甚至上百年，才能酿出三阶以上的极品美酒来。

　　对修炼的作用差不多，但是制作周期长了上千倍之巨。

　　光是等待酒酿好的时间，就已经让大部分的武修忍受不了，从黑发熬到白发，对修炼彻底感到绝望。

　　这注定了，只有极少数的酿酒世家会去研究酒修一道，旁人这样做，等于是浪费宝贵的寿命。

　　相比之下，丹修才是正途。

　　“每年的梅台宴都是皇朝最出色的青年武王们展示自己实力的绝佳场合，但今年的梅台宴可算是毁了！这四阶酒的酒力惊人，喝了这么多杯，没有两三日的功夫，只怕大部分人都醒不来！”

　　王珞丹微笑，“不过也好，这梅台景色不错，人少正好清静一些！不知是否有这个荣幸，和叶兄喝酒赏梅？不拼酒，随意喝。”

　　她俏皮吐了粉色的小舌头。

　　连姬柔雨公主这位东道主也不胜酒力，两杯便已经不省人事，回宫歇息去了。

　　“也好！”

　　叶凡看着空荡荡的冰芽梅阁，摇头，一时苦笑。

　　刚才众人硬是要逼他喝酒，现在倒好，全醉趴下了。

　　现在没人了，这梅台宴也进行不下去。

　　叶凡闲着无事，便陪王珞丹喝一杯，朝侍女道：“再帮我倒一杯‘雷神之怒’！”

　　“叶公子，你已经喝了四杯，还能喝啊？！”

　　众侍女们不由咋舌。

　　把所有人都喝趴下了，居然还能继续喝，这酒量实在是恐怖。

　　很快，有侍女为他满上一小杯美酒。


第478章 邀请失败

　　“叶兄，到花苑中走走吧！”

　　叶凡和王珞丹两人出了冰芽梅阁，在一望无边的梅苑之中漫步，饮酒闲谈。侍女们端着美酒和杯盏，远远的跟随在后面。

　　气氛有些古怪。

　　梅林中漫步，看上去两人似乎是相识许久的老友一样，但叶凡其实跟王珞丹并无什么故交，如果一定要说有的话，那也是许多年前的一次会面。

　　但那次会面，对双方来说也并未留下多好的印象。

　　“叶兄，可还记得七八年前，我曾经跟叶兄在沧蓝国的一会，跟叶兄说过的那些话？！”

　　王珞丹出言打破沉寂。

　　她肩披青丝，俏美无暇的脸庞，冰清的淡容，漫步在冰芽梅花林中，秀靥比花娇，宛若绝世仙子。

　　“当然记得，历历在目。”

　　叶凡回忆起来。

　　那个时候他还是武侯巅峰境界，被狐圣心锁给困住了武道之心。王珞丹邀请他前往紫玄国教，国教的武皇为他破解狐圣心锁，换取他为紫玄国教效力。

　　但是这个提议，被他拒绝了。

　　那时，王珞丹已经是武王中后期境界，身为教皇唯一亲传弟子，是紫玄皇朝最为耀眼的轻年女武王之一，光芒无比耀眼。

　　而他仅仅是一名微不足道的沧蓝国武侯，对前途感到迷茫。

　　但他没有考虑去紫玄国教。那时如果去紫玄国教，只会成为紫玄国教的一个底层手下，欠下国教的人情，毕生为国教卖命。

　　他只能自己独自寻找出路，前往祖神古地，寻找破解狐圣心锁之法。并在祖神古地遇到谷心月。

　　一转眼七八年过去了，时移势迁。

　　自己成为殷祖武王，在紫玄皇朝的名声鹊起，是风光无二的传奇武王。地位犹在王珞丹这位紫玄国教教皇唯一亲传弟子之上。

　　“这些年，教皇大人一直心系你的安危，期盼有朝一日能看到你顺利突破武王之境。你这些年在武道上取得的成就，更是让教皇大人倍感欣慰。叶兄，不知对将来有何打算？”

　　王珞丹缓缓道。

　　“顺其自然吧，先把猛犸象幼兽培养出来，完成皇朝的组建兵团任务。”

　　“此事耗时数十年之久，非一朝一夕可以完成。叶兄可愿意以圣神系祭司的身份，加入紫玄国教？”

　　“我是兽皇阁副阁主，不便加入紫玄国教。”

　　叶凡轻轻一笑。

　　当初他陷入武道困境之时，尚且没有加入国教接受庇护，现在更没有理由加入紫玄国教。

　　加入紫玄国教，看上去似乎会获得一些好处，成为神武大陆人族第二大势力的一份子，令世人敬重。

　　但是一旦入国教，便受到森严教规的束缚，诸事都要以国教为重，对他的成长反而是一种严重的压制。

　　他现在也不缺什么，在兽皇阁自由自在，虽身为副阁主，但是跟正阁主没什么区别，不收任何约束。

　　“这个并不冲突，你是兽皇阁的人，不也一样可以成为紫玄皇朝的猛犸象兵团长吗？况且，兽皇阁只是一个小势力，怎么容得下一尊潜龙在渊的真龙。你需要一个巨大的舞台，施展你的惊世才华。”

　　王珞丹抿着红唇，犹豫了好一会儿，终于开出了一个极其优厚的条件，“若你能加入紫玄国教，教皇大人说了，愿意收下第二位亲传弟子。这在整个紫玄国教，那也是绝对地位极为尊贵。在数十年之内，你必然成为数十位国教大主教之一，位列国教的高层。数百年之后，甚至有朝一日有机会成为教皇至尊。”

　　成为教皇的亲传弟子，跟普通的教众不同。

　　那是要继承教皇的衣钵，有朝一日成为庞大国教的掌权者，或者是最高层之一。

　　这个条件开出来，恐怕神武大陆任何一位青年武王都无法拒绝，立刻会答应下来。

　　因为，神武人族之中已经没有比这更高的待遇了。

　　教皇亲传弟子的地位，几乎相当于偌大国教的继承人，堪比紫玄皇朝的嫡系皇子，甚至是皇太子。

　　哪怕是紫玄皇朝也无法对他开出类似的条件待遇，因为皇太子是世袭的，不会传予外人。连皇朝之下的八百诸侯国的国君都是世袭，也不可能赐给他一个国君的地位。

　　神武七大宗门和诸多武圣世家也不行，他们大多是宗门家族子弟世袭地位，外人极难在宗门和世家取得极高的地位。

　　当今世上诸多大势力之中，唯有紫玄国教的传承，并非是家族血脉传承，而是师徒衣钵传承。

　　但，叶凡只是稍微动容，便恢复了正常神色。

　　尤星辰开出如此高的价码，来拉拢他进入紫玄国教，这份魄力令他震动。身为三大传奇武皇的尤星辰，他的视野之远，不惜代价招揽人才进国教的这份胸襟，也令人钦佩。

　　很快，他有些疑惑：“教皇大人若收下第二位亲传弟子……这对王姑娘在国教中的地位，似乎会到来很大的影响吧？！”

　　原本王珞丹是紫玄教皇尤星辰的唯一亲传弟子，这份地位在自信国教的众青年一代是首屈一指，地位排序最前。

　　如果教皇收下第二个亲传弟子，那王珞丹的地位肯定会失色许多，不再是唯一、不可或缺的那位了。

　　“多少有一些吧！……不过，我个人的前途，跟国教前途相比，不足挂齿。如果能请来叶兄加入国教，我也是心甘情愿。”

　　王珞丹俏美容颜，露出一抹苦笑和无奈。

　　教皇尤星辰当年周游神武大陆，在她的家乡偶遇到她，之所以会收她为徒，是因为在一次祭祀之时预测到了她的前途，隐隐有问鼎国教教皇至尊之兆。

　　尤星辰大喜之下，才收她为徒亲自培养，准备让她来继承自己的衣钵，竞逐未来的紫玄教皇之位。

　　但是，谁能料到十多年之后，神武大陆又诞生了一位传奇武王。

　　人族的传奇武王大约二三百年才诞生一位，未来成为传奇武皇的话，可能影响到整个神武大陆。传奇武王这份的成色，可比她更为耀眼。

　　教皇不由改变念头，想扶持叶凡成为下一任紫玄教皇，壮大紫玄国教，这一点也不出奇。这对国教的未来更为有利。

　　换做她是教皇，只怕也会做出这样决定。

　　叶凡沉吟一会儿，“教皇想收第二位亲传弟子一事，尤楚杰也知道？！”

　　“他自然是知道。”

　　王珞丹微微点头。

　　此事只有教皇和她知道，这是她亲口透露给尤楚杰的。

　　“哦，难怪。我记得也没得罪他，他堂堂国教大师兄，居然不顾风范在梅台宴上如此针对我，显然是不怎么欢迎我进入国教。我若是加入国教，他只怕更容不下我，下手肯定不会像梅台宴上这么简单了。我天天要见到他这张虚伪的脸，也是十分难受。要是和他斗起来，没完没了，国教内肯定不宁。想想太麻烦了，还是算了吧。我在兽皇阁逍遥自在惯了，也受不得国教内的气氛。”

　　叶凡恍然明白过来，为什么尤楚杰在宴会上这么针对他。

　　王珞丹立刻劝道：“叶兄多虑了，教皇大人教子严厉，不会让他胡来的，这点你尽管放心。在国教内，教皇大人从来不会因为关系而偏袒谁。”

　　叶凡摇头，轻笑：“尤楚杰心机深沉，他自然是不会亲自出手被人抓住把柄，但会暗示国教内别的弟子来找我麻烦。紫玄国教二代弟子众多，有的是借口找我麻烦。这梅台宴上足以证明这一点。

　　他要是想方设法的对付我，我也少不了反击，给他一些教训。可他是教皇的儿子，后台太硬，我也不好对他下死手，只能小以惩戒。

　　但尤楚杰此人，小以惩戒不长记性，你觉得一点小教训会让他收手吗？要是出手惩戒的狠了，教皇的脸上挂的住，紫玄国教的脸上挂的住？

　　为了教皇的颜面，最后只怕还是我退出紫玄国教收场。我加入国教并非什么好主意，只能多谢教皇的美意了。”

　　“这……”

　　王珞丹一时无言以对。

　　叶凡说的有道理。

　　在她加入国教之前，尤楚杰一直是紫玄国教众二代弟子之首，拜在首席大主教的门下，拥簇者众多，可以说是一呼百应。对于威胁到他地位的国教弟子，都是百般打压。

　　只是因为她身份比较特殊，尤楚杰对她比较照拂，所以并未攻击她。

　　就算是她，也不会主动去招惹尤楚杰。她在紫玄国教内二代弟子之中根基浅，势力较弱，暂时是斗不过尤楚杰。

　　而且尤星辰是她恩师，顾及到恩师的情面，她也无法真正下手去对付尤楚杰。除非是尤楚杰先招惹她。

　　叶凡无意加入紫玄国教，恩师让她邀请叶凡加入国教的任务，算是彻底失败。

　　但是，王珞丹心中反而松了一口气，这在她的意料之中。

　　没有叶凡这个强劲的难以对抗的对手，她未来竞争紫玄国教的教皇之位也轻松了许多。

　　现在，只需要完成恩师让她执行的第二个任务就行了。

　　“既然叶兄无意加入国教，那我也不多劝。紫玄国教依然对叶兄有着无比的善意，日后有机会进行合作。”

　　王珞丹露出笑意。


第479章 遇刺

　　梅台宴上，众青年武王们几乎都在冰芽梅阁内饮酒过量而醉倒。短则一日，长则三日之后，这群青年武王们方才陆续醒来。

　　这梅台宴没办法继续下去，宫内的九座梅苑的开花期各不同，同时开花只有一天多，便会凋零，非常有限。一旦错过这一天，那么只能等下一年。

　　姬柔雨喝的酒较少，只沉睡了一日便醒来。

　　看到梅苑中有不少的梅花渐渐凋谢，怅然若失。

　　再加上不少青年武王醒来之后，这么多人跟叶凡连拼酒也拼不赢，暗感惭愧，对后面的宴席争夺也丧失了信心，纷纷告辞匆匆而去。

　　今年的梅台宴只能就此作罢，散了这场尚未完成的宴席。

　　……

　　叶凡向姬柔雨公主告辞，带着谷心月离开皇宫。

　　皇城热闹的大街道两侧，覆盖着一层厚厚的积雪。

　　熙熙攘攘，众多的皇城市民和商贾在忙碌着。一辆并不起眼的兽骑座驾，载着叶凡和谷心月离开皇宫，往城外而去。

　　马车内，叶凡拿着一块血色的宝石，在手中观赏。

　　这是冰芽梅阁拼酒获胜，获得的第二样奖品——一枚四阶极品血石。

　　皇家珍藏自然是上好的玄宝，只怕大部分人，都不知道此物的用途。但叶凡清楚，它的作用非常独特。

　　谷心月半躺在铺着一块貂兽雪皮的宽敞座位上，黛眉如画，脸颊微红，闭目沉眠，尚未从醉酒中完全清醒过来。

　　她娇躯偎依在叶凡一侧，随着座驾的颠簸微晃，长长的睫毛轻颤，说不出的慵懒和妩媚。

　　待兽骑座驾出了皇宫，在大街上走了一段路程，她才渐渐清醒了过来，发现已经离开了皇宫。

　　“这是什么？”

　　谷心月睁开眼，好奇的看着叶凡手中那块血色宝石。

　　“醒了？这是血石……火鸦血石，一种非常不错的血系材料，可以炼制血系玄器。”

　　叶凡温柔的看了她一眼，淡笑解释道。

　　“哦！”

　　谷心月微微点头，对血系玄器了解不多，也不是太感兴趣。

　　她想起自己在梅苑之中，和姬柔雨公主的谈话。

　　那番谈话对她有很深的触动，公主已经告诫她，她和叶凡想要举办大婚的话，阻力必然重重，难以举办。

　　想了许久，她还是决定跟叶凡谈谈。

　　“叶凡，等我们修炼到武皇境界，再举办大婚吧！现在条件还不成熟，仓促举办婚宴，只怕会有很多阻力。现在光是紫凰宗那边的阻力，就难以应付，如果出动武皇来破坏婚礼，我们难以应付。如果其她人再暗中阻挠，只怕更加麻烦。”

　　谷心月轻抿红唇，担忧道。

　　叶凡愕然，没想到谷心月突然说起此事。

　　他一直在考虑大婚的时机，只是目前条件还不成熟，所以迟迟无法做出决定。但不管阻力如何大，他都会想办法解决掉它们。

　　他要举办一场盛世大婚，让谷心月名正言顺的成为他的妻子。

　　这些事情他来想办法解决，不想让谷心月为婚事操心。

　　叶凡沉吟了一会儿，道：“可是，我们还是武王初期，离武皇境界只怕有些久远，最短也要一二十年才行……而且，对突破武皇境界也未必有绝对的把握。”

　　“无妨，我们手里还有不少祖神血珠尚未服下，突破武皇的机会至少超过五成，希望还是很高的。等我们其中之一成为武皇，实力足以让任何人敬畏，那个时候举办大婚，便没人敢出来反对。”

　　谷心月嫣然笑道。

　　叶凡不由陷入沉默，良久方才微微点头。

　　他虽然凭借神武星辰塔的冲塔之举，成为了传奇武王，在紫玄皇朝获得了巨大的声望，几乎超越了所有同辈的青年武王。

　　但在那些庞然大物的皇朝、国教、宗门势力面前，一名武王终究是太弱了，根本不可能做自己想做的事情。

　　他需要抓紧修炼，让自己变得更强大。

　　……

　　兽皇阁的一辆兽骑座驾在皇城街道上缓缓行进着，往城外方向而去。

　　大街道上颇为热闹。

　　虽然是寒冬季节，但是阻挡不了那些为了养家糊口而忙碌的人们，街边铺子大声叫卖早点的小二，赶早出远门的商贩，挑着担随街叫卖货物的货郎，还有诸多行色匆匆的武修，令街道变得颇为吵杂。

　　座驾内静谧，两人正享受着温馨和宁静。

　　陡然。

　　叶凡心头一凛，眼底闪过一丝寒芒。

　　常年历练经历各种危险经验，让他有着本能的危机感，对危险产生警觉。

　　他眸中瞬间一抹凌厉的金光闪过。

　　“殷祖金瞳！”

　　金色眸光穿透兽骑座驾的帘席，扫过外面的街道，把一切物体都转化为最纯净的元气，在他眼中展露出来。

　　金瞳看不到正常肉眼可见的物体，但是可以看到一切元气反应。

　　只见，一道极为黯淡的元气影子，无声无息的摸近了兽骑座驾。

　　这道影子施展隐身之术潜匿在大街边的雪堆之中，以肉眼根本看不到，连神念也几乎无法察觉。

　　刺客？

　　怎么会有刺客！？

　　叶凡眉头微挑，有些诧异。

　　他极少遇到过这种被刺杀的事情，虽然他的敌人不少。但大多敌人都是跟他正面较量，堂堂正正交手，很少搞这种行刺的卑劣手段。

　　“怎么？”

　　谷心月虽然未看到车厢外面的情况，但立刻察觉到了叶凡神色异常，连肌肤中也充满了寒意。

　　“噗——~！”

　　一道无比耀眼的剑光从街边雪堆之中爆发，刹那间划破十丈距离，刺破了兽骑座驾的车厢壁，朝叶凡胸口一剑刺来。

　　弧光闪击！

　　剑如闪电，速度快的连肉眼都难以捕捉到剑光的影子。

　　这一剑，够快，够狠，够准！无声无息，如潜伏的毒蛇一般，瞬间咬向敌人的要害。

　　叶凡不由咩嘴冷笑。

　　如果事先毫无警觉，说不定就被这刺客给偷袭得手了。

　　他反手抽出猛犸象皇刀，便是一刀。

　　“铛~~！”

　　那记弧光闪击和猛犸象皇刀相撞，瞬间被击飞。

　　那影子刺客暗道一声不妙，抽身飞退。

　　“翔击！”

　　那道影子极为顽固，在准备飞退的瞬间，还回手斩出一剑，形成一道强劲的逆刃剑风，再度袭向叶凡。

　　飕、飕！

　　四周的民房之中，冲出多达二十多名蒙面黑衣刺客，同时朝兽骑座驾围攻而来。

　　世人皆知，身为传奇武王的叶凡不好对付，等闲十来名皇家禁卫军武王也未必是他的对手，如果不出动武皇的话，只能靠人多来堆。

　　“冰隐连击斩！”

　　叶凡懒得跟他们纠缠，手中猛犸象皇刀一挥，一股圆弧剑气朝四面八方大范围斩去。剑气之中，带着无比强烈的寒冰之气。

　　“轰——！”

　　整个兽骑座驾的车厢四壁都被纵横剑气给炸飞，朝四周溅射过去，几头蛮牛兽骑纷纷惊趴在地上不敢动弹。

　　叶凡一袭白衫伫立在座驾上，右手持刀，冷漠的望着四周的众黑衣刺客。谷心月一双秋瞳平静在他身旁，不动声色的取出了她的那副猛犸象皇弓。

　　“噗嗤！”

　　冲在前面的几名刺客瞬间被连击斩给重伤打退。

　　众黑衣刺客的一波冲势顿时受阻，不由停步。

　　“死人啦！”

　　“杀人啦，快跑啊！”

　　宽阔的大街道上，顿时一片尖叫混乱，行人看到突然爆发发生血战，不由纷纷四下逃窜。

　　众蒙面黑衣武王们四散在兽骑座驾的四周，对叶凡的恐怖战斗力，都是面面相觑，惊骇莫名。

　　他们从宫内收到一条重要情报，叶凡参加公主的梅台宴，在皇宫内喝了大量的高阶极品酒，很可能会醉酒严重削弱他的战斗力，这是一个除掉他的绝佳机会。

　　所以他们早早埋伏在叶凡出城必经的一条主街道上。

　　可为什么，叶凡看上去毫无醉意，战斗力看上去还这么彪悍。

　　怎么办？

　　众黑衣刺客的首领，最先出手的那名刺客，目光露出阴狠之色。反正已经出手，后悔也来不及了，只能继续杀。

　　“杀——！”

　　“天诛旋刃阵——剑刃风暴！”

　　众刺客听令，各持剑刃，顿时组成一个围攻的大剑阵，同时旋转起来。

　　刹那间，一股无比强劲的剑刃风暴凭空诞生。这股剑刃风暴密不通风，从天地四面八方，紧紧的锁死了阵眼中间的叶凡两人。

　　数以万计的剑刃，围剿向中央的叶凡和谷心月二人。只需短短数息功夫，一旦剑阵收紧，最终数万计剑刃将令叶凡两人死无葬身之地。

　　“叶凡，去死吧！我早就研究过，你的战斗力根本不足以同时攻破十人以上的联手剑阵，更何况是二十位武王！”

　　刺客首领疯狂大笑。

　　“水月神隐弓——！”

　　谷心月嘴角一抹冷笑，旋即弯弓搭箭。

　　天空出现一弯碧蓝色的水月，威胁巨大的重弓，如影随行，出现在每一位刺客的头顶之上——又或者，每一位刺客都恍惚觉得它就在自己的头顶上。

　　这股危险直接脱离了剑阵的包围，出现在外界。而且是在众刺客们防御力最为薄弱的头顶，令他们无从抵挡。

　　众刺客们不由一震，一阵骚动，差点瓦解了天诛旋刃阵。

　　“飕——！”

　　天空骤然落下一枚金乌破甲玄箭，向其中一名刺客暴击过去。

　　猛犸象皇弓是威力极大的五阶重型大弓，攻击力达到谷心月的力道巅峰，恐怖之极。

　　箭落！

　　“噗嗤！”

　　一名黑衣刺客正在全力施展剑阵，急忙抽剑硬挡这一箭，却骇然无法抵挡，顿时惨叫一声，胸口中了一枚重箭，从旋刃剑阵中甩了出去。

　　密不通风的天诛旋刃剑阵，顿时出现一道破绽空隙。

　　叶凡身影爆闪，一刀切入旋刃剑阵的空隙之中，在一片金光剑芒之中，破阵而出。

　　“不好，被他破阵了！”

　　周围刺客一个个浴血惨叫惊退。


第480章 追凶

　　威力强大的天诛旋刃剑阵一破，众刺客们顿时陷入大乱，这是他们赖以跟叶凡一战的唯一手段，失去联手合力对敌的机会，散乱之下根本无力跟叶凡贴身近战。

　　“冰隐——！”

　　叶凡没有浪费任何机会，身影踏出一步，凭空消失。

　　“——连击斩！”

　　随后骤然闪现在十丈之外，一抹金光爆发，猛犸象皇刀攻向最近的几名黑衣刺客。

　　没有任何人能抵挡住他的强攻，没人能追上他神鬼莫测的冰隐步法。

　　转瞬之间，数名刺客试图顽抗，倒在血泊之中。

　　“撤——！”

　　刺客首领脸色微变，见继续围攻的机会已经丧失，立刻大喊撤退。他身为刺客，精通逃遁之术，一个风系遁法，刹那间闪出一二百丈之外。

　　还活着的十余名刺客们顿时弃战而逃，纷纷各自施展奇门遁术，冲向主街道两旁的民房，借助复杂的地形迅速逃遁。

　　他们并非不能继续跟叶凡一战。

　　只是因为，这里是皇城大街道，离皇宫也不过是十余里之遥远而已，随时有大批城卫军，甚至禁卫军赶到。

　　他们下手的机会仅仅只有十息的时间，不管刺杀成不成功，时间一到都必须立刻撤退。

　　否则，等皇家禁卫军赶来，他们只怕连逃的机会都没有。

　　谷心月抬弓，又是一招水月神隐弓，一枚特制的“追踪箭”射中已经逃出七八百丈之外刺客首领的后心。

　　那刺客首领没想到自己逃遁出如此之远，居然也遭到凶悍的攻击，后心一痛不由惨叫一声，跌滚在地，拼命往皇城复杂的巷道之中逃窜。

　　叶凡和谷心月都没有追赶，似乎并不介意这群刺客逃走，六在遇袭的原地等待即将出现的禁卫军，或城卫军。

　　……

　　飕、飕……！

　　就在黑衣刺客们四散而逃的同时，不到十余息的功夫，一支小队十余名皇家禁卫军飞射而至，比城卫军来的更快。

　　领队的小队长，赫然是长孙德浩，曾在虚空竞技场跟叶凡交过手的皇家禁卫军。

　　这条主街道离皇宫很近，本来就是皇家禁卫军日常巡逻、警戒的边缘地带。

　　众皇家禁卫军们见到手持血刀而立的叶凡，还有地上的数具黑衣刺客尸体，不由都是震动，面面相觑。

　　长孙德浩看到居然是叶凡遇袭，脸色不由变了数变。

　　他曾败在叶凡手下，几乎丢尽了脸面，对叶凡自然没有什么好感。他是巴不得叶凡遭到袭击。

　　但是叶凡遇袭，这是涉及紫玄皇朝朝政的大事，不是他一个禁卫军小队长能掩盖下去的。

　　“这帮刺客太胆大妄为了，居然敢在光天化日之下，离皇宫不过十余里之地，当街刺杀我皇朝兵团长！叶兄，在下这就立刻吩咐手下弟兄追查他们的来历，全城通缉这群刺客，决不让他们逃脱！”

　　长孙德浩脸上不由震怒，拱手朝叶凡道。

　　叶凡并非没有官衔的寻常武修，他被紫玄天子亲自任命为紫玄皇朝的猛犸象兵团长一职，哪怕目前这个兵团还仅仅是一个空壳，也属于皇朝的重臣之一。

　　叶凡遇刺，肯定会很短时间内震动紫玄皇朝朝野上下，他是不敢丝毫怠慢。

　　马上，几名皇家禁卫军仔细检查了街上几名黑衣刺客的尸体。

　　但是，他们朝长孙德浩摇头，一无所获。

　　都是陌生的武王，身上没有任何身份的标识和印记，连他们的玄兵都是最常见的兵刃，玄器上没有留下炼器师的名字和印记，也不知道是哪里的作坊打造出来的。

　　长孙德浩不由有些头疼。

　　看样子这群刺客早有准备，把所有的线索都清理的一干二净，很难追查到刺客的来历。

　　这也正常。

　　当街刺杀紫玄皇朝的唯一传奇武王，紫玄天子钦点的猛犸象兵团长，这群刺客肯定不敢暴露他们的来历，否则会给他们背后的势力，带来灭顶之灾。

　　如果直接在刺客身上搜到证据，反而很可能是伪造出来，想要栽赃祸害别人。

　　“我们赴公主的梅台宴宴，刚从皇宫内出来，便当街遭到刺客伏击。这群刺客的消息也是够灵通的，简直手眼通天，居然连宫内的情报都掌握！相信陛下绝不想看到，宫内居然有人胆敢跟刺客勾结。有劳长孙兄带队，随我去抓人，看看是什么人在幕后主使！陛下问起此事，也好给陛下一个交代。”

　　叶凡面色冷寒道。

　　这样的巧合，肯定跟宫内的人脱不了干系。但肯定不是紫玄天子、姬柔雨公主等人指使的，没这个必要。

　　嫌疑人之中，尤其是以参加梅台宴的尤楚杰一伙国教势力的嫌疑最大！

　　尤楚杰等人提议拼酒！

　　众武王们都大醉，才导致今年的梅台宴提前结束。

　　否则如果没有此事，他和谷心月不会此时单独离宫。这群刺客也无法挑这个绝佳的时机，来下手行刺。

　　这些，都有足够的理由怀疑尤楚杰。

　　而尤楚杰也有足够的动机，他还没打算加入紫玄国教，尤楚杰就打算先下手为强，先除掉自己，以免他加入紫玄国教，成为教皇尤星辰的第二位亲传弟子，威胁到尤楚杰在紫玄国教内的地位！

　　不过，没有证据之下，他也不能断然指责这群刺客就是尤楚杰指派人下手。

　　那些参加宴会的世家子弟也有嫌疑，只是嫌疑比较弱。

　　“这些刺客死的死，逃的逃。叶兄知道刺客逃去了哪里？”

　　长孙德浩脸上一跳，反而吃惊。

　　“那刺客首领已经受了重伤，血流不止，肯定逃不远，要找安全的地方疗伤！在半个时辰之内，他逃不出皇城。”

　　叶凡神情冷漠，没有多话。

　　他和谷心月一起，来到七八百丈之外那名刺客首领受伤的地方。

　　那刺客首领中了谷心月的一枚重箭，在地上留下不少暗黑色的血泽。

　　谷心月最近一直在勤修弓系战技，除了各种战技之外，准备的各种用途的箭矢也有很多。

　　她用的这枚箭不是普通玄铁箭，而是一枚特制的“追踪箭”，专门为了追踪负伤的敌人所设计。

　　三角菱形的箭头上，带着造型复杂的交叉型机关倒刺，一旦中箭扎入肉中，倒刺立刻弹出，正向反向都根本拔不下来，血液会沿着三角箭头大量流淌出来。

　　这些血液滴在地上，自然难掩盖其踪迹，会暴露其逃亡的去向。

　　除非是把箭头和周围的整块肉都挖出来，才可能止血。

　　但，这只会让伤势更加严重，令武王丧失大部分的战斗力。必须在非常安全的地方，才能这样做。

　　更麻烦的是，箭头上有摸有剧毒，在极短的时间内迅速蔓延全身，会给敌人带来极为强烈的昏眩、麻痹等副作用，这会让对手逃不远，逃不出数十里。

　　那刺客首领心知箭上有剧毒之后，必会急切的寻找最安全的藏身之地，以全力驱毒疗伤，保住性命。

　　这样的刺杀行动，肯定筹划周密，早就准备好了各种潜逃的方法。

　　而这样的仓惶举动，很容易暴露刺客的幕后黑手。

　　正因为如此，叶凡和谷心月看到刺客首领中箭，才不急于追赶，任刺客首领逃向安全的藏身之地。

　　两人在原地等待皇家禁卫军和守城卫赶来，一同“追凶”，追查出这些刺客的幕后黑手。

　　“走！他往那边逃了！”

　　叶凡嗅了嗅血迹的气味，道。

　　一路上，都可以发现刺客滴落的血珠。

　　刺客首领这一路上逃的非常仓惶，生怕叶凡和谷心月对他进行追杀，根本来不及掩盖这一路上不滴落的血迹。

　　而且，他体内的剧毒发作的非常快，神智变得极其昏沉，只能全力逃命，也没有这个能力去清理掉自己身后的痕迹。

　　长孙德浩有些无奈，只能跟着叶凡追凶。

　　这个刺杀大案非常恶劣，如果追凶不力，被一状告到陛下哪里去，只怕他们这些皇家禁卫军都要受到严厉的惩罚。

　　……

　　十余息功夫之后，叶凡、谷心月，以及长孙德浩等一众禁卫军武王们，追了数条街道，追踪到一条巷道之中，一座豪华府邸的外面。

　　最后的一滴血泽，在这座府邸的院墙外，随后完全消失了踪迹。如果不出意外，只怕是刺客快要撑不住，翻墙逃进里面去了。

　　刺客在不在里面，只需要进去一搜便知道了。

　　这座巨大的豪华府邸，有些低调，并未有任何标志身份的门牌。

　　但是，在皇城内拥有一座豪华府邸，绝对是非富即贵，要么是世家勋贵，要么是大势力背景。

　　哪怕主人再低调，所有人也知道，这样一座府邸的主人不能轻易得罪。

　　叶凡可不管它什么世家勋贵，敢在大街上刺杀他，就算是皇家亲王也要查，他正要上前破门。

　　就算是天子也不能阻止。

　　否则，那他也没必要在紫玄皇朝待下去。

　　“叶兄且慢！”

　　长孙德浩脸色微变，急忙喝住。

　　“怎么？这里面的人，连你们皇家禁卫军都不敢搜查？”

　　叶凡脸色一沉。

　　“这倒不是……天子脚下，除了皇宫需要陛下的手谕之外，没有禁卫军不敢查的。”

　　长孙德浩神情有些怪异，道：“不过，这是紫凰宗在皇城的总部驻地，里面住的是紫凰宗的使节长老！……假如万一真是紫凰宗指使的刺客，叶兄如何应对？跟紫凰宗彻底翻脸？……叶兄如果没有这个准备，这门还是不进去的好。”

　　“紫凰宗在皇城的总部驻地？！”

　　叶凡和谷心月脸色不由都是一变。

　　这刺客，莫非跟紫凰宗有关系？紫凰宗想要动手杀他？！

　　叶凡脸色铁青，显得阴沉，“要真是紫凰宗派出的刺客，想要取我的性命，莫非以为我不敢跟他们翻脸？！”

　　他一掌拍出。

　　“轰！”

　　这座府宅的大紫铜门被他一掌拍开。


第481章 天诛阁

　　“轰！”

　　巷道内的这座豪华府宅的紫铜大门，被叶凡一掌拍开。

　　他站在门口，面带寒意，淡漠的望着府邸内。

　　“什么人，胆敢擅闯我紫凰宗的驻地！”

　　紫凰宗驻地府邸大院内的众人，顿时被这一声巨响给惊动。

　　几名相貌威严的老者神情大怒，神色匆匆带着十余名青年武王们来到大门口，满脸的震怒之意，厉声呵斥。

　　但是冲至大门口，紫凰宗的众武王们望见一名浑身杀气手持长刀的青年武王破门进来，全都震惊住。

　　只要是去过观看虚空山一战之人，自然都认得叶凡。

　　看到叶凡浑身杀气，众武王们不由心惧，纷纷后退，不敢上前。

　　叶凡的战斗力有多恐怖，他们更是清楚。哪怕十余名禁卫军武王联手，动用五阶皇器，也未必能奈何得了他。

　　“叶武王？阁下这是何意？！”

　　为首的老者望着破门闯进来的叶凡，还有叶凡身后的谷心月，以及长孙德浩等一众禁卫军们，不由露出一副疑惑之色，诧异道。

　　长孙德浩认得此老，立刻上前几步，客气道：“周密长老，我皇朝兵团长遇刺，刺客潜逃到这附近。禁卫军要搜查一下贵府邸，还请配合！”

　　周长老目光扫过叶凡，看到他浑身寒意杀气，顿时了然，显然是叶凡遭到刺杀，追凶追到紫凰宗的府邸来了。

　　他不由负手，冷笑道：“他遇刺，那是他的事情，跟我紫凰宗有什么关系，凭什么搜查我紫凰宗的驻地？这整条街不搜，偏偏搜我紫凰宗的驻地，莫非是当我紫凰宗好欺负？！”

　　“我皇朝的兵团长遇袭，此时震动朝野，陛下肯定会严令追查凶手！周长老这般费尽心思的阻挡我们追拿刺客，莫非是心虚，想要包庇刺客？如果最终查实，刺客利用贵府邸逃走，而贵方百般阻挠我禁卫军追凶，那么这包庇之罪只能由紫凰宗来承担了。我皇朝定会向紫凰宗兴师问罪，不知到时候是紫凰宗来承担这罪名，还是周长老自己一力承担下？”

　　长孙德浩语气也变得强硬。

　　在这紫玄皇城的地盘上，天子拥有至高无上的威严。紫凰宗虽然也是一个庞然大物的势力，但在这小小的皇城总部驻地可不是。

　　“你~！！”

　　周密长老听出了他话语中的威胁，不由一怒，但不得不忍了下来。

　　刺杀兵团长的罪名并不轻。

　　虽然没有目前证据说是他指派干的，但如果禁卫军硬把一个包庇刺客潜逃的罪名栽在他的头上，只怕紫凰宗恐怕也救不了他。而且，紫凰宗也不会为了他一个低级长老，跟紫玄皇朝闹翻脸。

　　跟紫玄皇朝闹翻的后果是很严重的。

　　紫凰宗在紫玄皇朝、八百诸侯国有着巨大的商业利益，各色商行，商铺，无数矿场、田庄等等，许多修炼用的物资，都要从皇朝的地盘上采购。如果闹翻，那这些商业联系都会被切断。

　　别说他承担不起，紫凰宗内高层也绝不愿意看到这个局面。

　　“查吧！”

　　周密长老满是无奈。

　　紫凰宗的几名长老忍气吞声，让叶凡和一众禁卫军们进入府邸内进行检查，搜捕刺客。

　　……

　　叶凡、谷心月和十余名禁卫军们进入紫凰宗的驻地府邸内大肆搜查。

　　从刺客逃到这里，他们追来也不过是二三十息的功夫而已，非常短暂。

　　有“追踪箭”留下的气息，刺客根本无法掩饰自己的行踪。

　　很快，他们便在驻地府院空旷后院，一座假山下的密道内，抓到了一名重伤昏迷的刺客首领，背上赫然中了一支追踪箭。

　　这刺客拼命潜到这里，甚至来不及驱毒，就被剧毒给毒的昏迷过去。

　　“周长老，这怎么解释？在你们的地盘，密道之中居然找到了一名刺客首领！还说此事跟你们紫凰宗无关？”

　　长孙德浩冷声道。

　　紫凰宗的众人都懵了，一时神情惊惶。

　　居然找到了刺客，这……这岂不是坐实了紫凰宗派刺客，刺杀紫玄皇朝的兵团长！

　　周密脸色不由大变，急忙道：“长孙大人！栽赃，这绝对是栽赃！如果真是我紫凰宗指使的，我岂会将刺客藏在我驻地府邸之中，而且是在这么容易被搜到的地方。这肯定是有人精心设置的陷阱，让刺客藏身在我府邸之中，欲图想要破坏我紫凰宗和紫玄皇朝之间的关系！”

　　长孙德浩没理他，转头望向叶凡，“叶兄，刺客就在这里，人证确凿，你看接下来怎么办？这刺客还没死，要不要严加拷问一番，看看是不是紫凰宗指派他来的！”

　　他不敢做最后的决定，还是让叶凡自己来做主。

　　叶凡看着地上的刺客，神色却是出奇的冰冷，没有丝毫愤怒之色。

　　他沉默了一下，上前几步将这黑衣刺客的蒙面取下。

　　这刺客容貌很是普通，并无出奇之处。

　　他向谷心月要来箭头所抹毒药的解药，洒在刺客后心的伤口上。

　　过了小半晌，刺客首领幽幽醒来。

　　他看到叶凡和众皇家禁卫军围成一圈，绝无逃出的可能，不由露出绝望之色，闭目待死。

　　长孙德浩厉喝道：“说，是谁派你行刺叶武王的！说出来，或许饶你一命！不说，等到了禁卫军大牢看老子怎么收拾你，让你求生不得求死不能。”

　　刺客首领露出一抹冷笑，也不说话。

　　他已经在闭目等死，岂会在意长孙德浩的威胁。

　　“小子还挺倔的！看我夺魄爪，看你招不招！”

　　长孙德浩大怒，脸上挂不住，顿时化掌为爪，一把抓在刺客的锁骨上。

　　一股青色的阴寒之气，顿时渗入刺客的骨髓之中，如同无数根刺扎在骨髓上。

　　刺客首领一阵剧痛，顿时面容一阵恐怖的扭曲，无比的痛苦，但依然是紧绷钢牙，满脸的嘲讽之色。

　　“行了，不必再拷问！我已经知道他的身份和来历。”

　　叶凡淡淡摇头。

　　“叶兄知道他的身份？他是何人？”

　　长孙德浩不由错愕，松开手来。

　　紫凰宗的几名长老和众武王们也都无比的紧张，望着叶凡。如果叶凡说就是紫凰宗指派的，恐怕他们这些人要倒大霉。

　　就连那刺客首领也露出一丝紧张之意，疑惑自己什么时候暴露了自己的身份。

　　“这群刺客动手之时，施展的‘天诛旋刃阵——剑刃风暴’。此剑阵源自剑术大宗‘灵霄宗’。以此推断出你的身份……”

　　叶凡淡淡道。

　　刺客闻言，脸色却是露出一抹讥讽的冷嘲，道：“没想到传奇武王居然也会张口胡说，此阵虽是灵霄宗创造的剑道杀阵，但数千年下来，至少不下数十个刺客组织掌握此剑阵，甚至连紫玄皇朝也掌握此剑阵，何止灵霄宗！我们所使用的战技都是常用的战技，你想从剑招上查出我的来历，门都没有。我倒想知道，你怎么能查出我的身份。”

　　“不错，掌握此剑阵的势力确实不少！你们全是训练有素的职业刺客，能一次出动二十名悍不畏死的武王级刺客，在东州人族之中的刺客组织中，也有不少能够做到。”

　　叶凡一笑：“但是，熬到武王级的刺客大多成名已久，可以被辨认身份出来。可你们，一群人都无名无姓，连我都查不到你的任何线索，却是只有天诛阁可以做到！”

　　职业刺客，并非只求财，不图名。

　　大多刺客都是求名求利。

　　因为越有名望，才会有人越高价去请他们出手。籍籍无名的刺客，谁会花高价去请？？

　　他动用了《殇》，想要查出这些亡命刺客的来历，但是对这群刺客的身份依然毫无所获。无名无姓无文字记载，那就只剩下这最后唯一的可能——天诛阁。

　　“天诛阁？！”

　　“天诛阁，那是一群人族叛逆，投靠了南州兽盟的一个刺客组织！难道是兽盟，指使这群刺客前来刺杀叶武王？”

　　众禁卫军们大为震惊，更是大怒。

　　紫玄皇朝和兽盟经常交手，众禁卫军们对兽盟的情况自然熟悉。

　　而南州兽盟之中有一支人族叛军的刺客组织，便是天诛阁。

　　这个天诛阁非常隐秘，受命于兽盟，不图个人的名气，混迹在东州人族之中，伺机行刺人族的重要人物。天诛阁的刺客行踪隐秘，很难被抓捕到。

　　天诛阁的刺客很少出手，更是极少被抓住现行，以至于众人没有第一时间怀疑到他们身上。

　　但是考虑到叶凡正在为紫玄皇朝组建一支威力强大的陆兽猛犸象兵团，天诛阁盯上叶凡想要刺杀他，这并不奇怪。

　　那刺客首领微愕，很快陷入沉默，不再说话。

　　“阁下能成为二十多名武王刺客的小头领，想来也不会是毫无名气之辈。我就问你一个小问题，如果回答，可以让你免受折磨，死的痛快些。”

　　叶凡淡淡道。

　　“无可奉告！”

　　那刺客首领闭目等死。

　　叶凡不管他说不说，继续自语道，“我纳闷的是，你们无缘无故，突然挑这个时间来刺杀我做什么？

　　想破坏猛犸象兵团的组建？

　　但早就错过时机，已经迟了一步，猛犸象兵团已经踏上正规，成长起来只是时间问题，就算现在成功刺杀了我，也已经来不及阻止此事了。

　　况且，兽盟也未必就想阻止我复活更多的猛犸象，说不定乐见我复活更多猛犸象，也好方便日后伺机抢夺。

　　那么，肯定是另有一个重要的新理由，迫不及待的想要将我除掉，以免对南州兽盟不利。你们怕我坏了你们的什么好事？”

　　那刺客首领心头顿时涌出一阵欲死的感觉。哪怕他什么都不说，叶凡居然也将前因后果推测出一个八九不离十来，离真相只有一步之遥。


第482章 静修

　　叶凡离真相只有一步之遥。

　　但这一步之遥却是难以跨过，他可要推测出刺客的身份。但是不管他怎么推测，都无法猜测出刺客此事行刺他的真实意图。

　　刺客口风太紧，不肯招供。

　　最终，这名刺客首领还是被长孙德浩一伙禁卫军废了全身修为，以免他自杀，带去了禁卫军大牢，准备严加审问。

　　除了刺杀一案之外，禁卫军对天诛阁本身的其它情报也很感兴趣。

　　……

　　紫玄皇宫离叶凡遭遇刺客的主街道不过十里远，对于武王来说也不过是数息功夫而已。

　　叶凡遇刺的消息，很快便传到了皇宫内。

　　宫内一片震动，参加梅台宴的众青年武王们都是心惊肉跳，人人自危。倒不是担心刺客会再次出现，而是怕这件刺杀大案牵扯到他们身上。

　　要知道，现在叶凡可是紫玄皇朝最为显赫的传奇武王，在民间威望极高，更是深受紫玄天子的器重，被委任为猛犸象兵团长，承担重任。

　　叶凡的价值意义，比他们一群青年武王加起来份量都重要。

　　毕竟，没有人通报消息的话，叶凡在宫内喝了大量高阶酒、出宫的时间之类详细情报不可能这么准确的被刺客掌握，踩着点对他进行刺杀。

　　他们这些人中不少人跟叶凡有过节，有通风报信的嫌疑。

　　尤楚杰喝的酒比别的武王更多，醉酒的时间也更长一些。

　　不过，他终于还是被外面的人群骚动惊醒了。

　　从侍女处得知尤楚杰醒来，冉得昌匆匆进客厢房，神色有些惊慌：“尤师兄，皇城里发生大事了！”

　　“哦，什么大事，值得冉师弟大惊小怪？”

　　尤楚杰喝了一杯醒酒茶，微皱眉头，神色却是出奇的平静。

　　“叶凡出宫之后，座驾在街道上遇刺！刺客潜逃到紫凰宗的驻地府邸，结果被禁卫军抓住……”

　　冉得昌将整个消息详细的说了一遍，神色无比的担忧，好像天快要塌了一样。

　　“这事情，是你给刺客通风报信？”

　　尤楚杰问道。

　　“当然不是，我怎么敢去招惹他！”

　　冉得昌连连摇头否认。

　　“那你一副慌慌张张的神色干什么？”

　　尤楚杰没好气。

　　冉得昌不敢看尤楚杰的脸色，他十分担忧尤楚杰私下跟刺客有联系，这种事情尤楚杰并非不敢做。但为了避免走漏风声，这种事情都是单线联系，尤楚杰也不会跟他说。

　　他不敢乱问，只是道：“虽然不是我们做的，但是只怕会有人怀疑我们跟刺客有关。尤师兄，你说这事会不会波及到我们？！”

　　尤楚杰静静听完，冷哼一声。

　　“叶凡喝酒后出宫消息，肯定是从宫里泄露出去的，否则刺客不会来的这么巧。但是要知道，参加梅台宴一二百位青年武王，全是皇室子弟、国教弟子、武圣世家子弟背景深厚之辈，谁敢查，谁又能查出什么来。空口无凭，此事跟你我有什么关系？”

　　“刺客潜逃进紫凰宗的府邸内，但紫凰宗一口咬定这是刺客对他们栽赃，想要摆脱干系。紫凰宗究竟有没有参与此事，禁卫军只怕也查不出来！”

　　“被抓住的刺客首领，居然是人族叛逆，兽盟扶持的一个刺客组织‘天诛阁’。这是兽盟的刺客，除非去兽盟查，否则谁也不知道是谁指派他们来的，跟人族什么势力有勾结。这就更没办法查下去了。”

　　“不必大惊小怪，这种刺杀大案怎么查？最后也只能不了了之！准备回国教吧。”

　　尤楚杰挥了挥手，让冉得昌不必担忧。

　　冉得昌只能退了出去，这事究竟跟尤楚杰有没有关系，他心里也没底。

　　……

　　刺客一时半会也审问不出结果来，叶凡和谷心月先行返回兽皇阁山庄，等待禁卫军的消息。

　　此案在紫玄皇城引起轩然大波，众势力的震动。

　　朝廷震怒，全城搜捕逃亡的其他众刺客，想要挖出天诛阁。抓捕行动声势浩荡，但效果甚微，武王级刺客一旦逃脱，几乎不可能再被抓捕住。

　　……

　　数日之后。

　　孔剑清内阁大学士来到兽皇阁山庄，带了一些天子和朝廷的慰劳品，并向叶凡通报了此案的进展。

　　“禁卫军用百般手段审问，但那刺客什么都没有招供。不过刺客身份基本可以确定，就是‘天诛阁’的刺客，是南州兽盟训练出来的杀手，混迹在人族之中伺机行刺。

　　至于他跟紫凰宗有没有关联，他不招供，没有足够证据，朝廷也不能拘押、拷审紫凰宗的长老，无法查出来。

　　皇宫那边就更查不出什么来了，参加梅台宴的一二百位众武王都矢口否认跟此案有关，找不到任何有用的线索。也不能审问他们，否则会引来各方巨大的反弹。

　　陛下过问了此事，问责了禁卫军和城卫军几名将领，但是除了抓到这名刺客之外，找不出任何其他幕后参与者。此事实在是惭愧！”

　　孔剑清摇头，很是无奈和惭愧，感觉有些对不住叶凡。

　　叶凡在皇城脚下遭遇刺客，南州兽盟那边无法追查也就罢了，但找不出潜伏在紫玄皇朝这边跟刺客勾结的幕后黑手，这简直让紫玄皇朝上下蒙羞。

　　叶凡淡淡道，“孔大人不必太过意不去。刺客动手之时，自然早就计算了这些，查不出幕后黑手，也并不奇怪。我不着急，等过些时候，应该就知道了这次刺客的真正目的。”

　　“多谢叶兄弟体谅，紫玄皇朝这样的庞然大物，内部势力错综复杂，想要查这样的案子难度非常高。我回去禀报陛下，不管怎样，一定要给你一些补偿！”

　　孔剑清感叹。

　　如果叶凡在皇朝得罪的人少一点，或许还能锁定嫌疑目标。

　　但是叶凡得罪的人太多，包括禁卫军、众武圣世家、紫玄国教、紫凰宗等等的人，甚至遥远的南州兽盟也想铲除他，不论哪一个都不是好惹的，追查的阻力太大，查不下去。

　　……

　　兽皇阁山庄一如往常的平静。

　　这场遇刺，并未让兽皇阁有任何异常。

　　不过，紫玄朝廷方面明显加强了兽皇阁山庄的保护。安排了两个兵团的营地常驻在山庄附近，甚至请动了一尊武皇在山庄附近定居、修炼，以震慑那些心怀叵测的分子。

　　叶凡很快将遇刺一事抛诸脑后，每日提升自己的武王期修为境界，并且花费数个时辰修炼绝世刀法。

　　他很清楚，那些琐事都不重要，让自己变得更强大才是最重要的。早日成为一尊武皇，才能在紫玄皇朝真正占据一席之地，谁也不敢轻易招惹他。

　　谷心月则在修炼各色弓系战技。

　　她的修炼速度不比叶凡慢多少。

　　兽皇阁的日常杂务，大部分都是华源大长老在打理。

　　猛犸象大灰带着十头猛犸象幼崽们在山庄内的山坡上嬉戏玩闹，饿了吃各种兽肉，渴了喝泉水。

　　甚至让猛犸象幼崽们跟其它兽族品种的幼兽进行各种对战厮杀，让幼崽们自幼习惯于战斗，养成彪悍的战斗作风。

　　那种不经历真实战斗的幼兽，哪怕成长起来，也是没有多少战斗力的。

　　朝廷的第一批筹备猛犸象兵团的一千万块元石拨款，已经发到兽皇阁的手里。

　　兽皇阁有着充裕的经费，对这些猛犸象幼崽进行培养。

　　随着兽皇阁的十几名武王、数千名武侯、近三万武尊人马，在简鸿宇大长老的率领下，携带庞大的物资车辆陆续抵达山庄，整个山庄变得热闹喧哗起来，简直如同一座繁华小镇一般。

　　山庄内的生活设施几乎一应俱全，除了大量的阁员居住的民房之外，甚至还有一条主街道，众多的商铺。

　　兽皇阁主营是驭兽，跟驭兽相关的成年兽族、兽蛋、各种驭兽术、饲料、配种等等诸多方面的交易，都是兽皇阁经营的范畴。

　　猛犸象还在培育第一代，暂时是不能拿出来售卖的。

　　但是兽皇阁还经营了其余诸多的兽种，飞兽陆兽，几乎无所不包，品种非常多。

　　因为叶凡和独家垄断猛犸象的缘故，兽皇阁的名望在紫玄皇朝一炮打响，成为最著名的第一流驭兽商，地位跟皇朝那些老牌的驭兽商几乎平起平坐。

　　许多皇城的商人都跑来跟兽皇阁做驭兽系的生意，只要是兽皇阁的生意买卖，只要不亏本，哪怕不挣钱都愿意接。

　　甚至皇朝的那些武圣世家豪门名下的各大驭兽商也不例外，主动前来跟兽皇阁谈生意，帮兽皇阁建立销售渠道，建立交情。

　　所有商人都明白，独家垄断了猛犸象经营权的兽皇阁，日后将会成长为多恐怖的庞然大势力。

　　这是神武大陆东州，唯一一个被独家垄断的武皇级高阶兽种，可以获得庞大的利润。而其它高阶兽种，因为兽种不被独家掌握，都做不到这一点，利润自然要低很多。

　　现在不赶紧建立起交易渠道，日后一旦兽皇阁培养出大量第二代、第三代猛犸象之后，准备对外售卖，那时他们想要成为兽皇阁的商业伙伴就难了。


第483章 不甘罢休的紫凰宗

　　紫玄皇城的刺客风波尚未过去，遥远之地又起波澜。

　　位于紫玄皇朝极为遥远的三万里神奇之境，有一片炎耀仙都，崇丽神境。这里是紫凰宗宗门所在之地，在这片神境群山之中，遍布无数玉宇楼阁。

　　紫凰宗，作为神武人族最顶级的势力，其门下弟子何止千万之众。

　　神境内最高峰，一座宗门内至高无上的紫凤宝殿。

　　紫凰宗宗主谷陆和诸位武皇高级长老们，正在闭门议事。

　　宝殿内气氛沉闷。

　　“紫玄皇朝周长老那边传来的一个重要消息，天诛阁的刺客失败了。二十名刺客发动天诛旋刃阵围攻叶凡，结果还是四死一囚十五人逃走，未能伤及叶凡分毫。”

　　谷陆高坐在宗主宝座之上，目光深沉，望着众武皇高级长老们。

　　“哼，一群废物！二十名武王级刺客还杀不了一名武王！”

　　“早知道如此，我们何必出重金，去请天诛阁的刺客！羊肉都没吃着，还惹了一身骚。要是被人知道我们跟天诛阁的刺客有交易，平白败坏我们的名声。”

　　紫凰宗有心想要斩出掉叶凡，但是不想自己出手，以免跟皇朝起正面冲突。

　　正好南州兽盟也有此意，早就死盯着叶凡，只是苦于在东州皇朝之中没有足够的情报配合，难以下手。

　　兽盟和紫凰宗双方虽是人兽不两立的敌人，但在铲除叶凡一事上高度一致，一拍即合，一方出钱出情报，一方出人，出动天诛阁的刺客，策划了这次刺杀行动。

　　“也不能怪天诛阁无能，叶凡传奇武王的名头，曾经在虚空山击败过十五名禁卫军，大家不是不知道。武王想要对付他，光凭这点人数，确实是难了些。除非是武皇，否则难以在十息的短时间内干掉他。只是，没有任何刺客组织，肯出动一名武皇去刺杀一名武王，这太掉身份。除非我们紫凰宗出动自己的武皇——但是，这很可能导致紫玄皇朝跟我紫凰宗翻脸，需要冒巨大的风险。如今正值千年大战之际，人族两大势力之间发生明显内讧的话，只怕不妥！”

　　“现在说这些已经没多少意义，要尽快想出办法，将谷心月带回宗门才是！”

　　“叶凡和谷心月，一个是殷祖武王，一个是凤祖武王，都是极为高贵的血脉传承。他们两人如果长久的在紫玄皇朝待下去，一旦两人之一晋升成为武皇，那我紫凰宗想要将谷心月带回宗门，难度就很难想象了。谷心月的凤祖血脉对我们紫凰宗的血脉强化非常有益，必须想尽一切办法让她回归。现在方案有两个，其一是杀死叶凡，让谷心月死心，我们有充裕的时间想方法劝其回宗门。其二是派人强行将谷心月带回宗门。但是第一个方案已经失败，代价太大。目前只能考虑第二个方案。”

　　紫凰宗的众长老们议论纷纷，但都感到强烈的危机。

　　紫凰宗还从来没有在一名武王的手里，接二连三的遭遇到失败。加上之前谷霍去祖神古地去请谷心月回宗门，以及谷南阳带一支大队武王去拦截兽皇阁，从来就没有顺利过。

　　如果继续无所作为的话，紫凰宗只怕最终会失去谷心月，丧失一条宝贵的高浓度凤祖血脉传承。

　　“诸位觉得，他们在数十年之内，有多大机会成为武皇？”

　　“正常情况下，武王修炼成为武皇的概率，只怕不足千一。但他们两人的血脉潜力太大，晋阶的可能性比寻常武王要超过百倍，至少超过一成几率，甚至可能更高。两人之一成为武皇，估计有三四成几率。而且，两人的修炼速度也是非常惊人，不能以寻常武王的经验来判断。”

　　“既然如此，不能再拖延下去了，三年之内必须让谷心月回宗门！执行第二方案，想办法把谷心月带回宗门。”

　　立刻有武皇长老，大声道。

　　“皇朝会交人？”

　　另有武皇长老疑惑。

　　如果换成别的无关紧要之人，紫玄皇朝或许会答应。但此事涉及到叶凡这个重要人物，紫玄皇朝如果不想得罪叶凡的话，那交人的可能性微乎其微。

　　“我紫凰宗跟紫玄皇朝签署过罪人引渡协议，相互移交对方的犯人。难道皇朝要撕毁协议？！以我神武紫凰宗之名，向紫玄皇朝提出正式交涉，以‘谷心月叛宗、重伤我紫凰宗少宗谷霍’为名，让皇朝交出谷心月！我堂堂紫凰宗，七大神武宗门之一，难道皇朝不知道我们的份量吗？我们拔根寒毛，也比叶凡那小子粗！”

　　有长老出了一个主意，冷哼道。

　　“也罢，姑且试一试吧。传本宗主之命，给周密一千万块元石作为经费，在皇朝进行游说活动，说服众朝臣支持他。并带上引渡交涉文书，去见紫玄天子姬心。”

　　谷陆沉吟许久，点头同意。

　　但是他心中，还是觉得成功几率不高。

　　那小子并非简单人物，紫凰宗能拿出多大的代价，去跟一个猛犸象兵团、一名传奇武王，甚至是未来的一尊传奇武皇相比？！

　　一旦叶凡成为传奇武皇，只怕整个紫凰宗也比不了他的价值。

　　……

　　数日之后，紫凰宗驻皇城的周密长老，收到紫凰宗宗主谷陆的一份重要密函，指派他按计划行事，顿时信心大振，奔赴皇宫。

　　皇宫。

　　紫禁宝殿之上。

　　天子姬心召集众大臣们商议朝政。

　　周密以紫凰宗特使的身份，登上宝殿，当面向紫玄天子姬心传达紫凰宗的一份交涉文书，历数谷心月“叛宗、伤人”等数宗大罪，要求皇朝根据双边协议，将人犯交给紫凰宗。

　　众臣不由议论纷纷。

　　周密拜服在地，双手递上交涉文书，昂首大声道：“天子陛下！因为历年以来，曾有皇朝之罪犯逃至宗门，也有宗门之罪犯逃至皇朝。还有皇朝之人在宗门犯罪，潜逃回皇朝等等。所以紫玄皇朝和神武七大宗门曾有一份引渡协议，宗门犯罪如果逃至皇朝境内、皇朝中人在宗门犯下罪行的，需交给宗门处置。我紫凰宗要求按照引渡协议，引渡重犯谷心月回紫凰宗受审。请天子恩准！”

　　姬心面色深沉，冰冷的望着拜伏在地的紫凰宗特使周密，一言未发。

　　他心头恼怒无比。

　　叶凡遇刺一案，跟紫凰宗只怕脱不了干系，不是主谋也是从犯。只是抓不到紫凰宗的直接证据，奈何不了紫凰宗。

　　这刺客一案还没有结案。

　　没想到紫凰宗居然得寸进尺，公然向皇朝要交出谷心月。

　　谷心月关系到叶凡，把人交出去，就是彻底把叶凡得罪了。

　　撇开这一点不提，谷心月还是兽皇阁阁主，关系到兽皇阁正在组建的猛犸象兵团计划，岂是这么容易能交出去的！

　　立刻有大臣冷笑道：“哼，紫凰宗想得到是挺美，轻飘飘一个罪名，就想把人要走！我要是说，贵宗的某位长老在我皇朝犯了事，那紫凰宗是不是也要立刻交人？”

　　但是，朝堂上势力复杂，从未铁板一块。

　　周密已经事先以重金打点了不少的朝臣，也有一些朝臣站在周密这边说话，认为应该遵守双方的引渡协议。

　　“陛下，谷心月叛宗之罪，明确无疑。谷心月重伤谷霍一罪，也是明确无疑。根据引渡协议，这样的罪人是必须移交给紫凰宗处理的！”

　　“荒唐！她如此重要，岂能交出去！”

　　“天子犯法，也与庶民同罪！谷心月犯了大罪，我们难道还能包庇？长期以往，我皇朝将遍地罪犯。”

　　朝堂上众臣议论纷纷，吵的面红耳赤，长久不休。

　　“陛下，我皇朝和紫凰宗曾经签署的引渡协议，事关朝廷声誉，必须遵守！”

　　突然，孔剑清站出来。

　　此言一出，朝堂上顿时为之一肃。

　　众多朝臣诧异的望向孔剑清。

　　别人倒也罢了。

　　要知道，孔剑清身为内阁大学士，可是陛下身边的亲信近臣，专门为天子干活效力。他怎么这次站在紫凰宗这边？

　　姬心脸色也是微沉，疑惑孔剑清此举何意。

　　“但是！根据皇朝和紫凰宗签署的引渡协议第一百七十三条，罪犯在本地有犯罪的，必须先查清，方可移交。”

　　孔剑清不疾不徐，补充道，“最近我接到皇城民众的大量举报，兽皇阁最近数月涉及到‘放纵驭兽踩踏破坏周边农庄和稻田七十八起、恶意拖欠商户钱财五十七起、恶意欠税、肆意违建等等三十七起、猛犸象损毁道路和房屋案三十余起……’等一共数百宗大小罪名，谷心月本人身为阁主有着不可推卸的责任。我对此等行径深恶痛绝，兽皇阁如此骄纵跋扈，如此短时间犯下如此多罪名，非严查不可。我以内阁大学士之身份，提请朝廷刑部对皇城民众举报的数百宗案件，进行一一调查，逐一核实。她在紫玄皇朝所犯下的一切罪名查清之前，不得移交引渡紫凰宗。”

　　孔剑清朝周密笑了笑，“周特使，不好意思，得让你等上一段时间。时间可能会有点久！”

　　朝廷上一片死寂无声。

　　孔剑清这一闷棍够狠的，把所有大臣的嘴巴都堵上了，竟无言以对。谷心月在紫凰宗犯了罪，但在皇朝境内犯下的那也是罪！

　　“这……”

　　紫凰宗特使周密张大了嘴巴，顿时懵了。

　　孔剑清居然出这一招，一口气给兽皇阁和谷心月罗列了数百宗罪名，一宗罪查一个月，查个数十年也查不完。

　　等查完了，再交人？……别天真。这段时间肯定又能跑出数千宗罪，没完没了。兽皇阁这样数万人的势力，想挑毛病，那是轻而易举的事情。

　　引渡？

　　百年之后再提吧，如果紫凰宗有这个耐心的话。

　　姬心绷着的一张冰脸也差点笑喷了出来，一本正经道：“准奏，刑部辛苦一些，核实后上报朕过目，朕也想看看这兽皇阁在我境内究竟犯了多少罪！退朝！”


第484章 艰难的抉择

　　在叶凡遇刺事件半月之后，紫玄皇朝依然未能平静，反而暗潮涌动，一波未平一波又起，明争暗斗的更为厉害。

　　紫凰宗特使周密长老在朝堂上向紫玄皇朝进行交涉，根据双边引渡条文，要求引渡谷心月，此事很快传来了出去，引起皇朝众多势力的担忧。

　　紫凰宗作为神武七大宗之一，是神武东州人族的骨干之一。如果因为谷心月一人，而引发紫玄皇朝和紫凰宗交恶，那引起的震动只怕会波及到整个人族，甚至影响到千年大战。

　　可是，叶凡这位传奇武王的成长潜力之巨大，也是紫玄皇朝有目共睹的。把谷心月交出去，意味着得罪了叶凡，立刻破坏猛犸象兵团的组建不说，更等于是得罪了人族未来的第四尊传奇武皇。

　　紫玄天子姬心、紫玄国教教皇尤星辰、问心宗宗主江亦尘，这三位传奇武皇，哪一位不是足以率领神武东州人族对抗兽盟的巨头领袖。

　　为了讨好紫凰宗，斩断东州人族未来重要的臂膀，这也是紫玄皇朝无法做到的事情。

　　这让紫玄皇朝内部陷入强烈的争议，左右为难之境地。

　　皇朝是选择现在的紫凰宗，还是未来百年之后的传奇武皇？不管怎么选，都极为艰难。

　　朝堂之议结束后，紫玄天子姬心随即召见孔剑清，面授机宜，让他立刻去一趟兽皇阁山庄。

　　……

　　兽皇阁山庄。

　　一座上千丈巨大的演武场，耸立着数十百枚丈高的四阶玄铁练功桩。

　　“我的基础刀法，估计快到第十阶‘化腐朽为神奇’的境界了！”

　　叶凡低声自语，站在青岩石板铺就的一片巨大练武庭院中，右手持一丈长金色五阶猛犸象皇刀。

　　刀身中注入元气，一股强大的雷系元气威能，在刀锋上凝聚。刀锋上无数电弧在闪烁，甚至在周围空气中游离。

　　“斩！”

　　他手中的刀锋，朝前迅斩。

　　无数雷芒闪烁，迅若闪电奔雷，瞬间斩出一道百丈雷芒。

　　“轰！”

　　他对面百丈之外，一根人腰粗大的四阶玄铁练功桩斩成两截。

　　“横扫！”

　　注入风元气，猛犸象皇刀一招横扫八荒，气势恢宏，周身数百丈范围之内刀芒带起强劲的风刃，无比凌厉。

　　“绞！”

　　刀锋狂绞，一股冰蛟龙冲出，怒冲撕咬，灵动莫测。

　　切！挑！削！

　　掠！突！

　　叶凡的一招一式，如行云流水一般。

　　初时，招式修炼很慢，一息一招。

　　渐渐，他的招式越来越快，基础刀法的每一招都连贯成为一个整体，一个瞬息之间便施展出十八招基础刀法。

　　整个巨大的演武场，几乎漫天都是刀招，被无数刀气笼罩。

　　片刻之后，竟然形成一片刀刃风暴，夹杂着冰、风、雷元气在其中疯狂的搅动，气势骇人。

　　变强，从来不是一件容易的事情。

　　在日复一日的修炼之中，品尝着枯燥、乏味和寂寞，用宁静的心去领悟武道的奥义，岁月中慢慢沉淀出一丝丝的实力。

　　这个道理，叶凡早在十余岁少年的时候便懂，在武院，在鹿阳山野，无数地方留下他埋首苦修的痕迹。

　　很多武修，突破武尊以上境界之后，就不愿意再去修炼最低阶威力最弱小的基础武技，而是选择修炼大威力的元气战技。

　　但是叶凡清楚，一切高阶元气战技，都需要最基础功法作为支撑。基础越扎实，高阶战技的威力自然越强大。

　　哪怕是最基础的武技，如果修炼到登峰造极，甚至出神入化的境界，一旦玄兵之中注入有元气之力，威力也变得异常恐怖。

　　远处，围聚着众多兽皇阁的武修，看到这一幕都是震撼。

　　“叶副阁主战斗力太强了！”

　　“仅仅的十八招最基础的刀法，注入元气施展起来，居然不亚于一门四阶上品战技。”

　　不少阁员远远站着，激动的议论纷纷。

　　这种程度的修炼，其他武王卷入只怕连渣滓都不剩。

　　华大长老途经演武场，沉默的观看了好一会儿，露出感慨之色。在基础战技的造诣上，叶凡已经接近出神入化的境界。

　　他很快朝众阁员纷纷道：“你们看就看，不要喧闹打搅副阁主修炼！”

　　“是！”

　　众武修纷纷点头闭嘴，无声无息的观看叶凡修炼。

　　……

　　傍晚时分。

　　叶凡修炼了两个时辰战技，浑身元气鼓鼓浩荡，并未有多少消耗，反而异常充沛。

　　到了武王境界，已经可以轻松的调动周围的天地元气为己用，能够大量节省自身体内的元气消耗。

　　而且，他修炼的又是基础战技，自身元气消耗几乎可以忽略不计。

　　“叶副阁主，孔大人来了，在山庄的兽皇阁大客厅候着，称有事商议！”

　　华大长老突然接到一个消息，飞身来到演武场，向叶凡禀报。

　　“哦，走！”

　　叶凡诧异。

　　孔剑清突然再次登门兽皇阁山庄拜访叶凡等人。但是跟上一次满脸惭愧不同，他此行带着更多的忧色。

　　叶凡、谷心月，以及华源、简鸿宇等两位大长老，兽皇阁的高层一起接见了孔剑清。

　　侍女们端上茶水之后，便退下。

　　“孔大人，今天早上在朝堂上发生的事情，我已经听说了。多谢孔大人在朝堂上仗义执言，为兽皇阁解围！”

　　叶凡十分感激道。

　　孔剑清以兽皇阁和谷心月涉及“驭兽损坏农庄、破坏道路”等诸多罪名为借口，要在皇朝进行核查，把紫凰宗要求引渡谷心月的交涉，给生生堵了回去。

　　这不只是仗义执言，更是学识无比渊博之辈，才能做到。

　　这让叶凡颇为钦佩。

　　孔剑清不愧是内阁大学士，熟知紫玄皇朝的诸多律法，连双边引渡条文这样生僻罕用的律法内容，居然也信手拈来，当场把紫凰宗的阴招给堵了回去。

　　“唉，我这也只是帮谷阁主、叶老弟拖延一时，不能解决根本的问题。紫凰宗这段时间接连对你们出招，只怕是铁了心要带谷阁主回宗门，此计不成再生一计，不达目的不会停手。我挡了这一次，却未必能阻挡他们下一次！”

　　孔剑清却是摇头。

　　“孔大人，之前那个天诛阁的刺客，肯定是紫凰宗干的，皇朝难道不能从他嘴巴里挖出一点有用的东西，向紫凰宗问罪？灭掉他们的气焰！”

　　简鸿宇大长老神情有些焦怒。

　　紫凰宗要动谷心月，就是等于要毁掉兽皇阁，这其实他们能忍的。

　　孔剑清摇头，叹道：“没用的，禁卫军甚至动用了禁用的搜魂魔手，侵入那刺客的意识，依然没有收获。

　　天诛阁的刺客，都直接听命于兽盟，跟紫凰宗没有发生关联交易。紫凰宗也一口咬定刺客跟自己无关。

　　从这个刺客的口里，禁卫军查不到任何可以指证紫凰宗的证据。

　　况且，真查到了，难道皇朝真要跟紫凰宗翻脸？我人族一旦发生大规模的内讧，只怕异族会趁机大举来攻，无数人族临难。还请诸位，体谅陛下的难处。”

　　紫玄天子曾经给他面授机宜。

　　“陛下如今也是左右为难，想问问你意下如何？！”

　　孔剑清以手指蘸了一点茶水，在桌上以水写了十六个字‘避其锋芒，隐匿消失。武皇之日，盛世归来。’

　　待叶凡、谷心月等人看了之后，他便一手抹掉，望着叶凡，等待答复。

　　现在这局面，紫凰宗咄咄逼人，一副志在必得之势。虽然连番受挫，但是不改其志。

　　紫玄皇朝夹在中间左右为难，不想得罪任何一方。

　　那么最好的办法，就是叶凡、谷心月暂时从世人的视野之中暂时消失，让紫凰宗失去攻击的目标。

　　这样，紫玄皇朝也不必在两者之间，做出二选一的艰难抉择。

　　他此行，就是特意来给叶凡提建议。

　　以叶凡的智慧，应当会做出恰当的应对。

　　“待我和众人商议一番吧！”

　　叶凡不由起身，沉吟。

　　孔剑清淡淡点头，在客厅坐着品茶，等候兽皇阁四名高层商议的结果。

　　……

　　山庄一间密室内。

　　谷心月、叶凡两位正副阁主，还有华源和简鸿宇两位大长老，四人一起开了一个重要的小会。

　　“自我们来紫玄皇朝之后，虽然受到不少刁难，但紫玄天子对我们兽皇阁上下也算是厚待。现在紫玄天子陷入左右为难之境，我也不想给他添太多的麻烦！既然如此，我和心月要从皇朝暂时消失一段时间。心月，你觉得如何？”

　　叶凡望着谷心月，说道。

　　以紫凰宗这样的庞然大物，要么不动，要么一动便是猛虎搏兔，可以施展出来的手段绝对是层出不穷。

　　刺客也罢，以引渡条文向皇朝施压也罢，这些仅仅只是小手段，还算不上紫凰宗的雷霆之力。

　　紫凰宗若是出动武皇来对付叶凡和谷心月，那才是防不胜防。

　　紫玄皇朝不可能把大量的人力，时刻放在保护他们身上。

　　以他目前的实力，正面抗衡紫凰宗的难度极大。

　　而且，紫凰宗可以频频出手扰的他一日不得安宁，无法全心的进行修炼，但他却奈何不了紫凰宗分毫。

　　紫玄天子的建议，也不失为一个对策。

　　“好！我也不想欠下紫玄皇朝的太多人情，暂时离开也好。”

　　谷心月轻轻点头。

　　简鸿宇大长老不由急道，“可是，两位阁主要是离开，兽皇阁的三万人吗怎么办？猛犸象兵团怎么办？没有两位阁主主心骨，只怕阁里人心动荡。”

　　叶凡想了想，道：“无妨，紫凰宗的目标不是兽皇阁，而是谷心月。只要谷心月在世人眼中消失，他们无计可施，自然也就消停了。皇朝会继续支持兽皇阁，培养猛犸象。短则数年，长则一二十年，我们便会回来。这段期间，只能拜托两位大长老打理兽皇阁了。”

　　他和众人离开密室，回到客厅见孔剑清，把自己对兽皇阁的担忧一说。

　　孔剑清立刻做出许诺，“叶老弟只管放心，你的价值可比兽皇阁和猛犸象兵团更高。皇朝会保证兽皇阁的安全，等你回来！”


第485章 消失无踪

　　叶凡和孔剑清商议完，送走孔剑清，神情沉静如水。

　　紫凰宗一副咄咄逼人不肯罢休，无非就是仗着家业势大，宗门之内光是武皇就有不少，实力强横，行事霸道。

　　对付这样称霸一方的巨头势力，使小手段、小聪明去应对，是没用的。

　　哪怕以紫玄皇朝这样的人族共主，也不得不仔细掂量紫凰宗的态度，考虑彻底得罪紫凰宗之后的利弊。紫玄天子也没有足够的理由，去说服众朝臣们，让皇朝不惜代价去支持叶凡跟紫凰宗斗法。

　　愤怒？

　　那是让自己伤神，无助难题的解决。

　　最终，还是要靠实力来说话。

　　他至少还需要大约一二十年的时间，和谷心月一起尽快修炼到武王后期，甚至突破武皇境界，成为殷祖武皇和凤祖武皇，才有本钱跟紫凰宗进行较量。

　　否则，一直都是被动挨打，却难以还手。

　　他和谷心月一商议，既然已经决定要摆脱紫凰宗的纠缠，那么离开紫玄皇朝，自然是越快越好，以免紫凰宗又出诡计。

　　当夜，谷心月召集兽皇阁山庄内的所有数万成员，当众宣布一个重要的消息。

　　她和叶凡两位正副阁主决定进行一次超长时间的闭关，以冲击武皇境界。

　　闭关时间将会很漫长，短则十年，长则数十年。

　　这期间，兽皇阁大小事务都由华源和简鸿宇两位大长老做决策，继续培养猛犸象兵团。如遇到什么麻烦，可以请皇朝内阁大学士孔剑清帮忙，兽皇阁的另九位核心骨干成员还在培育九头猛犸象幼兽，皇朝对培养猛犸象兵团还是很上心的，不会放任不管。

　　“阁主，是不是紫凰宗咄咄逼人，向皇朝施压了？”

　　“肯定是紫凰宗那群混蛋，阴魂不散，从祖神古地追到紫玄皇朝！现在还在想法子对付我们。”

　　这个决定，让兽皇阁数万成员都愕然，很多人猜测到其中的原因，不由悲愤。

　　可是，所有人都知道，兽皇阁的实力根本无力跟紫凰宗这样的庞然大物抗衡。否则当初就不会从祖神古地跑出来，来到紫玄皇朝的地盘扎根。

　　两位阁主被迫长时间闭关，肯定是受到了紫凰宗的巨大压力，急于想要突破武皇境界。

　　但是两位阁主要是长期闭关，那兽皇阁内的事务肯定会受到影响。

　　“不知阁主、副阁主准备在哪里闭关？在兽皇阁山庄里么？”

　　人群之中有成员大声问道。

　　通常，武修闭关会选择地下静室，或者山壁石室，不受外界打扰。

　　谷心月摇头：“山庄内吵杂，对闭关并不利，一旦有事，还是不得不出关。我准备回祖神古地，对那里的一切都比较熟悉，在古地里面找一处清静之地闭关。”

　　“可是，万一紫凰宗的人追去怎么办？以两位阁主的实力，只怕难以应付他们。”

　　有人担忧。

　　“无妨，我在太古神山上闭关修炼，那是凤祖巢穴之地，能大幅激发我的凤祖血脉，提升我的战斗威力，几乎相当于一尊凤祖武皇的境界，武王境界根本近不了身，哪怕是同阶武皇也未必能奈何得了我。而且，在太古神山上修炼，对我突破武皇境界非常有帮助。祖神古地有鬼嚎峡阻隔，一年才能进出一次，是非常闭塞之地，紫凰宗不敢派太多武皇高手，进入祖神古地。”

　　谷心月安抚众阁员们，让众人放心。

　　……

　　当夜。

　　叶凡和谷心月两人，在兽皇阁数十位武王长老高层的相送之下，乘坐上一辆奢华低调的八匹碧瞳狮兽侯阁主座驾，悄然离开兽皇阁山庄，一路星夜不停歇的飞向祖神古地方向。

　　一夜之间，兽侯座驾飞出数万里，离紫玄皇城已经非常遥远。

　　紫凰宗驻皇城总部。

　　周密接到一份监视兽皇阁的密报，一看之下，不由狂喜。

　　为了对付叶凡和谷心月，他费了不少的心思和近百万元石的代价，在兽皇阁内外布下严密的监控。

　　“孔剑清拜访兽皇阁，似乎劝叶凡两人离开皇朝避风头。叶凡和谷心月同意放弃紫玄皇朝的庇护，准备离开皇朝，前往祖神古地的太古神山修炼！好，太好了，只要不在皇城，对付叶凡和谷心月就容易多了！”

　　周密看着密报，满脸的狂喜。

　　但是他很快皱眉，不解叶凡、谷心月两人为何要选择去遥远的祖神古地内的太古神山闭关。

　　祖神古地并没有什么特殊之处，紫凰宗的人一样能进去。

　　“太古神山是什么地方？……不对！那是凤祖古巢之地，会大幅提升凤祖血脉的威力！以谷心月的高浓度凤祖血脉，几乎相当于一尊凤祖武皇！哪怕是请动了紫凰宗身怀凤脉的武皇大长老，在神山上也会遭到凤祖血脉的压制，想要生擒活拿她，至少要三四名紫凰宗武皇的联手，必将付出巨大的代价。绝不能让她抵达太古神山！”

　　周密突然想起什么，脸色惊变。

　　身为紫凰宗的低级长老，他当然知道在祖神古地的偏僻之地，有一座凤祖古地。只是因为此处太偏太荒凉，紫凰宗拥有凤血的嫡系子弟不愿意在这种地方修炼，都待在紫凰宗的神境之中。

　　要是能在半途上，截住谷心月，那这份功劳就是他周密的。

　　但如果是请动紫凰宗的武皇长老出手，那这份天大的功劳就不是他的了。

　　“快，全体出发！抓人！”

　　周密心头急切，立刻纠集了总部的诸位长老和二十余名武王，匆匆出了紫玄皇城，带人一路追踪那辆碧瞳狮兽骑兽皇阁座驾。

　　他虽很快追上这辆兽骑座驾，但是不敢冒然出手率众围攻这辆兽皇阁的座驾，朝分散各地的紫凰宗武王、各方盟友、伙伴发出求援信函之后，等援兵。

　　以叶凡这传奇武王的战斗力，等闲二十名武王根本不是对手，反而会遭到灭顶之灾。

　　况且还有谷心月这名同样战斗力强悍的凤祖武王，更是麻烦至极，少说三四十名武王才有六七成的胜算。如果要击杀叶凡，生擒活拿谷心月，至少还要加一倍的人手才行。

　　足足追踪了一日，等待许久，周密才纠集了一支多达近百位武王，来自不同势力的松散队伍。

　　队伍里面成员来历复杂，大部分都不是紫凰宗的人，只是跟紫凰宗有千丝万缕的关联，很多武王都戴着掩盖自身气息和容貌的面具、斗笠披风，不愿被人认出来。

　　“叶凡可是传奇武王，要是围攻失败怎么办？”

　　“我们上百名武王，难道会对付不了他们两人？大家尽管放心，听从调遣便是。”

　　周密纠集了近百名武王，觉得完全有把握了，终于鼓起勇气，出手拦截那辆八匹碧瞳狮兽骑的兽皇阁阁主座驾。

　　八匹碧瞳狮兽侯坐骑见到如此多的武王阻拦，有些慌乱。

　　很快座驾停下，但是里面没有任何大动静，只是隔一段时间会听到发出“驾~驾~祖神古地！”的微弱声音。

　　周密诧异，心中顿感不妙，急忙掀开帘子一看，不由愕然。

　　宽敞的座驾内，空荡荡的！

　　座位上只有一个一尺大的低阶木偶机关小人，口中一张一合，发出“驾~！驾~！祖神古地”声音，指挥着碧瞳狮兽骑们片刻不停歇的朝祖神古地一路飞奔。

　　碧瞳狮兽们灵智高，是从祖神古地来的，自然知道去祖神古地的路。

　　“人呢？该死，被他们两人给耍了！他们根本没乘座驾，另走其它路去了祖神古地……不对！他们的目的地，可能根本就不是去祖神古地！”

　　周密脸色气得铁青，破口大骂。

　　众武王们都面面相觑。

　　可是，不去祖神古地的话，两人会去哪里？

　　他朝四野望去。

　　茫茫天地，神武大陆亿万里，东州境内除了皇朝和八百诸侯国之外，还有神境、大小秘地无数，他哪里去找叶凡和谷心月两位武王的踪迹？

　　要是在两人刚离开兽皇阁山庄之时追踪对方向，或许还有一份希望追上。但是现在，已经过去一日多，两人恐怕早就飞出一二十万里遥远，无迹可寻。

　　“轰！”

　　周密恨的咬牙切齿，一拳强劲的元气轰出，将这辆豪华座驾轰成粉碎。

　　紫凰宗周密等一群长老、武王们无功而返，怏怏回到皇城，准备另想办法对付兽皇阁，以此来逼叶凡和谷心月现身。两人总不会这么狠心丢下辛苦建立的兽皇阁不管吧？！

　　但是，他们马上听到了另一个“噩耗”消息！

　　紫玄天子颁下一道圣旨，“兽皇阁因在皇朝境内犯下数百计的罪行，阁主和副阁主一起畏罪潜逃，朝廷决定对兽皇阁全部资产罚没，暂收归皇室所有，由内阁大学士孔剑清代管，派出禁卫军包围兽皇阁，直到两位阁主主动现身接受朝廷处罚为止。”

　　周密等紫凰宗的人得到这个消息都懵了。

　　兽皇阁一夜之间，居然被抄没变成皇产了？

　　现在谁动兽皇阁，就是动皇产，就是在跟紫玄天子作对！

　　他们还怎么对兽皇阁下手，逼两人现身？


第486章 回乡

　　神武大陆亿万里浩瀚，共分五大州。分别为东州紫玄皇朝、南州兽族联盟、北州灵族契约、西州幽冥皇朝和中州，被人族、兽族、灵族和鬼族四大族所占据。

　　中州，在五大州中比较特殊。

　　这里地处大陆的中央地带，不属于任何一方，自古以来是四大族的战争之地，永不平息的烽烟战火几乎伴随着四大族的崛起。不管是千年大战时期，还是千年和平时期，这里都是极为残酷的绞肉战场。

　　在这片中州大地上，没有任何一家势力敢自夸拥有绝对的控制权，占据的地盘随时可能丢失。

　　任何一个种族在这里都要小心翼翼，以免遭到其他异族的猛烈攻击。

　　紫凰宗这样在东州境内拥有庞大的巨头势力，但在中州也算不得什么，这片乱战之地没人会看东州宗门的脸色行事。

　　叶凡和谷心月并不打算留在东州境内，不管在东州境内的任何地方，终究都会遭到紫凰宗门的袭扰。

　　以两人目前武王初期的修为，想要突破进入武皇境界，将会比较漫长，至少也是数十年之久。如果被紫凰宗发现追杀，被迫东躲西藏，那是十分麻烦的事情。就算是祖神古地的太古神山，如果紫凰宗铁了心派了三四名武皇杀过来，谷心月也是难以抵挡。

　　两人一商议，干脆决定前往遥远的中州，找一处地方隐居和修炼，彻底摆脱紫凰宗的纠缠。

　　在中州那种战乱之地，命如草芥，每年都有无数的生灵消亡，没人会去特别在意他们两人，紫凰宗的影响力在中州也是微乎其微。

　　不过，叶凡心中还有一丝牵挂，尚未了结。

　　“此去中州，只怕要数十年之久。如遇其它意外，能不能返回东州还是未知之数！心月，我打算回乡祭奠一下爹娘，为他们扫墓，再远赴中州！”

　　叶凡道。

　　“嗯！”

　　谷心月微微点头。

　　她本也有此打算，只是她的老家在紫凰宗门，父亲葬在祖神古地内，这两处地方现在都去不得，会被紫凰宗的人盯上。她只能陪叶凡去鹿阳府的故乡一趟。

　　叶凡、谷心月两人离开皇城之后，便乘骑金灿鸟，一路御空飞行数百余万里，前往沧蓝国的鹿阳府。

　　金灿鸟经过谷心月这些年的精心饲养，如今已经是兽侯期，一双金眼如炯炯日月，浑身金羽如金铁铸造，丈长的双翅玄刀宝剑出鞘，钢铁啄爪，飞行速度快若闪电，性子极为凶悍，桀骜难以驯服。

　　不论是战斗，还是乘骑，这金灿鸟都是一等一的极品飞禽。

　　这是皇阶血脉的上古翼兽，曾经是凤族的附庸追随翼族，并不比蛮荒古兽猛犸象的兽皇血脉差。它虽是兽侯期，飞行速度却比武王御空飞行还快几分，寻常武王根本追不上。

　　也多亏谷心月是凤祖血脉，对翼兽有天生的威压，否则要驯化一头桀骜凶悍的金灿鸟，哪怕她是驭兽之王也是极为艰难之事。

　　……

　　一月之后，一对小夫妻模样的青年俊美男女，头戴着黑色斗笠，身穿着遮雨蓑衣，出现在鹿阳城的郊野。

　　叶凡来到叶氏夫妇的墓碑坟前，拜了三拜，插上香烛。

　　谷心月也拜了三拜，烧了许多纸钱，以示祭奠。

　　让叶凡微微诧异的是，坟头上并无任何杂草，附近干净整洁，显然是经常有人来这里清理。

　　他在鹿阳府也没什么亲戚，谁会经常来这里帮他清理打扫爹娘的坟头？

　　他想了想，打算进城看看。

　　鹿阳城千年古城，城头爬满了绿藤苔藓，城内平静安详，一些上了年纪四五十岁的老守城卫三三两两懒洋洋的抱着长枪站着，盘查着进出城的路人和商旅。

　　两人如入无人之境，来到鹿阳城的街道上。

　　跟叶凡少年时候的记忆中相比，鹿阳城显得多了几分萧条，路上行人不多，城池老旧，更加的清静。

　　两人来到叶家老宅，一栋老旧的大宅院子。

　　“喝~！嘿~！”

　　只见，院门敞开着，院子里面一名胖乎乎的二十余岁青年正在霍霍的练着《碎石拳》，拳风鼓鼓，满头大汗练的颇为辛苦。

　　中央的桌上摆放着一盘瓜果和馒头糕点。

　　他练了半晌，有些饿急，眼咕噜朝里屋瞄了一眼，赶紧抓起桌上一个糕点塞进嘴巴里。

　　马上，里屋的一名乡绅模样穿着粗布衣的老头冲了出来，拿起一根扫帚，劈头盖脸打过去怒骂，“混蛋小子，还不快抓紧练功！吃吃吃，就知道吃，都成猪了！想想你堂哥十五岁就是六系榜首，二十二岁当朝殿试魁首，二十五岁成沧蓝国统兵大元帅，爹也不求你多出息，你好歹也要考上咱鹿阳府武院，别给咱老叶家丢脸啊！”

　　“爹，凡哥是什么人，那是武魁星转世，俺能跟凡哥比吗！再说了，你天天去给堂哥家扫墓，人家早不知道在哪里飞黄腾达了，也不领你的情啊。”

　　那青年抱头鼠窜，东躲西藏躲避扫帚，委屈的都想哭。

　　老乡绅追累了，气喘吁吁丢下扫帚，苦口婆心道，“豪子，别怨爹逼你。要是你堂哥现在还是沧蓝国大元帅，咱们爷俩只怕比皇亲国戚还威风八面，你也不用那么辛苦，吃香的喝辣的随便挑。可是他走了，鹿阳府没人把咱们当回事，什么都得靠自己才行啊。你这年龄，本来是早就考不了鹿阳武院了。你爹去找沐老院长托关系，多亏你堂哥当年的面子大，沐老院长好不容易才开恩，把你的年龄限制放宽一点。你再不努力一把，连鹿阳武院都进不去，丢尽了你堂哥的脸。继续练，练完拳才可以吃！”

　　“俺《碎石拳》已经修炼的很好了，一拳可以打碎一块大石头，今年肯定能考上鹿阳府院！饭都吃不饱，还怎么练拳啊！”

　　豪哥嘴里只是嘟囔，舞了舞拳头，很是不服。

　　叶凡站在院外听着，心头哭笑不得，不由压低声音道：“安财叔！”

　　“你……两位大人是？”

　　叶安财朝院外一看，不由愣住，两名斗笠蓑衣的男女，身上一股神秘强大的气息，如同圣神降临一般，让他浑身感到颤抖。

　　听那男子的声音，似乎有几分熟悉，依稀是叶凡的声音。

　　只是这声音少了印象中的稚气，多了成熟稳重。

　　叶安财浑身激动，但是不敢确认。

　　“修炼武道需要大量高阶草药淬体，豪哥光是苦练不行，身体跟不上，气血有亏，还需买些好的草药给他养养身子，再买一册高阶武技让他修炼。这些年多亏安财叔去打理墓地，这里有几万银两，留着用吧……切记，不要对任何外人提及我回来过，否则会引来不测的灾祸！”

　　叶凡一步迈入院中，并未摘下斗笠，只是取出一些银票，放在桌上。

　　他不敢留元石、符文之类的武修高级物品，被人发现他跟叶安财有联系，只能留些世俗的银票。

　　两名青年男女，来无影，去无踪，在院外消失不见。

　　“凡子！还是你懂安财叔这些年苦啊！”

　　叶安财紧拽着一叠厚厚的银票，眼巴巴的望着院外消失的两人，感觉就像做梦一样，噗通坐倒在地上，泪流满面。

　　苍天有灵啊，这些年他天天去扫墓，一日不敢懈怠，就指望着叶凡有朝一日回乡看一眼，记得他这远房表亲的好，今日总算被看到了。

　　“是~堂哥？”

　　豪哥看到院外消失的人影也懵了，转头瞪着他爹手里的几万两的银票，张大了嘴巴，吞咽着口水。

　　长这么大，他还从来没见过这么多银票。他终于有好多银两来买高阶草药来淬炼了！

　　……

　　离开叶家老宅，走在街头的巷子。

　　叶凡也放下了一桩心事，有安财叔常去爹娘坟前扫墓，他心中也好受一些。

　　在城中漫步，看着街头巷尾熟悉的地方，街铺、武院，往昔的一幕幕出现在他的脑海之中。

　　突然，叶凡停下脚步，望着前方的一个人影，神色异常复杂。他没有想到，居然会遇见。

　　谷心月有些诧异，顺着他的眼光望去。

　　只见，百丈外的街尾一间草药铺门口，一名少妇打扮身穿布衣的女子，正背着一个四五岁的小娃，在忙碌着遴选一些晒干的草药。这少妇应该是一名药师学徒，经营着一家草药铺子。

　　“她是……曹珊珊？”

　　谷心月看叶凡的复杂神色，似乎一下明白过来。

　　鹿阳府内，能让叶凡这般神色复杂的，恐怕也只有曹珊珊了。一晃一二十年，曹珊珊早已嫁做他人妇。

　　少妇抬头，不经意间扫过前方，看到街头的两名斗笠蓑衣的男女。

　　看不到容貌，只看到了那男子的一双眼睛。

　　她心头一颤。

　　那双冰冷，铁血无情中带着一丝温柔，无比坚毅的眼睛。她永远忘不了，鹿阳城破那天，所有人都在逃亡。只有他从天而降，把她从死人堆里救出来。那双眼睛的神色，和这名斗笠蓑衣男子的几乎一样。

　　那两名男女在街头站了一会儿，似乎在看她。

　　但是很快，两人一同转身离去。

　　她四下顾盼，却再也看不到两人的踪影，眼角突然留下一行泪来。

　　“娘，你怎么哭了？”

　　“没，没什么，娘眼睛里被风吹进沙子了！一会儿就好，晚上娘给你煮一个蛋花汤。”

　　“哦，太好啦，自从爹去了前方打仗，我都好久没有吃好吃的了！”

　　曹珊珊连忙擦去眼角的泪花，笑着安慰小娃。

　　这一生。

　　没有对错！

　　没有怨悔！

　　只是，有缘相遇少年情深，无缘相守陌如路人！

　　他身旁那斗笠女子，应该是他所爱的女人吧，只望她能珍惜。


第487章 东莱异变

　　两人行走在鹿阳城的大街上，有些沉默。

　　“我看她的草药篓里，全是一些低级的一二阶草药，一株不过一二两纹银，也不值多少钱，只怕生活过得有些艰难。我给她在铺子里留了一袋金叶子，应该能弥补家用。”

　　谷心月轻声道。

　　以她的隐身术，在药铺里留下一袋金叶子不过是瞬间之事，曹珊珊毫无察觉。

　　叶凡微微摇了摇头轻叹道：“我自幼在鹿阳府长大，鹿阳府虽不是大富大贵之府，但是方圆千里土地肥沃丰饶，也不会让百姓穷困，不至于糊口都成问题。鹿阳城内人口明显比以前少了很多。但城内平静安详，也没大量新坟，不像是遭受了大灾难的模样，只是少了大批的壮丁。那么唯一的可能，就是朝廷把大批劳役给调走了。鹿阳府只剩下大批的孤寡老人和妇孺，严重缺乏劳动力，才会导致民间贫困！而且很多兵役、劳役是没有俸禄可拿，得自己家里准备口粮和衣服、兵器，这更是让城里的百姓雪上加霜，把能吃能用的都送到前线去。给她一些金银，也解决不了长久的问题！”

　　自他踏入鹿阳城，就发现很多问题。

　　鹿阳城显得破旧，城墙上都是藤蔓和苔藓，看样子是很少派人修葺和清理。城内少了很多青年壮丁，连守城都是一些上了年纪的老城卫，街道上行人大多身穿麻布粗衣，远不如一二十多年那么富裕。

　　安财叔以前好歹也是一个乡绅地主，在乡下有不少田产，但如今只是穿着粗布衫，吃着粗茶淡饭和馒头，连叶豪习武也吃不饱饭。

　　而且，刚才曹珊珊背着的那个四岁小娃说他爹去了服兵役，好久没吃过蛋了。几乎比得上当年他十余岁少年时，爹娘去世后，穷困潦倒的生活了。

　　连一名药师学徒都过的这么艰难，鹿阳府普通百姓的日子，只怕更不好过。

　　鹿阳府究竟发生什么？

　　自从他带沧蓝大军剿灭烈日山脉的青狼部落这个大威胁之后，沧蓝国内已经很少有调动大批兵员的地方，兵役和劳役的压力减轻了许多。

　　难道是烈日山脉的青狼部落，在短短一二十年内又死灰复燃，沧蓝国征调兵员和劳役继续清剿？

　　这个可能性极小。

　　还是东海滨江方向出现变故？沧蓝国的东莱郡面临大海，偶尔有海寇和海兽袭击。

　　“要不要拜访一下古城主和沐老院长？”

　　谷心月知道，鹿阳城里叶凡认识的人不多，这两位算是叶凡有些交情的长辈。

　　“看一眼，就走。”

　　叶凡微微点头，不想打搅他们的生活。

　　到了鹿阳城主府才发现，城主府如今已经易主，被朝廷换了一任城主。

　　古城主当年守卫鹿阳府的时候受了重伤，推任之后在家养伤，至今未完全痊愈，不过已经能够舞刀弄棒，在大院之中修炼武技。

　　鹿阳府院，沐老院长也已经退休，在家安享晚年，研习符文。

　　但未见沐冰，她是武侯境界，只怕不会待在鹿阳府这个小城。

　　“接下来，我们去哪里？”

　　谷心月道。

　　叶凡沉吟道，“先去烈日山脉看一眼，看看是否有新的兽部。然后去东莱郡城看看，只有郡城，才可能从鹿阳府抽调走大批的兵役和劳役。”

　　……

　　虽说烈日山脉的青狼部落死灰复燃的可能性并不大，但谨慎起见，他还是去看一眼为好，也不费多少时间。

　　金灿鸟飞行速度极快。

　　小半日之后。

　　叶凡、谷心月两人飞临烈日山脉的上空。

　　一眼望去，整个万里险峻的山脉里依然是一片光秃秃的焦土，乌黑的岩石寸草不生，万里山脉一片灰蒙蒙的死寂之气，让任何生灵都感到一股极度的压抑。

　　偶尔有些地方，溪涧水草青翠。

　　但也几乎没有野兽活动，飞鸟也不愿意在这片山岭经过和停留。

　　整个烈日山脉，除了烈火焚烧之外，溪流源头之中还被下了各种剧毒，遭到最严重的破坏，鱼和野兽根本无法在这里生存。连虫蚁都灭绝殆尽。

　　谷心月心头震动。

　　她知道，这里就是当年叶凡武侯时期，率兵剿灭青狼部落的地方。但是没有亲眼所见，想象不到这片烈日战场是如此的惨烈，几乎是寸草不留。

　　这场战役的残酷性，甚至超过祖神古地的几场大战。

　　叶凡看到这幅景象，稍微放心下来。

　　一二百年之内，烈日山脉根本不可能诞生有任何新的兽族部落。虽说手段残酷，但他给沧蓝国留下了二百年的平静和安详。

　　“走，去东莱郡！”

　　……

　　东莱郡。

　　两人越接近郡城，发现官道上的人流越多。

　　乘金灿鸟从空中俯瞰。

　　地面的道路上，只见密密麻麻全是数百万计的大批民夫，推着小车，或是兼挑手担，滚滚的车队形成庞大的洪流，挑着大量的粮食、木材、箭矢刀枪器械、沙石，走在官道上，运往东莱城的方向。

　　东莱城外的山野上，更是驻扎着连片的大军兵营，不下上百万之巨，几乎望不到边际。大部分是沧蓝各郡郡兵的旗帜。

　　“果然是海防！”

　　叶凡脸色顿时沉重起来。

　　这是集结了沧蓝国各地的大军，才可能形成如此规模。

　　肯定是东莱郡的海防出了问题！

　　否则，不会从沧蓝国各地调动如此庞大的兵力和劳役，集结到这东莱郡。

　　在这片大军之中，赫然看到沧蓝国国君护卫军的旗帜，还有曾经镇守烈日山脉的十万宁边军的旗帜。

　　看样子，是连国君凌飞卓也御驾亲征，出现在这东莱郡。只怕凌娇娇公主也一起来了吧。

　　“去城内，找曹豪院长。”

　　叶凡略一沉吟。

　　他不知道沧蓝国现在是什么情况，不好冒然去找国君询问，有交情的只有东莱郡院的院长曹豪。想知道眼前究竟是什么情况，只怕要找曹豪问问清楚。

　　在天空上，叶凡扫视郡城。

　　郡城内，几乎到处都是人山人海。很多士兵和伤员。

　　很快发现，在郡府武院内，他发现一名酒糟鼻的老头正在对一群武尊训话。

　　“去郡院！”

　　“飕！”

　　金灿鸟双翼一掠，瞬间飞入东莱郡城内，落在郡院的空地上。

　　它的飞行速度太快，从云层之中飞坠直下，疾若闪电，一道金光一闪便没，以至于城内根本没有人看到它的身影，还以为是太阳光线过烈。

　　郡院内。

　　一名酒糟鼻子的小老头，正背负双手，一副无比自豪的神色，昂着脖子，当着众多郡院的老师，在给今年一群数百名年轻的考入郡院的武尊们训话。

　　“老夫自任郡府武院的院长以来，教出的最出色的学员，一个沧蓝国的大元帅叶凡，为沧蓝国铲除青狼部落，立下不世功勋后，飘然而去游历东州去了。一个是古寒剑，一举突破武王之境，被神武七大宗之一的问心宗收为入室弟子。当然，学他们的难度太高，老夫也不强求你们把他们当成目标。不过，其余武侯期，也是人才辈出，像凌娇娇公主、沐冰、秦雨儿、曹幼雯、姜尤希、敖烈、李昊等一批年纪轻轻就突破武侯的，数不胜数。你们至少要以这些前辈为榜样，成为沧蓝国的栋梁之才。”

　　曹豪大肆吹嘘了一番自己的功绩，鼓动一番，方才让众老师和数百名武尊学员们散去。

　　这批学员都是在他当任院长的时期成长起来的，倒也不算是给自己脸上贴金。

　　他一转身，正准备离开，却看见不远处的屋檐下，无声无息站着两个带着斗笠蓑衣的男女身影，正笑望着他。

　　“叶……”

　　曹豪跟叶凡可是十分熟悉，一眼就看出是叶凡，不由一惊，脸色惊喜交加。

　　但他看到叶凡戴着斗笠，遮掩了身形，只露出双眸，似乎不愿露出真容，只怕另有隐情，他连忙收住口中的话，转而道：“你什么时候回来的？”

　　“弟子见过院长，院长这些年安好？今日我是刚回来，正准备在东莱郡四处看一看，便先到院长这里拜访！”

　　叶凡拱手一礼，淡笑。

　　“哈哈，好得很！你难得回来，咱们爷俩去喝几坛去，不醉不归！这位姑娘也是头一次来东莱郡吧？一起去喝酒！”

　　曹豪爽朗的大笑，看向叶凡旁边的谷心月，盛情邀请道。

　　叶凡点头，和谷心月，跟随曹豪一起来到曹府喝酒。

　　曹府。

　　一座寂静的小亭内。

　　“看你的修为气息，似乎是武王境界了，可喜可贺啊，算起来，我东莱郡短短十余年可是接连诞生了两尊武王啊。此番回来，你可是在沧蓝国长住？”

　　曹豪拿出他珍藏了数十年的极品美酒，神情喜悦，振奋道。

　　“嗯，我成为武王有几年的时间。不过，这次回来是去鹿阳府祭奠爹娘，顺路过来东莱郡看望一下院长，不能多逗留，恐怕这几日就要离开。其中的原因，我不好解释，还请院长见谅！”

　　叶凡苦笑摇头。

　　他连紫玄皇朝都待不住，这沧蓝国他更不敢过久的停留，以免给沧蓝国惹来灾祸。

　　要是曹豪知道他招惹了紫凰宗这个神武东州的巨头势力，满东州在追杀他，恐怕坐都不坐住。哪怕整个沧蓝国的力量，也不如紫凰宗的一个手指头厉害。

　　“老夫知道，武王并非没有烦恼。修为越高，惹上的麻烦事情和敌人也是越大，你不愿露出真容出现在东莱郡，肯定是有你的原因，我也不多问。喝酒，一醉解千愁，少了诸多的烦心事！”

　　曹豪端起一坛三阶武侯酒豪饮了几大口，拂袖擦去嘴边的酒液，叹道。


第488章 不可挽回的政变

　　“院长似乎有很多烦心事？弟子或可分忧！”

　　叶凡看曹豪的神色，便知道他有多心烦。一边端起酒盏，喝了小口，浅尝辄止。他的酒量有限，没有曹豪那么能喝。

　　“何止是心烦，这些年就没有消停过。你来东莱城的路上，想必看到了，东莱城外漫山遍野上百万的将士、运输的劳役，城内到处都是伤兵。”

　　曹豪苦笑。

　　叶凡诧异，“当年攻打烈日山脉，沧蓝国举国之力，也不过出动了二三十万大军而已。现在这东莱郡，却是集结了百万大军，征调的劳役更是数百万计。这是为什么？”

　　谷心月在一旁宁静的听着，给他们倒酒。

　　“说来话长了！”

　　曹豪回忆着，边饮边说。

　　沧蓝国有三大武王坐镇，分别是卞鹤荣坐镇王城、金信崴镇守烈日山脉、鲁大航坐镇东莱滨海。在叶凡率兵铲除了烈日山脉的青狼部落之后，沧蓝国的防守压力大减一半以上，没有内忧外患之苦。

　　摄政王凌娇娇掌握着朝政大权，在柳国良丞相等众位贤臣辅佐之下，也算体惜百姓，大幅削减兵役、减轻民间劳役，百姓的税负也随之大减，让沧蓝国短短数年便国力达到前所未有的鼎盛，国库充裕，粮谷满仓。

　　这副盛况，沧蓝国朝臣、百姓都是兴奋鼓舞，这是沧蓝国数百年以来最好的一段时光。

　　但是五年前，朝堂上发生的一场政变，让沧蓝国的盛况瞬间付之一炬，跌落谷底。

　　“朝堂政变？这怎么可能！”

　　叶凡皱眉，有些难以置信，“在我走之前，就把沧蓝国的数十万精锐大军交给凌娇娇公主。凌娇娇手里掌握着沧蓝国朝廷上下绝大部分实权，还有卞鹤荣、金信崴两位武王保护，众大臣们的支持，谁能发动政变？国君凌飞卓的一派，实力薄弱，也动不了她分毫！”

　　“不错，老夫当年何曾不是这样认为，但确实是朝堂政变，而且是一场谁也没想到的政变，连几位武王也无力阻止！”

　　曹豪叹道。

　　他很快解释了起来。

　　五年前。

　　紫玄皇朝从八百诸侯国调兵支援中州前线。紫玄皇朝派来一名武王特使抵达沧蓝国，要求沧蓝国调兵。

　　这本来也不是稀罕事。

　　几乎每年紫玄皇朝都会派特使，要求各个诸侯国调兵，各诸侯国量力而出就行了。强国多出一点兵，弱国少出一点兵，这是惯例。

　　但是，一件谁也没有预料到的事情发生了。

　　那日，在朝堂上，国君凌飞卓在没有跟摄政王凌娇娇商量之下，便当着皇朝特使的面，当场便答应，调派“武王二名、武侯三百名、武尊五千名！”，清一色都是沧蓝国最精锐的精兵悍将。

　　并且向紫玄皇朝的特使，呈上了一卷厚厚的调兵名册。

　　这名册上，几乎全是支持摄政王凌娇娇一派系的成员，甚至包括了卞鹤荣、金信崴这两位武王。

　　整个沧蓝国朝堂一片哗然，难以置信。沧蓝国可不是什么强国大国，培养一名武侯都要费好大的劲。诞生一名武王完全靠运气。

　　这一口气，几乎把沧蓝国抽走一大半的最顶尖的精锐兵力。

　　但是，国君是诸侯国的象征，一诺千金，说出的话是绝不能反悔。

　　尤其是，这是沧蓝国君在朝堂上，对紫玄皇城的武王特使做出的许诺，更无法撤回。否则，便是轻慢紫玄皇朝，戏弄皇朝特使的大罪。

　　国君凌飞卓借助皇朝特使之手，一场无法阻止的政变，就这样在朝堂上发生了。

　　摄政王凌娇娇在朝堂内外的强大派系几乎被连根拔起，送去了中州战场，而国君凌飞卓一派则实力相对大增。

　　凌娇娇几乎气懵了。

　　如果她强力反对，废掉凌飞卓这个国君，或许能挽回局面，但是这样肯定会得罪紫玄皇朝特使，被紫玄皇朝降罪。

　　沧蓝国一场大动荡，依然难以避免。

　　她心灰意冷，不再抗争，放弃跟凌飞卓争权，那日之后便再也没有上朝堂参加任何议事。

　　接下来的几年，沧蓝国内的一切自然完全变了。

　　凌飞卓很是得意，拔掉了摄政王凌娇娇的派系之后，沧蓝国没人能阻止他成为名正言顺的真正国君。

　　沧蓝朝堂已经完全被国君凌飞卓把持着，柳国良丞相被贬，提拔严秀正为新丞相，大臣也几乎全换成了投靠他们的大臣。

　　叶凡有些难以置信，凌飞卓为了夺回王权，居然做出这种几乎毁掉大半个沧蓝国的事情来。

　　他目光变得冰冷如雪，“原来如此，好一手狐假虎威，借力打力！以凌飞卓的头脑是想不出这种高招，也只有严秀正这个殿试鬼才，才可能使出这种让对手无力招架的招数，完胜对手。不过，这些是五年前的事情。最近又发生了些什么，调动沧蓝国上百万大军，来这东莱郡？”

　　“不错！自朝堂政变之后，事情还远未结束！”

　　曹豪点头，神情越发的凄凉。

　　卞鹤荣和金信崴两位武王被紫玄皇朝征调，去中州前线参战。其余武侯、武尊，被大批的调走更多，被派往前往中州战场。

　　沧蓝国内只剩下鲁大航一位武王坐镇，鲁大航是站在国君一边。

　　这些年，东莱郡的海患越来越严重，海兽攻击城池年年增多。海兽几乎比十年前，增加了二三倍之巨。海兽对沧蓝国的威胁，超过了烈日山脉的青狼部落。

　　国君凌飞卓把大量高端兵力调往中州战场的恶果，终于开始显现出来。

　　一名武王要维护沧蓝国辽阔海域的安宁，显然有些左右难支，为了对付强大海兽耗费了绝大部分精力。而沧蓝国内可以迎战海兽的强力武侯，都没剩下多少。

　　又过了两年，沧蓝国好不容易出现一件大喜事。

　　古寒剑修炼到武侯巅峰之后，凭借天生的武道之心，一举突破武王，成为罕见的天道武王。

　　国君凌飞卓也知道自己之前犯了大错，连忙讨好新诞生的武王。

　　多了一位武王，原以为可以让沧蓝国稍微缓一口气。

　　但神武七大宗们之一的问心宗很快派了使者前来，希望把古寒剑收为宗门入室弟子。

　　这样的机会不可多得，古寒剑答应下来。而且，他也不想帮国君。

　　问心宗使者把古寒剑带去了问心宗，也算是前途一片光芒。

　　只可怜沧蓝国，依然是一堆烂摊子没办法收拾，东莱郡的海患越发严重难以收拾。

　　“古师兄果然成了一名武王，而且还是天道武王，可喜可贺！”

　　叶凡听到这里，颇感欣慰。

　　古寒剑是天生的武道之心，修炼到武侯巅峰之后，便能自动晋升为武王，这是寻常人所难及的。而且这种天生的武道之心，对武道奥义的悟性极高，在武王之中也是佼佼之辈。

　　去了神武七大宗门之首的问心宗，日后肯定能有一番作为。

　　“当年我沧蓝国精兵强将，二三十万大军足以镇压青狼部落，令其不敢侵犯沧蓝国地界。可是现在，武王少了两名，武侯和武尊大量被征调。高端战斗不足，朝廷只能全国大量征调兵役和劳役，用大量的武尊，甚至是普通士兵的人头来凑数，否则守不住这长长的海疆防线。所以，东莱郡城外才有这百万大军和数百万劳役！”

　　曹豪长叹一声。

　　原本十名武侯和一千名武尊就能很好的守住一个郡州之地，但一口气调走了三百多位武侯，对沧蓝国国力的影响之剧烈，那是可想而知。

　　叶凡听完，已经彻底弄明白沧蓝国现在的局势。

　　他随即向曹豪告辞，准备离去。

　　“你这是要去找国君？”

　　“嗯！”

　　叶凡点头。

　　“千万别冲动，武王鲁大航是支持国君凌飞卓这一阵营。你要是跟国君发生冲突，肯定会和鲁大航打起来，不论结局如何，沧蓝国的局面恐怕会更糟糕！现在沧蓝国已经千仓百孔，不能再伤筋动骨了！”

　　曹豪连忙道。

　　叶凡不由沉默了一下，“院长放心，我知道分寸！”

　　……

　　离开曹府，叶凡和谷心月两人身披斗笠蓑衣，沉静的行走在东莱城的大街道上。

　　东莱城街道上虽然人潮拥挤，早已经没有十年前的繁华盛况景象。

　　成群结队的士兵匆匆走过，他们的皮甲兵刃显得破旧。衣衫褴褛的劳役们在挑担运输物资，在加固城池。

　　随处可见低矮的草棚子，放置着伤员。城里的市民也大多显得贫穷，神情麻木的忙碌着。

　　街道上并没有乞丐和流浪之民，都被充做了劳役干活去了。

　　只有东莱郡的豪门大族，弟子们衣甲鲜亮，勉强保持着一副胜景依旧的颜面，但底子也早就虚了，连看门人几乎都换成了武者后期高手，而非武尊。

　　东莱郡连年爆发的海兽袭城大战，对他们这些豪强大族也是损耗极大，人员损失补充不上。

　　叶凡在城内到处走走看看，心头越发的沉重，更多的是失望。

　　在离开沧蓝之前，他曾经告诫过国君凌飞卓和严秀正，他离开并不代表他不会再回来，看来他们并没有听进去，为了争夺王权不惜把整个沧蓝国当成赌注。

　　现在，大错已经铸成，一摊烂摊子。

　　他该怎么挽回这濒临崩溃的局面？

　　还有一个问题是，他不能在沧蓝国待太久。否则紫凰宗的人一旦追来，会是个更大的麻烦。


第489章 海兽王来袭

　　两人离开曹氏府邸，走了好一会儿，东莱城的天色渐渐暗淡下来。

　　街头上气氛丝毫变得更为紧张，许多士兵成群的城头方向奔去。

　　谷心月秋水般清澈的美眸中，露出几分好奇之色，问道：“叶凡，你刚才为什么不问问曹院长，沐冰、秦雨儿还有曹幼雯她们去了哪里？或许她们还在东莱郡……也可能去了中州。如果她们此刻在中州的话，问清楚去处，我们或许可以去中州找她们！”

　　“你对她们的去向很好奇？”

　　叶凡讶然，笑着反道。

　　谷心月空灵落雁的绝美俏颜，轻启朱唇，嫣然一笑，“她们也算是你的红颜知己，那些年一起修炼不可能没有丝毫感情。我可不是嫉妇，多几位姊妹也挺好啊！”

　　“有些事情不是人力可以逆改！武侯寿元三百岁，武王寿元五百，武皇寿元一千年！突破武侯，有武侯觉醒丹可以助一臂之力，我能帮的了她们。但是武王，没有任何办法，只能靠自己去觉醒。我也无能为力！”

　　叶凡微微摇头，轻叹。

　　哪怕是他，拥有《殇》，突破武王也非常艰难。

　　他可以吸收殷皇血珠，那是因为他体内有空系血脉可以替换，通过改变自身血脉这个办法从而越过了武王瓶颈。

　　但是她们都没有空系血脉，武王境界将是极难跨越过去一道障碍。

　　谷心月抿着红唇，不由陷入沉默。

　　修为境界，这是一条巨大的鸿沟。无法跨越这道鸿沟，那么将不得不面临一个巨大的悲哀，莫过于当你还在风华正茂正当壮年，她已经老朽逝去。

　　她突然有些理解叶凡，当初为什么选择孤身离开沧蓝国，没有她们陪伴一起。

　　叶凡现在修炼成了武王，日后更会修炼晋升成为一尊武皇，生命对他来说将是长达上千年的漫长，一直保持着现在的这副容颜。

　　眼睁睁看着她们在怀中一天天老去，自己却无能为力，那种折磨会令人痛不欲生。

　　正因如此，叶凡并未问曹豪，她们的去向。如果结局注定了是悲哀，那还不如不要有开始。

　　“东莱城这边，接下来我们要怎么办？”

　　“听城外动静，好像一股兽潮来了，我们先看看情况再说吧！”

　　……

　　傍晚时分。

　　东莱郡城高大宏伟的东城门，面朝一望无际的东海，是守卫东莱郡的最重要门户。

　　数十丈高大的城墙上，遍布一排排身披重甲腰携利剑的武尊和普通武者士卒，数万大军严阵以待，以防海兽潮攻城。

　　国君凌飞卓和丞相严正秀，武王鲁大航，以及数百名武侯期的文武大臣们，站在视野极佳的东城门楼之上，观望着城外海兽的情况。

　　城外漫长的海岸线，随着潮水的上涨，已经渐渐开始出现成股的海兽群涌上海滩，其中不乏兽侯境界的凶猛海兽。至于更远处的深海，谁也不清楚海中潜伏着多少强大的海兽侯，甚至是海兽王。

　　有大臣叹道：“以前东莱郡，只有月圆之夜才会出现大规模的海兽潮。但是现如今，连普通的月夜，都会涌现大量的海兽。也不知为何？”

　　没人应答，也没人知道这是为什么。

　　东莱城内，没人敢冲出城外去猎杀那些强大的海兽。

　　城内武侯以上境界的武修极为匮乏，高阶战斗力薄弱。死一个便少一个，没人敢轻易出去冒险。

　　沧蓝大军只能严守城墙。

　　东莱城经过数千年的防御加固，城头有数量颇多的重型守城机关炮，可以发射上千斤的重弩箭矢，射程远威力大，可以轻易的威胁到海兽尊，甚至可以齐射对付一些稍弱的海兽侯。

　　东莱城头上的这些重型机关弩炮，多少弥补了一些高端战力的不足。

　　甚至普通的武者后期士卒也可以凭借这些牢固的城防器械之力，在数千丈范围之内进行远距离进行射杀海兽尊。

　　但是，海上密密麻麻的海兽大潮，无休无止，令城头上的众臣和士兵们头皮发麻。

　　凌飞卓显然没有将城下的海兽潮放在眼里，反而面有得色。

　　登基这么多年来，从来没有像现在这样舒心畅快过。朝堂没有大臣敢不看他的脸色，沧蓝国上百万大军尽在他的一手掌握之中，这种感觉分外的爽快。

　　他要什么就有什么，想干什么就干什么，谁也不敢违抗他的君令。

　　“严爱卿，你说朕御驾亲征东莱，比之昔年叶帅西征青狼部落，如何？朕麾下百万大军，威风不逊于他吧！”

　　他颇为得意洋洋。

　　这东海的一仗打胜了，他凌飞卓就是沧蓝国的千古明君，有勇有谋恢复了君权，危难之际力挽狂澜。叶凡再厉害，也就是剿灭了青狼部落的一代名臣而已，比他这明君还是略逊一筹。

　　“陛下……圣明，自然非臣下能比！”

　　严秀正恭敬道，心头苦笑，眼底下带着一丝忧愁。

　　他有野心，想成为沧蓝国的一代名臣，所以才会积极在国君身边出谋划策。

　　叶帅离开之时，沧蓝国灭了青狼部落之后没有严重的外患，内部也是风调雨顺、国泰民安。

　　他自信，只要有他的辅佐，哪怕国君昏庸无能，他也一样能令沧蓝国无比兴盛。

　　这个空前的盛世将在他严秀正丞相的手里诞生，何必把这功劳白送给摄政王？！

　　所以，他才看准时机果断出手，为国君出了一道奇策，借助紫玄皇朝之威，征调了摄政王一系人马，把他们赶去了中州。国君大喜，把他提拔为丞相。

　　本来，一切都是好好的。

　　但是他怎么也没有料到，紧接着东莱郡便发生剧变。

　　海兽潮一波一波凶猛，对沧蓝国的威胁已经超过当年青狼部落。可是现如今的沧蓝国的战斗力，却不及以前的一小半。

　　他现在已经隐隐有些后悔，当初出谋划策帮国君夺回君权，把摄政王一派全部发配到中州去。

　　现在沧蓝大军号称百万，其中一大半是征派的低阶武者兵役，几乎没有战斗力可言。高阶武修也非常少，远不如当年叶帅统率的三十万精兵悍将。

　　为了维持这百万大军，更是从沧蓝国各郡征调了数百万的劳役来供应兵粮、军需器械和加固城池。

　　沧蓝国的国力一下坠入谷底，苦不堪言。

　　眼下沧蓝国陷入危在旦夕的局面，他哪里还有心思去恭维国君，一肚子苦水难言。

　　“吼~~！”

　　离东城门数十余里的海面上，突然响起一声海兽王的惊吼。

　　海浪猛卷起数百丈高，一头长达十余丈通体乌黑鳞甲海鳄兽王浮现在浪尖，庞大的兽躯之下蕴含着恐怖的力量，目光死呆冰冷的望着遥远的东莱城东城门。

　　骤然，以此浪为中心，百里方圆的海面上沸腾起来。

　　数百头庞大的海兽侯，以及无数的海兽尊和海凶兽争先恐后，疯狂朝东莱城扑来。

　　“海兽王出现！”

　　“大兽潮来了！”

　　“快，全力准备守城！”

　　东莱城震动。

　　城头上的武侯、武尊们露出恐惧之色，亮出玄兵严阵以待，武者士兵们则疯狂的摇着重型机弩，瞄准了远方的海兽群。一旦接近东莱城二千丈范围，迎接它们的将是大片的重箭暴雨。

　　“海鳄兽王！”

　　鲁大航倒吸一口冷气，脸色惊变。

　　这样一头海鳄兽王，十丈兽躯异常庞大，天生力量就比武王要强大五倍以上。通体防御力极高的黑色鳞甲，更是四阶武王玄兵也难伤它。海兽种类极多，而海鳄无疑是防御力和力量都极为恐怖的一种。

　　想伤它，难度极高。

　　想杀它，更是毫无可能。

　　他也没有办法，论战斗力，他不如这头海鳄兽王。

　　别说他打不赢，就算能打赢，城外五里之外便是茫茫大海，海兽王只要受伤，轻易便能逃入海中消失。

　　唯一的办法，就是死守城池，等待它自己退却。

　　海鳄兽王并未靠近东莱城，只是掀起一股股百丈高的巨浪，巨浪裹挟着众多海兽侯、海兽尊和凶兽，加速朝东莱城涌去。

　　飕！

　　飕！

　　成片的重箭暴雨射了下去，灭了大量的海凶兽和海兽尊。

　　但是，数十头凶猛的海兽侯已经冲近东莱城下，飞上城头攻城，和城头严阵以待的武侯、武尊们杀成一片。

　　“鲁兄！快出手灭了那头海兽王！”

　　东城门上，国君凌飞卓脸上露出惊恐之色，急忙向鲁大航哀求道。

　　在诸侯国，武王地位极高，可跟一国君王平起平坐。

　　虽然昏庸，但凌飞卓也看得出，那头海鳄兽王才是今晚这一战的关键。干掉它才能守住东莱城，其余海兽都是小喽啰无足轻重。

　　“做不到，只能死守！……它不敢来攻城，是怕我们城中有多名武王埋伏，目前的局面已经算是我们走运了。它要是摸清城内虚实，亲自攻城的话。陛下请立刻离开，以防不测！东莱城可破，但是沧蓝国不可灭。我会尽力拖住它，为陛下争取些撤退的时间！”

　　鲁大航摇头，神情凝重。

　　他不是危言耸听，而是做好东莱城破的最糟糕准备。

　　“鲁兄，情况有这么严重？！”

　　凌飞卓闻言，神色骇然的跌坐在宝座上，脸色惊恐望向众大臣们，“这，这怎么办？诸位爱卿，谁来替朕灭了此兽王！”

　　严秀正躬着身，闭口不言。

　　东城门楼上，数百名文武大臣们，不管是老臣还是青年俊臣们，都是一副面面相觑，脸色哀戚。

　　能跟海兽王一战的，只有武王。

　　他们不过是一群武侯而已，能有什么对策！什么对策在海兽王的面前也不好使。强悍的战斗力才是关键。

　　但沧蓝国的战斗力已经被他们自己给毁了。

　　“要是叶帅在此，摄政王在此，局面何至于此！”

　　老臣凌洪大卿忍不住轻声长叹。

　　凌飞卓听到此话，顿时脸色涨红，气的浑身发抖。

　　他最恼恨的就是别人拿他跟叶凡比，说他不如叶凡和摄政王，凌洪居然犯他大忌，不由勃然大怒：“你~你个老匹夫，大敌当前，还敢乱我军心，来人啊，把他拖下去！斩了，斩了！”


第490章 自刎谢罪

　　东城门楼上。

　　国君凌飞卓面孔狰狞，神情暴怒，勒令将凌洪问斩。

　　众臣们一个个噤若寒蝉，不敢相劝。

　　凌洪大卿，沧蓝国老重臣之一，更是凌氏王族的宗长，是先王留下的辅国重臣，和柳国良丞相都是沧蓝国的忠心老臣。但是现在的沧蓝国是国君凌飞卓一言九鼎，触怒了国君，也只有这个下场。

　　严秀正心知国君的忌讳，也不敢此时去触国君的霉头。

　　鲁大航微皱眉头，露出些许厌恶之色，却并未多言。

　　要说沧蓝国有人能阻止国君，恐怕他这位武王是唯一能阻止国君的人。

　　但他向来镇守东莱郡和东海一带，极少干涉沧蓝国朝堂上的事务，对凌洪等老大臣也并无深交。而且他跟国君有交易。

　　原本沧蓝国内的四阶以上修炼物资，由卞、金、鲁三位武王均分。

　　国君凌飞卓曾私下对他许诺，卞鹤荣、金信崴离开之后，将沧蓝国所有的四阶以上的修炼物资都给他一人，以换取他对国君的无条件支持，所以他才加入国君的阵营。

　　他并不打算因为一名大臣，跟国君交恶。

　　四名如狼似虎的王室武侯侍卫立刻扑上去，将凌洪摁住拖下东城门楼，准备在大街上当众问斩。

　　此时，东城门下方的街道上挤满了数以万计的士卒，随时准备上城替换城头上跟海兽战斗牺牲的将士，惊愕的望着这位老臣被押下城楼。

　　凌洪大卿在沧蓝国，那也是两朝元老大臣，名望极高。

　　城头内外的大臣们都不忍去看。

　　满城的士卒们，还有街道旁众多的东莱城的居民，全都眼睁睁的望着凌洪，在街头被五花大绑在木桩上等待处斩。

　　一名身型魁梧满脸横肉的屠夫武尊，手持斩头刀，吐了两口唾沫在掌心上摩擦了几下，低声朝凌洪道：“老大人，这是陛下要你死，怨不得小的心狠了！冤有头债有主，死了别找小的！”

　　“沧蓝要亡了！”

　　凌洪没有反抗，沧蓝朝堂内外全是国君的鹰犬爪牙，他根本无力回天，只是老脸上满是哀戚之色，闭目等死。

　　……

　　“呔~！”

　　屠夫高举起斩头刀，准备砍下去。

　　“住手！”

　　街道上，密密麻麻的数十万人群之中，传来一个淡泊的声音。

　　屠夫如同瞬间被一股力量定住一般，举着刀，再也动弹不了分毫。

　　无数的人群，不由愕然朝声音的方向望去。

　　只见，两名身披斗笠蓑衣遮掩全身的男女，平静无息的站在街尾，跟寻常武夫没什么。正是那名斗笠男子出声喝止。若非那斗笠男子出声喝止行刑，只怕也没人注意到两人的存在。

　　东城门上，众大臣们一阵骚动。

　　居然还有人敢来阻挠法场！

　　现在东莱城内外可是百万大军，城楼上更有国君亲自监督法场，还有鲁大航这尊武王坐镇。

　　这东莱城可谓是天罗地网，居然还有人敢阻挠法场！

　　简直无法无天了！

　　国君凌飞卓豁然站了起来，怒瞪着城下街道的刑场，心头简直笑懵了。他倒是想看看，什么人吃了豹子胆，敢来阻挠他。

　　“谁！”

　　“谁敢干扰法场，阻挠禁军执法！”

　　“找死！”

　　守在街道刑场旁边的四名王室武侯侍卫顿时大怒，立刻出玄刀，猛然朝两名斗笠蓑衣男女扑杀过去。

　　他们都是顶尖武侯，武侯期境界和以下的武修，根本不放在他们的眼里。

　　那名斗笠男子正眼也没瞧那四名侍卫，只是随手抬掌一挥，挥灰尘一样。

　　四名武侯侍卫眼睛一花，直觉天地间一股恐怖的元气之力如巨浪撞来，把他们撞的直接腾空摔飞出数十丈开外去。

　　砰！

　　砰！

　　四名王室武侯侍卫跌滚在地上，惊骇的望着那斗笠男子，再也没有勇气上前。

　　那斗笠男子并未施展元气战技，只是最简单的调动了天地元气。

　　否则他们几名武侯就不是被元气巨浪给推开那么简单，只怕当场毙命。

　　“嗞~~！”

　　“这人是谁？”

　　满城的士卒们和城民们都看的惊呆了。

　　那可是四名武侯期的顶尖侍卫，除非武王出手，谁能一掌将他们像尘埃一样拍飞？

　　这名斗笠男子难道是一位武王？

　　在城内数十万士卒的众目睽睽之下，那名斗笠男子将满城大军视为无为，信步而走，两步便来到街道刑场上，将凌洪从行刑柱上解绑下来。

　　“凌大卿！”

　　斗笠男子淡声道。

　　“叶~叶元帅！是你？”

　　凌洪瞪圆了眼睛，看着斗笠下那双熟悉的坚毅眼眸，激动的难以置信，刹那间不由老泪纵横。

　　“叶帅成了武王，真是天不亡我沧蓝国啊！”

　　他仰天大笑，几乎死寂绝望的心，居然又活了过来。

　　“叶帅！”

　　“天呐，叶帅回来了！”

　　刹那间，整个街道数十万士卒和城民们全都沸腾了，爆发出一阵惊天动地的欢呼声。

　　在沧蓝国，上至八十老朽下至三岁幼童，没人不知道叶凡叶元帅之名。

　　曾经，他的威名如日中天，哪怕是国君凌飞卓和摄政王凌娇娇也不敢对他丝毫怠慢。

　　现在，他的盛名依旧，更胜往昔。

　　快十年了，他们终于等到叶凡再次回到沧蓝国！

　　“叶帅！”

　　“您回来了！”

　　街道上，城墙上，数十万的将士们纷纷持械半跪行礼，仰望着叶凡，激动的泪流满面。

　　众多精锐将士曾经是叶凡的麾下，参与过攻打烈日山脉青狼部落一战，他们对这位率领沧蓝大军打赢了决定国运一战的元帅，那种的敬仰和崇拜，不是任何人可以代替。

　　叶凡扫过城内无数半跪的将士，淡漠的目光朝东城门楼上的人群看去。

　　他决定迅速解决此事，不拖泥带水。

　　“他怎么回来了？”

　　“叶元帅居然回来……这可怎么办？！”

　　东城门上，数百位大臣们倒吸了一口冷气，齐齐变色，不少人吓得腿肚子都在打颤。

　　要知道，叶凡在离开沧蓝国之前，可是指定了摄政王凌娇娇来执掌朝政。但是叶凡走了才几年，国君凌飞卓和严秀正便发动政变，几乎把摄政王一系的人马全都遣送到中州去了。

　　他们这些大臣，绝大部分几乎都是跟随国君凌飞卓的一派大臣。

　　现在叶凡成为一尊更可怕的武王，又回来，他们这些人能有好果子吃？

　　叶凡面沉似水，一步一步从石阶登上东城楼。

　　“拦住他！朕的大军、侍卫呢，快拦住他！”

　　凌飞卓在东城门楼上惊恐大叫。

　　在东城门楼上的成群的将士，甚至连拱卫国君的王室侍卫，都潮水一样分了开来，让开道路。

　　没人敢上前半步。

　　且不提叶凡曾经的沧蓝国元帅身份，谁又敢去阻拦一位武王？！

　　连鲁大航吃惊之余，也是一动未动，他不会轻易去招惹叶凡。

　　沧蓝国上下都知道，叶凡还有一头更加凶猛的猛犸象兽王。哪怕叶凡只是武侯，也没哪个武王愿意去招惹他。

　　谷心月则跟在叶凡身后，一起上了东城门楼，暗暗惊讶。

　　叶凡在沧蓝国的威望，高的简直难以想象。

　　他哪怕一言未发，只要现身，直接就取了沧蓝国百万大军的兵权，朝廷上下竟然没有一个有勇气站出来的挑战者。

　　东城门楼上，所有的大臣们都噤若寒蝉，感到一股彻骨的寒意，低着头不由自主的闪避着叶凡的目光。

　　叶凡冰寒的目光，落在国君凌飞卓旁边，一位相貌堂堂一表人才的青年武侯大臣身上。

　　这位，正是沧蓝国的新丞相，严秀正。

　　“严秀正，你也曾是沧蓝殿试魁首，能隐忍，胸有韬略之辈，我一直觉得你迟早有一日会登上沧蓝丞相之位。我当年告诫过你，不要带国君走邪路，更不要去动摄政王。看来你对我的话，是很不以为然！”

　　叶凡语气平静。

　　平静的让东城门的大臣们都感到心肝欲裂，如同黑沉沉乌云压顶，一股恐怖的暴风雨即将来袭。

　　“叶帅，听我解释！我从没有敢违背立下的誓言，我只是想尽快登上丞相之位，在我的手里把沧蓝国变得更加强盛，摄政王至今也是安然无恙……可是没想到后来东海发生了异变，局面才变得败坏。我错了，愧对叶帅！”

　　严秀正脸色刹那间雪白，噗通一声跪倒在地上。

　　“你没有对不起我，你对不起的是沧蓝国的百姓，多少人因为你的一个错误而丢了性命。自刎谢罪吧，杀你脏了我的手！”

　　叶凡冷漠的看着他。

　　自刎谢罪！

　　“什么……自刎？”

　　严秀正听到这话，如同听到一声晴天霹雳，浑身打颤。他怎么也没想到，居然是这样的结局。

　　他身为武侯，也算是一位武修高手。

　　但是面对叶凡这位武王，连一丝反抗都做不到。

　　武侯和武王的巨大鸿沟之下，反抗只是死的更难看而已。

　　最终他痛苦的闭上了眼睛，心头挣扎了好一会儿，拔出腰刀往颈脖间一横，当场自刎，“噗嗤”一声血溅三尺，倒在血泊之中身亡。

　　东城门楼的众大臣们全都惊呆了，满脸的惊惧之色。

　　叶凡一句话，这位权倾沧蓝国朝野的新丞相，就被逼的自刎而死了？！

　　叶凡处理了严秀正，这才转头看向东城门楼宝座上的凌飞卓。


第491章 伏诛

　　“别，你别过来！”

　　凌飞卓看到这一幕，早已经吓蒙了，浑身肥肉颤栗着，瘫痪坐在国君的宝座上。

　　怎么会这样！

　　在短短一炷香之前，他还是沧蓝国一言九鼎的国君，御驾亲征东莱郡，统率沧蓝百万大军，让谁死谁就要死。

　　可是叶凡出现，短短一会儿工夫，一切就完全变了。

　　百万大军竟然无一人听命！

　　满堂大臣们噤若寒鸦！

　　严秀正丞相，被叶帅一言给逼的自刎！也没人敢站出来说半个不字。

　　他怎么办？

　　他才正当壮年，成为国君不足十年，不想死啊！他以前是胆子小，怯懦不堪，这两年终于掌握王权，品尝到一丝九五至尊的味道。

　　只要能活下来，他什么都愿意！

　　凌飞卓惊的打颤，连滚带爬，从宝座上溜下来趴在紫檀木桌底下，大声哭嚎道：“叶帅，本王当年礼送你走，也算待你不薄啊！你既然走了，何必又回来！朕乃一国之君，夺回本属于朕的王权，这也有错吗？就算有错也是严丞相教唆的，他已经自刎谢罪了，放过朕一马吧！朕自知昏庸无能，绝对不敢了，朕回宫之后任命你为沧蓝国天下兵马大元帅、一字并肩王，举国上下一切都听从叶帅的。”

　　叶凡神情异常冷漠，不由一抹冷嘲，右手握住武皇战刀道：“先王留下遗诏，命摄政王凌娇娇监国摄政，谁准你夺权？沧蓝国被你毁了一半，还嫌不够？当年先王选太子，凌洪大卿是满朝文武大臣中第一个站出来支持你这十三王爷登上王位，柳国良丞相和我，三位大臣一同扶你登上王位。可你怎么回报他的？今日一言不合，便要怒斩凌洪大卿，这也是严秀正指使你做的？若非凌娇娇是女子，当初哪轮得到你这昏庸无能之辈来做国君！你是效仿严秀正自刎谢罪，还是我亲手送你一程？”

　　“叶帅！适可而止，凌飞卓好歹也是这些紫玄皇朝册封的沧蓝国君！国不可一日无君，逼死了他，只会让沧蓝国更加大乱。”

　　鲁大航终于还是动了，上前一步，挡在国君身前，沉声道。

　　叶凡让严秀正自刎谢罪，他可以一声不吭。

　　但是逼死沧蓝国君，却是有些过了。

　　他现在好歹也是护国武王，叶凡要国君去死，他不能没有任何表示。

　　“鲁兄，先王当年留下遗诏，命我照看好沧蓝，我这是替先王清理门户。沧蓝什么都缺，唯独不缺凌氏王族后裔，谁当国君不行？非要他不成？鲁兄这些年坐镇东莱郡滨海立下大功劳，不管沧蓝的未来新君是谁，你都是沧蓝国唯一的护国武王！”

　　叶凡瞥了鲁大航一眼，缓缓拔出猛犸象皇刀，平淡道。

　　鲁大航看到叶凡拔刀，瞳孔猛缩，神情露出一丝寒意。

　　他没有眼瞎，看得出这柄刀是一柄五阶武皇级玄兵！

　　这样的极品高阶玄兵，居然在一位武王手中？！

　　这让他感到一丝恐惧，对叶凡的高深莫测感到惊畏。

　　哪怕他全力出手，也挡不住叶凡这一刀之威。

　　而且，叶凡许诺他依然是沧蓝国唯一的护国武王，不减他的待遇。这个条件足够给他面子了。

　　“罢了~！凌飞卓昏庸暴虐，确实非国君的合适之人。我护卫的是沧蓝国，不是一名昏君！”

　　鲁大航沉默了一会儿，退至一旁，不再庇护凌飞卓。

　　凌飞卓懵了，无比的绝望。

　　他最后的庇护伞就是鲁大航武王，连鲁大航也不管他。他终于体会到，凌洪大卿被当众问斩时，那种无力挣扎的绝望。

　　凌飞卓抱着最后的一丝希望，望向数百位武侯大臣们，指望他们搭手救一把，焦急大吼，“兵部尚书芮良志，当年你参与二王爷谋反，被叶凡判了革职，终身流放边疆充军之罪，是朕免了你大罪重回王城，官复原位！风皖郡郡主秦庆，你也是一样，你们的良心被狗吃了吗！李昊，朕不赦免你的二十年流放，你能在这里？还有你们这些人，芮子凡、秦宁……！朕待你们不薄，给你们一品高官厚禄，你等还不速速快救驾，为朕诛杀逆贼！”

　　芮子凡脸色挣扎了一下，终究是城府不足，便想要站出来为国君争辩几句。

　　但是，一只大手把他按住，赫然是他父亲芮良志。

　　十年前叶凡还是一名武侯的时候，他们这群人就不是叶凡的对手，被收拾的一塌糊涂。何况是十年之后的今天，叶凡已经是一尊武王。

　　这个时候跳出来搭救国君，只会把他们自己全搭进去。

　　芮良志深吸一口气，朝国君拜倒在地，正色道：“陛下所言差矣！当年微臣等参与二王爷谋反犯下大错，叶帅判我充军边疆，我毫无怨言。

　　在烈日山脉，我等更是以赎罪之身，追随叶帅出生入死奋勇杀敌，剿灭青狼部落，立下战功以赎罪。并非是陛下赦免微臣的罪行。

　　陛下赐予臣高官厚禄，今日陛下蒙难在即，臣等身为臣子无力相救，愧对陛下厚爱，臣即刻辞去兵部尚书一职。

　　但临去之前，臣有一句话，还是不得不说。陛下登基以来，昏庸暴戾，不听众大臣劝阻，听信严秀正这个奸臣小人，做出大量天怒人怨之事，沧蓝大臣和百姓们不耻你久已。今日之难，十之八九是你咎由自取，怨不得人！”

　　芮良志深知叶凡的为人。

　　当务之急，他要做的是跟国君、丞相切割，以免被拖累。一番巧言善辩，把他和国君的关系摆脱的一干二净。

　　虽说，他现在属于国君的阵营，但这些年的坏事都是国君和严秀正干的。他吸收了以前的教训没有再犯什么大错，叶凡不会揪着他不放。

　　“不错！臣等是为沧蓝国出生入死，立了赫赫战功，才从边疆回来的。”

　　“陛下这些年独断专行，铲除异己不择手段，横征暴敛天怒人怨！满朝大臣人人自危，谁敢相劝。”

　　众大臣们心有灵犀，瞬间听明白了芮良志这番话的意图，纷纷道。

　　凌飞卓懵了。

　　这群他一手提拔上来的大臣们，居然把干系摆脱的一干二净。

　　叶凡懒得再听国君凌飞卓废话。

　　“噗嗤！”

　　金光一闪。

　　凌飞卓头顶上的紫檀木桌，被一道金色刀光一劈两半。

　　“救命，弑君了！”

　　凌飞卓不由惊恐骇然，肥硕的身躯瞬间惊跳起来，吓得屁滚尿流朝城楼外冲去。

　　慌乱之下，撞在城头，一头坠落东城门楼下。

　　眨眼间，他被城门楼外的海兽群吞噬，几声凄厉惨叫之后，便杳无声讯。

　　东城门楼上。

　　一片死寂无声。

　　数百名武侯朝臣们，眼睁睁看着凌飞卓坠楼而亡，心头直冒寒气。没人敢吭声为国君抱不平，生怕叶凡找他们这群大臣一一算账。

　　东莱城内的无数将士和百姓，也是错愕沉寂了片刻。

　　“叶帅令严丞相自刎谢罪！”

　　“昏君惊吓坠楼而死！”

　　“昏君死得太好啊！早就该死了！”

　　很快，东城门楼爆发欢呼之声，迅速传遍了整个东莱城，整个东莱城全是欢呼之声。全城军民士气大振，几乎爆棚。

　　城楼上的众大臣们都是心头震动。

　　这才是民心所向！

　　数百万大军军心和百姓的民心，根本不在国君身上，而在叶凡身上。

　　要是跟叶凡作对，哪怕不用叶凡出手，只怕他们现在就已经被碾成飞灰了。

　　……

　　叶凡处理完国君凌飞卓和丞相严秀正之后，并没有找这群大臣们的麻烦，虽然这群大臣没少助纣为虐。

　　但是，一来他们并非罪魁祸首。五年前，凌飞卓和严秀正一手策划的宫廷政变，废掉了摄政王一派系人马，才是眼下沧蓝国这局面的罪人。这些大臣只是沾了光，得了大量好处。

　　二来东莱郡也只剩下眼下数百位可用的大臣了，要是把他们也拿下，沧蓝国便没人才可用了。

　　册立新君，重整东莱城的防御，时间也不允许他把精力浪费在这些大臣身上。

　　尽快处理完沧蓝国的事情，他才好安心的离开。

　　“昏君已死，沧蓝国不可一日无君主。沧蓝国还有不少凌氏王族，诸位大臣觉得，其中有谁德才兼备，可继承大位？”

　　叶凡目光扫过众大臣们，问道。

　　众臣们不由暗松了一口气，叶凡问他们国君的人选，看样子是打算放他们一马，不追究他们。

　　“摄政王凌娇娇就在大营之中，她是王族之中最为能干之人，不过她这些年已经不管朝政，要不立她为新君？”

　　“沧蓝国没有女王的先例！此举不妥！”

　　“紫玄皇朝，只怕也不会承认她为国君！”

　　众大臣们议论纷纷。

　　芮良志突然献言道：“叶帅，你可记得，凌氏王族中有一人颇有才干，凌青山！不过，他不是先王的嫡系后裔，是王室的旁支。不介意凌氏旁支出身的话，他倒是适合的人选！”

　　叶凡和凌青山打过交道，很熟悉。

　　凌青山是跟他同一届的殿试榜眼第二，各方面的才干都颇为出色，比凌氏王族的其他庸碌之辈强太多。

　　扶凌青山登上王位，叶凡自然也是认可。

　　但他有些诧异，“凌青山，他以前不是摄政王凌娇娇派系的一员干将吗？怎么没有被发配到中州去？”

　　芮良志神色尴尬，不敢隐瞒，据实说道：“严秀正丞相在帮凌飞卓扳倒摄政王，拿回王权之后，也是私下担心凌飞卓日后太过昏庸无道，无法制衡，便留下来这么一枚暗棋。这是大臣制衡王权之道。万一凌飞卓成为无法控制的暴君，众臣们也可扶持凌青山取而代之。此事，朝廷的九卿大臣们私下都知道，只是都瞒着凌飞卓。以今日凌飞卓怒斩凌洪大卿的暴戾来看，他被墙倒众人推是迟早的事情。”


第492章 猎杀海鳄兽王

　　“那就让凌青山登基，成为沧蓝国君吧。国不可一日无君，派人去把凌青山和公主请来，让凌青山在此地登基！”

　　叶凡稍一考虑，迅速做了决定。

　　之所以未强求让凌娇娇成为史无前例的女王，是担心她的派系人马都被遣送去了中州，她一介女子震慑不住国君凌飞卓派系留下的诸多大臣，沧蓝国日后几十年再起纷争。

　　相比之下，凌青山武侯修为正值青壮年，稳重干练，跟旧派系的大臣们没有明面上的冲突，至少可以保沧蓝国二百年的稳固，让沧蓝国有足够的时间来恢复元气，也算是国君最恰当的人选。

　　很快，便有大臣匆匆去请此二人到场。

　　国君凌飞卓此番率朝臣们和上百万大军御驾亲征东莱郡，凌娇娇公主也一起随大军来了，只是她早已经不过问朝政，没和国君、众臣们一起在这城楼上。

　　而凌青山则在大军中长期当任一员无足轻重的后勤将领，只是中低层的武官，也没资格和大臣们一起登上这东城门楼。

　　不多久，凌青山和凌娇娇公主都出现在东城门楼上。

　　两人看到叶凡在此地，得知国君坠楼而亡，严秀正丞相自刎谢罪的消息，沧蓝国在一日之间发生如此剧变，简直恍如隔世。

　　凌娇娇望向叶凡，泛红的眼眶强忍着泪花，抿着红唇。

　　叶凡对她，对先王，对沧蓝国已经做的够多，他本无需再回沧蓝国的。但是，他还是回来了，完成当初他临走前的承诺，永远会关注着沧蓝国。

　　凌青山听到叶凡和众臣们要扶自己登基的消息，简直懵了，整个人像在梦游一样。

　　这些年摄政王一派系的人马几乎都被调遣一空，只剩下他一人和公主留在国内。他在大军中隐忍低调，日日小心翼翼，生怕引来国君的猜忌，没有一日睡得踏实。

　　没想到突然一天，凌娇娇的大靠山叶凡，从天而降回到沧蓝国，凌飞卓被活活吓的坠楼而亡，他就被大臣们簇拥着登基了。有叶凡在一天，沧蓝国的大臣们都得死死夹紧尾巴做人，不敢任何造次。

　　因为是在战场登基，登基仪式，一切去繁从简。

　　凌青山穿戴上国君之服冠，坐在东城门楼的王座之上，在叶凡和鲁大航两位武王的支持之下，接受众臣们拜伏称臣，成为沧蓝国新国君。

　　他这国君并不好当，屁股没有坐热王座，就要面对东城门楼外的大片海兽潮的攻击。

　　“轰！”

　　东城门楼之外，海兽潮对东莱城的冲击从未停歇过，依然在持续。

　　城头的数十余万将士们，依然在对攻城的海兽潮进行反击。

　　凌青山望向城外海面上密密麻麻的海兽潮，被这惊人的一幕震的心头发麻，不由深吸一口。这一道生死大关能不能渡过，直接决定了他这国君能不能坐稳。要是打了大败战，他这新君的威望肯定跌落谷底，被众臣和军民瞧不起。

　　闲话休说，先解决这个大麻烦才是要紧事。

　　“叶兄，你是沧蓝国大元帅，曾率我沧蓝大军剿灭烈日山脉的青狼部落！在座诸人，只怕没人比你更懂行兵作战之道，也没人比你更有威望。不知可有什么办法，来对付这东海的海兽？叶兄不管有任何对策，沧蓝国上下军民，皆听你的调遣和指挥！”

　　凌青山虚心向叶凡请教道。

　　他登基成为沧蓝国君后，可以和武王称兄道弟。

　　别的大臣靠不住，他现在只能指望着叶凡能帮他一把，熬过这一关。

　　“很难……东海太过辽阔，海兽一族难以计数，源源不断而来，跟烈日山脉的青狼部落不可进行比较。击退一二波海兽潮很容易，但想要彻底击溃所有的海兽潮，难度高的难以想象。哪怕是沧蓝国国力全胜时期，想要对付这一波波的海兽潮，也非常困难。更何况是现在，国力极为衰落之时。”

　　叶凡望着数十里外海面上，那头翻江弄海的海鳄兽王，陷入沉思之中。

　　眼下这一波波的海兽潮，已经明显超过了当年青狼部落的威胁。

　　他要是能留在沧蓝国，这一波波的海兽潮倒也不算是太大的问题。可是，他和谷心月不敢在这里逗留太久，以防紫凰宗的武王们，甚至武皇追杀而来。

　　“想彻底解决海兽潮是太难了，那我们就先解决眼前这一波吧！总要把眼前这一关度过，才好寻思日后的对策。”

　　凌青山也知道太难，只是苦笑。

　　在一旁站着的鲁大航武王，却还是摇头一叹，“光是眼前这一波海兽潮，也是极难对付。那头海鳄王的实力非同一般，力量和防御力都是海兽之中的佼佼者，我一人之力迎战它几乎是毫无胜算，不敢跟他海上一战，只能据城而守。至少要三位武王一起出手，才能合力重伤它。之前凌飞卓在的时候，我也劝他做好弃城的准备。不过……叶兄的实力胜过在下许多，或许能对付它！只要能重伤这头海鳄兽王，让它退走，这一波海兽自然就会跟随着退去。”

　　他是看出了叶凡随身所带的一柄猛犸象皇刀玄兵，赫然是一柄五阶皇级的品阶，光是一柄战刀就超过他的全部战斗力，叶凡的实力定然是深不可测。

　　叶凡想了想，正准备出手。

　　“我去对付它吧，好久未亲手跟兽王实战一番了，正好练练手！”

　　谷心月突然笑道。

　　“也好，你小心些！海底也不知道是否还潜伏其它海兽王，要是发现不对，立刻退回来。”

　　叶凡微微点头。

　　那头海鳄兽王，离东城门楼仅仅数十里远，他并不是太担心谷心月的安全。等闲的一两头兽王，绝非谷心月这位凤系武王的对手。况且，他在这里掠阵，随时可以前往支援。

　　“她去？”

　　鲁大航武王不由愕然，看着叶凡身旁这位同样是穿着斗笠蓑衣的神秘女子，不明白这位女子又是哪里来的勇气，居然也敢去跟海鳄兽王一战。

　　新君凌青山、凌娇娇公主，还有在场的二百多位众武侯大臣们也是不由吃了一惊，纷纷望向谷心月。

　　叶凡因为一些特殊原因，并未向他们介绍谷心月的身份来历。

　　但是，能跟叶凡走一起，肯定不是寻常人物，必是颇为厉害的武王。她比鲁大航强很多？能以一己之力，对付一头强大的海鳄兽王？

　　飕！

　　她瞬间一道紫红色的流光，从东莱郡的东城门楼一跃而起，飞射向数十里之外的大海上。

　　大海上，波涛汹涌澎湃，一波又一波的海兽踏着大浪，冲向东莱城。

　　许多海兽侯甚至想从海中飞起来，试图拦截她。但是感受到她身上的一股奇特的凤族气息，却顿时惊颤欲死，像是遇到天敌一样无比的恐惧。

　　凤族，天空的霸主，翼族中的皇族，那是无数海兽一族的克星。它们天生就对海族，拥有极大的速度优势。

　　海鳄兽王正乘风驭浪观望着远方人族重城，突然看到城内飞出一道紫色流光，不由猛然警觉，在数百丈高的巨浪上匍匐着兽躯怒吼起来，准备战斗。

　　谷心月很快飞至离海鳄兽王不足千丈之远，背后一双紫色冰晶一般的凤翼猛然展开，速度骤然飙升数倍之巨——激发了凤祖血脉，这飞行速度绝对惊世骇俗，远非任何其它翼族可比，更别说动作迟缓的海兽一族了。

　　几乎是瞬息之间，她便冲至海鳄兽王跟前，粉嫩玉拳一拳朝海鳄兽王的血盆巨口轰了过去。

　　她的玉拳上，此时多出了一枚凤锥和覆盖了大量凤鳞，杀伤力和防御力都恐怖之极。

　　她飙升的飞行速度太快，以至于海鳄兽王只能看到一道残影。

　　海鳄兽王一时间有些懵，它还从未见过，有人族武修一口气冲过来，用肉拳跟它打近战。

　　海鳄兽王还没回过神来，就被谷心月这看似轻飘飘的一记重拳，给打在门牙上，“嘭~！”飞出数百丈开外，锋利的鳄牙硬是被她的粉拳打崩裂了一颗，满口的鲜血很溜。

　　“嗷~~~风暴漩涡！”

　　海鳄兽王什么时候吃过这样的亏，不由愤怒狂吼一声，鳄尾一甩，施展出一道滔天的风暴漩涡水系战技，朝谷心月卷去，想要将谷心月卷入海底，进行绞杀。

　　可是，它的速度哪有谷心月快，连五分之一都不如。

　　它才施展出一记水系战技。

　　谷心月已经双翼一拍，凭空消失，出现在它的背后。

　　“砰~砰~！”

　　闪电般的粉拳化为无数雨点，从半空中飞坠下来，轰在海鳄兽王引以为傲覆盖了鳄鳞片的坚硬头颅上。

　　这海鳄兽王的头颅，寻常玄刀玄剑也难伤它。

　　但是，这往日极为有用，防御力极强的鳄鱼鳞片，却也挡不住她那锋利霸道的凤锥。瞬间，凤锥刺透撕裂了鳞片，扎在它的脑骨之中，打的它痛不欲生。

　　海鳄兽王被谷心月这一顿猛揍，痛叫连连，打的昏头转向，回不过神来，疯狂的朝四面反扑，却连她的人影都逮不住。


第493章 对策

　　海鳄兽王和谷心月接战短短数余息功夫，被打的头破血流，遍体鳞伤，大量鲜血从血脉之中溅射出来，将周围数里海域都染成一片刺目的血红色。

　　周围海中的海兽群闻到这股浓烈血腥气，感受到了谷心月和海鳄兽王爆发一番血战的恐怖杀气，惊恐四散游开，不敢靠近战场。

　　“吼~！”

　　海鳄兽王被彻底激怒了。

　　这是前所未有的耻辱，在辽阔东海它虽然不是什么霸主，但也是一尊强大的海兽王，除非是兽皇和高阶海兽种族，否则罕有海兽能这般的欺辱它。

　　它从未遭到如此一面倒的羞辱式攻击，被一名人族武王给打的惨不忍睹，几乎没有还手之力。

　　“怒海漩涡！”

　　海鳄兽王不由愤怒还击，施展出它最强大的杀手锏。

　　海面上陡然出现一股数百丈范围的汹涌激流漩涡，漩涡吸力惊人，试图将海面和天空的一切都卷入其中，在漩涡暗流之中搅碎。而它则沉在漩涡的最底部，准备给卷入漩涡中的敌人致命的一击。

　　谷心月一看不对，骤然凤翼一拍，拔高身影飞上七八百丈高空，脱离怒海漩涡的影响，取出五阶猛犸象皇弓，搭上一支半丈长的四阶王级破甲重锥箭。

　　飕！

　　飕！

　　瞬息之间，十多支流星箭雨爆射而下，直取漩涡最底部的海鳄兽王。

　　海鳄兽王背上扎了十多支重箭，痛不欲生，不由露出惧色，沉入海中欲逃。

　　“凤爪一击！”

　　谷心月露出冷笑，终于施展出一招大威力的凤系战技，纤纤玉手化为爪状。

　　凤祖元气虚化为爪。

　　天空，浮现一道数丈大拥有神威莫测的凤凰之爪虚影，抓入海中，瞬间刺透海鳄兽王的背脊、心脏，如同擒拿小鱼一般，将这头兽躯庞大的海鳄兽王擒住抓出海面。

　　海鳄兽王凄厉惨叫，但是无法摆脱刺入骨髓的凤爪。

　　很快，它便奄奄一息，丧失了反抗之力。

　　谷心月干掉海鳄兽王，收敛了紫凤之翼，恢复正常神色，拖着海鳄兽王的笨重兽躯往东莱城方向飞掠。

　　海面上，随着海浪涌向东莱城的数千上万头海兽侯和海兽尊们，惊愕的发现它们的首领海鳄兽王居然被人族武王所杀，顿时炸锅，陷入惊恐慌乱之中，纷纷疯狂甩尾，潜入海中往远方逃逸。

　　原本一波波汹涌的海兽潮攻势，顷刻间化作鸟兽，潮水一般退去。

　　东莱城的东城门楼上，众人皆在观战。

　　鲁大航武王看懵了，神情之中完全是一片震撼。

　　他怎么也想不到，这位跟随叶凡一起来到沧蓝国的神秘女子，战斗力居然如此的强悍。将那头实力强劲的海鳄兽王压制打的几乎没有任何还手之力，它甚至在大海之中，也逃脱不了追杀。

　　这个战斗力至少是他的十倍。

　　拥有极为高贵的凤族血脉，这样的武王，在紫玄皇朝也是最顶尖拔萃的，绝对是四万武王之中无与伦比的一小撮之一。

　　这位神秘女子的战斗力便这么恐怖！

　　哪叶凡呢？

　　他看得出来，这位神秘女子处处以叶凡为主，眼神之中，带着亲昵和敬慕之意。

　　叶凡能让她如此倾心，实力只怕更在她上。

　　鲁大航简直难以想象，短短十年，叶凡成为武王之后成长到多高深莫测的程度。不由心头暗自庆幸，之前叶凡出手对付凌飞卓和严秀正的时候，他没有出面阻止，否则后果不堪设想。就算叶凡不出手杀他，他只怕也无颜在沧蓝国待下去。

　　凌青山、凌娇娇和众大臣们因为修为境界还是武侯期，也看不出太多，但也看的出谷心月非常强大，一战斩杀海鳄兽王立威。

　　“这~就赢了？”

　　“赢了！居然打赢了这一战！叶帅回来，我们又开始打胜仗了！”

　　东莱城上百里的城墙上，满城的将士们都深深震撼，爆发一阵阵欢呼之声。

　　许多浴血奋战的士卒泪流满面，他们这些年拼命守城，每次海兽潮爆发，都有无数的同伴身亡或者重伤，打的无比艰难。

　　还是最近这些年来，第一次这么轻松守住了东莱城。这让他们再次想起了当年攻打烈日山脉，剿灭青狼部落的盛况。

　　……

　　在叶凡的示意下，谷心月将海鳄兽王的沉重兽躯，拖至海岸上，供无数沧蓝军民亲眼一看。

　　这对提振沧蓝国军民士气有巨大的作用，让所有人知道海兽王也是可以被杀死的，减少对海兽王的敬畏之心。

　　新君凌青山激动振奋的几乎说不出话来，连连向叶凡和谷心月道谢。

　　叶凡看着迅速退去的海兽潮，露出一抹轻笑，但眼底下神色依然带着几许凝重。

　　眼下这一关算是过去了。

　　但明日，后日……东海之辽阔，海兽王之多，难以计数。一头海鳄兽王其实根本算不了什么，过一两天又会有新的海兽王出现。

　　可是他和谷心月必须尽快离开。

　　沧蓝国现在千仓百孔，国力已经衰落了不下六七成之巨，如何抵挡后续源源不断的海兽潮？

　　这个道理，不只是叶凡心中清楚。

　　在东城门楼的鲁大航武王和众大臣们也都知道，虽然喜悦，但也依然心头沉重。除非叶凡一直留在沧蓝国，才可能保沧蓝国数百年平安无恙。

　　但是，叶凡这样前途无量的武王，怎么可能一直留在沧蓝国这小诸侯国。

　　鲁大航之所以愿意待在沧蓝国，那是因为他实力在无数武王之中算是比较弱，在沧蓝国内可以获得各种修炼物资。

　　“叶兄，不知这次回到沧蓝国，你打算留多久？我沧蓝君臣上下也好盛情招待两位！”

　　凌青山问道。

　　众臣们都心切的看着叶凡。

　　这个问题，沧蓝国的君臣们都十分关心。

　　叶凡留下的时间越久，对沧蓝国自然越有利。

　　“我要去其它地方，顺道回沧蓝国看看看，估计只能待二三日吧！”

　　叶凡微微摇头。

　　“只有二三日！这么短？！……”

　　凌青山不由大为失望，但不敢表露出来，“本王这便吩咐下去，让宫廷御厨准备好丰盛的宴席，为叶兄回沧蓝国庆贺一番。”

　　这二三日的时间根本解决不了太多的问题。

　　沧蓝国的大麻烦，依然是沧蓝国的大麻烦。不过，叶凡一回沧蓝便解决了严秀正大奸臣和凌飞卓这个昏君，扶他登上王位，他还是十分感激。

　　“青山兄，不必为宴席这种小事浪费时间！现在时间紧张，一切以抗击海兽潮为重。”

　　叶凡沉思一下，转头朝鲁大航道：“鲁兄，你先守东莱城三日！我要先行离开东莱城一趟，看看能不能找到长久解决兽潮的办法，三日之内，我会回来！如果三日内我没回来，那你们就准备把东莱城的数百万军民都迁徙到内陆去吧。大部分海兽的优势在海上，上了岸也只在沿海千里方圆活动，它们不会在陆地上久待。”

　　放弃东莱城，会让沧蓝国损失一个重要的滨海港口，但总比耗尽沧蓝国力要好些。

　　“呃，你想办法解决兽潮？……好！”

　　鲁大航不明白叶凡想干什么，只是愣愣的点了点头。

　　叶凡和谷心月向众人告辞，随后飞离东莱城。

　　没人知道叶凡打算去做什么。

　　……

　　沧蓝国的天空，两道光影疾飞。

　　“叶凡，你有什么办法解决海兽潮？”

　　谷心月也同样十分疑惑。

　　她不觉得有什么办法可以一劳永逸的解决东莱城外这源源不断的海兽潮。毕竟，东海之辽阔，海兽太多了，杀之不尽。

　　“我想了一个办法，但还不知道能不能行得通，只能试一试！到了地方，你自然就明白了。”

　　叶凡淡淡道。

　　谷心月纳闷的点头，虽然不解，但是没再多问。

　　半日之后。

　　两人飞至过沧蓝国无数城镇，很快抵达一座巨大的湖泊上。

　　这座湖泊非常奇特，数百里天空密布强烈的雷云风暴。乌云笼罩之下，里面黑压压一片，闪烁着雷电银蛇。

　　这片湖泊数百里范围内，草木全被雷电焚毁，大地岩石上一片焦黑，几乎是寸草不生。

　　这赫然是一座雷湖！

　　天地之间，充斥着极为浓烈的雷系元气。

　　这些浓郁的雷元气，甚至形成一股股数百丈大小的漩涡风暴，在雷湖周围疾速的移动。

　　稍一靠近，感觉就像要被雷云风暴轰成灰烬一般。

　　而且，至少是一座王级以上的雷湖，哪怕对武王也会带来极大的危险。

　　在这里，几乎没有生灵敢出没，除非是少数的雷系武修和雷系野生兽族。而其它系的生灵，对雷元气的畏惧，则是有多远避多远。

　　但低阶雷武修和雷兽们也仅仅只敢在外围活动，少量的汲取雷系元气，不敢深入这座雷湖的腹地。

　　他们承受不住那种恐怖威力的雷元气。

　　“雷湖！这里怎么有这么大的一座雷湖？”

　　如此强烈的雷云风暴，让谷心月也见之变色。

　　她惊然停了下来，不敢过于靠近这片雷湖。

　　雷湖里的雷云风暴，对她是一种巨大的威胁。虽然用凤祖元气也能进行抵抗，但会严重损耗她的元气。


第494章 飞天雷陨石

　　“这是许多年前神武大陆的一场天灾变，一枚巨型的雷星陨石坠落下来，砸出的一座巨型大坑，形成的一座雷湖！”

　　叶凡望着前方黑压压一片的雷云，向她解释。

　　“雷星陨石形成的湖？可是，我们为什么要来这座雷湖？”

　　谷心月十分吃惊。

　　“我进去里面看看有没有足够大的雷星陨石。心月，你在外面等着，估计小半日我应该就可以出来！”

　　叶凡随手施展一道冰系战技，给自己身躯覆盖上一层厚厚的武王冰系元气铠甲。

　　这副深蓝色的冰系铠甲晶莹剔透，透着极度的冰寒之气，可以隔绝雷系元气。

　　随后，他冲入了雷湖的范围，闪避着一道道肆虐的危险雷云风暴。

　　水会导雷电，但是冰不会。

　　十年前，他以冰武侯后期修为曾经来过此地，在雷湖内取走了一小片拇指大的雷星陨石，几乎耗尽自己的冰元气，无法进入湖心之中。

　　现在，他是殷皇武王和冰系武王，双系武王之身，完全有机会深入此湖底。

　　“叶凡，你不会是要搬动这块巨大的雷星陨石，移到东海去吧？”

　　谷心月不由震惊的明白过来，叶凡居然的目标居然是这雷湖之底的雷星陨石。

　　他要取这座雷湖之底的威力恐怖的雷星陨石，来抵挡东莱城外的海兽潮！

　　这个念头，也太疯狂了吧！

　　……

　　叶凡神色冷肃，化为一道灵活的暗淡影子，在雷云之中迅速行进。

　　离雷湖的中心越近，雷元气形成的雷云风暴越发的密集，黑色旋风四处横扫，无数雷电之光在闪烁。

　　“吡呲~~！”

　　他行进的非常小心，尽量避免碰到那些可怕的黑色旋风。

　　这空气中浓郁的雷元气，对雷武修的修炼是有好处的。

　　不过，他已经是雷武侯后期巅峰，雷系武魂已经修炼到圆满境界，无法汲取更多的雷元气。

　　除非是领悟雷系武道之心，突破雷系武王之境，否则境界是无法继续壮大。

　　“咔嚓~！”

　　骤然，一道新的雷云风暴凭空诞生，速度极快，瞬间席卷横扫过他身旁百丈范围。

　　叶凡来不及闪避，身上的冰铠甲被雷云风暴击中，顿时被炸开大片的碎冰甲，将一层厚厚的冰铠甲削弱了一些。

　　“该死！这雷湖的雷元气，变得比十年以前更厉害了！”

　　遭到猛烈的雷击，叶凡几乎被打的一个踉跄，急忙闪避那道黑色旋风。

　　同时，他体内的冰元气一转，将冰铠甲的裂痕和破损之处完全修复。

　　这冰铠甲几乎可以帮他抵挡九成以上的雷云风暴的攻击，对他深入雷湖非常有益。

　　不多久，他来到雷湖湖水的边缘。

　　此地，空气中弥漫着雷电毁灭的气息，一片死寂沉沉，极少有人前来。

　　叶凡缓慢的踏足雷湖之中，直至湖水将自己完全淹没。

　　这片雷湖之中，凝聚大量的雷元气。

　　而且，越接近湖底最深处，这雷元气也越发的暴躁不稳定。

　　“吡呲吡呲~！”

　　无处不在的雷电，疯狂的消融着他的冰铠甲。

　　叶凡不得不消耗冰元气，弥补不断被销蚀变薄的冰铠甲。

　　但他的冰武王实力遭到严重的压制，因为冰武王最强大的地方之一便是可以调动天地间的冰元气为己用，从而让自己的实力大幅提升——但雷湖数百里方圆之内，只有雷元气存在，其它元气微乎其微。

　　这让他仅能使用自身体内的冰元气，来对抗外界的雷元气。

　　他在湖水中，缓慢行走了足足小半个时辰，一边寻找大型的雷星陨石。

　　终于在雷湖的湖底中央，厚厚的淤泥之中，他找到了一枚最核心的巨型雷星陨石。

　　这枚星陨石足足有近一丈大小，巨大的令人震惊。

　　在强力的雷力场的覆盖之下，四周无数雷芒，在雷星陨石周围疯狂的闪烁，无比的刺目。

　　要知道，一枚拇指大小的雷星陨石碎片，都已经是极为珍贵的三阶雷系玄宝，其雷系威力足以让一名普通的武侯感到畏惧。

　　何况，眼前这近一丈高的雷星陨石，足以让绝大部分的武王都心生畏惧。

　　就是这块了！

　　有这块巨型雷星陨石，足以震慑大部分的海兽王，令它们不敢进犯东莱城。

　　叶凡暗暗点头。

　　伸出双手，缓慢的接近这枚雷星陨。

　　双手才一触及它。

　　顿时，雷星陨内的大量雷元气疯狂倾泻而出，击碎了他双手上的冰铠甲，沿着他的双臂经脉流传，无数的闪电在他周身跳动。

　　强烈的雷击麻痹，几乎将叶凡当场击退数丈之外。

　　叶凡只感到这枚雷星陨石释放出来的雷元气，快要将自己双臂完全给吞没，在冰铠甲之外又形成了一道“雷铠甲”。

　　“咔嚓！”

　　他的冰铠甲被雷元气销蚀，开始出现大量的裂缝。

　　大量的雷元气透过冰铠甲的裂缝，渗透他的肌肤，几乎将他的肌肤烧成焦黑，疯狂的钻入他的体内经脉之中。

　　叶凡感觉自己都快被这股强烈的雷元气给焚烧成黑焦。

　　没有别的办法，只能用冰元气拼命维持冰铠甲，尽力抵挡雷元气的入侵。

　　“再来！”

　　叶凡双足死死顶住，站了起来，双眸泛红。

　　一副冰系武王级铠甲不够，那就加上一副雷系武侯级铠甲。

　　他体内雷武魂也同时彻底爆发，雷元气从体内迸发出来，在体外形成第二层雷护甲。

　　双手再次抓向雷星陨石。

　　“轰！”

　　他的冰铠甲完全被强劲的雷芒轰碎，连雷护甲也顷刻间碎裂，大量的雷元气灌入他的体内，将他浑身上下的肌肉、骨髓、血液都洗礼了一遍。

　　他再次被强烈的雷电，击退出数丈开外。

　　一次，又一次，想尽不同的办法进行尝试，想将这块巨型的雷星陨石抓起来！

　　叶凡紧咬着牙关，口中含着一枚冰蜃元丹珠，喷出一股冰蜃元气，修补自己体内几乎被烧焦的元气经脉，还有身躯几乎被轰的焦黑的肌肤。

　　突然！

　　叶凡的眼前世界，发生奇异的变化。

　　以前，他只能看到一丝丝的雷电。

　　但是现在，他赫然看到一粒粒的雷电颗粒，漂浮在他的眼前，在空气中毫无规律的快速移动着。

　　这是？

　　雷元气粒子？

　　“雷系武道之心……我居然突破了雷系武王境界？！”

　　叶凡震动，十分意外和惊喜。

　　身躯在强劲的雷元气一次次洗礼之下，不知不觉，他居然突破了那层障碍，获得了雷系武道之心。

　　这是一种分外奇妙的感觉。

　　仿佛，他的生命之中突然理解了雷系的本质，它们在天地间自由自在的剧烈游动，每一颗雷粒子都带着毁灭气息，无比的美妙。

　　叶凡心念一动。

　　他的指尖，闪出一丝微弱的雷元气。

　　“雷甲！”

　　这一刹那，周围的大量雷元气如同风暴一样朝他的指尖聚集过来，在他的心念控制下，迅速凝结成一幅覆盖全身的雷系铠甲。

　　这副雷系铠甲，要比冰铠甲强太多。

　　他的周围数百里方圆，有着几乎是取之不尽的雷元气，可以源源不断的供他消耗。这副雷甲，将其它狂暴不受控制的雷元气，隔绝开来。

　　他再次触及雷星陨石，终于不再被雷星陨石的强劲雷元气给击飞。

　　“喝~！”

　　叶凡深吸一口气，双臂青筋暴起，双臂抱住这块巨大的雷星陨石，猛然将它从湖中淤泥拔起来。

　　沉重！

　　无比的沉重！

　　这块一丈大小的雷星陨石看着虽然不是很大，但至少有八九十万斤之重，力气稍弱的武王根本举不起来。

　　此物或许是力量太过强大，根本无法被收纳入他的储物戒之中，只能被他双手举着移走。

　　“呼！”

　　叶凡的身影，双臂高举着一块一丈巨大的雷星陨石，从雷湖深处飞了出来。

　　为了避免影响到地面，他尽可能的飞的更高一些，飞上数千丈的高空，在天空上快速飞行。

　　整个雷湖的雷元气中心，也离开雷湖，随之移动。这些雷元气是雷星陨石的巨大雷力场引来的，自然也会跟着走。

　　天空，黑压压一层笼罩数百里方圆的雷云，也开始移动。

　　“走，回东莱郡！”

　　他朝远方的谷心月大喝，片刻也不耽搁，举着巨型雷星陨石飞速移动。他要将这块雷星陨石移走，也是十分吃力。

　　整个天空，一道数百里方圆的雷云风暴，往东莱郡方向飞速移动。

　　这片雷云风暴所飞过之处，大地上几乎是一片焦土，无数深林被强烈的雷电所焚毁。大地上的野兽纷纷疯狂逃窜，远离这片恐怖的雷云风暴。

　　“居然把这么大一块雷星陨石给挖出来了！”

　　谷心月芳容震撼，被这一幕给生生震惊住。

　　这是她根本不敢去想，也无法做到的事情。

　　……

　　这日，东莱城。

　　凌青山率领众臣和数百万军民正在抵抗新一波海兽潮。

　　无数人心中都在焦虑，不知道叶凡什么时候会回来，更不知道他用什么办法来彻底解决这东莱城外的海兽潮。

　　足足一日，这片笼罩了数百里方圆的雷云风暴，逐渐抵达东莱郡，往东海方向“缓缓”移去。

　　“快，快看那是什么？”

　　“天呐！是雷云风暴！”

　　城头上，沧蓝君臣和数十万将士们，看到远方出现一股恐怖气息的雷云风暴，这副惊世骇俗的场景，完全看呆了。

　　“轰！”

　　不偏不倚，这片雷云风暴，不偏不倚的正落在东莱城外五六百里之处。

　　整片数百里海域，顿时变成了一片雷元气之海，海面上乌云滚滚，无数雷电银蛇疯狂大作，轰在海面上。

　　简直如同末日一般。

　　“吱~！”

　　大海中无数低阶海兽侯和海兽尊们惶恐，逃窜不及的，直接被狂暴的雷电轰成了死兽，尸骸大片大片的漂浮在海面上。

　　而稍微高阶的海兽侯们，及时逃到了远方，惊恐颤栗，无论如何再也不敢靠近这片死亡海域。

　　哪怕是海兽王，也不愿靠近这片恐怖海域，生怕会遭到雷电无差别轰击。绝大部分的海兽，对雷电都无比的恐惧。

　　这等于是一道天堑，将海兽潮和东莱城隔绝开来，免除了大量的海兽潮之患。绝大部分的海兽都会主动避开这片海域。

　　“至少在千年之内，这块雷星陨石的雷力场不会被耗尽，这片雷海的威力不会减弱！有上千年的时间，沧蓝国应该可以恢复足够强盛的国力！”

　　叶凡将雷星陨石抛入大海之中，望着东莱城外这片覆盖了数百里方圆的滚滚雷海，颇感欣慰。

　　他很快就要离开沧蓝国，前往中州避难，这也是他唯一能为故国做的事情了。


第495章 阴魂不散

　　沧蓝国凌青山，还有凌娇娇、曹豪、凌洪、芮良志等一众文武君臣，东莱城的数百万浴血奋战的将士和神色疲惫的民众，无不激动的热泪盈眶，望着东莱城远方海上，那片新诞生的毁灭雷海。

　　海面上沸腾喧嚣的海兽潮，已经在这雷云风暴的天威之下完全销声匿迹，只剩下来不及逃走的海兽，密密麻麻的尸骸在海浪里漂浮着。

　　“这片雷云风暴，是哪里来的？”

　　“我见过，在雷湖有这样恐怖的雷云风暴，它是被移过来的！”

　　“一定是叶帅，他说三日之内回来彻底解决东海的海兽潮。之前我还不敢相信，他莫非是将这整座雷湖都移到了东海？！”

　　“这样前所未有的壮举，也只有叶帅敢想，并且能够做出来。”

　　数百万军民的神情都是震撼和难以置信。

　　有这片笼罩数百里的雷云风暴存在，威力几乎相当于是一名雷系后期巅峰武王，甚至接近于武皇期境界，在一刻不停的释放着最强大的雷暴战技。

　　普通的兽王根本承受不住，哪怕是兽皇也未必能抵挡如此狂暴的雷云风暴。

　　海兽潮再也不敢靠近东莱城附近的数百里海面，有这片如同天堑一般的雷云风暴镇守着滨海，沧蓝国东海海患终于彻底平息，有足够的时间来休养生息恢复国力。

　　“对了，这么久了，叶帅怎么一直没再露面？他对我沧蓝国上下的恩重如山，本王一定要好好感谢他！”

　　新君凌青山突然想到什么，未看到叶凡的身影，不由神情焦急。

　　“他，只怕是已经走了！当年他在烈日山脉立下赫赫战功，也不曾丝毫眷恋过身为沧蓝元帅的荣耀，说走便走。他做这些，根本不图什么！”

　　凌娇娇却是轻叹摇头。

　　鲁大航望着遥远海上的雷云风暴，被深深的震动，心头感到惭愧。

　　跟叶凡相比，他有着太多的私心，只想着多拿好处，却没有真正想着要为沧蓝国不惜代价做些什么。

　　……

　　数日之后。

　　几道在天空中疾速飞掠的紫凰宗武修身影，一名神情威严的老者，身穿华贵的紫凤皇袍，赫然是一尊武皇之身。还有三名中青年武修，皆是身穿一色紫凰宗武王衣袍，修为也是异常深厚。

　　其中一名青年武王断了一臂，衣袖空荡荡的，脸上带着几分横戾之气，赫然是紫凰宗少宗之一的谷霍。

　　四人行色匆匆，出现在沧蓝国的东莱城。

　　不久前，他们收到一份重要情报，在沧蓝诸侯国发现叶凡和谷心月的踪迹，便马不停蹄的赶来。

　　为了追杀叶凡和抓捕谷心月，紫凰宗甚至出动了一尊闭关隐修的武皇境大长老之一的谷淳伯。

　　最近这半年，紫凰宗和叶凡、谷心月的争斗越演越烈，惊动了整个紫玄皇朝，事关紫凰宗宗门上下的颜面，必须全力以赴。撇开谷心月身怀凤祖血脉不说，叶凡屡次挑衅紫凰宗，必须杀以敬尤。

　　谷霍带着焦急和几许兴奋之色。

　　他被两人断了一臂，这是他一血前仇的机会。他这次是主动请缨，跟随大长老谷淳伯，要来追杀叶凡和谷心月两人。

　　但是，他们在东莱城略一打听叶凡和谷心月的消息，得知两人已经消失，很快便是失望。

　　他们甚至亲自到了东莱城外数百里的东海上，雷云风暴之海所在的附近一带查勘，也未发现任何蛛丝马迹。

　　他们用神识探查这片雷暴，但是这片数百里方圆的雷云风暴太强烈，几乎把他们释放出去的神念也烧焦，只能是浅尝辄止，放弃进去探查。

　　“这叶凡，不愧是传奇武王，所思所为超过常人想象，居然能将这样一大片雷云风暴移到此处！要是我紫凰宗能这么一名天纵奇才，紫凰宗成为神武七大宗之首怕是指日可待。可惜，如此人物，却是我紫凰宗之敌，日后必是我宗的心腹之患，必须将其尽快铲除！”

　　谷淳伯望着远处这片雷云风暴，不由感叹。

　　“大长老，这沧蓝是叶凡的故乡，叶凡离开紫玄皇朝之后果然在东莱郡出现过！不过，现在他们几日前又消失了踪迹，不知去向。我们想要猜测出叶凡的下一个去处，太难了！”

　　其中一位武王有些懊恼，他们只来迟了数日，便丧失了一个抓住叶凡和谷心月的大好机会。

　　“伯父，他们两人可能还藏匿在这附近。我们要不要杀一些沧蓝国的人，逼叶凡和谷心月现身？”

　　谷霍狠声道。

　　“蠢货，滥开杀戒，你是想让紫凰宗臭名昭著，从神武人族七大宗之中除名吗？”

　　武皇大长老谷淳伯脸色不由一冰，喝斥道。

　　谷霍被叱责，不敢再说什么。

　　谷淳伯脸色稍微平缓，道：“知道你心急。但沧蓝国国小穷寡，不过是他们途径之地，不可能在这里长久逗留。紫凰宗已经对他们的行踪开出了一千万块元石的巨额悬赏，很多人对这笔悬赏感兴趣。两人只要在东州境内，不管是躲藏在什么地方，都会有人向我们通风报信，一旦他们泄露行踪，便会遭到我紫凰宗无休止的追杀。但是叶凡离开紫玄皇朝之后，特意回来沧蓝祭祖，这定是要进行一次长期远行的征兆！对武王而言，仅仅在各个诸侯国转转，算不上远行。依老夫的估计，他们很可能会离开东州境内！”

　　东州境内虽大，古地和秘境无数。

　　但是叶凡和谷心月两人未必敢去。

　　像与世隔绝的祖神古地，一旦进去，被紫凰宗的武皇给堵住鬼嚎峡出口，那就是瓮中捉鳖，无处可逃。离开紫凰宗拥有巨大影响力的东州，反而是最有可能的一个选择。

　　“离开东州？”

　　“这样推测的话，那他们要么是前往中州，要么是出海前往东海某座岛屿深处。但是他们会去哪个方向？”

　　“这里离东海近，会不会是去了东海？东海亿万里辽阔，茫茫无边！他们要是在东海上找一座杳无人迹的岛屿，闭关隐修，只怕是谁也找不到他们两人！”

　　几名武王都是惊愕。

　　东海太大，缺乏方向，他们根本无从找起。

　　“东海虽然杳无人迹，但是缺乏修炼物资的补给，修炼起来很不方便。缺乏元气丹药，会严重拖累修炼，甚至连玄器损坏也难以修理。”

　　谷淳伯沉吟片刻，“他们最大的可能，是往中州方向去了。只有中州这四族混战之地，紫凰宗没有多少影响，方便两人隐藏行迹，而且能让他们轻易获得物资补给。”

　　“走，我们往中州方向追！在东州边境布下一道天罗地网，看他怎么出去。”

　　谷淳伯目光炯炯，很快做出决定。

　　四道流光拔地而起，往中州方向飞射而去。

　　……

　　叶凡举着雷湖的那块雷星陨石，丢入东莱城外数百里的大海中，制造出一片恐怖的雷云风暴之海后，并未在东莱城露面，也没有离开雷云风暴之海。

　　为了移动这块雷星陨石，他受了重伤。

　　沉在这片雷云风暴的海底深处，安静的养伤。

　　雷星陨石的威力几乎将他的经脉和肉身给摧毁数次，全靠着冰蜃元丹珠在修补他的肉身。再加上他突然领悟的雷武道之心，才强撑过来。

　　冰蜃元丹珠在海底深处，形成一股数丈大小的气团，将他和谷心月笼罩在其中。

　　气团的外围，则是密密麻麻的雷元气形成的雷电光球护罩，将两人完全护在其中。

　　谷心月神色十分担忧。

　　叶凡伤势最重的双臂几乎可见白骨。

　　若非冰蜃元丹珠可以肉白骨，长出新的血肉之躯，这种伤几乎可以让一名武王半废。哪怕有冰蜃元丹珠，也需要数日才能修养过来。

　　数日下来，叶凡伤势恢复了八九成。

　　突然，叶凡敏锐的察觉到了一股强大的神念在扫视雷云风暴，不由睁开眼来，眸中闪过一道厉芒。

　　“紫凰宗的人来了？”

　　“嗯，他们的神念很强，应该是一名武皇、三名武王。人数不多，但是实力非常强大。紫凰宗阴魂不散，居然追的如此之紧！这么快就找到沧蓝国来了！”

　　“我们干脆去杀了他们！就算是一尊武皇，以我们两人的实力也不惧他。”

　　谷心月俏美的脸庞上浮现怒意。

　　以叶凡的神念裂空术之威力，哪怕是武皇也容易中招。她的凤祖之躯、灵犀一指，威力也是极强。两人联手之下，三四十名武王也不会放在眼里。

　　“不可冒险冲动！我们从未和任何武皇交手，不知武皇的深浅！我的神念裂空术杀死一群武王容易，但是对付一尊武皇却是非同一般，只怕仅能将其重伤，难以致死！他要是垂死反扑，我们联手也未必是他对手。只能先摆脱掉他们，去中州再说！”

　　叶凡脸色出奇的冷静，缓缓摇头。

　　虽然他现在新突破雷系武王，能够掌控这雷云风暴的大片强大雷元气。但是成功击杀一名武皇的机会，依然未必超过四五成。这样的几率太低，不到生死关头，不值得去冒险。

　　外面的那几道紫凰宗的气息，并未停留太久。

　　叶凡在海底又待了一日，养好伤，依然有些虚弱，但已经不影响赶路。他这才和谷心月飞速离开，往中州方向飞去。


第496章 帝谷城

　　从东州一路往西飞行，以武王境界的实力也要不停歇的飞上数月，才能够抵达东州的尽头。

　　东州之西的尽头，是一片连绵亿万里，高耸数万丈的巍峨神武山脉，是横亘在神武大陆东州和中州之间的一道天堑。

　　此神武山脉之高，几乎直抵苍穹星空，空气稀薄，飞兽王难渡，以人族武王之身自然也是难以翻越。

　　神武山脉山脉半山腰之中的丛林茂密，潜伏野生强大的兽族无数，凶险恶瘴之地随处可见，极少有人敢去翻越这片神武山脉。

　　山峰之巅则是冰雪终年覆盖，烈风无刻不刮。

　　传闻，只有极少数的冒险王，或者武皇之境，方有希望翻越这神武山脉。但这也只是传闻，毕竟要冒巨大的风险，极少有人愿意尝试。

　　在这条亿万里的天堑山脉，把东州和中州完全隔绝开来，几乎算是两个完全不同的世界。

　　但是好在，神武山脉间有一处数百里巨大的缺口，也是仅有一处可以贯通东州和中州之地，将两个世界连接在一起。

　　这座巨大缺口处，建有一座数千万人口的人族巨城，便是赫赫有名的帝谷城。

　　这是人族掌控的一座牢固的巨大城池，每年都有大量兵员在这里集结，从这里调遣往中州前线。

　　帝谷城雄浑无比。

　　城墙由一块块清一色百丈长宽的坚硬青岩铸成，可轻松抵御兽王级的攻击。墙高达数千丈，如同一尊匍匐在大地上的万古蛮荒猛兽，镇守着东州边疆，一夫当关万夫莫开，令无数中州异族望而兴叹。

　　帝谷城有紫玄皇朝的十个重型兵团把守，以防异族从中州攻入东州人族境内。

　　百里漫长的城头上兵团旌旗林立，数百座大箭塔耸立，武修如云，重型机关城防器械多的难以计数。

　　可抛射数十万斤巨石的巨型抛石机，可以发射万斤重箭的重型巨弩，喷火机关兽，以及威力更加恐怖的超远程元气重炮。

　　这些遍布城头的防御器械，让帝谷城如同一头浑身披着刺甲的狰狞巨兽，没有异族敢窥视。

　　从帝谷城出去，便是神武大陆的中央大州——中州。

　　中州大部分地方都是荒野，天生物产非常丰饶，只是非常不安全。

　　人族、兽族、鬼族、灵族在这片大地上演着千万年的混乱大战，战死、被杀是常有的事，没人会去管。

　　但是富贵险中求，自然有不怕死的人族前往中州，猎杀兽族获取材料，或者采挖高阶草药、珍稀矿藏等等。

　　每天都有数万计的人族武修和人流如织的庞大商队从这里进出帝谷城，前往中州战场，补充中州的人族力量。

　　帝谷城的盘查极为严密，为了防止异族间谍的出入，没有紫玄皇朝、紫玄国教、诸侯国、神武七宗门等大势力发放的身份令牌之人是不允许出入帝谷城的。

　　正因为中州是战乱之地，紫凰宗的影响力非常薄弱，所以才成为叶凡和谷心月的理想避难之地。

　　数月之后。

　　叶凡、谷心月两人乘骑金灿鸟，一路飞行，历经数月之后终于来到帝谷城。

　　附近的天空上全是数万计飞行驭兽骑，御器飞行的武修。

　　地面上，人流、车流、兽流更加庞大，如同一支支汹涌的江流一样涌向帝谷城。

　　“飕！”

　　闪电金光划破天际，一头无比惊艳的金光灿灿的飞鸟，剑翅呼啸，飞掠至神武山脉的帝谷城附近空域，引起附近人群的一阵惊艳之色。

　　更令人群惊艳的是，这金色飞鸟上站着一男一女。

　　女子一袭淡紫衣裳，空灵绝美，眸中清澈如秋水，婷婷伫立在鸟背之上。

　　她玉颜如出水芙蓉，肌肤如雪，清雅如神女下凡一般，仅仅倩影惊鸿一瞥，便给人无限遐想。

　　此女的姿色，堪称绝世无双，也毫不为过。

　　那男子眸中神光似剑，沉稳冷静，亦非寻常之人。

　　“到帝谷城了，只要穿过此城，便是中州！这里已经算是比较安全。我们只要出了帝谷城，便可深入中州，万一中州不好待，我们也可很快返回东州境内。”

　　叶凡低头看了一下地面的一座宏伟城池。

　　“嗯！那我们去排队出城吧！”

　　谷心月微微点头，拍了拍金灿鸟。

　　金灿鸟双翼一掠，朝帝谷城的其中一道城门口飞落下去。

　　这座城池的高大城门上，高挂着“帝谷城”的匾牌。城墙上，飘扬着各色兵团的大量旗帜。

　　十道百丈高宽的城门供人群一起进出帝谷城，但是依然显得十分拥挤。

　　此时，正有无数的武修和商人们在各个城门口排队，进出帝谷城。

　　看到天空一头金灿鸟驭兽飞落，长长的队伍内顿时引起一阵轻微的骚动。

　　“那是什么翼兽？浑身羽毛金灿灿的，像一根根玄剑一样，好炫丽！飞行速度极快，只怕战斗也很厉害！”

　　“不知道，我从未见过这种翼兽，恐怕是高阶稀有的飞行兽种吧！”

　　人群中的驭兽师们惊诧，十分羡慕。

　　一头极品驭兽，对驭兽师的帮助是巨大的，甚至可以代表驭兽师大部分的战斗力，难以用元石来衡量。

　　越是稀奇的驭兽，越引人瞩目。

　　谷心月不想引起议论，很快将金灿鸟收入兽戒之中。

　　城门口队伍的议论声才渐渐消去。

　　每道城门口，都有上百名守城卫在检查进出者的身份。

　　帝谷城是军事重镇，已经属于战争前线，不是随便什么人可以进，要是被异族奸细混入后果严重。

　　这帝谷城的身份检查，比紫玄皇城还严格。

　　尤其是单独进出城之人，都要进行身份核查和登记，甚至要问身世、职业等等诸多情况。

　　一名武侯守城卫手持黑色重玄枪，打量了叶凡和谷心月一眼，道：“个人出城，需要出示身份令牌，出城的目的？！”

　　“一定要令牌才能出城？我们来的匆忙，忘了带令牌。”

　　叶凡微微皱眉。

　　他有沧蓝国和紫玄皇朝的令牌，但不想让自己的行踪被别人知道，要是登记的话，紫凰宗的人很容易查到他出城的时间，推测出他的行踪，又会带来无休止的麻烦。

　　“上面的命令，为防异族奸细，没令牌不允许通过帝谷城！阁下回去取了令牌再来。”

　　那守城卫摇头道。

　　叶凡顿时无言，一时犹豫起来。

　　不用令牌，便不能从帝谷城出关前往中州，难道他和谷心月要翻越凶险的神武山脉？或者，冒着被紫凰宗的发现自己踪迹风险，出示自己的令牌。

　　“叶凡！是叶大哥？！”

　　在城门附近不远处的一支商队的人群之中，突然有一名妙曼的绿衣女子看到叶凡，发出惊喜的声音，挥手示意，显然是认识叶凡。

　　“廖文晫姑娘，廖海前辈，贾兄，你们怎么在这里？！”

　　叶凡不由诧异看过去，看到那名颇为兴奋的绿衣女子，马上认了出来。

　　她旁边还有一名沉默忠厚的灰衣老者，以及一位颇为闷闷不乐的青年武侯。

　　“叶凡，这三位是？”

　　谷心月露出疑惑之色，她印象中不记得叶凡认识这三位。

　　叶凡随即带着谷心月向他们走了过去，向谷心月介绍了这三人。

　　廖文晫、廖海和贾旭，都是武侯境修为的商人。

　　十年前叶凡离开沧蓝国，去祖神古地的时候，跟他们几位商人结队经过鬼嚎峡才认识的。其实跟这三位也是泛泛之交，但多少也算是相识一场。

　　一晃十年，在东州边境帝谷城居然又遇上，也算是神奇的缘分。

　　“廖姑娘，你们不是在祖神古地一带跑商吗，怎么跑来帝谷城了？”

　　叶凡奇怪。

　　“叶大哥，当年我们在祖神古地待了一年就离开了，也没有机会跟你道别。这些年我们在各个诸侯国四处游商，晃着晃着，不知不觉就到东州边境的帝谷城来了。我可是立志要成为一名最伟大的商人，中州遍布商机，我寻思着既然都来到这帝谷城了，干脆去中州见见世面。没想，居然在这帝谷城外又见到叶大哥！”

　　廖文晫很是自来熟，叽叽喳喳兴奋道。

　　因为他们三人离开祖神古地很早，至于祖神古地后来发生诸多大事，他们三人是完全不清楚。甚至不知道叶凡成为武王，成了兽皇阁的副阁主。

　　“中州那种凶险之地，有什么好看的，说不定就遇到兽王，或者是鬼王！东州境内都还有那么多地方没看过，何必去中州冒风险！”

　　贾旭瞥了一眼叶凡两人，一副闷闷的神色，嘀咕着道。

　　他是很不想去中州。

　　廖文晫白眼瞪了他一下，贾旭顿时不敢再哼哼唧唧。

　　“对了，这位姐姐是谁啊，好漂亮！”

　　廖文晫好奇打量叶凡旁边的谷心月。

　　“她是兽皇阁阁主，姓谷！你们应该知道祖神古地的兽皇阁吧。”

　　叶凡笑了笑介绍道。

　　“兽皇阁阁主？”

　　廖文晫、廖海、贾旭三人神情都是明显一震，望向谷心月的神色中多了一丝畏惧之心。

　　兽皇阁的阁主，那可是祖神古地第一大势力的首领，麾下光是武王就有三四十名，武侯更是上千之众，在祖神古地那可是一等一的庞大势力。

　　谷心月居然是这样一个庞然大势力的首领，那是有多厉害？只怕是武王境界中的高手！

　　“原来是兽皇阁阁主，谷姐姐好厉害啊！你们这也是要从帝谷城去中州？干脆我们一起结伴同行，也能照应。”

　　廖文晫吐了吐舌头，兴奋道。

　　“过不去，帝谷城通关需要令牌！我们忘了带令牌过来。”

　　“个人出帝谷城检查很严！不过，加入我们这支大型商队，我们这支大型商队有专门的商队通商令，无需核查个人身份，整支商队可以直接过去。”

　　“这样能行？”

　　“当然可以！我引荐你们去见商队的队长。”


第497章 稀有矿石

　　廖文晫详细说了一番她所在这支商队的情况，叶凡这才明白过来。

　　武修进出帝谷城盘查的很严，但在很多城池，出于对大额商贸的强烈需求，对大型商队都会给予一些“特权”，比如说“快速通行权、减税权”等等，商队可以非常便捷的出入绝大部分的城池，成员不必受到守卫苛刻的盘查。

　　由商队的领队负责本商队成员的身份核对，出了事直接找领队。

　　正因为如此，商人们都喜欢组成大型的商队，成群结队获得诸多的便利。

　　叶凡和谷心月略一商议，决定加入廖文晫他们的这支大型商队。混迹在这种大型的商队之中，这对遮掩他们的身份也有好处。

　　而且，除了混在商队中之外，叶凡一时半会也没有想出其它更好的出关前往中州的办法。

　　廖文晫带着叶凡和谷心月，找到他们所在大型商队的领队，一名大腹便便的中年大豪商李庆云。

　　“李哥，这两位是我故乡的好友，在帝谷城碰巧遇上。我给他们做担保人，不知可否让两位加入商队，跟我们一起去中州？”

　　她作为担保引荐人，推荐两人进入这支大型商队。

　　“两位要加入我们商队？可两位看上去不大像是商人！”

　　那大豪商疑惑的目光打量着叶凡和谷心月。

　　他的这支商队在招募商人和护镖武修，准备进行东州和中州之间的长途贸易，还缺一些人手。但是也不是什么人都会招进商队里来。

　　大豪商倒也没有怀疑叶凡、谷心月两人进入商队有什么图谋。

　　廖文晫、廖海几人在东州的商界，也算是小有名气的豪商，闯荡下了不小的名声。有她担保，这两人自然没问题。

　　他只是觉得叶凡、谷心月两人相貌不凡，气质华贵，不是很像商人，更像是养尊处优的世家小姐和公子哥。

　　没有商人特有的市侩之气，分明是一对世家大族的情侣出游的模样。

　　最重要的是，叶凡和谷心月刻意压低了修为境界，只展示出武侯后期的修为。武侯期的修为，并不会让大豪商感到不安。

　　“我们两人刚学商系不久，对经商不大熟悉，打算出来做点生意买卖。但家里不是太支持，所以我们两人打算出去中州闯一闯，还请李兄多多关照。”

　　叶凡脸上露出几许尴尬之色，解释道。

　　中年豪商看叶凡一副尴尬的神色，心头恍然，自觉猜测到了一些什么。

　　家里不大支持他们！

　　两位莫非是私奔了？只是不好说出来而已！

　　东州境内有些世家大族，因为家族之间的世仇不合，或者是门户不大般配，反对家族子弟之间联姻，结果家族子弟们干脆私奔去中州，避开家族的阻挠。

　　私奔外出生活，当然要做点小买卖营生什么的，挣些钱过日子。

　　这种事情，他对此倒也不会追根究底。

　　“哦，那两位是打算以商人身份，还是护镖身份加入商队？以商人身份的话，必须是豪商，有十万以上的元石或者货物财产才行，本钱少了根本做不了买卖。护镖就不必有财产了，反而有钱拿。有武侯期以上的修为就行，但是遇到任何危险都要冲在商队的前面。”

　　大豪商说道。

　　对于豪商级别的商人来说，拥有十万块元石以上的财货资产，那是正常的财力。

　　“商人身份！我们都有些积蓄，准备做点买卖！”

　　叶凡笑道。

　　大豪商对两人的身份更加确认无疑，“我们商队此行要出帝谷城，去中州的黑心湾进行一次长途贸易。你知道，中州那种地方十分混乱，死人是常有的事情。而且你们跟随商队经商获得的利润，商队要抽十分之一，用来雇佣护镖人手。”

　　“无妨，我们两人都是武侯修为，有几分自保之力！出钱请护镖也是应该的。”

　　“好吧！既然有廖姑娘的引荐，我们商队正好还有几个商人的名额，可以让两位加入。不过两位不要给商队惹上任何麻烦，否则只能请两位自行离开。在下李庆云，是这支商队的领队，有什么事可以直接找我。廖姑娘，你跟他们多说说商队的规矩，免得他们做错事！”

　　大豪商同意两人加入商队，告诫道。

　　“明白，多谢李哥！”

　　廖文晫连连道谢。

　　叶凡和谷心月两人在廖文晫的引荐下，顺利加入这支大型商队，成为两名“商人”。

　　这支商队的规模颇为庞大，足足有上百位大小豪商。此外还有四五名武王级护镖和一百多位武侯境的护镖。

　　商人跟护镖不同，无需承担战斗任务。

　　商队内的商人越多，一起筹钱，请的护镖越多。

　　队伍越是庞大，自然越能抵御各种灾祸、盗寇的风险。所以很多商队的首领，都乐意招揽更多的商人加入商队。

　　商队凑足了人数之后，商队首领李庆云带着这支庞大的商队准备通过帝谷城。

　　帝谷城是东州和中州之间唯一的安全通道。

　　排队进出帝谷城的人数太多，守城卫要核查很多武修的身份，通关速度很慢。长长的人群队伍排了数十里，慢慢的往前挪。

　　大型商队通关虽然可以不用逐一核查成员的身份，但是也不能插队，只能跟在后面慢慢排。

　　商队内的商人们对此早就习以为常，也不焦急，一边相互结交、攀谈。甚至不少大豪商在攀谈之中，有意无意的炫耀自己的财力。

　　叶凡只是听着，并不多话，只是暗暗好笑。

　　原本颇多话，总喜欢炫耀自己本事的贾旭却安静了许多，在叶凡和谷心月面前，他实在不敢炫耀什么。

　　只有廖文晫兴奋的叽叽喳喳，说着她这些年在东州各个诸侯国遇到的诸多趣事。这些年四处跑商，她的阅历也变得非常丰富。

　　……

　　这支大型的商队之中，几名老资格的商人见到商队内加了两名新人进来，不由露出几分见猎心喜之色，彼此交换了一下眼色。

　　这种对中州情况不熟的新商人，最容易被老手狠宰。在商界大鱼吃小鱼，那是寻常之是。

　　其中一位中年商人转眼间脸上堆满笑意，朝叶凡走来，极其热情道：“在下缪胜，经常跑中州这条商路，这位兄弟似乎面生，应该是没去过中州吧？不知兄弟怎么称呼？”

　　“缪胜，他们两位是我朋友，你想干什么？又想忽悠人？！”

　　廖文晫顿时警惕，瞪起眼眸盯着那中年商人。

　　神武东州地界虽大，但是商界却是相通的，一个圈子里消息很灵通。同阶层的人物，稍一打听就能知道别人的底细。

　　缪胜等人的名声并不好，经常坑蒙一些新手。只是手段非常巧妙，那些被坑了的人吃了亏，都没有证据来指责他。

　　缪胜顿时脸色一肃，正色道：“廖姑娘这是哪里话，没有证据不能胡说。在下身为商人，当然是在商言商谈生意。多认识几位商人，做买卖的路子自然更广些，挣的钱财也更多。不能因为他们是你的朋友，就断人家的财路吧？”

　　他一番话，将廖文晫给堵的无话可说。

　　“在下姓叶，头一次去中州做生意。缪兄常去中州，想必对中州的情况十分了解，日后还请缪兄多多请教。”

　　叶凡倒是不介意这位缪胜，淡淡道。

　　“哦，第一次去，难怪我以前未曾见过叶兄弟！中州的商机很多，利润极高，从东州运一批急缺的货物到中州各地去卖，少则获得一成利润，多则甚至十多倍的利润，都很正常。不过，中州战乱之地，非常危险，常有性命之忧。所以挑货的眼光很重要，快准狠，一次就要挣够。跑一趟挣个几万块元石那都是小钱，十几万块那也是寻常之事。叶老弟要是感兴趣，老哥这里在黑水湾有一个门路，但是要人多才好做！我们这边已经有好几位大豪商准备出手，不知叶兄弟是否感兴趣？”

　　缪胜添油加醋地说道。

　　“不用，我们做自己的生意！”

　　廖文晫顿时有些急了，频频向叶凡眨眼暗示，让他不要去参合缪胜他们的生意，生怕叶凡会上当吃亏。

　　叶凡仿佛没听到廖文晫的暗示，笑问：“不知缪兄是做什么买卖？”

　　“先是从东州采购一批玄器和丹药，往中州黑水湾贩卖，大约能挣一成的利润。然后从黑水湾一个特产稀有矿石的地方，采购一些高品稀有矿石回来往东州倒卖，可以挣到暴利！这是一种非常极品的矿石，价格极高。一块这样的四阶矿石，转手就能挣上千块元石。跑一趟，几万块元石轻松到手！就是中州的那矿主不肯散卖，只肯一次批量卖出数千上万块这样的矿。我们几个豪商也吃不下那么多货，所以才想着多找一些人，一起去批货。有钱一起赚！”

　　缪胜从储物袋里亮出一块赤红的几欲滴血的矿石，给叶凡过目，“喏，就是这种，我上次去黑水湾带回来的一块四阶稀有矿石。阁下知道这是什么矿吗？”

　　叶凡拿过来仔细打量了一番，目光微亮，神色微微一动，沉吟起来。

　　“我懂矿，让我瞧瞧！”

　　贾旭从一旁很快接过叶凡手里那块赤红色的矿石，翻弄了几下。

　　随后又仔细嗅了嗅矿石的气味。

　　很快，他便露出轻蔑之意，颇为得意的朝周围廖文晫等众人一笑，扬声道：“缪胜，你蒙谁啊？这不就是一块四阶的火烛矿吗？虽然也是稀有矿物，但用处不大，顶多值个四五十块元石而已，就这破东西你还想卖到上千块的价位？”

　　廖文晫一听，顿时激动起来，“缪胜，你还说你不是在坑蒙忽悠人！要是贾哥不懂矿，我们差点就上你当了！”

　　“这是火烛矿？贾老弟对稀有矿石的鉴定真这么有把握？”

　　缪胜笑眯着一双狡黠的眼睛，也不急于反驳，只是笑的让贾旭心里发毛。


第498章 圣级材料烛龙矿

　　贾旭看到缪胜眼眸中露出的一抹狡黠和嘲讽之色，心头不由一凛。

　　莫非这真是其它品种的稀有矿石？

　　还是缪胜在故弄玄虚耍诈？

　　他心头微微动摇，在廖文晫、叶凡等众人面前要是鉴定错了，那可就丢脸了。

　　贾旭不由再次仔细检查了一番手里这枚赤红滴血的矿石，嗅了嗅。

　　除了浓烈的火元气息，还少量的蜡味，这是火烛矿的基本特征之一。

　　“这气味，就是火烛矿！”

　　贾旭神情绷紧，十分肯定。

　　“贾老弟，光凭气味鉴定矿石可不准确。火烛矿，有蜡味，质地脆硬，易粉碎。武侯可以轻易捏碎四阶品质的火烛矿。你捏捏看，能否捏碎它！你要是能捏碎，我把这块价值二千块元石的稀有矿石白送给你！”

　　缪胜笑的更厉害了，就像看到肥鱼上钩一样。

　　他骗人的手法向来是极为高超，岂会在这么浅显的环节出错！

　　贾旭听了一愣，拳头不由猛然使劲，去捏这块矿。

　　让他震惊的是，以他武侯期修为，手掌中数万斤的握力，这块矿石居然纹丝不动。

　　要知道，矿石一般不会太硬，哪怕是玄铁矿石也容易被武侯捏碎，因为矿石里面还有大量的碎石杂质，并不纯粹。大部分的矿石经过炼器炉提炼过后，变成纯质材料，才会非常坚硬，用来打造玄兵利器。

　　但眼下这块矿石，却坚硬的出奇，几乎堪比炼制好的玄兵利器！

　　这肯定不是易碎的火烛矿！

　　贾旭脸上涨的猪肝一样红，不得不喏喏承认，他鉴定不出来。

　　“呵呵，怎样，现在贾老弟还能鉴定出这矿石是什么矿吗？在下敢绝对保证，这矿是炼器的极品宝矿，但是极其稀有罕见，哪怕是炼器之王，也未必认得出来。贾老弟，廖姑娘，你们跑商的经验太少，还是要多向商系的前辈们学习啊！”

　　缪胜笑眯着眼睛。

　　“哼！”

　　廖文晫不由恼火的朝贾旭翻了一个白眼，鉴定不出来还跳出来逞能，害的她也跟着丢人。

　　“不知缪兄，这是什么矿石？”

　　商队内有人好奇问道。

　　“也罢，本来我不想现在就说的，今日就让你们开开眼界好了。此物名为烛龙圣矿，是在黑水湾一带的神秘之地发现的，只有我知道进货的路子！你们知道什么是烛龙圣矿？”

　　缪胜得意的向周围的众商人们炫耀。

　　“什么，这是烛龙圣矿？”

　　贾旭大吃一惊，瞪圆了眼珠子，满脸都是不可思议。

　　“这种矿我知道，火系圣级炼器材料，可以炼制打造火系圣兵利器——烛龙圣兵，这可是炼器师梦寐以求的极品火系矿石！难怪，此矿同样有轻微的蜡味，但是却比火烛矿坚硬太多了，我根本没敢往这方面去想。难怪一块原矿，价格居然也高达一二千块元石！”

　　贾旭的脸上还有深深的懊恼之色。

　　“嘿嘿，贾旭老弟居然也听过此火系圣矿，不知对这生意感兴趣？要不，我们一起去进货！此物从黑水湾贩卖到东州，那可是暴利。”

　　缪胜笑道。

　　“如果真是烛龙圣矿，肯定能大赚一笔。”

　　贾旭不由动心，脸色放光，一副跃跃欲试的神情。

　　但是他转头一看廖文晫，却发现她满脸的不高兴。

　　他低声去跟廖文晫、廖海商议，要不要跟着缪胜他们跑一趟商，但是被廖文晫一口否决，顿时蔫了下去。他们三人是一起外出跑商，廖文晫、廖海两人不去，他也不好一个人去。

　　虽然目前没有任何证据，但廖文晫信不过缪胜这个奸商，心头强烈怀疑缪胜又是在忽悠人，想坑他们。

　　廖海向来老成，也是深感疑虑，这种从天而降的好事情，怎么想也觉得不是很妥当。

　　缪胜的目标本来也不是他们三个经验颇为丰富的老游商，并未强求，转而朝叶凡笑问道，“叶兄弟，此物在黑水湾的矿山里进货，只需要一千块元石就可以购进一块四阶品质的矿，转手卖到东州大约可以卖两千，转手便是一千块的纯利。怎样，不知对这生意是否感兴趣？”

　　叶凡平淡的看了看这块赤火滴血的矿石。

　　这枚是一块稀有的四阶烛龙矿，倒是不假。

　　不过，不值得信任并非是这块矿石，而是缪胜本人，在商界的名声不佳，有过多次坑蒙新商人的劣迹。导致很多商人不愿意跟他合作。

　　“怎么，对这门生意不感兴趣？”

　　缪胜见叶凡一副平淡之色，似乎没有任何激动，顿时有些纳闷。

　　他自认自己的这番说辞，没有任何破绽。

　　倒卖一块这样的四阶烛龙矿就能挣上千块元石，如此暴利，有几个新商人不动心的？

　　怎么这小子就随意的看一眼，兴趣不大？

　　叶凡和谷心月交换了一下神色，微微点头。

　　谷心月并不反对，以叶凡的眼光，还有两人的武王实力，缪胜就算是奸商，如果敢在他们面前耍诈，最终倒霉的只会是他自己！

　　“这烛龙矿还是挺不错！反正这支商队要去黑水湾，那我们就去看看货。”

　　叶凡笑道。

　　“好，兄弟够爽快，那就这样说定了！等到了黑水湾，我们几个一起去那座矿山进货，有钱大家一起挣。”

　　缪胜爽快的大笑。

　　贾旭不由急了，急忙向廖文晫和廖海苦劝道：“你看，谷阁主、叶兄都去，我们为什么不敢去。跟着他们一起去，风险很低，转手就能翻一倍的利润，难道我们还能吃亏不成？！”

　　廖文晫和廖海不禁也有些动摇。

　　谷心月身为兽皇阁阁主，并非他们这样的商界小人物，而是一尊实力高深莫测的武王，拥有颇为庞大的势力。只是她戴着紫玉雕凤面罩，遮掩了武王境的气息，让人不知深浅。

　　他们也见识过叶凡的实力，也并非好惹的人物。

　　既然这矿是真的烛龙矿，那他们跟着叶凡和谷心月一起去，应该吃不了亏。

　　他们三人仔细一商议，决定跟着一起去跑一趟商。

　　缪胜不由喜出望外，原本他指望着能忽悠两个新商人就不错了，没想到廖海他们几个老商人也上钩。

　　队伍之中，不少商人纷纷暗自摇头叹息。

　　这缪胜可是经常去中州的老奸商，经常会坑蒙一些新来中州的商人，但是手段高明，别人难以发现，哪怕事后知道吃了闷亏，也无处说理。

　　看来，到了黑水湾之后，又是几头肥羊要被狠宰一笔了。

　　帝谷城门足足排了几个时辰的队伍，终于轮到李庆云领队这支大型商队进入帝谷城。

　　李庆云连忙上前，满脸讨好的笑意，给守城卫大队长塞了一个装满数万块元石的大袋子，请他们行个方便。

　　“过去吧！”

　　守城卫大队长掂量了一下，颇为满意，挥手让这支数百人的大型商队直接通过城门，进入了帝谷城。

　　……

　　就在叶凡和谷心月随商队进入帝谷城内不久。

　　飕！

　　飕！

　　四道紫色流光从远方天空飞来，飞落在帝谷城的城门附近。他们的气势极盛，引起城门口排队的庞大人群侧目。见是紫凰宗的一位武皇大长老，不由纷纷避让，没人敢惹事。

　　来的赫然是紫凰宗的谷淳伯武皇和谷霍等几名武王。

　　他们比叶凡两人更早赶往帝谷城，但是飞行速度要比金灿鸟慢一线，反而比叶凡和谷心月两人落后一步抵达帝谷关。

　　他们来的人少，想要靠自己在帝谷城找到叶凡和谷心月两人显然十分困难。

　　谷淳伯来到城门口，以紫凰宗大长老的身份，要求见帝谷城的守城兵团长，希望帝谷城的众守城卫们能配合紫凰宗设下天罗地网，搜捕紫凰宗的两名逃犯。

　　“紫凰宗手这么长，抓人抓到帝谷城了？我们兵团长没空，忙着打仗呢！要找什么人你们自己进去找，但别在帝谷城闹事！”

　　守城卫队长见这几名紫凰宗的人一来便点名要见兵团长，不由一阵恼火，也没理会他们一行。

　　虽说谷淳伯是紫凰宗的一尊武皇大长老，地位异常尊贵。

　　但帝谷城是什么地方？

　　东州边疆第一重镇，守卫人族东州大陆的门户之地，地位仅在紫玄皇城之下。帝谷城驻守的十大兵团长各个都是武皇境修为，城内的其余武皇境顶级高手也不在少数。

　　紫凰宗来了一尊武皇就想在这里颐指气使，指挥帝谷城兵团配合他们满城搜捕逃犯？

　　不好使！

　　况且，这里的各大兵团直属，肩负对抗中州异族的重任，向来不理会其它闲事。

　　就算找上帝谷城的兵团长，一样没用。

　　“放肆！小小武侯也敢这样语气跟我紫凰宗说话！”

　　谷霍不由大怒，便想揪起那名武侯守城卫队长，想揍他一顿。

　　“住手！不可造次！”

　　谷淳伯立刻沉声喝止了谷霍。

　　这帝谷城不是紫凰宗的地盘，在这里闹事，讨不到什么好处。

　　“谷河、谷山，你们在城门附近守着，看看他们会不会出现。霍儿，你随我进城去找一找！尽量在他们出帝谷城之前截住他们，不能放他们离开东州！”


第499章 恐怖的蛛兽潮

　　帝谷城位于神武山脉的唯一缺口处，城池方圆数百里，正好将神武山脉的大缺口完全堵上。城内极其巨大，一条千丈宽的中央主大街，笔直贯通东西两侧的城门。

　　数百匹凶猛兽骑和大型马车可以在这条大街上轻松并列行进。

　　不过，城内几乎挤满了来自东州各大诸侯国、紫玄皇朝和各方势力的人物，定居人口高达数千万。而每日从此城出关，前往中州的旅人更是不下数十万之众，人潮十分拥挤，哪怕是兽骑也走不快。

　　叶凡所在的商队跟随数万计的人流进入帝谷城内，穿越帝谷城，出了关门。

　　外面便是中州。

　　中州地域并不比东州小，矿场等资源极为丰富，但是因为此州是人族、兽族、鬼族和灵族的混乱战场，是四战之地，显得颇为荒凉。远不如东州人族境内那般繁华。

　　随处一望无际的风化岩石山丘、幽暗密林，长满了比人还高的茂密红毛草的血色荒原，一股恒古的荒凉之气铺面而来。

　　因为商队行走的多了，荒原上踩踏出一条条泥泞的道路，绵延向中州腹地深处。

　　众多的武修、冒险者和商队出了帝谷关之后，便沿着这些四散开来的道路，涌向前往中州各地。

　　人族在中州不少地方，建有城池根据地，获取中州的资源。

　　叶凡所在的这支商队，目的地便是黑水湾。

　　黑水湾，接近中州的腹地，是中州境内几大主河流交汇之地，也是一个异常混乱之地，更是商人们的天堂。

　　出了城，叶凡所在的这支商队大约在荒野上走了上百里路程。

　　随着往中州不同方向而去，出城的人族队伍渐渐变得稀松起来。

　　叶凡和谷心月乘骑着一匹低阶青狼兽骑，和廖文晫、廖海等人低声闲聊着，一边跟随着商队赶路。

　　突然。

　　荒原草丛一片索索晃动，隐约可见一头数尺大小的绿色蛛兽侯若隐若现，伸出锋利如刀的前肢拨开草丛，在茂密草丛探头探脑，正巧看到这支数百人的大商队。

　　它愕然一下，察觉到危险，马上便转身钻入草丛之中，想要飞奔逃离。

　　“小心，有绿蛛兽侯！”

　　行走在队伍前方的众武王和武侯护镖顿时警觉起来。

　　虽然是一头绿蛛兽侯，但是也不能放过。

　　在荒野上出现的兽族，它们很可能是兽族部落的探子，如果被兽族部落发现商队的行踪，会给商队带来灭顶之灾。

　　“去几个武侯，将它清理掉！”

　　李庆云喝道。

　　走在最前面的三名风系武侯护镖立刻亮出玄兵利刃，飞速冲入草丛之中。

　　绿蛛兽是一种常见的低阶兽族，各方面的综合实力较弱。

　　哪怕是一对一，武侯也并不惧同阶的蛛兽侯，有较大把握击杀。

　　何况是三名风武侯一起追杀。

　　“噗~！”

　　很快，那头绿色蛛兽侯被三位风武侯追上，不由吱吱狂叫，反扑、逃窜，但被三名武侯护镖们的绝对优势围攻之下，手起刀落，迅速斩杀。

　　“李头，这头绿蛛侯有些古怪啊，看上去不像是平常的蛛兽！”

　　三名风武侯护镖将这头蛛兽侯的尸体从茂密草丛中拖了出来，带到商队的领队李庆云身旁。

　　他们在中州跑过几次护镖，但是未见过这种形态的绿蛛兽侯。

　　“这头绿蛛侯，跟普通的绿蛛侯，长的很不一样啊？！”

　　“这是什么品种的蛛兽？”

　　商队廖文晫、贾旭、缪胜等众多商人不由纷纷好奇的围聚在一起，查看这头蛛兽侯，议论纷纷。

　　正常的绿蛛兽侯，都是细头、肥肚、长腿，浑身绿色粗硬的毛绒，令人感到非常臃肿和恶心。

　　但这头绿蛛兽侯的个头很是瘦小精悍，兽躯纤细，蛛足非常矫健。最奇特的是，它两支前肢如一对二尺修长的锐利刀锋，切铁如泥。将它们拔下来，那便是两柄劣质的三阶下品玄刀，可以直接当兵刃使用。

　　哪怕武侯瞧不上这种低劣玄兵，这种品质的蛛刀也足以让武尊欣喜若狂，视为珍品利刃。

　　这对于普通绿蛛兽侯来说，简直是实力大增。

　　“奇怪！跟一般的绿蛛兽很不一样，前足如刀，难道这是一头变异的绿蛛兽？”

　　李庆云仔细检查了一下这头蛛侯，不由皱眉，满脸的疑惑之色。

　　“谁知道它是什么东西？”

　　众商人、护镖们也是纷纷摇头，疑惑不解。

　　谷心月也是十分诧异，不由朝叶凡望去。他应该能知道此绿蛛兽的来历。

　　叶凡微微点头，略一沉思，飞快的翻阅殇的“浩瀚岁月”，查找此兽的来历。

　　很快，他脸色骤然一变，道：“这并非变异兽族，而是绿蛛兽中一个分支‘刀锋蛛侯’，又被称为先锋蛛侯，速度非常迅猛敏捷。它并非普通绿蛛兽族，诞生条件苛刻，通常在蛛族部落当任先锋探子！有刀锋蛛侯出没之地，必有大股蛛兽跟着出没。”

　　“刀锋蛛侯？”

　　“大股蛛兽？！”

　　众商人们的脸色不由都是惊变。

　　有大股兽族出没，这对他们此趟跑商可是十分不利。

　　要知道，混乱的中州境内很少有安全的人族城池。

　　他们要穿越漫长的路线，才能抵达一个比较安全的地方。

　　一旦遇到大型兽族部落，对商队是严重的威胁。

　　“先锋蛛侯？！我出入中州不下数十次，也见过不少的蛛族部落，可是从未见过你口中说的这种先锋蛛侯！”

　　有一名武王护镖老手不由哼道。

　　“那是因为你遇到的蛛族部落太小，顶多是兽王级部落，诞生不了专门的先锋蛛侯。这必须兽皇级的巨型部落，才会诞生的分支兽种。这一带的荒原上，恐怕有一场大麻烦了，我想我们还是先行撤回帝谷城去吧。”

　　叶凡沉声道。

　　众商人和护镖们都是一震。

　　绿蛛兽作为非常低阶的兽族之一，想要诞生一头高阶兽王非常困难。

　　而要诞生一头兽皇，那更是难如登天。

　　就算是经常跑中州的老商人，也从未遇到过兽皇级的巨型绿蛛兽部落。叶凡说这是兽皇级的巨型绿蛛兽部落，这让他们感到震惊和匪夷所思。

　　“这里离帝谷城如此之近，屯有人族重兵，怎么会有大股的兽族部落敢在这一带出现？真要有，帝谷城的兵团也必定早就将其剿灭了！”

　　“我们商队才刚出帝谷城上百里，就要倒回去，这可是十分不吉利。你不会是信口胡说吧？”

　　有不少的老商人表示严重的怀疑。

　　他们来不及做出更多的反对，就在这时，突然听到远方传来更多的异动。

　　叶凡正要说话，眼皮一跳，望向远方。

　　只见远方的荒原上，整个大地都在微微的震动，渐渐出现轰鸣的战斗声和骚乱之声。

　　商队的众多商人和护镖们顿时看到，远方数以万计的武修，还有庞大的商队人群，正惊恐慌乱的飞奔撤向帝谷城，简直就像是一场大逃亡一样。

　　许多驭兽师们坐下的虎狼之兽都慌不择路，神色惊惶颤抖，飞奔往帝谷城的方向。

　　甚至还有一些浑身浴血，像是遭到了惨烈的袭击。

　　商队众人顿时懵了。

　　这是什么情况？

　　难道是大股的绿蛛兽部落出现？

　　可是，荒原上逃亡的人群何止数万之众，其中不乏武王。是什么兽族部落这么令人恐惧？

　　“前面发生什么事情了？”

　　李庆云连忙拦下一名从附近逃过的武修，急忙询问。

　　“绿蛛兽潮！大股的绿蛛兽潮，快跑，回帝谷城！”

　　那名武修慌乱大吼，顾不上多说，拼命往上百里外的帝谷城方向飞奔逃命，生怕来不及逃不回去。

　　“至于这样慌张吗，这里也就离帝谷城百余里，全速飞行的话不需多久的工夫就能回去……

　　李庆云不由嘲讽，翘首往远方眺望，嘴巴很快戛然而至。

　　刚开始，地面的震动和骚乱的地方还有些远，看得不是很清楚。

　　但是很快，他瞪圆了眼睛，露出无比的惊骇。

　　不只是他，整个商队的商人们和护镖们都看到了远方的情景，全是一副恐惧之色。

　　“绿蛛兽潮~~！”

　　“天呐！怎么这么多？”

　　只见，一大片望不到尽头的庞大绿蛛兽潮，覆盖了远方数百里的荒原，形成一波波的“绿色海浪”朝帝谷城方向涌来。这股海浪快速前进涌动的速度，甚至要超过很多武侯。

　　在海浪的前方不远，则是数以万计正在拼命逃向帝谷城的商人和武修人群。

　　“噗~！”

　　绿色海浪中喷出大片的毒液，射向前方惊慌逃命的人群。

　　大片毒液从天而降，一旦有人被喷溅上，顿时腐蚀肌骨痛呼惨叫，跌滚在地上惨不忍睹。

　　“呼~！”

　　大有数十丈，小有数丈的蛛网，不断从绿蛛兽潮中飞射而出，罩向千百丈之外的人群和天空上飞行的武修。

　　那些被蛛网罩住的倒霉人群，顿时被巨大的蛛网死死黏在原地，或是坠落在地上，迅速被绿色海浪般的数十万蛛兽潮淹没，刹那间尸骨无存。

　　众多商队留下来的青狼、虎豹兽骑拼命嘶叫，疯狂夺路而逃，但根本逃不脱。

　　绿蛛兽潮的推进速度奇快，几个呼吸功夫就淹过了十余里的大地，形成一股绿色巨浪朝帝谷城“撞”去。


第500章 大溃逃

　　“快逃，绿蛛兽潮来了！”

　　“该死，我们怎么这么倒霉，才出关门就遇到这样大股的兽潮。”

　　帝谷城外的荒原上，千百计的商队都在往帝谷城方向崩溃逃命，无数人群在大声叫骂。

　　没人敢跟这股不下数十万头绿蛛兽组成的兽潮抗衡。

　　哪怕他们当中有不少武王，可以轻易斩杀大片的蛛兽，也不敢去挑战这片绿色兽潮。

　　绿蛛兽是中州大地上常见的低阶兽族之一，灵智极低，但是母蛛的繁殖力极高，非常短时间就能诞生几百头低阶绿蛛小兽，令人颇为厌烦。

　　一旦绿蛛兽成数万数十万的大股兽潮，那种恐怖的场景别说武王，连武皇也不想去正面迎战。

　　荒原众多商队在群龙无首之下，少量的武王护镖根本抵挡不住这成片的兽潮。

　　拿自己的性命去跟这些低阶兽族交换，绝对不划算。

　　很明显，眼前这大股绿蛛兽潮冲击的目标是帝谷城。

　　而城外荒原上那些大小商队数万的人群，只不过是倒霉的出现在荒原，恰好被波及而已。

　　绿蛛兽潮的涌动速度太快，以至于很多速度太慢的武侯和他们的兽骑都来不及逃命，就被大片的毒液溅射，被喷出的蛛网所困住，当场丧命在绿色蛛兽潮之中。

　　要知道，除了少数风武侯和风系兽骑速度极快之外，其他人族武侯哪怕是御空飞行，也并不是特别快。

　　除非是专门修炼过逃遁的战技，否则未必快的过这片绿蛛兽潮的推进速度。

　　兽潮之中除了大量的绿蛛兽侯，甚至夹杂还有少量的大型绿蛛兽王，疾走如风，实力有些恐怖。

　　这股绿色兽潮涌动之时无声无息，近了才感觉到地面一阵震动，距离叶凡等人的商队也不过二三十余里，只需要一会儿工夫便会冲到眼前。

　　李氏商队的众商人和护镖们望见远方铺天盖地而来的绿色兽潮，全都震惊懵了。

　　如此恐怖的推进速度，这支商队恐怕很快会被绿蛛兽潮给追上。

　　除了少数武王敢保证自己能绝对逃脱之外，武侯未必就敢自夸可以安全逃回帝谷城内。

　　“熊帜、樊勇、黄秀兵，你们三位武王带着全体武侯镖师，结护卫阵型！商队快速往帝谷城方向撤退……把拖累行程的所有兽骑、羁重都丢了！撤，赶紧撤！”

　　李庆云惊得浑身肥躯颤抖，飞快指挥商队武王镖师和众商人们，跟着他撤退。

　　数十年的中州跑商，历经大风大浪的经验让他没有陷入崩溃，像其它商队一样四散溃逃，而是第一时间做出指挥全体撤退的反应。

　　商队众人顿时如梦惊醒，弃了大量行动缓慢的重型运货蛮牛兽骑，开始加入逃命大部队。

　　众商人们在队伍的中间，熊帜、樊勇、黄秀兵等三位武王和上百位武侯护镖们在商队的周围快速形成一圈松散的防护阵。

　　李氏商队慌张，但并不混乱的往帝谷城方向撤退。

　　倒也没哪个人选择单独逃离，在这大荒原上如果一人被小股的绿蛛兽追上，只怕死的更快。

　　几位武王护镖也颇为信用，收了商队的钱财，在这个重要关头没有弃队而逃。

　　叶凡和谷心月相望一眼，对这股庞大的绿蛛兽潮的出现，都是暗自震惊。

　　叶凡在东莱郡的大海见过大股的海兽潮，当然知道它们的恐怖之处，非少数几个人力可以抗衡，唯一的办法就是逃到安全的城池。

　　不过，以两人的武王境修为倒也不必太过紧张，只需要跟着商队撤回帝谷城去就行。

　　哪怕李氏商队最终被绿蛛兽潮追上，他们也有足够的飞行速度可以逃脱，安全回到帝谷城。

　　李氏商队撤退速度很快。

　　但是，绿色兽潮的推进速度更快。

　　短短十息，已经有飞奔得最快的一头绿蛛兽王和十几头绿蛛兽侯追上李氏商队，离商队末尾不过四五百丈的距离——这个距离，绿蛛兽王和兽侯随时可以发动猛烈的袭击，骚扰商队的逃离速度。

　　那头绿蛛兽王的体型最为庞大，几乎是绿蛛兽侯的三四倍之多，足如修长尖刀，外形异常彪悍凶猛。

　　而那些个头较小的绿蛛兽侯之中，其中有五头是“刀锋蛛侯”，消瘦、灵敏，行走如风，一对前足如寒芒刀锋。

　　此刀锋蛛侯，显然最擅长近战。

　　另外七八头绿蛛兽侯，有些是一个个翘着圆滚的森绿色肚子，口角流着浓稠腥臭的绿色毒液，滴落在草地上顿时将一片野草腐蚀烧死。

　　有些则是浑身肚腹和肢腿都长满了网状白色斑痕，满颚口都是白丝，十分吓人。

　　这些绿蛛兽的模样，让整个李氏商队都感到恐惧。

　　要知道，他们以前在荒原上遇到的普通低阶绿蛛兽，几乎都长的一个大肚脓包的模样，很好对付，并没有长的这样奇特和恐怖。

　　兽王级以下的绿蛛部落，绿蛛兽族成员几乎都是一个模样，并无特色。

　　但这是兽皇级巨型绿蛛部落，才拥有的高级分支血脉品种的绿蛛兽。这在中州大地上无比的罕见。

　　李氏商队的绝大部分商人和护镖，都未曾遇到过兽皇级的巨型绿蛛部落。

　　“该死，马上要被它们追上了！”

　　李庆云心头骇然失色，脑子里一片混乱。

　　一旦被它们追上，阻碍了商队的逃命速度，那整个商队就彻底完了，很快会被这大片的绿蛛兽潮完全吞没。

　　此时，商队离帝谷城还有六十里之远。一时半会之间，根本逃不回帝谷城内，一旦被拖住，恐怕要被大股的兽潮追上。

　　“李头，怎么办？我们打是不打？不打的话，它们马上就要追上商队，后果不堪设想。但是打的话，被它们纠缠住，容易拖累撤退速度，结果只怕也是一样。”

　　武王护镖熊帜急声朝李庆云道。

　　李庆云头皮都快炸了，“怎么办？我在中州跑商这么多年，也是头一次遇到这样恐怖的大型绿蛛兽潮，现在哪里知道该怎么应对！我不过是一介商人，你们才是武修护镖，快想办法对付它们啊！”

　　“我也未见过这种奇特的绿蛛兽，没有跟它们战斗的经验！”

　　熊帜同样郁闷的吐血。

　　但是他是城主系的武修，除了他之外，只怕也没有别的人可以担负起这个指挥重任。


第501章 千钧一发

　　“叶凡，你有没有办法对付身后的绿蛛兽？它们马上就要袭击商队了！”

　　谷心月在商队之中，回首望了一眼身后越追越近的绿蛛兽潮，露出一抹担忧之色。

　　虽说她和叶凡是武王，可以加速脱离，不必担心安全。

　　但是眼睁睁看着这支商队的几百号商人和护镖，丧命在绿蛛兽潮之口，她还是做不到。

　　“打是能打，只怕效果不大。”

　　叶凡微微摇头，并不乐观。

　　就算是他，面对这股突然爆发的绿蛛兽潮也十分无力。况且，这支商队并非他指挥，众人未必会听他的。

　　“尽力而为吧，能救多少算多少！”

　　谷心月有些于心不忍。

　　“好吧！那我试试！”

　　叶凡微微点头。

　　……

　　就在商队李庆云、熊帜等众人不知该如何甩掉身后这小股绿蛛兽之际，突然商队人群之中传来一串清晰指令。

　　“刀锋蛛侯！无特殊兽技，别让它们近身即可！”

　　“毒液蛛侯！可喷溅出上百丈大范围的毒液，腐蚀性和毒性极强，不可碰触。冰系战技，可以冻住它们的毒液，大幅削弱其毒性。”

　　“浑身白色斑纹的是蛛网蛛侯！会喷射大范围的蛛网，粘力超强，身体不可碰触！火系可以焚烧蛛网。”

　　“火系远程战技专门对付蛛网蛛侯，冰系远程战技专门对付毒液蛛侯！其它系的武侯分成三波次，随便对付蛛侯！”

　　“绿蛛兽王，大约掌握四种绿蛛族的兽技‘麻痹、刀锋、毒液、蛛网’，蛛侯会的兽技，它几乎都会！武侯尽量离它远点！三位武王联手戒备那头绿蛛兽王！一旦发现它有张嘴的异动，立刻打它的口。”

　　这一连串的指令，非常清晰明确的战斗操作。

　　此时，商队众护镖们被身后这股绿蛛兽追赶的慌乱，正没主意，听到这一声明确的指令，虽然不清楚是谁在指挥，但也立刻按照这些指令，纷纷释放各自的不同元气战技。

　　一枚枚巨大的汹汹炽烈火球，一丈长的锋利冰寒利锥，还有土刺、水箭、各种玄箭矢等，纷纷朝身后的小股绿蛛兽们狂轰过去。

　　这个战术居然起到了明显的有效。

　　武侯们所有的火球、火系箭矢都对准了追在后面三四头蛛网蛛侯，它们才喷出一张张的蛛网，就被一枚枚的炽烈的高温火球迎面撞上，直接在半空中被烈火焚烧为一团灰烬。

　　而毒液蛛侯喷溅出的毒液，在一道道冰系战技的强烈冰冻之下，也纷纷化为大块的冰渣坠落下来，未能起到大范围毒液溅射效果。

　　刀锋蛛侯也被不少元气战技给打中，痛的纷纷吱吱尖叫，其余的只能愤怒叫嚣。

　　一波短暂交锋下来，李氏商队的撤退速度没有被拖慢，那股绿蛛兽反而被稍稍阻挡住，被打死了好几头，落后了一小段距离。

　　李庆云和熊帜、樊勇、黄秀兵等几位武王不由颇为惊诧，朝商队人群之中看去，想看是谁在发指令。

　　赫然发现是不久前加入商队的叶凡。

　　叶凡似乎对这些奇特的绿蛛兽显然极为了解，对大型团战也是颇为擅长。一般的武修不会去研究战术战法，只有城主系武修才会去涉猎这些。

　　李庆云不由想起刚才，正是叶凡认出刀锋蛛侯。

　　他面露喜色，连忙道，“叶老弟，你懂团战？你来指挥商队和护镖撤退！”

　　“好！”

　　叶凡沉声道，当仁不让的接管了李氏商队的指挥。

　　他回头，朝身旁的谷心月神念传音说道，“心月，你照看一下廖文晫他们几个，我去断后！”

　　这支李氏商队，也就廖文晫几个人跟他有一面之缘的交情。

　　万一这支商队完全崩溃，至少也要保住廖文晫他们几个安全回到帝谷城。

　　“好！她交给我吧！”

　　谷心月微微点头，让叶凡放心。

　　叶凡迅速从众商人群中退出，落到了李氏商队的后面，和熊帜等三位武王、上百位武侯护镖们在一起。

　　对绿蛛兽的稍一阻挡，商队离帝谷城只剩下四五十多里路程。

　　如果应对得当，商队说不定有机会可以全身而退。

　　在李氏商队身后的这小股十多头绿蛛兽稍稍受挫，但是它们很快再度追赶上来，而且数量变得更多，几乎增加一倍有余，连绿蛛兽王都增加了一头。

　　其中一头绿蛛兽王猛然加速前冲，圆鼓鼓的肚腹猛然一收缩，张口喷出一股浓稠的腥臭毒液，朝前方数百丈远的商队大片溅射过来。

　　要是被这股毒液射中，这支商队怕是立刻伤亡惨重，至少损失数十人，商队也会立刻彻底崩溃。

　　而另一头绿蛛兽王则朝商队侧翼冲去，试图从侧面将商队撕开一道大口子。

　　“不好！”

　　“快用冰系战技，冰冻它！”

　　众武侯们一阵慌乱，纷纷各施战技，试图攻击绿蛛兽王，却被绿蛛兽王闪避开来。

　　“我对付一头绿蛛兽王，你们对付侧面的另一头！”

　　叶凡立刻朝三位武王喝道。

　　“好！”

　　熊帜等三名武王中并无冰武王，只能硬着头皮联手施展元气战技，朝侧面那头绿蛛兽王轰去。

　　“寒冰掌！呼——！”

　　叶凡猛然抬掌朝身后一拍，掌心中瞬间凝结成冰寒结晶，引爆了强劲寒冰冻气，顿时笼罩了身后数百丈范围的天空。

　　这股寒冬之气，森严冷冽，数百丈内如置冰窟。

　　喷溅过来的大片绿色毒液，遭遇这股急冻寒气，纷纷急冻化为腥绿色冰块，从天空大片的坠落下来。

　　这些毒液要是被溅射在身上，连铠甲玄器都会直接烧炙出大窟窿。但这大片的毒液被急冻成无数的碎冰块，顿时丧失了绝大部分的剧毒和腐蚀之力。

　　连绿蛛兽王都不敢冲入这大片寒冰冻气之中，只能绕道追击。

　　几头倒霉的绿蛛兽侯一头撞进这片寒气之中，迅速被冻成几尊张牙舞爪的白色冰雕。

　　熊帜、樊勇等三位武王联手，数道剑气将另一头绿蛛兽王给远远逼退开来，令其无法发动猛烈的攻势。

　　但是，三人也不敢恋战、追击，只是全力护着商队迅速撤往帝谷城。


第502章 关闭城门

　　荒原大地剧烈的震颤之声，越来越明显。

　　数十万头蛛兽形成的庞大绿蛛兽潮正在逼近，离李氏商队的身后不足一二十余里处，只怕一个迅猛的大浪潮，就能迅速淹没过来。

　　叶凡寒冰掌逼退了那头绿蛛兽王，不敢回头观望，和三位武王一起，护送着李氏商队全速飞奔往帝谷城。

　　对他们紧追不舍的这小股绿蛛兽，只是庞大兽潮的其中一小股微不足道的先锋而已。

　　其它还有一些速度快的小股绿蛛兽，已经跟李氏商队并驾齐驱，甚至有的冲到了前面，和其他溃逃的武修发生混乱撕战。

　　在李氏商队四周十多里，随处可见大量的溃逃的人族武修，他们的商队早就被绿蛛兽给冲散，死伤惨重，剩下的人只能不顾一切的拼命溃逃。

　　在熊帜等几名武王的联手护卫之下，李氏商队勉强保持着完好的护卫阵型，这在众多溃散的商队中，已经算是一个不小的奇迹。

　　前方，离帝谷城只有大约二十余里，李氏商队众人已经可以看清楚帝谷城高大雄伟的城墙。

　　只要冲进帝谷城，就安全了。

　　帝谷城是东州人族边疆的第一重城，高阶武修无数，城防力量更是惊人，这股庞大的绿蛛兽潮绝对无法冲击这道固若金汤的防线。

　　“大家抓紧，拼命冲过去！冲过去就安全了！”

　　李庆云兴奋的朝商队众人大叫。

　　“多亏叶老弟出手，看来这次我们的运气还不错，居然安全逃回来了！”

　　熊帜大笑。

　　廖文晫、廖海、缪胜等数百位商人和武侯护镖们，都露出兴奋喜悦之色，眼神中无不充满了逃生的希望。

　　……

　　帝谷城驻扎有紫玄皇朝的十大重型兵团，是头等军事重镇。

　　但并不是所有兵团都一直在帝谷城内，这些兵团会轮番离开帝谷城前往中州“狩猎”，挣些外快补贴兵团。

　　剩下的兵团，有的负责值守城池，有的因为战争损耗则会进行长期休整。

　　通常只有三个兵团在城内负责战备。

　　这一日，帝谷城头上飞扬着火牛兵团的旗帜，烈焰似火的旗帜如一团团在燃烧的火炬一样分外醒目，大量的身披玄铠的将士们在城头上值守。

　　本月正是火牛兵团值守帝谷城，负责帝谷城的安全。

　　大荒原上乱成一锅粥，数以万计惊慌失措的武修、商人、冒险者们，溃逃向帝谷城方向。

　　帝谷城内也早已经被绿蛛兽潮和城外溃逃的人群所惊动。

　　千丈高的城头，视野极佳，可以望到上百里远的距离。

　　“快看，有很多人在荒原上逃命，发生什么情况？”

　　“似乎是有一股绿色兽潮在追杀他们！”

　　“该死，居然是绿蛛兽潮！……绿蛛兽族是常见低阶兽族，不足为患。但是一旦形成规模，便是大患，也是令人极其头疼。”

　　守城的众将士望着远方的庞大绿蛛兽潮，不由脸色微变，议论纷纷。

　　帝谷城防御力极强，已经有些年头没有大股的兽潮敢来骚扰帝谷城了。

　　今日这股绿蛛兽潮，来得十分突然。

　　一名神情冷峻的青年武王将领正在城墙上巡视，看到城外爆发的大股绿蛛兽潮正在飞速的逼近帝谷城，他脸色不由一变，沉声下令道：“立刻关闭城门！别让绿蛛兽潮冲进来！我去请示兵团长，如何应对！”

　　“可是周锦将军，城外还有数万名商人还在逃命，没逃进城来！他们要是被关在城外，恐怕会丢了性命！”

　　有不少底层将士惊问道。

　　为了城池的安全，帝谷城是禁空的，城内有大量的防空设施。任何人、任何时候都不允许翻越城墙从空中飞过，否则都会遭到城卫的灭杀。

　　这也意味着，一旦关闭城门，帝谷城将完全封闭。

　　外面的数万商人们进不了帝谷城，很可能将会丧命在绿蛛兽潮之下。

　　数万条性命，这个损失可是非常巨大。

　　“是他们的性命重要？还是帝谷城的安全重要？立刻关门！没有洪兵团长的命令，任何人不许擅开城门，否则以军法论处！”

　　青年将领周锦冷哼一声，严厉的目光扫过众将士，没再理会他们，飞快下城去通报火牛兵团的兵团长洪燃。

　　众将士们不敢多言，急忙旋转机关枢纽，徐徐放下百万斤沉重的玄铁重闸门，“轰隆隆”关闭帝谷城通向中州的十道城门。

　　城头上，众将士们各持兵械，严阵以待，随时准备和冲击帝谷城的绿蛛兽潮进行一场大战。

　　……

　　李氏商队和数万计的武修商人们离帝谷城越来越近，眼看只有最后的十多里距离便可以冲入城内逃回一条性命，不由满脸的欢心喜悦，几乎要爆发出欢呼之声。

　　但是，他们还来不及高兴，只见帝谷城的城门开始往下落。

　　除了少数几千名离城门非常近，得以及时逃入城内的武修和商人之外。其余数万溃逃的人群都离城门尚远，只能眼睁睁的看着十道城门落下。

　　“不——！不要关门！”

　　“等一下，我们还没城！”

　　远处正在往帝谷城逃命的商人和武修人群顿时吓得魂飞魄散，急得大吼大叫。

　　可是，没用。

　　他们的大声呼叫呐喊丝毫阻止不了城门落下。

　　“砰！”

　　玄铁城门沉重的落地声，将城外数以万计溃逃回来的商人、武修们的心，都震的拔凉拔凉的。

　　眼看着就快逃入帝谷城内，他们竟然全都被关在帝谷城的城门外！

　　“完了，商队要完了！！”

　　李庆云望着前方数里的帝谷城重重落下的城门，全力飞奔的脚步不由停了下来，脸上的兴奋之色完全消失，取而代之的是满脸绝望和浑身的冰冷。

　　只差最后的四五里，李氏商队就要冲进帝谷城。

　　可却在此时，被关在了城门之外。

　　“关门了？”

　　叶凡的脸色也变了。

　　他的算计之中，只要防御得当，李氏商队可以勉强赶在绿蛛兽潮之前逃回帝谷城，尽量减轻商队的损失。

　　却唯独漏了，帝谷城居然会提前关闭所有的城门！

　　他和谷心月的安全，顿时失去了最重要的保障。

　　“完了！我们进不了帝谷城！居然关了城门，这是要让我们死在城外啊。”

　　“这可怎么办？要不，我们直接飞上城墙，逃回城内去？”

　　众溃逃的人群惊恐绝望，有人出主意大声叫道。

　　以众武修的境界，很多都在武侯境以上，直接飞上千丈的城墙是完全可以做到。

　　关键是，敢不敢这样做的问题。

　　“你疯了，帝谷城的上空严禁飞行，城头上全是森严的守备大军！你要是敢飞上去，肯定是被杀无赦！”

　　有人反对道。

　　绝大部分人都知道，帝谷城墙上有大量的守城器械和庞大的守备军阵，直接飞上去的话，会冲击干扰守城军阵，管是人族还是兽族，冲击军阵那是杀无赦。

　　溃逃的数万计人群，都不敢直接飞上帝谷城的城头。

　　“我不信，我们这里好几万人，他们敢滥杀无辜！在城下是死路一条，飞上城也是死路一条，就看他们敢不敢动手杀我们！”

　　有武修疯狂大叫。

　　马上，有十多名不怕死的武侯，凌空飞向上千丈高的帝谷城城头，想飞跃城墙进城去。


第503章 死地求生

　　“警告！帝谷城禁止飞行！”

　　城头上，响起强烈的怒叱警告之声。

　　但是，这并未阻止十多名武侯。

　　“放箭——！”

　　飕！

　　飕！

　　上百支威力巨大的破甲玄箭，顿时朝这十多名武侯大片的爆射过来。

　　接连十多声惨叫，这些武侯们抵挡不住大片的玄箭怒射，纷纷从数百丈的半空中坠落下来，死的不能再死。

　　帝谷城的城墙下，溃逃到这里的数万武修人群顿时一片死寂。

　　帝谷城的守备大军不是吃素的，禁空令并非摆设。

　　再没人敢去尝试飞上城头。

　　可是，现在他们怎么办？

　　城外的数万人群，一时间都傻眼。

　　前方的城门已经关上，又不许飞入城内。后面的数十万头绿蛛兽形成的大潮，依然在朝帝谷城方向快速涌来。

　　他们这数万人群夹在两方的中间，独立面对数十万庞大的绿蛛兽潮，肯定会被碾成齑粉。

　　“我们背靠着城墙，跟绿蛛兽拼了！”

　　“对，跟绿蛛兽拼了！就算是死，也要战死！不能死的那么窝囊。”

　　很快，有众多的武修们悲壮大吼，鼓起勇气，决心跟兽族一战。

　　此时，聚集在帝谷城下的溃逃回来的武修人群极多，高达数万之众。那些零散的小股几十头、上百头绿蛛兽先锋追来，反而被庞大的人群迅速的清剿杀戮一空。

　　一时间，在帝谷城附近的四五里的地带范围内，并无绿蛛兽存活。

　　只要不是绿蛛兽潮直接扑过来，他们暂时依然能够无恙。

　　这给溃逃的人群赢得了极为宝贵的喘息和短暂休整的时间。

　　“叶老弟，你知道怎么打仗？赶紧组建防线！”

　　李庆云急的大叫，将商队的指挥权，完全交给了叶凡。

　　叶凡微微点头。

　　这支数百人的李氏商队，依然保持着一支完整的建制商队，指挥完整。

　　这样的队伍在溃逃的人群中非常显眼，迅速吸引了大量的溃逃四散的武修们加入李氏商队，形成一股数千名武修的规模，甚至还在不断的增加。

　　李氏商队周围的人群越聚越多，很快成为城墙下最为庞大的一股商人团队。这个要命的关头，也没人会去争这指挥权。

　　周围其余的商人团队也纷纷向李氏商队靠拢过来，迅速形成上万人的庞大阵势。

　　众商人、武修们都懂一个道理，面对兽潮，人越多活下来的希望越大。

　　“商人靠墙，远程战技支援。”

　　“武修镖师在前护卫！”

　　“镖师，城墙前三百丈处列阵，准备迎战绿蛛兽潮！”

　　“土系、金系武修，站第一列！举玄盾、刀剑，释放元气护甲，全力防御。”

　　“火系、冰系武修，站最后一列！远程战技，专打毒液绿蛛和蛛网绿蛛。”

　　“其余各系武修站中间，听命行事。”

　　叶凡站在离城墙大约三百丈距离处，飞快的朝众人下达一连串的严肃指令。

　　两军对决，如果商队散乱一团，那根本不可能抵挡这股庞大的绿蛛兽潮。

　　他必须最短时间内，将附近所有武修迅速整合起来，哪怕只是松散阵势，那也比散乱一团要好。

　　好在，身为武王的他，下达的命令几乎可以清晰传达到这支近万人混乱队伍中每一名武修的耳朵里。

　　刚进入中州地界的人，至少也是武尊，大部分都是武侯，战斗素质绝非普通凡人可以比，行动都非常迅速。

　　这对他指挥这大股的松散商人队伍非常有利。

　　城墙下，叶凡刚刚将这支溃逃的队伍整顿起来，第一波庞大的上万头绿蛛兽潮已经涌到。

　　成千上万的绿蛛兽，疯狂的朝帝谷城下的城墙的商队人群扑了过来。

　　“全体听令！”

　　“兽潮二千丈距离！全体战技准备——！”

　　“前方一千丈距离，土刺、土墙！释放！”

　　“前方八百丈，流沙漩涡、水流漩涡、风暴战技！释放！”

　　叶凡站在万人战阵的第一列正中央，脸上沉静如水。

　　离城墙三百丈的位置，看起来很危险，却是他是精心选择的。

　　帝谷城城头上的无数将士，可以轻易用箭矢、战技覆盖离城墙三百丈之外，前方的大范围地面。

　　……

　　在最靠近城墙内侧百丈的位置，是大群战斗力较弱的商人。

　　贾旭神色茫然，口中不知道在嘟囔着什么，不知是后悔进中州，还是在祈祷着能逃过一劫。

　　“谷姐姐，你说我们能不能活下来？”

　　廖文晫脸色十分苍白，手指紧张的拽着，掌心几乎掐白，心头十分后悔冒然进入中州。早知中州如此凶险，她还不如待在东州好了。

　　“或许能吧，不好说！只能尽人事，听天命。”

　　谷心月平静说着，和廖文晫站在一起，随手从储物戒内取出一副五阶猛犸象皇弓，随后搭上一支丈长的四阶破甲乌锥箭。

　　这种凶险的局面，她也很少遇见。

　　在祖神古地，勉强算是遇到过一两次，险境还生。

　　没想到踏入中州的第一天，就遇到了如此凶险的庞大绿蛛兽潮。

　　不过，叶凡既然没有第一时间拉着她直接逃命，那就说明他心里还是觉得这股绿蛛兽潮的危险度不算太严重，应该还是有把握应付。

　　最令她无比郁闷的是，就是帝谷城突然关闭了，居然进不了城。这让她和叶凡陷入更加凶险之地。

　　“流星箭！”

　　谷心月猛然弯弓，朝虚空中射出一箭。

　　“飕！”

　　一支丈长的破甲乌锥箭破空爆射而去，速度太快，在空气中激出火花，落在二千丈之外，正在冲锋的密密麻麻绿蛛兽潮之中。

　　五阶猛犸象皇弓，极品皇级玄弓，爆发的威力是何等的恐怖。

　　“噗！”

　　冲在兽潮前方的一头大型的绿蛛兽王正毫无戒备的张牙舞爪，头颅瞬间被这支乌锥箭爆射洞穿，连同好几头绿蛛兽侯，一起死死的钉在草地上。

　　城墙下的数万武修人群看到这一幕，不由难以置信，顿时爆发出一阵欢呼。

　　哪怕是武王，有效的攻击范围通常也不会超过一千丈，远了威力不足，准头也差了许多。

　　甚至有的战技，仅仅只有数百丈的有效范围。

　　而这一箭，足足在二千丈远处，直接点杀一头绿蛛兽王，简直是神勇无敌。

　　不少武王护镖们纷纷震惊的回头观望，却发现是商人群中，一位脸庞上戴着紫玉雕凤面罩的神秘女子所为，这让他们不由大感惭愧。


第504章 戴罪立功

　　帝谷城。

　　随着这大股的绿蛛兽潮冲近帝谷城二千丈范围之内，已经威胁到帝谷城的安全。

　　就在叶凡大声指挥城墙下的近万名武修和商人布阵，组成大型防御阵型，布下一道道土墙、土刺防线，准备狙击来袭的大股绿蛛兽潮之际。

　　千丈高的城头上，也同时响起了大量的高喊喝令声。

　　“二千丈，弓箭手预备！”

　　“破甲玄箭！”

　　“火爆玄箭！”

　　“重型穿云箭！”

　　“放——！”

　　城头上的数十万守备士卒们开始朝城下的绿蛛兽潮，爆射出各种穿透力极强的破甲玄铁箭，一触即爆炸的火爆箭，长达数丈的重型大箭。

　　“飕！飕——！”

　　大片的箭云从城头上嗡嗡飞起，又如暴雨一般朝城下倾泻而下，恰恰覆盖了城墙前方的一千丈到二千丈的范围。

　　数万支飞箭覆盖下，顷刻间便将数以千计的绿蛛兽侯、兽尊射杀。

　　叶凡等数万人群在城墙下三百丈的位置布阵，正在城下的安全范围之内，不会被城头上落下的箭雨波及到。

　　有这股数万人团队守在城下，那些在箭雨下零星未死的绿蛛兽很快陷在了土刺、流沙漩涡之中，遭到了强力的阻挡，也根本冲不到城墙下的死角，更爬不上城墙。

　　城下的数万人团和城上数十万守备军并未经过任何商议，居然神奇的形成了攻防默契。

　　城头上大片的箭雨刚落完。

　　“第一列，朝前方一千丈，释放土系防御墙。”

　　“第二列，释放所有攻击战技！”

　　“第三列，朝天空释放冰、火战技，遮蔽天空。”

　　叶凡一声令下。

　　城下数万人团队的各种元气战技便朝涌来的绿蛛兽潮狂轰了过去。

　　……

　　火牛兵团的兵团长、副兵团长和大小队长们，得知绿蛛兽潮来袭，匆匆登上帝谷城的城门高处。

　　为首的一名中年魁梧壮汉和四名威严老者，皆是武皇，正是火牛兵团长和四位副兵团长。

　　那中年壮汉身披着金煌玄铠战袍，浓眉大目，面目威严，沉静的望着城外远方大荒原，覆盖大地的一片绿色浪潮。

　　他正是火牛兵团的兵团长洪燃，帝谷城最顶级的武皇境高手之一。

　　兵团长的几位武皇不由交谈着看法。

　　这片绿蛛兽潮大约覆盖了上百里方圆，粗略估计有数十万头左右的数目。这样的兽潮，不足以威胁到帝谷城这座人族重城的安全，但是依然让众人心生一丝警觉。

　　已经很多年，没有兽潮敢来冲击帝谷城了。

　　眼下这股低阶绿蛛兽潮居然不知死活，跑来城下送死，这不是一个好兆头。

　　洪燃并不以为它们是随机爆发的兽潮。

　　说不定这是一种更大规模兽潮进攻前的试探，想看看帝谷城的守备力量是否变薄弱，出现疏漏。

　　一旦被兽盟发现帝谷城守备有漏洞的话，很可能就是兽盟的更疯狂的攻击。

　　“这股绿蛛兽潮爆发的有些蹊跷，就在帝谷城附近！诸位有何看法？”

　　洪燃朝众将沉声道。

　　周围众多身披玄甲的中青年战将，正是火牛兵团的众将领。

　　众将领们相视一眼，知道洪燃这是在考校他们，纷纷谏言道。

　　“蛛兽潮对城池危害极大，哪怕是最低级的凶兽级蛛兽也可以无视我帝谷城的千丈高城墙，直接翻越上来。必须将它们阻挡在城外！要是跟它们发生近战，极度混乱之下，只怕我们损失颇重！”

　　“我们拒城而守，凭坚城之利，可以轻松抵御这股绿蛛兽潮。它们冲不上来，损失惨重自然退去！”

　　众将的应对之策，倒也没有什么错，只是让洪燃并不满意。

　　周锦拱手道：“兵团长，这次出现的绿蛛兽并非普通绿蛛兽，速度非常快普通弩箭很难射中它们，还能溅射毒液腐蚀性极强，喷射蛛网非常粘人，它们的血脉实力得到大幅的强化，恐怕是出现了极其罕见的兽皇级蛛兽部落。等这波兽潮打退之后，最好派出一支精锐，前往荒原探查清楚这股蛛兽部落的巢穴所在。”

　　“不错，找出这个兽皇级蛛兽部落的巢穴，这才是关键！否则，绿蛛兽繁衍极快，杀之不绝，后患无穷。”

　　洪燃眸中闪过厉芒，赞许的微微点头。

　　周锦，是他大弟子，跟随他驻守帝谷城也有数十年头了。在火牛兵团的年青一辈中，算是最出色的武王将领，有勇有谋，城主系的天赋极高。

　　千丈高的城头上，士卒们大片的箭矢雨飞射下去，顿时有大片的绿蛛兽被射杀。

　　凭借城墙之高，哪怕是武尊射出的一阶玄铁箭，也能轻松重伤绿蛛兽尊，甚至威胁到绿蛛兽侯的性命。

　　只有极少数零星的绿蛛兽王，躲过了箭雨，继续往城墙根前冲。

　　但是很快，城头上的兵团众将领们发现，在城墙根下的死角，居然还有数万计的人族，在不断的抵挡绿蛛兽潮的攻击。

　　这样的大股绿蛛兽潮来袭之下，居然还有这么多人在城外活下来，颇为令人不可思议。

　　更令众将领们感到不可思议的是，城墙下的数万人松散商队，居然被组织起来，战斗的非常有节奏，几乎像是一支经验丰富的正规兵团一样善战。

　　“咦！城下还有很多人！”

　　“应该是那些从荒原上溃逃回来的商人队伍，他们居然还没死，在城墙下抵抗绿蛛兽潮！”

　　“他们打的非常有节奏，战损率极小，看上去有城主系的高手在指挥啊！那个指挥，很有大兵团的战斗经验。”

　　这让众将都感到惊诧。

　　洪燃朝城墙下望去，脸色也是一变，也是露出惊色。城墙下的那数万人队伍，确实在迎战绿蛛兽潮，而且打的颇为出色。

　　但他在意的是另一件事。

　　洪燃立刻喝问道：“城下怎么有这么多人？怎么没让他们进城？”

　　“兵团长，是弟子下令关的城门！这股绿蛛兽潮来的太突然，情况不明，弟子为保帝谷城万无一失，只能立刻关闭城门。”

　　周锦知道洪燃不悦，但还是立刻道。

　　洪燃脸色一沉，盯着周锦，怒叱道：“胡闹！这些商队前往中州，是为中州的人族输送大量补给。他们死在这帝谷城下，以后哪个商人还敢出关？这会严重恶化中州人族的生存条件。这会死多少人？”

　　“兵团长，帝谷城是东州门户，这总比帝谷城受到不测威胁要好！”

　　周锦垂眉低目，但并不服。

　　“你还敢狡辩！”

　　洪燃气的只想大骂，要不是看在他是自己的大弟子，恨不得一巴掌扇过去。

　　旁边几位副兵团长劝道，“兵团长，现在不是追究这些的时候，城墙下的数万人处境十分危险。一个不好就被绿蛛兽潮给吞没了，现在救是不救？”

　　“能够在这绿蛛兽潮之中坚守下来，勇气十足，是难得的人族精锐！立刻出动我兵团火牛机关兽第一大队，一尊火牛机关兽皇、十尊火牛机关兽王，出城去支援城外的商人队伍！把他们救进城来！”

　　洪燃望着城下的人群，沉声道。

　　“兵团长，是弟子下令将他们关在城外。弟子去救他们！”

　　周锦主动请缨。

　　“去吧，戴罪立功！”

　　洪燃板着脸，同意。

　　周锦立刻飞奔下城楼，驾驭兵团的火牛机关兽出城战斗。

　　“火牛机关兽第一大队，出动！”

　　“开中央城门！”

　　帝谷城的城门，缓缓打开。

　　帝谷城内，无数人群好奇的看着一头高达二百丈的五阶火牛机关兽皇和十头五十丈高大小的火牛机关兽王。

　　它们浑身披着沉重火色玄甲，鼻孔中喷着些许火焰，在城内列阵。

　　大群士卒转动机关枢纽，一座中央城门被徐徐打开。

　　火牛机关兽皇带着众火牛兽王一起冲出城门之外。


第505章 火牛机关兽皇之威！

　　“快看，城门开了！”

　　正在城外战斗的数万人群，突然发现帝谷城的一道城门突然被开了，不由惊喜交加。

　　城门一开，意味着他们身后多了一条活路，不再是被困在城外等死。

　　“快走，进城！”

　　缪胜等一些眼尖的奸猾商人们不由一愣，顿时反应过来，急忙向那道城门冲去，想要抢先冲入城内。

　　城外的数万队伍在叶凡的指挥之下，绿蛛兽潮的数波冲击之下虽然并未崩溃，暂时还算安全，但哪里比得上帝谷城内这般安全。

　　十道城门就开了一道，谁先回去自然是谁先活命。

　　“有人先进城了！”

　　“混蛋，他们居然抛下我们先逃回城了，留下我们在外面等死！”

　　“凭什么我们就留在后面断后？！”

　　城外数万人原本严整的阵型，顿时因为一部分商人想要抢先逃回城内，出现大片的骚动和动荡。

　　他们本来就不是一个团伙彼此认识的成员，不过是临时拼凑在一起迎战绿蛛兽潮而已。

　　大家在城外一起浴血奋战，同生共死，谁也无话可说。

　　可有一部分人先逃了，那就让其他剩下的人很不爽了，凭什么你们先逃回去，我们就在外面死战？

　　叶凡发现身后阵型出现骚乱，回头望了一眼，差点气得大骂。

　　先前要是不关城门，大部分人都有机会进城。

　　或者是等这一仗打完，再开门也行。

　　偏偏在他们跟绿蛛兽潮打的最为激烈，难解难分的时候把城门打开。

　　这不是把城外数万人全部葬送吗！

　　城外数万人的队伍，眼看就要发生一场难以控制的大溃逃。

　　但是转眼间，这些商人尚未冲入城门内，便一个个面露骇然之色，像是看到了恐怖之物，纷纷往后惊然倒退。

　　“轰~~轰~~！”

　　赫然，只见一头二百丈巨型的五阶火牛机关兽皇，浑身披着一副厚重的火色玄甲，轰隆隆的大步从城内走了出来。

　　这头机关兽皇股气势之霸道，一脚踏下去，简直要碾碎所有前方挡路之人。

　　“这~这是什么？”

　　“这好像是火牛兵团的战争利器——火牛机关兽皇！”

　　城外的数万人潮都惊愕住，停止了溃逃，都被眼前这头火牛机关巨兽给震慑住，不由纷纷朝左右避让开道路来。

　　这头五阶火牛机关兽皇，根本无惧城外铺天盖地而来的绿蛛兽潮，直接走到了阵型的最前方，离城墙一千丈远处。

　　“呼~~！”

　　它猛然一张口。

　　刹那间，一股惊人的赤焰滚滚喷涌而出，如同一条火龙，疯狂的席卷前方大地，左右摇头横扫前方十余里范围的地面。

　　赤焰的攻击范围太广，远超过绿蛛兽王的毒液溅射范围。

　　大片的绿蛛兽潮还未来得及靠近这头火牛机关兽皇，就遭到它喷出的滚滚的赤焰海的覆盖。

　　赤焰的温度也极高，大火过出寸草不生，地面上的岩石都熔成红色的岩浆。

　　数千上万头各阶绿蛛兽顿时陷入无边无际的火海之中，“吱吱”尖叫着疯狂跳起来，但是无处可逃，顷刻间被烧焦成灰。

　　哪怕是强悍的绿蛛兽王，也来不及从这片火焰海中逃命，瞬间十多头绿蛛兽王殒命。

　　这一口赤焰喷过去，城外的绿蛛兽潮顿时凹进去了一小块，死伤巨大。

　　城外，荒原战场上，四处弥漫着一片浓烈的焦炭气味。

　　在城门外的数万人群都看懵了，惊呆在原地，完全忘了要趁机逃回城内——或许根本没必要逃。有这头火牛机关兽皇在这城外，根本没有绿蛛兽潮能够接近周围十里。

　　这头火牛机关兽皇，也太凶猛了！

　　一大口的赤焰喷过去，上万头的绿蛛兽就灰飞烟灭。

　　跟随在火牛机关兽皇后面，还有十尊小型的火牛机关兽王。它们的攻击范围显然要小上很多，仅仅只能覆盖三四百丈范围。

　　它们在火牛机关兽皇的周围摆开阵势，轮番朝前方的绿蛛兽激射火，阻止绿蛛兽们攻上来，为火牛机关兽皇的下一次喷火争取时间。

　　火牛机关兽皇的喷火攻击频率并不高，喷口需要短暂的冷却，才能再次使用。

　　“好！”

　　“烧的太好了！”

　　帝谷城头上，顿时无数火牛兵团的将士们爆发出欢呼之声。

　　火牛机关兽皇的威力，让许多新来帝谷城的武修感到目瞪口呆。

　　喷出的火焰威力之恐怖，顷刻间焚烧十里之内的绿蛛兽潮，这威力简直神鬼恐惧。

　　“撤，抓紧时间撤退！”

　　“别傻愣着，赶紧撤。绿蛛兽潮还有很多！”

　　城外的数万商队人群，惊醒了过来，纷纷开始撤离。

　　在火牛机关兽皇的掩护之下，倒也没人太过慌张。颇有序的穿过数百丈宽的城门，短短数十余息的，数万人涌入帝谷城内。

　　叶凡和谷心月在数万人队伍的最后面，返回城内。

　　叶凡忍不住朝那头五阶火牛机关兽皇多望了几眼，这头火牛机关兽皇的威力之凶猛，让他感到惊艳和震撼。

　　这头火牛机关兽皇的战斗力，比之武皇，恐怕有过之而无不及。这种战斗力，远非武王可以相比！

　　战斗依然在继续！

　　火牛机关兽皇的这股烈焰，显然激怒了这股绿蛛兽潮。

　　作为低阶兽族，普通蛛兽的智慧极低，激怒之下，反而纷纷扑向帝谷城下的火牛机关兽皇扑了过来。

　　“呼~！”

　　五阶火牛机关兽皇张开大口，怒火一喷，再一次展示了它恐怖的赤焰威力。

　　又是上万头绿蛛兽，被覆盖了十余里的赤焰大火，焚烧成灰烬。

　　接下来的小半个时辰功夫。

　　绿蛛兽潮连续冲击了数波，损失了不下近十万头之多，发现奈何不了这头火牛机关兽皇，终于放弃。

　　剩下数十万头绿蛛兽见不可为，潮水般朝远方退去，消失在远方荒原的天际。

　　这头火牛机关兽皇和十头机关兽王，立下赫赫战功之后，这才徐徐退入帝谷城内。

　　帝谷城内城墙上、街道上，数百万的将士和民众，爆发出一阵阵欢呼声，欢迎它们回城。

　　这十一头火牛机关兽，显然也颇为得意，行走步伐稳健而缓慢，接受满城军民的欢呼。

　　“咔嚓！”

　　火牛机关兽皇正行走之间，突然卡住，二百丈兽躯“轰”的一声，半跪在城内主街道中央的地面上。

　　紧接着，这头火牛机关兽皇的腹内冒出大股的黑色浓烟。

　　“砰！”

　　一名武王将领人影被熏得满脸乌黑，呛着打开机关兽腹部的一道暗舱门，从机关兽腹内跑了出来。

　　赫然是火牛兵团最出色的青年武王将领周锦。


第506章 机关师

　　帝谷城满城军民正爆发山呼海啸的欢呼声，欢迎火牛机关兽们回城。

　　此时，那尊二百丈巨型的火牛机关兽皇突然浑身冒出了黑色浓烟，它瞳孔中还冒出了一些火花，“轰”的半跪在了街道中央。

　　满城的沸腾欢呼声，顿时戛然而至！

　　所有人都是无比的尴尬，不知该欢呼得胜而归，还是该哀悼它出了故障。

　　“机关兽皇坏了？”

　　叶凡脸上也露出错愕之色。

　　他正和谷心月，还有李庆云、熊帜、樊勇、廖文晫等数万名从城外面逃回来的商队人群，正在主街道两旁，迎接这些立了大功的火牛机关兽队伍返城。

　　“这是怎么回事？！机关兽出故障了？”

　　“难道这尊火牛机关兽皇坏了？”

　　火牛兵团的众将士们都是目瞪口呆，无不脸色惊变。

　　这头五阶火牛机关兽皇，可是火牛兵团最强的战斗力之一，足以媲美一尊顶尖的武皇的战斗力。

　　而且，它拥有武皇也无法比拟的优势。

　　是人就会怕死，武皇也不例外。

　　可它身上披着的火焰铠甲高达五阶，极为厚实，半点不怕死，只需要一位武王便可以在它的腹内进行操作，冲锋陷阵横扫无敌，那都是不在话下。

　　想要把它外壳铠甲打烂，只怕是兽皇也做不到。

　　那些连武皇都不想打的硬战，它敢去打。

　　寻常武修绝不敢去正面应对绿蛛兽潮，但是它根本不把绿蛛兽潮当一回事，直接冲进兽潮堆里也毫无问题。

　　这样的战争利器，自然是帝谷城十大兵团之一火牛兵团最为重视的宝贝疙瘩。

　　可是现在，它刚打完一仗，居然坏了！

　　“怎么回事？”

　　“快救火，把机关兽皇内的火灭掉！这机关兽皇里面储存了大量的高阶燃料，一旦点燃燃料，它就直接被焚毁了，彻底废了！”

　　城头，火牛兵团长洪燃脸色骇然惊变。

　　火牛机关兽皇之所以能够喷出大量超猛的赤焰，那是因为它巨大的腹内储存了大量的五阶高性能燃料，这才能火力十足，火焰的杀伤威力足以跟火系武皇相媲美。

　　众将领们也都是一个个都是脸色焦急，纷纷飞射下了帝谷城的城头。

　　这尊火牛机关兽皇，是洪燃最在意的兵团宝器。

　　要不是因为周锦是他的大弟子，换成别人只怕根本没机会驾驶它出战。

　　几名冰系武王将领最先赶到，连忙从机关兽皇的腹部暗门，钻入这尊机关兽皇的腹内，将里面正在燃起来的火，用寒冰之气迅速冰冻灭掉。

　　好一会儿功夫，他们才将机关兽皇里面燃起来的火扑灭，出来向兵团长洪燃禀报，火已经灭掉，并未危及它体内储存的大量高阶燃料。

　　洪燃见里面的火扑灭，不由松了一口气，这才朝周锦严声训斥道：“这是怎么回事？好好的怎么里面突然起火？”

　　“兵团长，刚才弟子在城外连续施展了近十次喷火，很可能是机关喷口器的温度太高，出了故障，引起了明火燃烧！”

　　周锦悔的肠子都快青了，只是脸上早被浓烟熏得乌黑，也看不出他此刻的表情。他一五一十的解释道。

　　早知道这尊机关兽皇会出故障，他还不如不出战，把机会让给别人。

　　“甘封，你进去检查一下，里面的机关损毁了多少！”

　　洪燃沉着脸，派了火牛兵团的现任首席“机关王”甘封，进去机关兽皇内仔细检查。

　　甘封领命，立刻上前钻进机关兽皇的肚子，检查这尊机关兽哪里出了故障，不多久便得出结论。

　　“兵团长，这尊火牛机关兽皇的喷火口用了将近二百年，已经严重老化。加上这次连续喷了近十次烈焰，导致老化的喷火口开裂，这才导致烧到了机关兽内部，这起事故不能全怪周锦将军！大约百分之五的机关被烧着，但是都在关键部位，尤其是喷口机关和前腿部的活动机关，它已经丧失战斗力。”

　　甘封出来禀报道。

　　“这么严重？”

　　洪燃亲自查看了一番这尊火牛机关兽皇的内部。

　　火牛机关兽皇的内部结构非常复杂，大大小小的玄器零部件何止上百万件。除非是机关师，否则根本看不懂这每一个玄器零部件的用途。

　　“你能不能修好它？！”

　　洪燃是兵团长，主修的也是城主系。他并非机关师，只会驾驶机关兽，但是看不出这些零件构造的用途，无比郁闷。

　　“这，只怕修不好！……这尊火牛机关兽皇，是千年前机关之皇‘杜巧’所造，机关品级高达五阶。以我机关之王的水平，也只能做一些比较简单的维护，但是没办法修理好这尊火牛机关兽皇。”

　　机关王甘封面露难色。

　　“偌大的一座帝谷城，人口上千万之众，云集了从东州各地来的无数才能之辈，难道还找不到一个机关师能修这火牛机关兽皇？你们立刻把全城上下的机关师都召集过来，想尽一切办法，把它修理好！少了这尊火牛机关兽皇，我火牛兵团至少要减弱二成的战斗力。周锦、甘封，你们两人全权负责此事，不把它修好，你们两人就别干别的了。还有你们其他人，都全力协助此事。”

　　洪燃不由大怒，拂袖而去。

　　只剩下火牛兵团的周锦、甘封等一众中青年武王将领们，一个个面面相觑，都是满脸的愁色。

　　想要找到一位能修好这尊火牛机关兽皇的机关师，哪有这么容易。

　　机关师，这是神武人族九大职业之一的炼器师职业的一个分支。

　　炼器师分为炼器系、机关傀儡系。相比炼器系而言，机关系是一个比较偏门的分支，很少有炼器师去专门修炼这个分支。

　　想要找一位炼器之皇都是难上加难，更何况是机关系的机关之皇。

　　……

　　谷淳伯和谷霍正在帝谷城内的人潮之中，四处寻找叶凡和谷心月的下落。

　　火牛机关兽凯旋而归的时候，他们也来到城中央的主街道观看热闹。

　　突然，谷霍目光一亮，在主街道旁边的一大群商人之中，看到了叶凡和谷心月两人身影。

　　“伯父，他们两人果然来了帝谷城，就在那边！我们这便过去抓他们！”

　　谷霍惊喜。

　　“慢着！”

　　谷淳伯伸手一把拦住他，沉声道，“帝谷城内是紫玄皇朝十大兵团的地盘，他们未必肯卖我一个面子。在这城内抓他们两人，只怕带不走他们。”

　　“那怎么办？要是被他们逃入中州，那想再找到他们，就难了！”

　　谷霍露出急色。

　　“不必着急！让谷河、谷山盯着他们，他们此行的目的是中州，不可能一直不出帝谷城。只要他们踏出城，我们便追过去。区区两名武王初期，绝不可能逃出老夫的手掌心！”

　　谷淳伯神情冷静。


第507章 暂居帝谷城

　　帝谷城门紧闭。

　　城头上的数十万守备军依然保持着高度的戒备。

　　绿蛛兽潮虽然退去，但是随时可能卷土重来。

　　只能暂时关闭通往中州的城门，在剿灭这股绿蛛兽潮之前，不许任何商队出中州一步。

　　因为城外爆发绿蛛兽潮的缘故，所有的商队都无法外出前往中州。

　　原本打算前往中州的众多商队一时都滞留在城内，颇为混乱。

　　李氏商队的众商人和护镖们也只能在帝谷城找了一家大型客栈，先行住下，等待城门开启。

　　“听说洪兵团长下了命令，这股绿蛛兽潮没有被剿灭之前，城门暂时关闭，不允许任何商队从帝谷城出去。但是这股绿蛛兽潮的来历非同小可，恐怕是一个兽皇级的绿蛛兽巢，没有数月的功夫，根本不可能将其剿灭！”

　　“那怎么办？我们这几个月时间，岂不是只能困守在帝谷城内，出不了关？”

　　“恐怕也只有如此了，那也没办法。在这股绿蛛兽没有被剿灭之前，我们要是冒然进入中州地界，那也是死无葬身之地。”

　　“除了帝谷城可以出关之外，也只有冒险翻越神武山脉才能进入中州。但是，有几个人能翻越凶险的神武山脉？出了冒险王和武皇之外，其他人是想都别想！”

　　“看来我们只能先在帝谷城待一段时间……或者是先回东州跑商。过几个月，再来帝谷城瞧瞧情况！”

　　在客栈内，李庆云把商队众人都聚集一起，议论对策，都是十分无奈。

　　作为商人，时间就是钱财。

　　长达数月无法前往中州跑商，肯定是巨大的浪费。

　　最好是先回东州跑商，能赚一点是一点。

　　“叶兄不知有何打算？我在东州也有些商路，如果叶兄不嫌弃，不如一起在东州先跑几个月！等帝谷城开了关，再回来帝谷城？！”

　　自从城外逃生回来，李庆云对叶凡十分佩服，希望能和叶凡搭伙跑商，安全上肯定更有保障。

　　“我是从东海远道而来，一路有些疲惫。既然帝谷城闭关，我正好在帝谷城修炼数月，等着开关。”

　　叶凡摇了摇头，谢绝了李庆云的一番好意。

　　这帝谷城是人族边境第一重城，屯有十大重型兵团，武皇境武修为数不少，没人敢在城内闹事。

　　虽然并未直接罩面，但是他已经隐约察觉到，紫凰宗的一些高手已经跟踪上了他和谷心月。

　　要是回东州，肯定会遇到紫凰宗的武王，甚至是武皇，十分麻烦。他虽然不惧，但也不想被他们纠缠不休。

　　“这……也好！那在下只好过几个月跟叶兄再会！”

　　李庆云见叶凡打算留在帝谷城，也不好勉强。

　　……

　　次日，李氏商队的众商人们，包括廖文晫、廖海、贾旭等人最终还是决定先行回东州跑商，过数月再回来看看情况。

　　只有叶凡和谷心月两人留在帝谷城。

　　帝谷城有近千万的常住人口，而且此城还是东州跟中州的交汇之处，无数人族俊杰云集在这座城池。

　　城内精美宏伟的建筑无数，各条主大街道上车水马龙，商贸繁华程度，几乎不亚于紫玄皇朝的都城——紫玄皇城。

　　因为城内屯有重兵，城内各种公开的演武场、斗兽场也是日日爆满，许多武修在这些地方切磋战技，流连忘返。

　　叶凡和谷心月两人在城内一条清静小巷中，租了一座占地约十余亩的独栋大院子。

　　院子颇为清静，古色古香，清雅别致。

　　这样的院子更适合闭门修炼。

　　如果是客栈的话，人来人往人多口杂，很难静心修炼。

　　大约一千块元石租一个月，这个价钱对低阶武修来说是很贵，武尊辛苦一辈子也未必能挣到。

　　但在兵荒马乱的帝谷城，能有一个清静之地，安稳踏实的睡觉，环境还不错的地方不容易，城内的一座独栋院子租金自然颇为昂贵。

　　叶凡和谷心月将这座独栋院子租下，准备在这里小住几个月的时间，等待帝谷城的城门重开。

　　住城内，各方面都很方便。

　　武修需要的修炼物资，丹药和玄器，在城内可以随时出门采购。

　　如果在深山老林里隐居闭关，需要什么恐怕还得出远门，去遥远的城镇才能买到。

　　……

　　大宅院足够大，完全够叶凡和谷心月两人分别修炼所用。

　　院内其中一块数十丈的空地上。

　　耸立着一根数丈高人腰粗的四阶上品玄铜练功桩，绝大部分深深的扎在地下，只露出一人的高度。对于武修来说，练功桩是修炼武技的必备之物。

　　境界越强，练功桩需要的等阶也越高。

　　光是这样一根四阶上品玄铜练功桩，便价值高的咋舌，比得上同阶的玄兵利器。

　　通过对练功桩的损伤，也可以看出自己战技招式的威力。

　　“嚯~！！”

　　叶凡在桩前站定，深吸一口气，双拳之中覆盖着一层淡淡的殷皇元气金光。殷皇元气的防御力极高。

　　闪拳！

　　随手挥拳。

　　闪电般的拳劲，撕裂空气，爆发刺耳的尖啸声，瞬息轰在玄铜练功桩上。

　　“砰！”

　　一声闷响，大地似乎震颤了一下。

　　九道寸深的掌印，同时深深的印在四阶上品玄铜练功桩上。

　　一瞬九击，他的闪拳诀已经到了化腐朽为神奇的至高境界。

　　其威力之恐怖，更非武者时期可比。

　　这份力量之深厚，简直到了惊世骇俗的程度。只凭一双肉拳，在殷皇元气的保护之下，他便可以毁掉一件武王级的玄兵利器。

　　虽然叶凡现在几乎不会在实战之中使用这样的基础拳法，但是这种拳法对他的修炼依然有着极大的好处。

　　基础三项拳、腿、身，对他的肉身达到最大程度的压榨和淬炼。每一次肌肉的撕裂和恢复，刺激筋骨的生长，都会让肉身得到进一步的强化。

　　在这种日复一日的反复淬炼之下，力量得到不断积累，血脉中蕴含的天赋力量可以彻底激发，最终导致血脉的一次全面质的飞跃。

　　叶凡的武王之路，主要走的是殷皇血脉的觉醒之道，其次才是冰、风、雷三系武道之心的领悟和觉醒。

　　所以，血脉力量的激发对他武王境界的提升，非常重要。


第508章 突破武王中期

　　砰！

　　砰！

　　砰！

　　叶凡浑身肌肉鼓胀，大汗淋漓，对着四阶玄铜练功桩，一拳一脚的淬炼着，体内的殷皇血脉力量完全激发出来，浑身元气鼓鼓，肌肤几乎被一股氤氲的金色蒸汽所笼罩。

　　他仔细的感受着自己身体内筋骨肌肉的每一丝细微的变化，血脉之河中滚滚流淌的金色气血，将血脉里面蕴含所有的潜力都逼迫挖掘出来。

　　“我上一次服用第一枚殷祖血珠，还是在三年前在祖神古地的那尊太虚铜炉内。足足花了三年，直到现在才算是彻底将这血珠的力量吸收殆尽，没有浪费分毫！现在，应该可以服用第二枚殷祖血珠，继续提升自己的血脉浓度了！希望它能让我冲上武王中期境界！”

　　叶凡一边修炼，一边感悟着自己体内的血脉力量变化，心中暗道。

　　这殷祖血珠蕴含的血脉力量非常霸道，对血脉有着逆天改命般的作用，他不敢连续服用。

　　不能一次服下太多，否则是严重的浪费。而且一次服多了，武王的身体也承受不住，要血脉爆炸而亡。

　　正常需要长达一二年的时间来完全消化吸收这股血脉之力，巩固自身的血脉觉醒境界。

　　叶凡为了彻底消化和激活第一枚殷祖血珠的全部力量，不浪费一丝一毫，足足花费了三年之久。

　　就凭借这一枚殷祖血珠，他硬是将自身的修为，修炼到了武王初期的大圆满境界。

　　叶凡手里一共有十枚殷皇血珠，不敢有任何的浪费。每一枚，都会对他的实力带来巨大的提升。

　　这是叶凡突破武皇期境界最大的依仗和底气。

　　叶凡觉得时机已经成熟，可以服用第二枚，这才从储物袋内，取出第二枚殷祖血珠，迅速吞入腹内。

　　血珠蕴含的祖神级血脉之力深厚悠远，吸收的非常缓慢。

　　这枚殷祖血珠，在他腹内十分缓缓的融化为一滴金色血液。

　　足足半日之后，这滴金血才有少量的融入他的血脉之河内，提升他的血脉浓度，强化殷皇武王境界的成长潜力。

　　尽管提升很少，但这已经非常恐怖了。

　　随着殷皇血脉浓度的迅速提升，对他武王境界实力的提升，几乎有着恐怖的影响力。

　　“啊！”

　　叶凡在小院空地内盘膝而坐，咬紧牙关，刀削般的冷峻脸庞，浮现一丝痛苦之色。

　　这些年的刻苦修炼，让他原本略显普通的容貌，多了冷峻和沉稳之色，显得内敛大气。

　　此刻，殷皇血脉浓度的强行提升，巨大的刺激之下，让他浑身血脉感到无比的痛苦，面容扭曲。

　　轰！

　　叶凡体内的血脉之河上方，疾速的形成一片金色元气，轰然爆发，一时间风云滚滚，掀起血河内浪花飞溅，一浪高过一浪，轰鸣作响。

　　血脉力量当然是越强越好。

　　但是，要是身体承受不住这股暴涨的力量，那也是十分要命。

　　必须将这股狂暴快要失控的力量压下去！

　　吸！

　　叶凡猛然站起身，身躯微躬紧绷，如同蛟龙拱背，深吸一口气。大半个大宅院的大气，几乎吸入他的腹内，在腹内和血脉之河上方的激荡金色元气融合。

　　“呼~！”

　　他长呼出一口气。

　　刹那间，小院内风云滚滚，如同隐雷在震动。

　　他周围百丈之内的地面，被这股狂暴的气息所搅动，猛然炸起，风沙滚滚，狂风呼啸。

　　叶凡再次深吸一口气，将大量多余的狂暴金元气透过身体肌肤，渗透出去，浑身形成一股厚厚的金色罡气，金光耀眼。

　　《幻影诀》！

　　叶凡踏出一步，瞬间幻化为九尊身影，一起围着四阶上品玄铜练功桩疯狂猛打。

　　拳风呼啸，光是这股气压，就几乎可以让武侯喘不过气，一道道气劲围着练功桩轰去，宅院内如同刮起了一阵强烈的暴风。

　　砰！

　　砰！

　　……

　　短短数息之间，叶凡轰出的拳劲，几乎将人腰粗大的四阶上品玄铜练功桩给打出上百道深凹拳印，几乎将它打折。

　　他倾尽全力轰出的每一掌，在玄铜练功桩上留下的拳印几乎可以达到两寸之深，比先前练功时候深了足足一倍有余。

　　这让叶凡震惊之下，不由大喜。

　　这是殷皇武王中期境界的强悍力量！

　　他服下第二枚殷祖血珠，大幅提升血脉浓度之下，一举突破了武王中期境界了！

　　当然了，要完全彻底的吸收、消化这第二枚殷祖血珠的所有力量，估计还要数年的时间。后续对血珠力量的吸收，会更为平缓和稳定，不会像刚才那样狂烈。

　　飕！

　　一道身穿淡紫色轻薄衣裳的绝美倩影，出现在这片空地的附近，姣姣玉立，让叶凡怦然心动。

　　谷心月就在旁边的屋子内打坐修炼。叶凡实力发生突变，她自然是第一时间知道。

　　“叶凡，你突破武王中期境界了？”

　　她惊喜交加的眨了眨美眸，有些意外。

　　叶凡将体内的狂暴气息朝练功桩倾泻出来，平息了体内有些紊乱的气息。

　　终于停手，他回头朝谷心月笑道：“是啊，我刚刚服下了第二枚殷皇血珠，一举突破了武王中期境界！对了，心月，你什么时候服用凤祖血珠？我感觉应该可以服用第二枚了。”

　　三年！

　　只用了短短三年，他从武王初期迈入武王中期境界，这在神武大陆简直是不可思议的修炼速度。没有祖神级血脉的超强力量，根本不做不到这种程度。

　　谷心月当初是跟他一起服用血珠的，同样花了三年，自然也可以服第二枚。以谷心月的凤祖血脉天赋资质，吸收效果并不比他差。

　　“我的凤祖血脉也激发消化的差不多了，原本想再等些日子，让武王初期大圆满境界更稳定。不过，既然你一举突破了武王中期，看样子我应该也可以服用第二枚了。这两日你做下准备，试一试服下第二枚凤祖血珠吧，争取进入武王境中期！”

　　谷心月欣喜的点头。

　　她和叶凡同时买入武王中期境界的话，两人的实力无疑会大增数倍。这样一来，过几月前往中州，将会更为安全。


第509章 围追堵截

　　一晃，数日过去。

　　谷心月服下凤祖血珠之后，紧随着叶凡，一举突破凤祖武王中期境界。

　　熬过痛苦的血脉突破期，越升武王中期之后，她立刻感觉自己娇躯内充满了强大的凤祖力量，外溢出来的力量，让她不由自主的施展出凤祖之躯。

　　随着凤祖血脉浓度上升，她不再只是紫凤武王，而开始成为一名真正的凤祖武王。

　　她的前额上一枚象征着凤祖武王的修长彩色凤翎，在轻轻摇曳，性感而妩媚。

　　凤祖血脉的一丝威严泄露出去，都足以令万兽臣服，威仪四方。

　　她绝美的脸颊两侧，一片片精美的彩色凤鳞覆盖着，强化防御的同时，也让她多出了许多神秘和妖娆之气。

　　盈美的娇躯也多处要害部位，为凤鳞所覆盖，身躯的防御力大增许多。

　　这些凤鳞比之前更厚实，防御力也更强。

　　“呼~~！”

　　她背后一双丈长的凤祖之翼展开，由元气凝结的一片片凤祖翼晶，泛出一阵耀眼的流光溢彩，炫美无比。

　　凤祖之躯的经脉中容纳不下的海量元气，几乎全部都以凝结成晶体的方式，凝结到了这对巨大的凤翼之中。平日修炼积累下来的凤祖元气，全都储存于此。

　　这让她几乎拥有远胜普通武王的超量元气可以释放。

　　她的凤祖之躯的战斗力变得更加强大，凤鳞的防御力大幅增强，凤翼内可以储存的元气几乎都是倍增，堪称是一次全面的大越升。

　　叶凡和谷心月两人双双踏入武王中期。

　　这距离他们的目标——武皇境界又近了一大步。

　　两人只要熬过这一二十年，在中州勤修苦练，一举迈入武皇期境界。届时，纵然是神武东州七大宗门之一的紫凰宗，武皇高手尽出，也根本奈何不了他们分毫。

　　……

　　就在叶凡所住小巷大宅院的附近，另一栋宅院也很快住进了两名新的租客，是两位武王兄弟，并非帝谷城人氏，风尘仆仆看样子也是远道而来。

　　叶凡和谷心月以前从未见过他们，自然也并不认识这兄弟二人。

　　但是他们认得叶凡和谷心月。

　　这两人不是别人，正是谷山和谷河两兄弟，奉紫凰宗大长老谷淳伯之命，监视叶凡两人在帝谷城内的动静。

　　谷淳伯是武皇境，这个修为容易惊动叶凡，自然不便出现。

　　而谷霍又跟叶凡、谷心月两人都见过面认识，仇怨极深，前来监视肯定会被识破，也不便出现。

　　他们两兄弟自幼在紫凰宗门长大，极少外出，外人根本认不出两人，自然十分方便。

　　帝谷城内武王众多，几乎是随处可见。他们在附近租下一座宅院住下，只要小心谨慎一些，也不会引起旁人的特别的注意。

　　谷山和谷河在附近宅院住下，心安理得的监视起叶凡两人的动静。

　　可是，短短半个月下来，他们这两个监视者，心头却震骇的几乎惶恐不安。

　　隔壁大宅院泄露出来的气息，让他们心惊胆寒。

　　叶凡和谷心月两人，居然相差数日不到，先后都突破了武王境中期，实力暴涨一大截！

　　“大哥！这两人究竟是什么妖孽？修炼速度居然这么快？”

　　“谷霍少宗三年前在祖神古地跟他们翻脸，他们才刚刚成为武王。这满打满算，也就大约三年左右而已，就突破了武王中期！”

　　“这样，两人岂不是未来五年之内，可进入武王后期？大约十年，就有望突破武皇之境？”

　　“很有可能……谷心月身具我紫凰宗的凤脉，她的血脉浓度肯定极高！甚至比所有的少宗还高。她要是有朝一日成为凤脉武皇，宗门内青年一辈之中，谁会是她的对手？”

　　“此事需立刻禀报谷大长老！”

　　他们心头一阵难言的恐惧。

　　武王境提升有多难，他们自然是最清楚不过。

　　他们兄弟在成为武王之后，苦修了四五十年，至今也不过武王初期而已，离武王中期遥遥无期。

　　当然，他们只是紫凰宗门内的普通武王，所能得到的修炼物资不算多。

　　但是，像谷霍少宗这样在紫凰宗门内颇有权势有靠山，凤脉天赋不错，又有财力，但十多年下来也一样是武王初期！修炼速度跟谷心月相比，差了何止是一大截。

　　就算把紫凰宗的诸位少宗之中的佼佼者谷南阳，拿来跟谷心月相比，这资质也依然是远远不如。

　　但是，他们此行跟随紫凰宗大长老谷淳伯、少宗谷霍前来，却是准备追杀叶凡，并抓捕谷心月回宗门。

　　要是能成功，那自然是最好。

　　可要是不成功，那就是得罪了两个成长潜力巨大的强敌，后果难以预料。紫凰宗未必会怕，但是他们两个小人物恐怕要倒大霉。

　　……

　　谷山谷河兄弟二人不敢怠慢，立刻前去向谷淳伯禀报此事。

　　“什么，两人都突破武王中期境界了？”

　　谷淳伯在帝谷城内另外一座客栈暂住，得到兄弟二人的禀报，同样感到无比的震撼。

　　叶凡殷祖血脉和谷心月的凤祖血脉天赋资质，让他这武皇也感到极其不安。

　　以这个修炼速度，只怕不出一二十年，两人成为武王，便有望成长到足以威胁紫凰宗门的地步。到时候谁能抵挡他们？

　　谷霍神色焦急，“伯父，我们需要尽快动手才行，最好是在城内就抓住他们！此次要是被他们逃脱，不出十年，便是一场大祸！”

　　谷淳伯依然迟疑，在屋内来回踱步，沉吟半晌道：“事已至此，也不急这一时半会，他们修炼速度再快，也不可能短期内再有突破。我们再等几个月，帝谷城的城门重开，他们必定要出关前往中州！便是我等下手的最好时机！谷山、谷河，你们二人就近严密监视他们的一切动静。霍儿，你守在帝谷城门附近，一开城门立刻告知老夫。万不能被这二人逃脱！”

　　谷淳伯正说着，突然想起来一件重要的事情来，“对了，我紫凰宗历年以来，也有不少武王、武侯前往中州地界修炼，帝谷城应该也有一些！把这些人手都召集起来，对此二人加强监视，把前往中州和东州方向都监控起来。”

　　这让谷霍和谷山、谷河兄弟二人不由一喜。人手越多，他们监视起来自然更有把握。

　　“是！大长老！”


第510章 赏金任务

　　帝谷城外的绿蛛兽潮，在短时间内显然无望解决。随后的大半个月，叶凡和谷心月几乎是足不出户，在大宅院内潜心修炼，稳固自己的武王中期境界。

　　偶尔出门，也是采购一些修炼的血气丹药、元气丹药，以及给大灰、小白这两头猛犸象，还有金灿鸟，采购食用的高阶新鲜兽肉等等。

　　两人所用的修炼丹药，都是四阶上品元气丹。这样的高阶元气丹一枚需要上千块元石，极为昂贵。

　　大部分的武修，哪怕是武王，时间几乎都用在赚钱上，真正在修炼的时间反而比较少。从不缺元石的武修少之又少，背后都是有家族大势力在支持。

　　一日，叶凡在屋内打坐修炼元气，谷心月正要出门去采买丹药，翻看了一遍储物袋，不由望向叶凡，露出一副欲言又止，很是懊伤的神色。

　　“心月，怎么了？遇到什么麻烦了？”

　　叶凡不由奇怪。

　　哪怕是跟紫凰宗翻脸，他也没见谷心月为此这般发愁过。

　　“我们……没有元石了！”

　　谷心月轻咬着薄如蝉翼的嘴唇，望着叶凡，俏脸上满是一副委屈。

　　“呃……没元石？就这件小事，也发愁？！”

　　叶凡愣了一下。

　　最近这些年来，他和谷心月遇到无数大风大浪，还真没遇到过身无分文缺元石的情况。

　　“都没元石修炼、没元石给大灰、小白它们买兽肉了，这还不算是大事？！”

　　谷心月看他一脸的呆愕表情，不由噗嗤一声，笑了出来。

　　叶凡一拍脑袋，也是不由一笑。

　　马上翻看了一下自己的储物袋，除了少量高阶珍贵材料和玄器之外，也是空荡荡的没有元石。

　　但这些炼器材料是不能拿去售卖换元石的。

　　他脸上不由几分尴尬。

　　以前，谷心月的开销一直都有庞大的兽皇阁供应，自然不缺元石修炼。这次离开紫玄皇朝，她并未从兽皇阁带走元石。

　　他自从迈入武尊境界，在东海岛屿猎杀兽尊、在沧蓝国挣到很多元石，挣的多花的少，存下的元石越来越多，修炼到武王境，也一直没有不够用的时候。

　　他们前来中州之时，身上带了数十万块元石，也不算少了。但是对于武王来说，一直不停的花的话，这笔钱用不了太久。

　　这大半年，两人从东莱郡一路飞到帝谷城，路上也在修炼，开销是一直只进不出。

　　而且，武王境修炼的花销很大，三头宠兽吃的高阶兽肉也多，两人身上携带的所有元石居然被花费一空。

　　“最近只顾着修炼，都忘了挣些元石回来！”

　　叶凡摸着元石空空的储物袋，不由苦笑。时隔十余年，他终于又发现自己开始缺元石。

　　“那我们现在该怎么办？”

　　谷心月有些发愁。她在挣钱这方面没有多少经验。

　　“我出去找点活干，挣些元石回来吧。帝谷城这么大，城内肯定有不少的活，就是颇费一些时间……要是城内找不到合适的，我们还可以出东城门，前往神武山脉。山上有强大的野兽族，猎杀几头兽王，那也能卖上不少元石，这个挣的最快。”

　　叶凡寻思着，说道。

　　谷心月想着道：“可是，这一来一去，耽误不少时间修炼。我们刚突破武王中期境界，正需要几个月时间来稳固武王中期的境界。过几个月，我们便要前往中州，现在不能浪费太多时间。我这里还有几件暂时用不上的高阶玄器，不如拿去先换成几十万块元石。等这些不够用了，我们到了中州，再去挣元石！”

　　“不必！我先到城里四处转转吧，说不定能有好的活干，先挣些元石用着。我去去就回，估计用不了小半天。”

　　叶凡笑一笑。

　　“好吧！”

　　谷心月想了一下，点头。以叶凡的本事，挣元石难度确实不大。

　　……

　　叶凡离开大宅院。

　　谷山、谷河两位武王立刻察觉。

　　两人并未说话，彼此交换了一个神色。

　　马上，谷山便也出了门，谷河留下继续监视谷心月的动静。

　　帝谷城极大，数百里方圆人口高达千万之巨，众多的主街道都是熙熙攘攘，人潮接踵。

　　叶凡颇为随意的走在热闹的大街上，四处闲逛。

　　后面跟着的那条尾巴，跟踪技巧有些拙劣，他其实早就察觉到了。不出意外的话，应该是紫凰宗派来的武王。

　　不过，没必要去打草惊蛇。

　　让这尾巴跟着便是，说不定还可以被他所利用。

　　要说挣元石的商机，帝谷城内遍地都是。

　　城内，随便找一座大型的公开角斗场，都云集了数千上万计的武修在里面进行赌斗。

　　不是单纯的战斗切磋，而是“赌斗”。

　　武修上场，双方需要压元石，胜者可取走败者的元石。

　　高端的武王级战斗，动辄便是押数千、上万块元石赌胜负，这并不罕见。而其他观众，一样可以押元石下注，赌双方的输赢。

　　斗兽场同样如此，只是里面赌斗的是驭兽师宠兽之间角斗，战斗同样极为激烈残酷，可以赢到不菲的元石。

　　叶凡对这样的赌斗一向兴致不大，而且挣的并不多。赢了一二场，别人发现他战斗力太强的话，也不会再有人傻乎乎的来送钱。

　　此外，还有各色商阁，做买卖交易。

　　符文会馆、炼器坊、炼丹坊之类，都在公开招募高级的职业者。符文王、炼器王、炼丹王都是炙手可热，薪酬非常高。但一旦应聘，通常要干数月，甚至数年之久。

　　这自然不是叶凡想要的。

　　镖师会馆，主要为商队做护卫，可以接前往中州的商队护镖任务，武侯跑一趟护镖少则数千，多则上万。但是帝谷城关了前往中州的城门，一时间大部分的镖师会馆生意显得冷清。

　　还有，像酒馆、茶肆等等人群聚集的热闹地方，其实也能找到赏金任务。

　　会有一些有需求之人，在这种人群热闹的地方张贴告示，请人帮忙完成各种千奇百怪的任务。任务赏金低的有数块元石，赏金高的数十万不限。

　　叶凡不想浪费自己的时间，打算接一个高额赏金的任务，短时间内多挣一些元石。他随即步入街道上，一家热闹的大型酒馆，想看看是否有想要的赏金任务。


第511章 天价赏金任务

　　叶凡步入一座大型酒馆内，打算看看是否有赏金任务。

　　刚刚踏入武王中期境界，他现在大部分精力都在修炼上，闲暇的时间并不多，也不想浪费太多的精力在挣元石上，最好是能短时间内多挣一些元石，免得经常为此费神。

　　酒馆中人声鼎沸。

　　随处是众多武修围聚成桌，交杯错盏，喝酒闲谈，交流着神武大陆各地传来的各种情报。

　　不仅仅是帝谷城附近的情报，还有东州、中州，甚至包括更为遥远地方的情报，都会被传过来。

　　这种地方交流非常方便，不仅仅可以获取最新的情报，同样可以结交不少志趣相投的武修。如果有什么高难度的任务，一个人无法完成，那么在这种人多的地方寻找适合的队友，自然是最好的办法。

　　“掌柜，可有赏金任务？”

　　叶凡来到酒馆内的酒台前，点了一小杯四阶冰酒，随后朝大掌柜的笑问道。

　　对赏金任务这方面的情报了解最多的，莫过于酒馆的大掌柜。

　　向掌柜询问赏金任务，点上一杯酒是必须的。毕竟，酒馆作为一个中介之地，也不能白白给人介绍赏金任务。

　　大掌柜见叶凡要了一杯四阶美酒，顿时殷勤的一边为叶凡倒酒，一边笑道：“帝谷城这样的大城，赏金任务多的数之不尽，就看这位大人有没有这个实力做。我们这里有一阶武者级到五阶武皇级的赏金任务，相对应的难度各有不同。任务类型也是千门百类，有为帝谷城内豪门跑腿打杂的，有给世家千金小姐送信，也有猎杀高阶兽族的任务。这位大人需要什么品阶、类型的任务？”

　　“赏金额度最高的任务是什么？”

　　叶凡在意的是赏金额度，任务类型对他来说是次要考虑的事情。

　　“最高赏金额度的任务？”

　　大掌柜愣了一下。他还没遇到过不问具体任务，只问金额大小的客人。这种巨额悬赏的任务，可不是谁都能接下来。不过，既然叶凡询问，他自然一五一十的细说出来。

　　“这位大人，帝谷城目前有两个赏金额度极高的五阶皇级任务。”

　　“一个，是火牛兵团的一尊五阶火牛机关兽皇发生故障，火牛兵团在城内四处张贴告示，邀请高水平的机关师前去修理。只要能修好火牛机关兽皇，可以立刻获得高达五百万块元石的巨额赏金。帝谷城很多机关师都是闻风而去，想拿下这笔悬赏，可惜一个月下来，还没人能修理好它。阁下要是在机关系上有信心，可以直接去火牛兵团的总部，找周锦将军、甘封将军试一试。”

　　“另一个，则是探查帝谷城外的绿蛛兽皇巢穴，这个是团队冒险任务，需要一支有实力的冒险团队前往大荒原上探查，摸清楚绿蛛兽皇巢穴位置和其大致兵力情况，绘下一份准确的地图，也是总额五百万块元石的团队天价赏金。冒险团队一般需要五人，每人可分到一百万块。已经有一些冒险小队离城出发，前往荒原上搜寻绿蛛兽的巢穴，但暂时还没有绿蛛兽巢的准确消息传回来。想要完成这个探查任务，最好是拥有冒险王者的专业实力，寻常的武王不要轻易去尝试。”

　　“这两个任务都已经发布近月，很多人前往尝试，但是还没有任何结果。这位武王大人要不要考虑一下其它难度稍低的四阶赏金任务？”

　　大掌柜飞快的说着，向叶凡提出建议。

　　叶凡点了一杯四阶冰酒，应该是武王境的实力，可是……武道系的实力并不代表一切。

　　这两个赏金任务，都是五百万块元石的天价任务，但都需要极高职业技能实力——必须是机关王和冒险王以上，才有极低的可能性完成。

　　低于这个实力，就别去考虑了。

　　寻常之人，哪怕是武王也是想都别想，这不是简单武力能解决的问题。

　　“多谢！有这两个任务就够行了。”

　　叶凡略一笑，将这小杯的四阶冰酒一饮而尽，便转身打算离开酒馆，前往火牛兵团的总部驻地，找周锦将军试一试。

　　这两个赏金任务都是五百万块元石，总额高达千万之巨。

　　哪怕是他和谷心月每日修炼要消耗二三千块用来采购高阶血气丹和元气丹，这笔赏金也足够他们驻足二三年的用度，很长一段时间无需为挣元石而费神。

　　在酒馆前台附近不远处一席酒桌上，几名武修大汉听到叶凡这话，不由轰然大笑，“哈哈，又来一个想要接下修理机关兽皇和探查绿蛛巢穴任务的，他不会以为自己能做到吧？！只怕是不碰一鼻子灰，是不会死心！”

　　“这笔天价赏金可是大肥肉，想吞下的人多着呢！他想去也不稀奇。”

　　“要是有这么容易，这笔天价赏金，恐怕早就被人拿走了。”

　　酒馆内不少武修都在大笑嘲讽。

　　叶凡眉头微挑，朝外走去，懒得理会这些瞎起哄的武修。

　　“都住口！”

　　酒馆人群之中，一名中年武王打量叶凡几眼，突然想到什么脸色一变，站了起来朝众人喝止。

　　随后，他朝叶凡疑惑道，“在下是一介武王护镖，一个月前护送商队去中州，曾遭遇那场凶险的绿蛛兽潮。这位兄台看上去十分眼熟，可是一个月前，在城墙外指挥众商队抵挡绿蛛兽潮的那位无名武王？”

　　“是我！”

　　叶凡回头看了那武王一眼，淡淡点头。

　　“果然是兄台！”

　　那中年武王神色顿时多了几分激动，连忙恭敬拱手致谢：“那日多亏兄台在城外指挥若定，挽救了几乎溃败的局面，否则城外数万商人和护镖，在兽潮之中不知死伤多少人！此大恩，我等数万人无以为报！唯有在此谢过！”

　　指挥数万溃逃到帝谷城脚下的庞大商队人群，可不像是指挥十人、百人的小队一样简单容易。

　　数万名武修规模的战斗，那是兵团级的战役。

　　这可不是单打独斗比谁境界修为高，就算是武皇，没有指挥兵团作战的经验，在溃逃的人群之中也一样抓瞎，起不了决定性的作用。

　　在数十万头绿蛛兽洪潮之下，没有组织的数万武修人群，就是一堆待宰的鱼肉。

　　在这种大规模的战役，没有一个经验丰富的兵团级战役指挥者，根本无法将如此庞大的混乱人群有效的组织起来进行布阵和战斗，跟席卷大地的绿蛛兽潮进行正面抗衡。

　　如果不是叶凡及时将庞大的数万人群组织成一支强力的防御阵型，城墙下这数万混乱的武修人群，恐怕至少死伤一大半。

　　拥有兵团级战役指挥经验之人，极为稀少。

　　通常，都是主修九大职业之一的城主系。

　　这样的人，必须对己方几乎兵团所有系别和等阶武修的战技、战斗方式、战技威力基本都了如指掌，甚至对敌方的战斗方式、战技威力也一样需要掌握。

　　此外，他还要对己方兵力进行合理的排兵布阵，分配合力的防御力和火力，掌握攻防战斗节奏，发挥出最大的战斗力。

　　更甚至，一名高超的兵团指挥者，还要精通鼓动人心，让所有人都上下一心。

　　只要是涉及到战役的方方面面，都需要精通，拥有丰富的指挥经验。

　　否则，那就是瞎指挥，拿数万人的性命去赌一场战役的胜负。

　　这样的人物，在神武东州的八百个诸侯国，那是元帅级人物。在紫玄皇朝，那是位高权重的大将，或是可以指挥一场战役的兵团长，或者是副兵团长级别的人物。

　　对于这数万从大荒原上逃生回来的商队人群来说，居然恰好有叶凡这么一位精通兵团级战役的指挥者和他们一起都在城外，这简直就是巨大的运气。


第512章 焦头烂额

　　酒馆内，原先哄笑的不少宾客们不由惊然，难以置信的望向叶凡。

　　“那人莫非是他？”

　　“那天我兄弟出城前往中州跑商，遭到绿蛛兽潮的突然袭击，数万武修人群简直就像是无数的无头蝼蚁一样只能仓惶逃命，死伤极为惨重。幸亏当时有一位武王在城下指挥数万武修组成兵团防御大阵，这些人才坚持下来。他对此人，那是钦佩无比。多谢兄台救我兄弟一命！”

　　“不错，那日我就在城外，当时人群慌乱迎战兽潮，全靠一位武王指挥出色，数万人几乎没有伤亡！我记起来了，就是他在指挥！恩公在上，受在下一拜！请问恩公姓名？在下日后也好报答！”

　　“是他救了数万人的性命！”

　　酒馆内的人群顿时一阵轰动，神情激动，充满了感激之色。

　　帝谷城几乎是人人皆知，绿蛛兽潮爆发，那日数万人群溃逃到帝谷城墙脚下，进不了城，正是一位极为高明的兵团级指挥者在维持局面，让众人坚守下来。

　　终于坚持到帝谷城派出一支火牛机关兽大队出城，掩护数万惊魂未定的商人和武修安全回到帝谷城内。

　　许多人事后想起来，除了火牛兵团救了他们之外，还有一人在这场大难中立下大功。

　　但是众人没来得及感谢，叶凡已经在人群之中消失不见，没有留下姓名和任何线索，再未露面。

　　此事成了不少人心头的遗憾。

　　这座大型酒馆内，就有好几位是当时逃生回来的武修。

　　他们是亲眼见过叶凡的容貌，有些印象。

　　“诸位客气了，我修过几日城主系，肩负指挥之任这也是应该做的！”

　　叶凡朝酒馆内众人略一拱手回礼，没有留下自己的姓氏，转身离开酒馆，前往火牛兵团的总部驻地。

　　他当日随商队出城，恰巧遇到绿蛛兽潮爆发，指挥众人抵抗兽潮也是自救，本来也不是图名望。

　　在酒馆外一旁，谷山看到这一幕，不由的心头震惊。

　　他突然佩服谷淳伯大长老的先见之明，在帝谷城内向叶凡和谷心月动手绝不是什么好主意。

　　别说十大兵团会不会派出武皇进行出手干涉，光是这些受过叶凡恩惠的商人和武修，就不下数万之众。他们在帝谷城的亲眷、兄弟、朋友更是何止数十万。甚至，许多人听闻此事，都对叶凡感到极为敬佩，心头无比仰慕。

　　叶凡此刻在帝谷城的名望，只怕不会亚于任何一位兵团级的有名望的将领。

　　谁敢动叶凡，都会招惹这股人群强烈的反击。

　　紫凰宗要是在帝谷城内追杀围攻叶凡，恐怕会被帝谷城的无数武修们一人一口唾沫给生生淹死。

　　……

　　火牛兵团总部，在城西。

　　兵团总部宏伟的建筑群内，有一座巨大的练武场。

　　此刻，一尊二百丈庞大的火牛机关兽皇，正四足屈趴在练武场上，如同一尊死气沉沉的傀儡死物，没有任何动静。

　　它的外铠甲依然火红鲜亮，但是内部机关很多已经老朽损坏，有大量的火烧和漆黑烟熏之处。

　　而这尊火牛机关兽皇的周围，围着一大堆忙碌的机关师。

　　领头的，赫然是周锦将军、首席机关师甘封两位。

　　其余，则是上百名的机关大师、几十名机关王，众人正在全神贯注的紧张忙碌着，翻阅着大量的设计图纸，想方设法对这尊火牛机关兽皇进行维修。

　　在一排石桌上，上面堆满了几十叠厚厚的火牛机关兽皇的设计图纸。

　　光是这整套的设计图纸，数量便多达数万份牛皮纸卷，可以装满一辆大型马车。

　　而这尊机关兽皇的玄器零件，数量更是高达上百万个之巨，数量多的令人瞠目结舌。

　　别说维修了，光是看一下厚厚的设计图纸，还有琳琅满目的玄器零件，都会让机关大师也感到一阵晕眩，束手无策，不知该从何处下手。

　　如果换成是其它职业武修，根本不用去看，一看就懵，完全看不懂这些机关零件是干什么用的。

　　这并非一件单独的五阶皇级玄器，而是数量高达近百万计的四阶和上千件五阶玄器零件的复杂组合体。

　　它的战斗威力，要远胜过任何一件单独的五阶皇器，甚至超越武皇。只需要一名武王就可以驾驭这尊机关兽皇纵横战场，在兽潮之中杀进杀出。

　　周锦身为火牛兵团长洪燃的大弟子，在九大职业系之一的城主系也算是颇有成就，但是他在机关系上一窍不通，心头无比的焦虑。

　　洪燃有命令，在没有修理好这尊火牛机关兽皇之前，他和甘封不能去干其它事情，得日夜守着这尊机关兽皇。

　　周锦每日守着这尊机关兽皇，整日无所事事，可又帮不上什么忙，简直比一番酷刑还难受。

　　周锦在兵团首席机关师甘封的一旁，看着甘封正在沉心研究一份设计图纸，不由焦急道：“甘大人，这都快一个月了，现在维修的进度怎么样了？还有多久才能修好？”

　　甘封抬起头，也是焦头烂额，无奈地叹道：“这尊火牛机关兽皇使用的时间太长了，包括被烈火焚毁、老损故障，损坏率大约为百分之五，也就是要跟换掉五万个玄器零件，才能让它恢复如初！我们这里有几十位机关王，近百位机关大师，每人每日顶多按照设计图纸，恢复好一二个四阶玄器零件。粗略的估计，得要一年多，才可能把这些损坏的玄器零件都修好。”

　　这还仅仅只是四阶玄器零件。

　　其余还有少量五阶玄器零件也毁掉了，修复起来更加麻烦。这他不敢跟周锦说，否则周锦恐怕要更加的崩溃。

　　“什么，还要一年？以师尊这火爆的脾气，他哪里等得了那么久，这一个月下来他已经催问我好几次了。他要是知道还要一年多才能修复，只怕恨不得当场杀了我！”

　　周锦感觉自己头皮都要炸了。

　　这尊火牛机关兽皇是火牛兵团最重要的战争利器，是核心战力。没有它，火牛兵团不会轻易冒险进入中州，以免兵力遭到损失。

　　甘封满是苦笑摇头：“周将军毕竟是洪兵团长的弟子，他不会对你怎样。我这首席机关师，恐怕才是真正到头了。”


第513章 维修机关兽

　　周锦和甘封正在聊着五阶火牛机关兽皇的维修进程，都是满脸的发愁。

　　“周将军，外面又有一位自称是炼器大师的武修来报道，想维修火牛机关兽！”

　　突然，一名士兵匆匆前来禀报。

　　“嗯，让他加入吧。去找管大师告诉他，怎么维修这尊机关兽皇！”

　　周锦头也未抬，直接道。

　　最近一个月，帝谷城内陆续有大量的机关王和机关大师前来火牛兵团修理机关兽皇，除了一些人因为维修难度太高而离去，最终只有眼前上百位机关师留下来。

　　但根本没人能靠一己之力，把这尊火牛机关兽维修好。

　　不过，既然没人能靠一己之力修复这尊五阶火牛机关兽皇，那就只能靠人多力量大，蝼蚁啃大象将它啃下来。

　　这样的话，每位机关大师、机关王者，只需单独修复极少量的几个玄器，众人合力慢慢就可以把它修理好了。

　　虽然维修的进程极为缓慢，但是总比维修进度纹丝不动要好些。

　　……

　　叶凡进了火牛兵团的总部驻地，在一位士兵的带领下，来到维修火牛兵团的巨大广场。

　　广场中央，正是需要维修的那尊火牛机关兽皇。

　　而周围则是上百位机关师，正在研究着设计图纸，对其进行维修。

　　那士兵向周锦通禀之后，周锦同意让叶凡加入。

　　“管大师，这位是新来的机关师！周将军让你带他一下。”

　　很快，士兵带着他找到场内的一位机关大师，让那位机关大师告诉叶凡如何维修这尊机关兽皇。

　　那名管大师显然有些厌烦别人来打搅他干活。

　　但既然找上了他，他也不好推脱。

　　管大师神色不耐的打量了叶凡一眼，指着一排石桌上厚厚一大叠兽皮设计图纸，冷淡道：“你知道怎么修吗？喏，这些石桌上的全是这尊火牛机关兽皇的玄器零件设计图纸，必须严格按照这些玄器图纸，分毫不差的把损坏的玄器零件，重新造出来。”

　　“这些设计图纸只怕有十多万份，每份设计图纸上有好几个零件，这尊火牛机关兽皇的零件只怕是更多。但哪些零件是损坏的？”

　　叶凡扫了一眼石桌上成堆的厚厚兽皮图纸，不由微皱眉头。

　　如果连哪些零件是好的，哪些零件是破损的，哪些设计图纸派的上用场都不知道。那就根本谈不上维修。

　　“呵呵，不错，有点本事，一眼就看到问题的关键！你要亲自找出损坏的玄器零件，并且找出对应的设计图纸把它复原出来，才谈得上对零件进行修复！

　　这尊机关兽皇一百万个零件，损坏率为百分之五。总共坏了大约五万个零件，需要将它们替换掉。

　　我们这里一百多位机关大师、机关王，足足花费了一月，也才找出其中三千多个零件的设计图。平均下来，一人一天仅仅修复了一个四阶小零件！

　　维修机关兽皇的赏金总价是五百万块元石。也就是说，修复一个零件可以挣一百块元石，一个月下来可以挣到三千块元石的零花钱。你要是有这个耐心，就留下来维修。没这个耐心，还是趁早走人吧。”

　　机关大师撇嘴自嘲道。

　　对于机关大师、机关王来说，随便造点三四阶的机关玄器都是价值数万，修理挣的这点钱恐怕连零花钱都不如。

　　他们这些人之所以愿意来干活，那是因为平日接触五阶机关兽皇的机会极少。

　　这尊火牛机关兽皇的缔造者，是千年前帝谷城的一位天才机关皇者杜巧，耗费毕生心血的巅峰机关之作，品级非常高。

　　这对提升他们这些机关师的机关术水准颇为有益，否则他们根本不会来挣这点小钱。

　　叶凡沉默了一下，并未吭声，加入了维修的机关师队伍。

　　管大师见叶凡知道怎么维修机关器，也就再懒得分心去管叶凡，低头翻看手里的一份图纸，只顾着自己手里的活。

　　叶凡并未去看那些堆积如山的设计图纸，而是直接从机关兽皇腹部的一道暗门，进入机关兽的内部，查看这尊机关兽哪些部位受到损坏。

　　钻进里面，只见里面全是密布大量的玄器零件，空间很狭窄，空气中依然弥漫着一股烧过的焦味。

　　这尊高达二百丈的巨兽，走进里面就像进入一座巨大的机关迷宫，无数巧夺天工的复杂零件，驾驶控制机关、矫健的四肢、腹部储存燃料库、油料管道、眼部观察口、喷火口……将它组成一具战斗力超猛的机关兽皇。

　　叶凡启动了殷祖金瞳，眼瞳中很快泛射出淡淡的金芒。

　　这些金芒穿过表面，投射进了机关兽的内部。那些很难用目力观察到的部位，被他直接“看”到。

　　叶凡还是第一次看到如此庞大巨型，却又精妙的机关兽皇，心头不由赞叹。

　　哪怕是机关皇者，没有耗尽一生的心血在其中，都根本无法设计出如此出色的机关器作品。

　　殇的声音，在他脑海之中响起，轻笑：“这尊五阶机关兽皇，水平还行！”

　　它大部分的时间都在叶凡的意识海内沉睡，积蓄力量。除非是遇到它感兴趣的东西，否则很少主动苏醒过来。

　　“只是还行？这难道不算最顶级的机关玄器？”

　　叶凡咋舌。

　　“在五阶的机关兽皇之中，能超越它的已经不多了。不过，你要是看过机关圣者制作的圣器，就不会觉得它有多复杂了。”

　　殇点头说道。

　　叶凡不由哑然。

　　机关圣者制作的机关圣器，他哪里看得到。眼前这尊火牛机关兽皇，足以让他钦佩的无以复加。

　　“不说这些，殇，你说怎么才能快速修理好这尊机关兽？我的时间不多，不能浪费在这上面。”

　　“你用金瞳仔细扫一下这尊五阶火牛机关兽皇，我把它内部所有的玄器零件都记录下来，跟设计图纸核对一下就行了。我只要仔细看过实物，别说修理这机关兽皇，哪怕是重新造一尊这样的机关兽皇，也不是难事。”

　　殇略带几分自傲道。

　　以它的能力，它可以记载下所见过的任何东西。

　　记录在兽皮纸上的设计图早就储存在它的神书之中，但是它还没有看过这尊机关兽皇实物，缺乏图纸和零件的对比。

　　“可以重新造一尊火牛机关兽皇？！好！”

　　叶凡神色不由一动，微微点头，在机关兽内部所有地方走了一遍，足足用了一个时辰之久，才以金瞳扫过这机关兽内部所有的零部件。

　　光是用金瞳一眼扫过，就耗费长达一个时辰之久。

　　可以想象，火牛机关兽皇的内部结构复杂到何等令人震撼的程度，大大小小的玄器零部件上百万件，复杂的令机关王者也只想吐血。

　　终于，叶凡将这尊五阶机关兽皇内部的零件全部扫视完，才从里面钻出来，眼睛都快看花，有些晕。

　　管大师正翻看着一份兽皮图纸感到棘手，不由抬起头来舒缓了一下脖子，正巧无意间瞥了一眼，发现叶凡从机关兽里面钻出来，不由冷声嘲笑道：

　　“哎呦，才一个时辰，阁下这么快就从里面出来了？你不会是在里面走马观花看了一圈，观赏了一下景色吧？这就要告辞了？”

　　一个月前他刚来的时候，他可是被这机关兽巧夺天工的设计给震懵，在这尊机关兽皇内部里面足足待了三天，才勉强摸清楚这尊机关兽皇的主体构造，开始动手琢磨怎么修理。

　　短短一个时辰？

　　哼，在里面连看都看不完。

　　这个新来的机关师，估计是被这机关兽皇的复杂程度给吓怕了，不想干了。


第514章 机关大师的质疑

　　“管大师说笑了，还没开工，怎么可能这么快就离开。”

　　叶凡听了管大师这番讥讽之话，只是轻笑一下，也不以为意。他在机关界没有什么名气，被别的机关师质疑也很正常。

　　他来到广场旁边的一排众多石桌旁，从数十堆厚厚的兽皮图纸之中，寻找自己需要修理的五万个破损零件的图纸。

　　殇的神书之中，其实已经记录了所有的零件图纸，并且直接找出了那些需要修理的零件图纸。

　　他不需要看图纸也一样可以修理。

　　不过，为了不让别人起疑，他还是需要在这大堆兽皮图纸里面找一找，把自己要修理的零件图纸找出来。

　　叶凡的翻阅速度很快，只是扫了几眼，就从数十堆厚厚的兽皮图纸堆中，翻出了几百份需要维修的图纸。

　　随后，他将这几百份兽皮图纸，厚厚的一小叠，放在广场旁边一个没人的空白石桌上，作为自己的工作台。

　　叶凡打量着第一份零件图纸。

　　这是一个火牛机关兽皇的腿部小活动件，四阶玄器小零件，大约三寸大小，起到扭转作用。

　　这尊火牛机关兽皇，就是大量小玄器零件组合起来的大型机关器。

　　单个零件的炼制难度并不高，甚至可以说很低，只需要按照图纸，一模一样的尺寸炼制出一个玄器零件，替换掉那个损坏的零件就行。

　　炼制零件的活，一名普通炼器师都可以做到。

　　机关器难在其它地方，比如说设计图纸整体异常复杂，远超过普通玄器的千百倍。看不懂设计图纸的话，直接睁眼瞎。

　　……

　　管大师见叶凡不屑搭理他，只顾埋头从一堆图纸里面翻找，不由心头大恼。他在帝谷城也算是有些名气的机关大师，这不知从哪里来的家伙，居然敢这样轻视他。

　　哼，破损零件的设计图纸，岂是那么好找的？！

　　五万个破损的零件，要从总数高达一百万个零件设计图里面找出来，一一对应上！

　　这怎么找？

　　最麻烦的是，很多零件破损完全变样，还有一些零件干脆就被机关兽内部的一场大火给烧成液体，连损坏的部位是什么零件都不知道，更别说找出原先的零件设计图纸。

　　找一个零件的图纸，就要耗费极长的时间，一名炼器大师一天下来能找到一个零件就算不错了。

　　这才是导致整个机关兽皇维修进程，进展异常缓慢的关键原因。

　　叶凡进机关兽皇内部也就短短的一个时辰，恐怕连那些地方破损都不清楚。出来就抱了一堆图纸在研究。

　　这样也想维修这尊机关兽皇？

　　“我倒要瞧瞧，你装模作样拿了一堆图纸在干什么！”

　　管大师心头暗想。

　　他不由背着双手，看似闲庭信步，踱步来到叶凡的石桌旁，想看看叶凡究竟找出了几百份什么样的零件图纸。

　　不过，他看了一会儿，也看不出所以然来。

　　这些图纸是从上百万份图纸里面找出来的，他也不记不住究竟是哪个部位的玄器零件。

　　管大师乜着眼睛，指了指桌上几百份零件图纸，换上一副和蔼的笑问道：“老弟，这些不会都是你要修理的破损零件的图纸吧？这随便乱修一堆零件出来，那可是没钱可拿！”

　　“阁下觉得呢？”

　　叶凡瞥了管大师一眼，只是自信的一笑。

　　他竖起双指，指尖冒出一抹数寸长的风刃，拿起一块一阶玄木。

　　刷！

　　飞快切割。

　　很快，一个玄器零件的木质模型就出来。

　　玄木材料硬度适中，很适合做玄器的模型。

　　叶凡招来在广场旁边的一名士兵，让他将这个玄木模型，送去让专门的炼器师依样炼制出来——只要有精准的模型，随便一位炼器大师都可以轻松把这样一个四阶玄器零件炼制出来，并不需要机关师亲自去炼制。

　　叶凡完成第一个零件模型之后，越做越顺手。

　　几乎在短短一炷香功夫，就把自己桌上的几百份图纸里的零件都做成了各种形状各异的玄木模型。

　　“……”

　　管大师错愕，看的有些懵。

　　叶凡的速度太快了，手里几乎没有停过，短短一二个瞬息功夫就切割好一个玄木零件。

　　这些零件，不会真有用吧？

　　他足足用了一天的时间，才从这数十堆厚厚的上百万份的兽皮图纸中，找出一个损坏零件的图纸。如果弄错了，那就等于白干。

　　光是看看这成堆的图纸，就让他几乎头晕眼花。

　　叶凡这才一炷香的功夫不到，就完工了几百份？

　　这怎么可能！

　　机关兽皇的赏金，是以修复的零件数量来计价的。粗略修复一个零件，需要给他一百块元石酬金，短短一炷香功夫，那便是几万块元石就到手了。

　　“你这简直是在胡闹！这些玄器零件要是用不上，那就是在浪费时间。”

　　管大师越想越觉得不可能，几乎怒笑出来。

　　“呵！”

　　叶凡一笑，不置可否。

　　……

　　叶凡的效率太快，快的让管大师直接瞠目结舌。

　　甚至可以说，整个广场上百位机关大师和机关王加起来，忙上一天，这效率还不如他一人短短一炷香功夫。

　　这顿时引起了周锦、甘封和众机关王、机关大师们的惊诧，他们原本都沉浸在图纸之中，发现不对，不由纷纷抬头，望向叶凡的方向。

　　看到叶凡指尖如飞，飞快的切出几百个的玄木模型出来。

　　他们一时也不由都是呆住。

　　叶凡弄完手头的几百份图纸之后，再次来到数十堆厚厚的兽皮图之前，手中在翻阅厚厚的图纸，眸中金光朝众图纸扫过。

　　片刻之后，他便在殇的帮助下，把上千份破损零件的图纸找了出来，搬到自己的石桌上。

　　“这位机关大师是谁？”

　　“他这是在干什么？这么一会儿切出这么多的玄木模型，不会是胡乱切出一些玄木模型来吧？”

　　“走，过去看看！”

　　很快，便有十多位机关王和机关大师们感到怀疑，纷纷来到叶凡的工作石卓前，观看叶凡切出来的零件。

　　“诸位也觉得有问题？我早就看出来了，他就是一个跑来滥竽充数，想骗一些元石的炼器术！”

　　管大师见众机关大师们纷纷围聚过来，不由更加兴奋，卖力的诋毁。

　　但是众机关王者、机关大师们都是造诣深厚之辈，可不会轻易被别人言论所影响，反而越看越是震惊，低声议论纷纷。

　　“我记得这个零件是破损了的，但是一直没找到这份图纸在哪里！他居然找出来了。”

　　“好像，这几个是破损的零件的修复件！”

　　“走，拿这些玄木模型去到机关兽里面对比一下那些破损零件，看看能不能替换上去，自然就一切清楚了！”


第515章 皇者大人！

　　广场上众机关师们的骚动，很快惊动了周锦和首席机关兽甘封两人。

　　甘封停下手里的活，周锦一直在甘封旁边打下手，注意到叶凡那边的“异常”，两人不由相视一眼，眼中都是难以掩饰的震撼。

　　叶凡在数十堆厚厚的兽皮图纸中找所需要的破损零件图纸，不是在“看”图纸，是在“翻”图纸！

　　别的机关师还没看清楚图纸里面具体写了些什么，他直接翻过十多份兽皮图纸，把自己想要的图纸找出来。

　　这种对设计图纸的飞快辨识速度，远超过在场的众机关大师和机关王者。几乎是随意扫一眼，便知道这份图纸里的零件是什么功用，在某个部位。

　　肯定是对机关的原理和构造，了如指掌，烂熟于心，才能做到这种一目十页的程度。

　　莫非，这次来了一位机关皇者？！

　　只有身为高深莫测的机关皇者，才能轻松的理解另一位天才机关皇者杜巧——五阶火牛机关兽皇的缔造者，是如何设计出这尊强大的机关兽。

　　周锦和甘封想到这个可能性，不由神情都是一震，来到叶凡的石桌旁近距离观看他如何修理。

　　石桌上，已经摆放了一叠上千份厚的兽皮图纸，都是修复破损零件所需要的零件图纸。

　　而石桌周围的地上，几乎满地都是他切出来的各种玄木零件模型。

　　有十多名机关王者和机关大师心头有些质疑，拿着这些玄木零件钻进机关兽皇体内，亲自去试一试这些零件模型是否对的上。

　　半晌，他们从里面出来，一个个都是神情像是被深深震撼，呆若木鸡，难以置信。

　　“一个不错，几百个零件模型全对的上！正是用来替换破损零件的新部件。”

　　“失误率为零！”

　　几百个玄木零件模型，居然连一个都没有出错。

　　这样的零件修理的效率，这辨识的准确率，高的令他们这些机关王者都感到汗颜和羞愧。

　　“他不会真是一位机关皇者吧？”

　　众机关王者和机关大师们想到一个可能，不由神色皆是骇然。

　　管大师更是被吓蒙了，缩在人群之中，一时懦懦不敢再开口多言半句。

　　对于神武大陆人族九大职业来说，差了一个大阶的档次，那就是天和地的区别，那是只能仰望的存在。

　　武王面对武皇，往往是连一招也难以撑住，只能望风而逃。

　　炼器王者面对炼器皇者，可望不可即。

　　而炼器系的分支之一机关系，顶尖机关皇级的人数极其稀少。百位炼器王中未必有一位机关王者，百位机关王者中未必能诞生一位机关皇者。

　　哪怕是在帝谷城这样人族精英汇聚之地，机关皇者也是罕见无比。

　　低阶的机关师们面对机关皇者，只有拜伏在地的份。

　　正如天才机关皇者杜巧以毕生心血设计出这一尊火牛机关兽皇，但是他们这些机关王者却连维修这尊机关兽都感到十分困难，整套设计图纸的极度复杂让他们看着都感到晕眩。

　　只怕，也只有机关皇者，才能如此轻松的查找设计图纸，几乎不费力的维修这尊五阶机关兽皇。

　　“他定然是一位神秘低调的机关皇者！”

　　众机关王者和大师们想到此处，望向叶凡的眼神都变了。

　　无比的敬仰！

　　深深的敬畏！

　　叶凡制作玄木零件模型的速度太快，一手翻图纸，一手双指激射出一道锐利的青色风刃，在半空中飞舞，切削出一块块的玄木零件，速度快的几乎连他的指尖影子都看不清。

　　又是一炷香的时间过去，地上堆满了玄木零件的模型，几乎有上千件之多。

　　一些机关王者、机关大师们不由纷纷跑过来，殷勤的为叶凡递上一阶玄木，并搬走地上成堆的玄木零件模型，好留出空地。

　　连火牛兵团的首席机关师甘封都主动跑过来打下手，想从叶凡的一举一动之中，学到一鳞半爪的维修机关的技巧。

　　当然了，他们全都只有看懵的份，根本看不明白叶凡究竟是怎么做到的，从上百万份浩瀚的兽皮图纸中找出损坏零件的图纸。

　　“快，你们把这些玄木零件，都送去城内的十大炼器作坊，让他们在最短时间内把这些零件都炼制出来！”

　　周锦神色无比的激动，指挥几十名士兵把这些数以千计的玄木模型，送去各大炼器坊，炼制成真正的四阶玄器零件。

　　像这样的四阶玄器零件，炼制起来其实很简单，甚至比炼制一把四阶玄刀还简单。

　　只需做好一阶玄木模型，以陶土封住，烧硬，然后切开，把玄木取出，往陶土凹槽内灌注进四阶玄铜溶液，冷却之后，把陶土打碎可以得到出一模一样的四阶玄器零件出来。

　　炼器作坊人手足够的话，只需一天，就可以把它们全都炼制出来。

　　……

　　仅仅一个上午，叶凡便将所有的大约五万个损坏的四阶零件，还有少数损坏了的五阶零件，全部被处理完毕。

　　火牛机关兽皇受损的关键部位，尤其是最难的五阶高温喷口机关，和前腿部位的灵活性极高的机关，都成功被修复。

　　“好了，只要把所有的新零件将破损零件替换掉，这尊火牛机关兽皇就能够重新站起来活动了。”

　　叶凡终于收工，朝众人笑道。

　　这份深厚的机关功力，让众机关师们深深震撼。

　　包括甘封这位首席机关师在内的所有机关王者、机关大师们，对叶凡在机关系上的实力终于毫无置疑。

　　虽然，叶凡的相貌看上去似乎颇为年青，只有二三十岁的模样。

　　但是没人敢因此有丝毫小觑。对于大部分武王境的武修来说，一百岁跟四百岁相貌也差不了多少，很难从容貌判断一名武修的年龄。这只能证明，叶凡突破武王的时间很早，所以显得年青。

　　“这位皇者大人，阁下能驾临我火牛兵团总部，修好这尊火牛机关兽皇，实在是本兵团的无上荣幸！这个维修任务的总酬金为五百万块元石，您独占其中的九成。在下禀报我火牛兵团的兵团长之后，很快会将您的酬金亲手奉上！稍候片刻！”

　　周锦一向倨傲，但是此刻也是神情感激，语气无比敬意，朝叶凡说道。

　　他被罚在这火牛兵团的总部不得外出干其它事情，待了足足一个月，简直是度日如年。

　　辛亏有这位机关皇者出现，现在他终于要解脱了。

　　“嗯！”

　　叶凡微微点头，火牛兵团付钱这么干脆，让他很满意。

　　“皇者大人，请这边稍事歇息！”

　　甘封神色恭敬的陪同叶凡，和一众机关王者大师们，前往火牛兵团接待贵宾处歇息。

　　周锦则匆匆前去找火牛兵团长洪燃，向他禀报这个天大的喜事。


第516章 座上贵宾

　　甘封和众机关师们陪同叶凡来到一座贵宾客厅，恭请叶凡坐于客厅上座，自己等人陪坐次座，亲自倒水敬茶。众机关王者都是神色无比恭敬，如同对待师辈尊长一样。

　　那些机关大师们只能恭陪末座，更是视叶凡为祖师爷级别的高人，恨不得排队聆听教诲。

　　“敢问皇者大人如何称呼，是哪里人氏？”

　　甘封屁股在椅子上坐半边，赔笑问道。

　　“姓叶，从紫玄皇城过来的！本想去中州看看，没想城外爆发绿蛛兽潮，帝谷城封关，出不去，便滞留在这帝谷城内。恰好听说这尊千年前天才机关皇者杜巧的火牛机关兽皇出现故障，一时手痒，便出手修了一下。”

　　叶凡抿了一口茶水，淡笑道。

　　其实他的机关水准，离机关皇者还有巨大的距离，跟机关王者差不多。全靠殇的神书力量，才能轻松的修复这尊火牛机关兽皇。

　　不过，甘封等人尊称他为机关皇者，他只能默认下来。

　　要不然，他没办法解释，自己独自一人怎么能在短短半日之内，迅速解决火牛机关兽皇的九成零件故障。

　　况且，他想要拿走总额高达四百五十万块元石的巨额赏金，要是没用机关皇者这个尊贵无比的身份，谁会服他？！

　　“原来是紫玄皇城来的叶皇大人，久仰大人大名，大人驾临帝谷城，是我等众机关师的十分荣幸！还望叶皇大人能在帝谷城多待一段时间，让我等也有更多时间瞻仰前辈，向前辈请教一点机关之术。”

　　甘封连忙恭维道。

　　不管是神武九大职业系的武道、符文、驭兽、炼器等等任何一系，达到皇者级别，都可尊称为皇。

　　众机关王者和大师们也是纷纷拍马屁，生怕让叶凡这位机关皇者感到他们有丝毫的怠慢。

　　但是他们众人心头有一个疑惑，神武人族的机关界这个圈子并不大，知名的机关师大家都清楚，以前并未听说紫玄皇城有一位姓叶的年青机关皇者。

　　莫非是紫玄皇城最近新晋升崛起的机关皇者？

　　“好说！”

　　叶凡淡淡一笑，故意露出一抹从容淡定之色，眼眸中带着机关皇者的睥睨骄傲，浑身上下充满了神秘之气。

　　“多谢叶皇大人！”

　　甘封激动，浑身顿时一片火热，要是叶凡对他们指点一二，对他们的机关术水平提升，那是显而易见的事情。

　　……

　　火牛兵团总部。

　　周锦穿过重重叠叠的楼亭阁院，在一座大殿内，找到兵团长洪燃。

　　殿内，洪燃正在批阅兵团探子从中州发来的一些情报，尤其是关于绿蛛兽潮和其巢穴的情报线索。

　　最近大股的绿蛛兽潮席卷了帝谷城外的数千里范围大荒原，令城外的一些人族临时据点，损失颇为惨重。甚至连一些小型的兽族部落，也遭到绿蛛兽潮的无差别袭击。

　　这些绿蛛兽潮的数量极为庞大，不下数百万头之巨，疯狂吞噬着它们可以寻找到的一切食物，哪怕是兽族盟友也不例外。

　　这显然是有一个绿蛛兽皇级的巢穴，在帝谷城附近建巢扎窝，在非常短时间内孵化出大量的低阶绿蛛兽。作为低智商的兽种，它们几乎不辨敌友，肆意攻击。

　　这样的繁衍速度极快的低阶兽族，一旦壮大，十分令人头疼。这样的绿蛛兽潮光是杀，是杀之不尽的，杀不胜杀。必须直接剿灭其母巢内的那头绿蛛母皇，才能彻底扑灭这样的绿蛛兽潮。

　　绿蛛兽群一般不会离自己的母巢太远，肩负着护卫巢穴的职责，巢穴应该就在帝谷城附近数千里范围之内。

　　帝谷城各大兵团已经派出不少的精英探子，甚至对外发布了冒险任务，前往寻找绿蛛母巢穴所在。但是令人惋惜的是，因为绿蛛兽潮的危险性极大，至今未找到这绿蛛兽皇巢穴的位置。

　　除非是武皇之尊亲自前往大荒原上进行探查……但是能活着成为一名武皇，哪一个不是谨慎小心，避免一着不慎便陨落？

　　谁又敢保证，这绿蛛兽潮不会是南州兽盟的一个阴谋，精心设好的伏击圈，等着武皇前往去探查送死？！

　　没有精准的情报，任何一位武皇都不会随意冒险行事！

　　洪燃正在寻思对策，突然听到殿外传来脚步声，抬头，便看到周锦步入殿内。

　　“师尊，弟子前来向您禀报火牛机关兽皇的维修进展。”

　　周锦低着头，一副小心翼翼的神色，向洪燃禀报。

　　“哦，难得啊，你小子居然主动前来禀报维修情况。说吧，还要多久才能修好？”

　　洪燃皱眉，哼声道。

　　这一个月下来，他数次向周锦追问机关兽的维修进展，周锦都是吞吞吐吐说不确定要修理多久，一直在拖延。没想到今日居然主动前来禀报维修的进展，倒是稀奇。

　　不过，看周锦这份谨慎小心，生怕触他霉头之色，只怕进展不乐观。

　　“目前招募了一百多位机关师，正在全力对其进行抢修。甘封大人经过仔细严谨的推算，以之前一个月的维修进度来估计，大约需要长达一年才能彻底修好。”

　　周锦连忙道。

　　“一年？居然要这么久！”

　　洪燃顿时睁圆了眼睛，虎目一瞪，一股怒气冲天，指着周锦破口大骂，“混账小子，都是你闯的祸，好好的一尊机关兽皇就被你给弄坏了。给老子禁闭一年，机关兽皇没修好之前，不得踏出兵团营门半步！”

　　“别啊！”

　　周锦差点吓得懵，关禁闭一年他可受不了，急忙道：“师尊别急，弟子还有一个重大喜讯要禀报。今日上午，有一位神秘的机关皇者驾临本兵团，已经把所有损坏的零件模型都造出来，送去城内各大炼器坊打造。只需一二天，这些玄器零件造好之后，就能修复这尊火牛机关兽！”

　　“你小子，不会是唬我，逗我开心吧！帝谷城有机关皇者，我怎么不知道？帝谷城最好的机关王者便是甘封，其他机关师都差一些，否则也轮不到甘封成为兵团的首席机关师。要是有一尊机关皇者在，哪里轮得到甘封当兵团的首席机关师！”

　　洪燃十分怀疑。

　　“弟子不敢！那位机关皇者大人此时正在贵宾厅歇息，甘封大人在作陪，师尊前去一看便清楚了！弟子怎敢在这样的大事上唬弄您老人家！”

　　周锦满脸都是压抑不住的喜色。

　　“好！速速去见这位机关皇者！若真是如此，修好这尊火牛机关兽皇，可解了我火牛兵团的燃眉之急！”

　　洪燃看周锦这副神色不像是在瞎扯，终于信了，不由豁然站起来，大喜过望。


第517章 客卿副团长

　　洪燃听到周锦说有一位机关皇者驾临兵团，不由神色无比激动。他当然十分清楚一位机关皇者的价值有多大。

　　千年前，天才机关皇者杜巧横空出世，耗费毕生心血设计制造出了第一尊五阶火牛机关兽皇，一时间纵横中州战场，立下赫赫战功。

　　正是杜巧亲自建立了十大兵团之一的火牛兵团，立下赫赫威名。

　　很多人依然记得杜巧是天才机关皇者，却忽略了杜巧是创立火牛兵团的第一任兵团长。可惜杜巧英年早逝，在耗尽心血造出火牛机关兽皇之后不久便油尽灯枯早早逝世，将火牛兵团交给了另一位武皇统率。

　　要是这位机关皇者，实力跟杜巧相近的话，说不定能让火牛兵团的实力更上一层楼。

　　洪燃不敢怠慢，带着大弟子周锦，快速往贵宾厅而去，见到了正在和甘封等众机关师们谈笑风声的叶凡。

　　叶凡轻抿了一口茶，和甘封等人正说笑着，敏锐的感觉到一股强大的武皇浩荡气息在接近，不由朝大厅门口看去。

　　只见身穿一袭火色皇铠的火牛兵团长洪燃满脸大笑快步而来，威严浩荡的火系气息也随降临，如烈日当空。

　　洪燃是火系武皇，浓眉大眼，面目威严，一身火系修为深不可测，哪怕是一丝丝火系气息泄露出来，也足够让武王境以下的武修们感到巨大的压力。

　　身为帝谷城十大兵团长之一，掌握着极大的权势，在帝谷城可谓是一言九鼎的顶尖级实权人物。

　　叶凡不由心神一凛。

　　如此近距离见到这位火系武皇兵团长，那种压力可想而知。

　　“参见洪兵团长大人！”

　　“见过洪武皇大人！”

　　甘封和众机关王者、机关大师们惊觉洪燃到来，不由慌忙纷纷起身，到大厅门口相迎。

　　“叶某，见过洪大人！”

　　叶凡也随即从座上站起，但是并未过去，只是在原地朝洪燃拱手微微一礼。

　　洪燃在武道上成就非凡，但机关皇者同样是万中无一的翘楚，足以和一尊武皇并列。他这不算失礼。

　　洪燃步入大厅内，见叶凡坐在厅内首座，立刻便知道他就是今日出现在火牛兵团的机关皇者。

　　相貌如此年青，却是令洪燃颇为惊诧，他原先还以为是机关皇者至少是一位学识渊博无比的白发老者。

　　洪燃哈哈大笑：“尊驾太客气！洪某的火牛兵团能得阁下驾临，那是蓬荜生辉！”

　　“洪大人，这位叶大人，是从紫玄皇朝过来的机关皇者。只用了短短半日，便将这尊破损的火牛机关兽皇修好！这份机关系的水准实力，令我等众机关师惊为天人，深感敬佩叹服。”

　　甘封连忙为洪燃介绍叶凡的情况。

　　众机关师们也纷纷称是。

　　洪燃见众机关师们一个个服服帖帖，心中更加确认叶凡的机关水平极高。

　　“看叶兄弟相貌颇为年青，洪某虚长几岁，便称你一声叶老弟！叶老弟短短半日修好火牛机关兽皇，机关实力惊人。我火牛兵团是一支极为重视机关系的兵团，正缺叶老弟这样的顶尖人才，不知可否在我火牛兵团，出任副兵团长一职？”

　　洪燃顾不得冒昧，极力盛情邀请。

　　一旦叶凡离开火牛兵团的总部，他想要再邀请，未必能找到人。甚至可能被别的兵团，大势力给拉拢走。

　　他开出的价码也是极高。

　　在帝谷城内，除了十大兵团长之外，也仅仅只有数十位副兵团长可以平起平坐。

　　成为副兵团长那可谓是一步登天，直接成为帝谷城中极为显赫的大人物。

　　但周锦、甘封和等众机关师们都深以为然，不觉得洪燃此举有什么不妥。

　　没有这样高的待遇，堂堂机关皇者岂会屈尊在火牛兵团之中？

　　“多谢洪兄美意，我此行打算前往中州，只是路过帝谷城，不会久留。要不是因为绿蛛兽潮爆发，只怕我已身在中州了。我在城内待一段时间，等绿蛛兽潮灭了之后，还得赶路。”

　　叶凡却只是笑了笑，摇头拒绝了洪燃的邀请。

　　帝谷城的副兵团长的地位很高。

　　但是，他可是紫玄皇朝新组建的猛犸象兵团的兵团长，虽然目前还是光杆兵团长，可也比火牛兵团副兵团长的地位高。

　　可这没什么用！

　　在神武七大宗之一紫凰宗的巨大压力之下，紫玄皇朝也不愿意和紫凰宗撕破脸。帝谷城属于紫玄皇朝的管辖，十大兵团都是皇朝旗下的兵团。

　　时间一久，火牛兵团只怕也顶不住紫凰宗的压力。

　　他和谷心月只能去混乱的中州待上一二十年，避开紫凰宗的压力和纠缠。

　　洪燃见叶凡并未答应，也没有太惊讶。

　　想邀请一位机关皇者加入兵团，这并不容易。

　　火牛兵团的副兵团长一职，是他拿得出手的最高职衔待遇。这也留不下叶凡，看来叶凡是执意要去，不愿意在帝谷城久留。

　　“绿蛛兽潮一时半会恐怕灭不了。叶老弟既然打算在帝谷城暂待一段时间，可否临时在火牛兵团做几个月时间的客卿副团长，为我火牛兵团的发展提提建议？”

　　洪燃立刻换了一个邀请。

　　“临时的客卿副兵团长，这个倒是可以！”

　　叶凡迟疑一下，盛情难却，终于答应下洪燃的热情邀请。临时的客卿副兵团长，对他此行没有太大的影响。

　　周锦、甘封等一众人等纷纷恭喜道贺。

　　“为兄正有一个难题，不知可否请叶老弟参详一二？”

　　洪燃不由大喜，问道。

　　“请说！”

　　“我火牛兵团这些年成长乏力，战斗力难以提升，实力几乎在帝谷城的十大兵团之中垫底。为兄十分烦恼，却不知该如何办才好。不知叶老弟可有什么好的建议？”

　　洪燃神色犯愁。

　　叶凡却是有些奇怪：“洪兄手里有完整的火牛机关兽皇设计图纸，为何不再造一二尊火牛机关兽皇出来？机关系的最大好处，便是只要有设计图纸，就可以大量重复制造。这对火牛兵团的战斗力提升非常明显！”

　　洪燃顿时露出一副苦笑，叹道：“并非洪某不想多造几尊，而是有两个大难处。这其一，这火牛机关兽皇固然威力无穷，但是造价太昂贵，光是小小维修一下，请机关师的人工费就耗费了五百万块元石，而在炼器作坊内铸造出这五万个破损的四阶零件还要耗费一千万的价钱。

　　如果再造一尊火牛机关兽皇的话，这造价何止二亿元石之巨。这笔巨资太昂贵，有这笔钱，还不如投在武修的培养身上，说不定有望培养出一二位武皇，甚至有望诞生更强的武圣。

　　这也是为什么长达上千年，火牛兵团至今只造了这么一尊五阶火牛机关兽皇的缘故。当初是机关皇者杜巧自己掏了毕生储存下来的积蓄，再加上紫玄皇朝拨款五千万元石，才把这仅有的一尊火牛机关兽皇给造出来。

　　光是这一个难处，就不可能再造第二尊火牛机关兽皇。何况还有另一个难处。”


第518章 丰厚酬金

　　“原来如此！”

　　叶凡不由点头，同时也为高昂的造价感到暗暗咋舌。

　　造一尊五阶火牛机关兽皇，居然足足耗费了两个亿元石的巨资！

　　如果这笔元石花费在众多武王身上的话，肯定可以诞生至少一位实力强大的武皇，运气好甚至培养出两、三位武皇也说不准。这可是神武大陆最顶级层次的力量。

　　而且花在武修身上还有另一个潜在的好处，那就是武皇说不定还有望突破圣位力量，一跃成为一尊武圣，圣位力量超越神武大陆。

　　哪怕这个概率极低，但这个好处，也远比造一尊永不能晋阶的五阶机关兽皇要强。

　　以帝谷城十大兵团之一火牛兵团的财力，显然很难承担以亿为单位的巨额元石造价。

　　叶凡曾经筹建过猛犸象兵团，知道养一个兵团花钱如流水，养人、养兽、军械、物资后勤都是巨大开支，当然能够体会洪燃这位兵团长的心情。

　　就算是紫玄皇朝雄财势大，也要好好考虑这笔投入值不值。

　　“不知第二个难处，又是什么？”

　　叶凡继续问道。

　　洪燃说到这第二个难处，更是心痛，“这第二个难处，这火牛机关兽皇是以喷火为手段杀敌，杀伤力和杀伤范围非常巨大，但是极为消耗五阶高烈性的燃料。

　　火牛大口一张，喷出去覆盖了十余里的汹汹烈火，代价却是价值上百万元石的五阶高性能燃料。大股的兽潮都直接被这烈火烧成灰烬，剩不下任何可用的兽系材料。

　　如果火牛机关兽皇在战斗中不会彻底焚毁兽系材料，还能挣到一些元石话，我火牛兵团咬一咬牙过几十年的苦日子赚足钱，也舍得往里面投入巨额元石多造一二尊火牛兽皇出来。

　　可是，我火牛兵团常年驻扎帝谷城，偶尔去中州狩猎兽族，靠它几乎挣不到钱财，光是燃料就吃掉大把的元石，我火牛兵团都快被它吃穷。

　　除了极为危险的情况会出动它之外，平时的战斗几乎不会让它出战，以免被它破坏了将士们猎杀的兽系材料。毕竟我火牛兵团的收入，很大一部分都指望在中州狩猎，猎取兽系材料！”

　　“呃！这确实是一个大问题！”

　　叶凡听完洪燃说的难处，不由陷入沉思。

　　这个问题，非常致命。

　　火牛机关兽皇喷出一口烈火，直接把兽系材料全部焚毁，让人十分烦恼。

　　众将士们辛苦打了一场血战，杀死了无数兽族，结果被大火一烧，无法从它们兽躯上获得任何有价值的材料，这战打的未免太亏。

　　费钱又一无所获，这样一来，耗费天价巨资的火牛机关兽皇便成了一尊摆设，除了危机关头之外，几乎很少派上用场。火牛兵团没有任何动力，去再造一尊火牛机关兽皇出来。

　　叶凡不由沉吟起来，寻思解决之策。

　　洪燃说的这两个致命的缺陷，一个是造价太惊人，一个是光消耗没产出。

　　两大难题并不需要同时解决。

　　只要可以解决其中的任何一个，就可以完全改变火牛兵团的命运，大幅提升火牛兵团的战斗力。

　　“想要改变火牛机关兽皇的这两个致命缺陷之一，倒也不是没有办法！”

　　叶凡想了好一会儿。

　　“叶老弟有什么办法？”

　　洪燃惊讶叶凡这么快就有了主意，不由问道。

　　“只需要把火牛机关兽皇，改造一番，成为一尊冰牛机关兽皇，这样的话它的战斗威力差不多，且冰系对兽系材料的破坏性较低！冰牛机关兽皇迎战兽潮的话，瞬间灭杀十里兽潮，收获的战利品必然极为丰厚，足以弥补其燃料消耗，甚至还有大量的富余收益。它将不再是摆设，而是挣元石的利器。”

　　叶凡笑道。

　　“把火牛机关兽皇，改造成一尊冰牛机关兽皇？……这果然是绝妙之招！这种好办法，我怎么没想到？不过，必须是一位机关皇者牵头改造它才行，还要请叶老弟大力出手才是！”

　　洪燃顿时目光大亮，浑身一震。

　　如果成功把火牛机关兽皇改造成一尊冰牛机关兽皇，它在战场上大肆屠杀兽潮，可以获得巨量的兽系材料，赚到大把的元石，那它就不再是一尊摆设，而是战斗力曝猛的赚钱利器。

　　“把火牛改造成一尊冰牛机关兽皇？”

　　“不会吧，这改造的工程太浩大了！”

　　周锦、甘封和众机关王者、机关大师们都是神情呆愕。

　　彻底改造火牛机关兽皇，成冰牛机关兽皇？

　　这种横空出世的绝世妙招，他们从未想过，也不敢去想。

　　想当年，杜巧为了设计这尊火牛机关兽皇，耗费了毕生的心血和精力，才绘制出整套的完美火牛机关兽皇设计图纸。

　　光是修理一下这尊机关兽皇，就把他们这群机关王者和大师们累得吐血，耗时数月、一年才能修好。

　　要大幅改造机关兽皇，连火牛兽皇的原始设计图纸也要一起改了，这样的难度，岂是他们这群人的机关水平能够办到？！

　　就算是叶凡这位“机关皇者”，一时半会，也不可能改造这尊火牛机关兽。

　　“要改造火牛，恐怕很多重要部位要重新设计，尤其是‘找到适合的五阶冰液、冰液储存箱、冰液喷口、冰液的输送导管、机关控制中枢’等等都要更换，颇费时日。但这涉及到复杂的设计内部改造，不是一时半会能弄好。这几个月如果有足够的时间话，我考虑一下如何修改设计图。”

　　叶凡沉吟道。

　　成为火牛兵团的临时客卿副兵团长，可以在帝谷城享受诸多的好处，他自然要为火牛兵团分忧。

　　“好！有劳叶老弟费心了。若是改造成功，叶老弟对我火牛兵团可谓是恩重如山，形同再造！日后叶老弟便是我兵团的永久荣誉客卿副兵团长，不管任何时候，只要你在帝谷城一日，便享受一日的火牛兵团副兵团长的待遇。日后遇到任何麻烦，只管来找洪某，我义不容辞！”

　　洪燃大喜。叶凡愿意帮忙，他自然是投桃报李。

　　“洪兄，那我先告辞，回去好好想想如何改造这机关兽皇！”

　　叶凡想着自己来火牛兵团已经有些时辰，又闲聊了小半个时辰，便起身向洪燃告辞。

　　“有劳叶老弟费心了！这里是四百五十万元石的酬金，是此次维修火牛机关兽皇的酬劳！等将火牛改造成冰牛之后，酬金另外再算，一定让叶老弟满意。”

　　洪燃随即命人取来火牛兵团的四百五十万块元石酬金，装在五个大型储物袋内，给予叶凡。另外的五十万块元石酬金，则分给其余的上百位机关王者和大师们。

　　叶凡满意的收下酬金，便告辞离开火牛兵团的总部驻地。

　　短短一日，完成赏金任务赚到四百五十万块元石，这几乎足够他、谷心月采购价格高达一千块一枚的四阶上品丹药，满足每日的修炼所用，保持着极快的修炼速度。

　　还有为大灰、小白、金灿鸟采购高阶兽肉。

　　这笔元石大约可以用二年。也就是说，这二年之内，他不用再为挣元石而烦恼。

　　要是能在一二月内，将火牛改造成冰牛，可以获得的酬金无疑更为惊人，只怕未来一二十年都足够用了。


第519章 抓捕！

　　正当叶凡在火牛兵团总部维修火牛机关兽皇之时，紫凰宗的众人也出现异动。

　　谷山一路尾随叶凡到了酒馆，随后见叶凡以一名机关大师的身份进了火牛兵团的驻地。他不懂机关术，无法以机关师的身份混进守卫森严的兵团驻地，不由暗急。

　　他只能飞快赶回客栈，向谷淳伯禀报叶凡的最新动向。

　　“大长老、少宗主！叶凡独自离开宅院，先是到了一座酒馆打听到了两个巨额赏金任务，随后去了火牛兵团的总部驻地。”

　　谷山向二人禀报。

　　谷淳伯和谷霍两人此时都正在客栈内商议接下来的行动，听到谷山的禀报，不由诧异。

　　“什么巨额赏金任务？”

　　谷霍不由奇怪。

　　“帝谷城目前有两大巨额赏金任务，一个是维修火牛机关兽皇的赏金任务，一个是探查绿蛛巢穴的赏金任务，都开出了五百万的天价赏金。弟子估计，叶凡应该是缺元石了，所以进入火牛兵团的驻地，想去尝试一下维修那尊坏掉的火牛机关兽皇。”

　　谷山连忙详细的汇报自己听到的情报。

　　“哦，居然有此事！这么说来，叶凡这位传奇武王，居然还精通机关术？此人之博学，果然难以想象。”

　　谷淳伯惊讶。

　　不论是谷淳伯这位武皇，还是谷霍等武王，对机关都是一窍不通，他们自然也不知道叶凡究竟能不能修好那尊火牛机关兽皇。

　　但既然那尊机关兽皇在过去一个月都未被帝谷城的机关师们修好，显然不是那么容易修好之物。

　　谷霍眸中厉芒一闪，敏锐发觉这是一个大好的机会，急忙道：“大伯，叶凡前往火牛兵团的营地维修机关兽皇，一时半会应该回不去。此时只有谷心月一人在大宅院，正是我们抓捕她的最好机会！错过这次机会，恐怕很难再有他们落单下手的时机！”

　　叶凡有神奇的裂空术，可以瞬间致命。这是令紫凰宗上下一直深深忌惮的神秘祖神战技，谷霍一想到这战技，便心头发麻。

　　而谷心月也同样不好惹，身怀凤祖血脉，有大威力的灵犀一指，洞穿破坏杀伤性惊人。但相比之下，谷心月还是比叶凡，还是更容易对付一些。

　　叶、谷两人联手，战斗力堪比半尊武皇。哪怕是武皇出手，也会觉得颇为棘手棘手，生怕会受伤。

　　原本，紫凰宗众人是准备等叶凡和谷心月出了帝谷城，在大荒原上再动手，以免惊动帝谷城的武皇高手。

　　但此时情况有变，计划也要随之而变。

　　现在叶凡独自一人去了火牛兵团维修火牛机关兽皇，这无疑是单独对付谷心月的大好机会。

　　以一尊武皇和众武王们的联手之力，对付谷心月，无疑具有绝对的战力优势。

　　“嗯，这确实是一个不错的机会。我们速战速决，说不定可以不惊动帝谷城守卫，就有十足的把握拿下谷心月。”

　　谷淳伯微微点头。

　　谷山也是灵感奇发，连忙道：“大长老、少宗主，既然可以趁机抓捕谷心月，我们为何不先行伏击落单的叶凡？只要杀死叶凡，谷心月也逃不出我们的手掌心！”

　　“先去伏击叶凡？……待老夫想想！”

　　谷淳伯不由沉吟起来，飞快盘算推演，有几成胜算。

　　抓捕谷心月较为容易，伏杀叶凡这位传奇武王却是极难。哪怕他身为武皇，也要慎重考虑清楚其中的利弊。

　　谷霍闻言，脸色却是微变。

　　要说恨，他对叶凡的恨意，远超过对谷心月的恨。

　　要不是叶凡施展裂空术，他在祖神古地也不会被斩断了一臂，成为半残之人，遭到同门背后耻笑。

　　他恨不得将叶凡扒筋抽骨才肯罢休。

　　但是他对叶凡的恐惧，也远远超过对谷心月的畏惧。

　　裂空术这门战技，施展起来神鬼莫测，一千丈方圆之内无可抵挡。武王境的盾牌、铠甲、护罩统统不起防御作用。

　　此战技一处，必有人会血溅当场，武王境界难以幸免。

　　这让他心中惊惧，十分不愿意直接面对叶凡。

　　谷淳伯身为武皇，知道此战技的厉害，肯定不会以身犯险，必然要他们这些武王冲在前面跟叶凡血战。

　　谷霍也没傻到再去尝试第二次被叶凡以裂空术斩击。

　　“谷山，既然你提议伏击叶凡。那伏击先锋之重任，就交给你们兄弟二人了。你可千万小心，叶凡的裂空术可不是好惹的！”

　　谷霍不由冷哼道。

　　“这……”

　　谷山顿时冷汗淋漓，不敢再多言。

　　叶凡那招神秘裂空术的威力，他虽未亲见，但也早就耳闻。谷霍被斩一臂，却不敢独自找叶凡报仇，那是绝非好惹的。

　　谷淳伯脸色深沉，在屋内来回踱步一会儿，做了决定，朝两人沉声道：“叶凡对我紫凰宗是个巨大的祸害，若不尽早铲除，日后必是大患，不可留下！不过，他在火牛兵团驻地，只怕没有三五日也只怕不会出来。我们先去抓捕谷心月，派人把她押送往紫凰宗，然后回头全力再对付叶凡！霍儿，你把召集来的人手全都带上，参与抓捕谷心月的行动，确保万无一失。”

　　“是！大长老！”

　　“大伯，我已经把在帝谷城的所有紫凰宗弟子都召集在附近待命，共有武王七人、武侯三十余名，即刻便出发。”

　　谷霍立刻领命。

　　……

　　帝谷城，城中小巷。

　　一座清幽僻静的大宅院。

　　叶凡出门挣元石去了，谷心月独自一人在家中。

　　不过，她没在歇息，依然在修炼弓系箭法。

　　谷心月此刻正站在院中，芊芊玉手单臂持一副猛犸象皇弓，一手搭箭拉弦，对着百丈外的一尊玄铜桩靶子，“飕、飕！”一遍又一遍的快速射出各种流星飞箭，修炼着自己的基础箭法。

　　叶凡跟她说过，基础箭法的重要性，甚至在高阶元气箭法之上。

　　基础箭法，分为速度射、精准射、力量射、多箭散射。

　　基础箭法的招式非常简单，而且无需消耗元气，是所有的弓手必修之课程。

　　是一切高阶箭法的根基所在，可以大幅提升高阶元气箭法的威力。

　　如果能达到基础箭法的第十至境，哪怕是随意射出一箭，其威力也能直追大部分的高阶元气箭法。

　　如果基础箭法不行，哪怕是修炼了大威力的高阶元气箭法，也发挥不出足够的效果。

　　还有一个非常重要之处便是，基础箭法无需消耗任何元气，可以持续战斗非常漫长的时间。这意味着，哪怕武修的元气枯竭，也一样能保持着较强的战斗力，而不会因为元气耗尽便丧失战斗力。

　　突然，谷心月俏脸微变，紧蹙眉头向四周望去。

　　她惊然发现大院子，居然没有任何风吹草动。

　　仿佛一个巨型透明的气罩，将整个宅院都笼罩在其中，整个空气都静止、凝固。

　　整个大宅院已经被一股恐怖的元气力量所隔绝，成为一个封闭的世界，里面哪怕是一丝微风、一丝声响，也泄露不出去。

　　谷心月顿时心中一沉。

　　能够在无声无息，不惊动她的情况之下，悄然将整个大宅院给强力封锁，这股力量恐怕也只有武皇之尊才能办到。


第520章 血遁大法

　　“嘎吱~！”

　　宅院大门，无风自动，突然被一股澎湃的力量直接推开。

　　谷心月心头一沉，不由凝目看去。

　　只见，一名身穿华贵紫凤皇袍的老者，步入宅院内，老朽的脸庞上带着神色和蔼可亲的微笑，望向庭院中央手持强弓的谷心月。

　　跟随着这位武皇老者进来的，还有谷霍这位紫凰宗的少宗主。

　　谷霍身为武王，也算实力雄厚。但此时却显得颇为小心，隐隐站在老者背后，以防谷心月突然出施展大威力的杀手锏对付他。

　　而谷山和谷河两兄弟、以及另外七位武王、数十名武侯，却分散在大宅院的四周，将宅院子紧紧封锁围住。

　　这座宅院已经被谷淳伯以雄浑的武皇元气罩，直接封锁住。

　　哪怕宅院里面斗了个天翻地覆，外界也不会听到任何动静。帝谷城的守卫们不会发现，这条小巷内发生战斗。

　　但谨慎起见，谷淳伯还是让众武王们还是把宅院外面再包围了一圈。一来更加保险，二来也防止无关之人接近。

　　他刚肯定，在两层包围之下，任何武王也是插翅难飞。哪怕是凤祖武王，也只有束手就擒的份。

　　谷心月看到这名皇袍老者，还有跟随其后的谷霍，脸庞神情不由微微一变，秀眉微微一蹙。

　　“是谷淳伯大伯？”

　　谷心月年幼时随父亲离开紫凰宗，依稀对这位紫凰宗的武皇大长老谷淳伯的容貌，有些印象。

　　这位大长老大多时间在闭关修炼，很少干涉紫凰宗宗门事务，也算为人比较正派的大长老。

　　不过，她不会因此降低任何戒心。

　　谷淳伯和谷霍此行前来，必是奉宗门之命，想要抓她回宗门问罪。哪怕谷淳伯为人较为正派，也会铁面无私执法。

　　谷淳伯见谷心月居然一眼认出他来，不由露出些许笑意，就像望着一位亲侄晚辈一样，“心月，昔日你随你父亲背离宗门，还是一名幼童。没想到一别数十年，已经是窈窕淑女。你还记得老夫这大伯，算是有心了！”

　　论血缘，谷心月也确实属于他的侄女一辈，跟谷霍、谷南阳等少宗是同辈。

　　要不是当年她父亲内斗失败，逃离宗门，谷心月在紫凰宗的地位其实也不低。

　　“想必你也猜到了大伯的来意。当年发生的事情我不想多提，宗门内的派系争夺，只有胜败，没有对错。只说现在吧，宗主网开一面，同意你返回宗门！你可愿随大伯回去？”

　　谷淳伯淡淡道。

　　如果能劝谷心月主动投降，他也不想动武，以免伤及谷心月的性命。

　　谷心月所拥有的凤祖血脉，对紫凰宗的壮大非常重要，她的后裔会成为最强的紫凰宗高手。说不定，谷心月日后还能成为紫凰宗的高层之一。

　　能不得罪，他是尽量不得罪。

　　“恕难从命！”

　　谷心月摇头，神色坚定决然。

　　从紫凰宗逃出来，这么多年来，她心头一直憋一口气，铁了心要为父亲报仇。

　　就算要回紫凰宗门，也不是现在被押着回去，成为宗门的砧板之肉。等她成为武皇之日，自然会回去，一血前仇。

　　“心月，紫凰宗主之命谁敢不从，莫非你打算一直逃？连紫玄皇朝也抵挡不住紫凰宗的压力，无法给你们强力的庇护。你还能逃到哪里去？逃往中州，不过是丧家之犬的行径而已！我紫凰宗难道还不够你容身？”

　　谷淳伯不由皱眉，上前一步，威严气势不由更盛。

　　整个大宅院，笼罩在一股恐怖的武皇境威压之中。

　　谷心月感到一股强烈的威压，如巨山压顶，压在她轻软如絮的肩头，几乎快压的她喘不过气来。

　　“回宗门吧！只要你愿意回宗门，宗门可以给你足够高的待遇，甚至破格给你少宗之位，并且撤销你父亲的一切罪名，将他重新列入宗门之中。这是你最后的机会！如果还是冥顽不灵，休怪大伯手下无情。”

　　谷淳伯沉声劝道。

　　这时，谷霍从后面冒头，忍不住满脸的讥讽，大笑道：“谷心月，大伯好言相劝，这是对你客气，别给你脸不要脸！逼得大伯动手，你只有死路一条。乖乖回宗门，为谷氏一族传承子嗣，这是你唯一的出路。”

　　他早就对谷心月的绝色之姿垂涎三尺，所以在宗主派遣谷淳伯这位武皇抓捕谷心月之时，他也主动请缨跟着谷淳伯前来执行此次任务。

　　说不定，他还有近水楼台先得月的大好机会。如果能够得到谷心月，他在紫凰宗的地位将更高。

　　“你们逼死我父亲，此仇不共戴天！还妄想我跟你们回宗门，休想！”

　　谷心月看了一眼谷霍，露出厌恶之色，娇容大怒。

　　她猛然施展出凤祖之躯，背后一对修长的凤翼呼的展开。实力全盛之下，顿时将谷淳伯的巨大威压给抵挡回去。

　　“灵犀凤指！”

　　她伸出右手双指，遥遥指向谷淳伯！

　　凤翼内的凤祖元气被抽出，疯狂在她的指尖聚集，散发出一股可怕的威能。

　　随着元气，她的指尖越来越亮，就像是一颗小太阳一样升起。

　　紫凤一族的“灵犀凤指”血脉战技，洞穿威力异常惊人，打在武王身上，必然是一个大窟窿。如果打在武皇身上，只怕也会打出一个拇指大的血洞。

　　更何况，这是威力更大的凤祖元气。

　　“哼，不自量力！”

　　“黑暗漩涡！”

　　谷淳伯身为紫凰宗武皇，当然深知这灵犀一指的惊人威力，却是冷哼一声。

　　带着怒意，大掌一挥，身前凭空出现一个数丈大小的神秘黑色漩涡，将前方完全遮蔽住，形成一道防护屏障。

　　这片黑色漩涡蕴含着恐怖的空间力量，就像深不见底的深渊，足以吞噬掉任何力量，如果打出去的话，武王境的对手连人带物，也能一并吞噬，从天地间彻底消失。

　　这是武皇境的神通奥义。

　　谷淳伯并不想杀她，施展此术只是防御灵犀一指，并未朝前方打出去。

　　谷心月却在这一瞬间，将右手指尖的元气调转方向，朝她身后爆射而出，形成一股刺目的光柱。

　　“噗！”

　　谷淳伯封锁大宅院的元气罡罩，被瞬间被她这一指给刺破。

　　这个元气罩的防护威力极高，普通武王在短时间内是难以打碎。也只有这灵犀一指的洞穿威力，才能瞬间攻破这元气罩。

　　她的目的根本不在谷淳伯，而要破这元气罩。

　　谷心月手持猛犸象皇弓，玉足在地面轻下一点，“飕”化为一道紫芒，飞射出数百丈开外，冲出大宅院。

　　大宅院外面，谷山、谷河两兄弟率领紫凰宗的七八位武王们、数十名武侯分散包围着元气罩。

　　他们神色颇为轻松，甚至在低声闲聊着天。

　　有谷淳伯这位紫凰宗的武皇大长老亲自出手，他们也就是来看一场热闹，算是一道额外的保险，几乎派不上用场。

　　可是，这才不过一瞬间，元气罩便被谷心月的灵犀一指给“噗”的被打碎。

　　谷心月化为一道紫芒，从大宅院内电射而出。

　　众武王们几乎全看懵了，几乎来不及做出任何反应。

　　“不好！快截住她！”

　　“动手，速战速决！别引来帝谷城的守城卫的干涉！”

　　谷山焦急大吼，率先挥玄刀飞扑了上去。

　　谷心月看到七八名武王们一同从四面八方飞扑过来，却是露出一抹轻笑。划破娇嫩的指尖，飞射出一滴殷红鲜血。

　　“血遁大法！”

　　刹那间，她化为一丝血线，消失在空气之中。


第521章 离城

　　“该死！”

　　谷淳伯脸色一变，没想谷心月居然虚晃一招，根本没打算跟他拼命一战，反而击破薄如蝉翼的元气罩直接逃出去。

　　他发觉上当了，身影一闪，绕过身前的这道黑暗漩涡屏障，急忙飞闪出去。

　　冲出大宅院。

　　谷淳伯却见众武王和武侯们都是满脸的懵样，各持玄刀呆站在原地，无所适从。

　　这么多武王守在这里，谷心月却完全不见踪影。现场没有战斗痕迹，显然是被谷心月直接冲出了众人的包围圈。

　　“她人呢？一群废物，连个人都截不住！”

　　谷淳伯不由朝众武王们厉声怒问。

　　“大长老……她冲出来后，人一下从原地消失了，不见踪影！在消失之前，弟子见她的指尖弹射出一滴精血，随后便瞬间消失。很可能是施展了神秘的血遁之术，此术神秘莫测，我们根本截不住她！”

　　谷山扑通一声拜倒在地，神色有些慌乱。

　　其余众武王们都是噤若寒蝉，低头不敢言语，但是心头却颇不以为然。

　　连堂堂武皇大长老都被谷心月给一招破了元气罡罩突围而出，居然没能留住她，他们这些武王截不住她，想来也是也实属寻常。

　　“血遁术？血系战技？”

　　谷淳伯脸色变得很难看。

　　这是很是偏门的一种系别战技，掌握这种系别战技者极少。能够书写出血系符文战技的符文师，在神武大陆恐怕是寥寥无几。

　　血遁术，瞬息飞遁出十里，数十里，甚至上百里都有可能。

　　谷心月逃往哪个方向，逃出了多远，这些全都不得而知。

　　谷淳伯全力释放出自己的神念，朝帝谷城周围的大街小巷道蔓延出去。

　　武皇的神念极为强大，最远可以覆盖百里方圆。

　　如果在无人的荒野上，想找出一名隐藏的武修，或许比较容易。

　　但是帝谷城有上千万的武修人口，武皇和武王不乏其数，人多气杂，气息紊乱，想要从庞杂的气息之中快速找出一个人来，那显然是极难的事情。甚至还有其他武皇，同样以强大的神念，不软不硬的将他的神念排斥开来，令他根本无法搜查。

　　谷淳伯以神念之力搜索一会儿，很快便自动放弃，脸色极为难看。

　　眼看就能抓住谷心月，居然还是被她给逃了。

　　都怪他一时妇人之仁，没有及早全力出手攻击，给她留下了逃跑的机会。

　　谷霍此时也从宅院内出来，看到谷淳伯满脸铁青的喝斥众人，谷心月也不见了踪影，不由大为失望。

　　他小心翼翼掩藏起自己的失望，看着谷淳伯的脸色问道：“大伯，现在我们怎么办？谷心月逃遁而去，只怕一时半会难以找到。我们现在……要不去伏击叶凡？”

　　逃了谷心月，但还有叶凡在火牛兵团的总部驻地维修那尊机关兽皇。

　　伏击叶凡的风险很大。

　　但只要杀了叶凡，此行的任务也算是成功了一半。谷心月一人独臂难支，迟早还是要被他们抓住。

　　“只有如此了！走！”

　　谷淳伯略一寻思，也只有这个办法了。

　　旋即，他带领着谷霍、谷山和谷河兄弟等众位武王们，离开宅院，匆匆前往火牛兵团的总部驻地回宅院的沿线，寻找恰当的机会设伏。

　　才过了一条街，他们便见帝谷城一支数十人的巡逻守卫出现，往大宅院方向飞奔。

　　显然是刚才谷心月击破元气罡罩，强烈的元气躁动外泄，惊动了附近巡逻的守卫。

　　众人脸色微变，压低了斗笠，匆匆而去。

　　“帝谷城的守卫反应居然这么快！才一小会儿便赶来。看来伏击叶凡，时间必须更短才行。”

　　“快走！”

　　……

　　谷心月以血遁之术，在帝谷城内瞬间消失，飞遁至极远之地。

　　这是叶凡为了她的安全，特意为她书写的血系遁术高阶符文战技，可以激发燃烧自己的精血，瞬息逃出上百里之外。在危机关头，甩掉强大敌人的追杀。

　　但是这门强悍的逃命血遁战技有一个明显的缺陷。一旦施展出来，血遁是控制不住方向。

　　谷心月化为一道血线，倩影再次在大地上出现。

　　她朝四面望去，却是不由眸中茫然，“这里是哪里？”

　　四周全是比人还高的野草，一片静寂，空气中弥漫着一丝淡淡的血腥味。似乎是兽族和人族搏杀留下的血腥之气。

　　“这里居然是大荒原上！我出了帝谷城？”

　　谷心月惊然，不由回头，赫然看到帝谷城雄伟高耸的城墙，正在数十里的远方。

　　帝谷城的城门紧闭着。

　　在大荒原的绿蛛兽潮未被剿灭之前，城门是不会再轻易开启的。这意味着，她进不了城。

　　谷心月轻咬贝齿，脸色变幻。

　　待在这大荒原，比帝谷城更安全。

　　这大荒原虽有绿蛛兽潮，但是以她的飞行速度，它们也追不上。

　　绿蛛兽潮也未必有紫凰宗的一名武皇危险！

　　可是，叶凡要是知道我遭遇袭击，不知去向，肯定会着急。

　　何让叶凡知道我在这大荒原上？

　　她跟叶凡有短程联络的方法，但是现在她在城外，离帝谷城内的住处至少有上百里远。这些短程联络之法，几乎都派不上用场。

　　而且她要避免被紫凰宗的人发现自己的位置！

　　她凝眸望着帝谷城，不由飞快思索着。

　　对了，金灿鸟~！

　　这是独一无二的稀有飞禽，在神武大陆已经极少出现。

　　可以让金灿鸟飞上天空，叶凡只要看见它，便知道她出了帝谷城，在大荒原的大致方位。而且紫凰宗的人并不知道她有一头金灿鸟驭兽。

　　窸窸窣窣！

　　“吱~！”

　　突然，茂密的杂草丛之中，突然一头刀锋蛛兽侯拨开杂草，探出头来！看见一名人族居然落单出现在这大荒原，它不由张开腥臭的颚口，露出惊喜色，似乎欣喜今晚能够饱餐一顿了！

　　谷心月看也不看，抬手弯弓，朝绿蛛兽侯方向骤然射出一支速射箭。

　　猛犸象皇弓的力量何等霸道，想要拉开弓弦，便需足足百万斤之巨力。寻常武王拉十几下，只怕便要力竭喘息。

　　也就她的凤祖之躯神力过人，可以轻松拉动这猛犸象皇弓的弓弦。

　　哪怕她没有施展任何战技，仅仅是一招基础箭法，也是威力强悍，随意一箭便可射杀绿蛛兽侯。

　　“飕！”

　　箭如闪电！

　　“噗”的一声，深深射入那头绿蛛兽侯坚硬的脑壳中，将其瞬间射翻。刀锋兽侯翻腾而起倒飞数丈，在草丛中挣扎抽搐十余下，很快奄奄一息。

　　她倩影微闪，从原地消失，在荒原上寻找适合的安全之地过夜。


第522章 惊怒

　　叶凡拿到任务酬金，便告辞离开火牛兵团的总部驻地。

　　洪燃身为火牛兵团的兵团长兼武皇，罕见的亲自送叶凡这位“机关皇者”出了火牛兵团驻地大门。

　　随后，洪燃又派了大弟子周锦和首席机关师甘封等人，还有一队火牛兵团的近卫军，一路送叶凡回帝谷城的住所。

　　火牛兵团上下皆知，一位机关皇者对火牛兵团的未来极为重要，再怎么费尽心思拉拢也是值得。

　　叶凡屡次推辞，但是推辞不过，只好让他们相送。

　　……

　　帝谷城的一条主街道旁，一座豪华酒楼内。

　　这是从火牛兵团驻地，回到叶凡所住小巷的必经之路。

　　紫凰宗武皇大长老谷淳伯和谷霍少宗、谷山谷河两兄弟，以及七八位武王和数十名武侯们，早已经守候在这座酒楼的临街包厢中埋伏起来。

　　只等叶凡路过这条回大宅院的必经之道，他们便一起杀出。

　　以一尊武皇和十余位武王的实力，联手去袭杀一名武王，这显然是超级的刺杀待遇。哪怕叶凡是传奇武王，这份实力也足够用了。在东州人族之中，恐怕不会有第二位武王有资格“享受”这样的待遇。

　　伏杀计划最关键的一步，是抵挡叶凡那招传说中的殷皇祖神血脉超强战技——裂空术。

　　此招战技一处，武王以下境界是必死无疑。

　　紫凰宗谷霍少宗、朝廷禁卫军的葛英楠都曾经遭到叶凡此招的攻击。但是叶凡手下留了情，他们才侥幸逃脱。

　　至于武皇是否会在此战技之下受伤，受多重的伤，却是难以准确的估量出来。

　　谷淳伯身为一尊武皇，也不敢小觑这恐怖的裂空术，依旧担心叶凡施展出裂空术重伤到他，甚至危及到自己的性命。

　　所以，他计划派遣谷山、谷河两兄弟率其余的七八位武王和武侯们先行冲出联手围攻叶凡，诱使叶凡先行施展出此致命战技。这种超强战技一旦施展，消耗巨大，短时间内必然难以再度使出。

　　随后，他再亲自现身，闪电般一举将叶凡击杀。

　　一击而中，他们便立刻撤退。

　　虽然此次伏杀行动，会惊动帝谷城的守卫，但冒一些风险也是值得。

　　“叶凡出来了……诸位准备动手！”

　　谷霍一手将酒楼包厢的窗帘拉开一道缝隙，冷冷的朝窗外的街道望去，远远看到叶凡出现在街道上，脸色不由一喜。

　　但是他紧接着看到了另外一伙人，神色却是一变，急道：“且慢，他身边好像是一群火牛兵团的人！”

　　“是谁？”

　　谷淳伯并未认出他们是谁，不由问道。

　　“是火牛兵团长武皇洪燃的大弟子周锦、首席机关师甘封，还有一支护卫队！奇怪，他们怎么走在一起？看上去他们和叶凡的关系似乎颇为熟络亲近！”

　　谷霍满脸的狐疑奇怪之色。

　　在帝谷城的这一个月，他四处收罗情报，掌握了帝谷城不少实权人物的资料。

　　这周锦是火牛兵团的将领，在帝谷城颇有名气，是年青一代武王中的翘楚人物，只怕实力不在他这位少宗之下。

　　“大伯，叶凡居然和周锦一群火牛兵团的武王们走一起，我们该怎么办？要是全力出手围攻，只怕会波及到周锦等人。此人是洪燃的大弟子，洪燃脾气暴躁，要是激怒他，肯定会惹上大麻烦。况且，他们一行有十多名武王，有他们干扰，我们袭杀叶凡的成功机会大幅下降！”

　　谷霍不由目光露出些许阴霾之色，懊恼无比。

　　本来一个完美的伏击机会，却因为多了周锦等火牛兵团的人，生出了太多的变数，让他们投鼠忌器。

　　谷淳伯不由陷入沉思之中。

　　有周锦、甘封这些兵团武王在，叶凡根本无需施展强大的裂空术，也足以轻松抵挡谷霍、谷山等十余位紫凰宗武王的联手攻击，收拾掉他们绰绰有余。

　　这也意味着，叶凡可以将这招超强的裂空术用来对付他，击杀叶凡的机会也将变得渺茫。

　　他不愿意这个冒险。

　　谷淳伯果断摇头：“放弃这次伏杀行动！要是误杀了周锦，那就是捅了帝谷城十大兵团火牛兵团这个马蜂窝，后果无法预料。火牛兵团必定不肯善罢甘休，我们在帝谷城将寸步难行。谷心月现在下落不明，抓不到她，此次行动那便是前功尽弃！”

　　谷霍也不愿意去冒这风险，但是不知该如何是好，“大伯，现在谷心月已经逃走，叶凡身边有火牛兵团的人难以下手。两边都落了空，怎么办？”

　　“走，先去全力搜寻谷心月的下落，争取赶在叶凡之前，找到谷心月。回头我们再找机会杀叶凡……就算暂时杀不了他，数年之内也不影响大局！关键是要抓谷心月回宗门！”

　　谷淳伯带着紫凰宗众人，迅速从酒楼包厢内撤离。

　　……

　　周锦、甘封和一支火牛兵团的近卫军，穿过数条繁华热闹的主街道，一路护送叶凡回到他所居住的小巷。

　　周锦见叶凡住在帝谷城城内小巷中一座小型宅院内居住，不由惊讶道：“叶大人，您这住处有些过于简陋！不如换一处更好的府邸？我兵团在城内有几座闲置的大型府邸，占地数十顷，府院内各种设施一应俱全，居住条件更好。不如搬到我们那边的府邸去？”

　　“不必这么麻烦，这院子挺清幽寂静，适合静修，我和我夫人两个人居住大小正合适。府院太大反而难以打理。而且我过些日子还要去中州，在这里住不了几个月，没必要讲究这些。周将军、甘大人，诸位到我住处稍歇片刻，喝杯茶！”

　　叶凡来到小宅院外，笑道。

　　他推门迈步进入宅院，正想请周锦、甘封等众人进来喝两杯清茶，却突然发现不对劲，脸色不由惊变。

　　在宅院外的巷道外还不明显，因为城内经常有武修路过，气息比较混杂。

　　但是进入这座宅院内，却明显能察觉，空气中有着施展凤祖元气所残留下来的狂暴气息，久久未能散去。

　　此外，还有一股武皇才有的威严气息，人虽离开，但是这气息尚残留，显然是有武皇闯入过宅院。


第523章 全城搜寻

　　“有灵犀凤指的气息，如果没有遇到危险，心月不会轻易施展此术！莫非是紫凰宗的武皇来过？不好！心月！”

　　叶凡脸色惊变，冲入宅院内四处寻找谷心月。

　　庭院中没人，屋内也是空荡荡的，谷心月并不在宅院中。

　　宅院内并没有非常明显的战斗破坏痕迹，一草一木皆是原样，只有宅院后墙上有一个被灵犀凤指打穿的破洞，是唯一的破坏痕迹。

　　看样子冲突爆发的非常短暂，便立刻结束。

　　谷心月不见踪影，她是逃走了，还是被紫凰宗的人抓了？

　　叶凡猜测到种种可能，心头盛怒，脸色变得十分难看。

　　他发现自己犯了一个错误，以为帝谷城内有重兵把守，巡逻卫队四处都有，紫凰宗的人不敢公然动手。

　　没想到，紫凰宗的武皇不敢对他正面出手，居然趁着他外出，进行了偷袭。

　　该死！

　　日后再遇到紫凰宗这群卑劣小人，他一定要先下手为强！

　　“叶大人这是怎么了？”

　　周锦、甘封等一众人等都是面面相觑，神情惊讶，心中疑惑，不知究竟发生了什么事情。

　　但是看叶凡如此难看的脸色，再加上宅院内可察觉的元气波动气息，他们也是隐约猜测到了一些什么。看样子，似乎有一名实力强大的武皇，来过叶凡居住的宅院。

　　叶凡凌厉的目光，仔细的扫过宅院的四周。

　　在后院外，有一丝谷心月的非常微弱的血液气息，在空气中依然弥漫着。这血气非常淡，不像是受伤后的浓烈气息。

　　“心月施展了血遁之术！？”

　　叶凡很快想到这个可能。

　　他不由稍稍心安，冷静下来，飞快理顺了一下整个事情经过。

　　从宅院内外的种种迹象上看，谷心月遭遇到了紫凰宗武皇的攻击。她虽不是对手，但是以灵犀凤指破墙而出，随后在院外施展了血遁之术。

　　这样的话，她应该有很大几率逃脱这次追杀。

　　可是，谷心月现在到哪里去了？

　　叶凡不由焦急。

　　以她掌握的四阶血遁之术的逃离范围，任意方向飞遁一百里，都有可能！

　　一百里的话，很可能就出了帝谷城城池的地界范围。

　　血遁之术有一个缺陷，无法控制逃遁的方向。

　　帝谷城往西是中州地界，往东是东州地界。帝谷城南北两侧是高耸万丈的凶险神武山脉，血遁术无法让武修钻入地下，所以南北两侧可以排除。

　　理论上，东州和中州这两个方向，都有可能是她血遁所至之处。

　　他该往哪个方向去找？

　　“叶大人，究竟发生了什么事情？如有需要我等帮忙的地方尽管开口，你的事就是我火牛兵团的事，我火牛兵团上下义不容辞！”

　　周锦快步来到叶凡旁边，正色问道。

　　“我遇到了一些麻烦。我夫人是紫凰宗的人，但是因为家族内部之事跟紫凰宗反目成仇，她恐怕是遭到紫凰宗一位武皇的袭击，想抓她回去。周将军可否调些人手帮忙寻找？”

　　叶凡转头看向周锦等人，沉声道。

　　“紫凰宗？！”

　　“居然是宗门的人动的手？”

　　周锦、甘封等众人闻言，神色不由一变。

　　神武人族七大宗门之一的紫凰宗无疑是个庞然大物，几乎在整个东州都拥有巨大的威望和影响力，足以让大部分的武王都闻之色变，主动回避。

　　不过，紫凰宗的核心势力在东州的腹地中心地带，在其余地方的力量有限。

　　在这东州边境的帝谷城，这里是紫玄皇朝十大重型兵团的地盘，十大兵团的实力雄厚无比，堪比任何一个神武大宗门的势力。紫凰宗鞭长莫及，在这里的影响力比较小。

　　他们也不会惧怕紫凰宗，唯一可虑的是紫凰宗出动了一位武皇，这有点棘手。

　　“紫凰宗居然敢在帝谷城公然袭击行凶，已经严重触犯了帝谷城的戒律，这是视我十大兵团为无物。叶大人，我立刻上报我师尊，全城通缉紫凰宗的人，一定要逼他们将尊夫人交出来！”

　　周锦飞快思索一番，很快一咬牙道。

　　宁可得罪紫凰宗，也要将叶凡这位天才机关皇者笼络住。

　　这关系到火牛兵团的前途，哪怕是得罪紫凰宗也在所不惜。

　　不过，通缉紫凰宗的人，此事非同小可，他做不了主，还是要上报给洪燃做最终决定。

　　“我现在还不能确定我夫人是否落在紫凰宗的人手里。她也有可能逃脱了追杀，只是现在不知去向。我担心紫凰宗还会再次动手，最好能派大量的人手，在帝谷城往东州、中州方向各一百里内外布网，严密搜查一番！我和甘封先往中州方向去找，周将军派人马往东州方向去找。大约一百里范围，最有可能找到她的下落。尽量赶在紫凰宗的人之前，找到我夫人。”

　　叶凡沉声道。

　　他要赶在紫凰宗的人之前，找到谷心月。否则，紫凰宗的武皇很可能会再次出手，无疑会让谷心月陷入危险之境。

　　“好！我立刻回去调遣火牛兵团的兵马，往东州方向去寻找尊夫人！我火牛兵团本月正轮值休整，十万兵马没有什么军事任务。有足够的人手封锁帝谷城内外各个出口，严加盘查，以防紫凰宗进出帝谷城。紫凰宗的人就算抓住了尊夫人，在大军严密搜查之下，也不敢轻举妄动。”

　　周锦立刻道。

　　“多谢周将军！”

　　叶凡拱手道谢。

　　很快，周锦飞速前往火牛兵团兵营调兵，同时向洪燃禀报此事，在帝谷城内外寻找谷心月的下落。

　　叶凡在甘封和一支近卫军等众人陪同之下，在帝谷城往中州的方向，去寻找谷心月。

　　东州和中州方向虽然都有可能找到谷心月。

　　但是中州方向，一旦出了帝谷城，便可能遇到绿蛛兽潮，显然极为危险，他自然是要亲自前往搜寻。

　　……

　　紫凰宗谷淳伯、谷霍、谷山谷河兄弟等一群众武王，也在帝谷城内搜寻谷心月的下落。

　　他们不知道谷心月所修炼的血遁之术可以逃多远，自然无法预估出大约一百里左右的位置是谷心月最可能出现的地方，想要找到谷心月的下落，无疑会困难得多。

　　但他们很快发现帝谷城内，一片风声鹤唳。

　　大群的火牛兵团的将士，成群结队出动，在城内各个大街路口设卡检查，盘查可疑之人，甚至点名搜查紫凰宗的武修。

　　“该死！叶凡和火牛兵团究竟是什么关系，居然可以调动火牛兵团的大军？”

　　谷淳伯脸色微变，有些难以置信。

　　叶凡和他们这伙人都不过是刚刚来帝谷城而已。连紫凰宗在这帝谷城，也没有多少影响力可言，无法和城内的十大兵团建立起交情。

　　叶凡居然跟火牛兵团建立起深厚的交情，甚至让火牛兵团帮忙出动兵马。

　　“这叶凡看来颇有些手段！他肯定知道谷心月失踪，在找她的下落。我们盯紧他，说不定顺藤摸瓜，可以找到谷心月！”

　　“走！”

　　紫凰宗众人震惊之下，不得不小心隐藏自己的行迹，专走无人把守的小巷小道，以免被火牛兵团的兵马发觉。

　　有谷淳伯这位紫凰宗的武皇在，除非是兵团出动武皇，否则寻常的武王、武侯兵马根本无法发现他们的行迹。


第524章 追风酒馆

　　叶凡带着甘封和一支近卫军等人，匆匆赶到帝谷城前往中州的西城门。

　　按照路程来估算，从他所住宅院到西城门，大约六七十里。

　　血遁距离可达上百里，如果谷心月血遁的方向是前往中州的方向，那么她此刻大约应该在城外大荒原三四十里处。

　　本月，负责帝谷城值守的是帝谷城的另一个兵团血狼兵团。血狼兵团的一名守城李姓小将，显然跟甘封这位火牛兵团的首席机关师认识。

　　“哎呦，甘大人怎么来了？”

　　“李老弟，我带一位兵团贵宾来看看城外大荒原的情况！可否行个方便。”

　　“好说！”

　　甘封跟血狼兵团的那名小将交涉一番之后，带着叶凡登上了帝谷城千丈高的城墙视野开阔之地，对城外的大荒原上进行瞭望。

　　叶凡朝帝谷城外望去。

　　在帝谷城外十余里范围内，大地依然是一片焦黑光秃，被火牛机关兽皇喷出的烈火焚烧过的痕迹，恐怕要到明年春天，地上才可能会长出新的野草。

　　大荒原上更远的地方，则是遍地数丈高的野草茫茫，大地萧瑟毫无人烟，一片令人心悸的死寂。

　　大风吹过，荒草像海浪一样波浪起伏，几乎看不到任何人和兽族在活动。哪怕有野兽，也被茂密高耸的野草所掩盖。

　　远方的天空中，隐约有一道微弱的金光在高处盘旋。但是很快，那道金芒敛去，消失在大荒原深处。

　　是金灿鸟？！

　　心月莫非真在大荒原上？！

　　叶凡神色一动，心头激动，但是脸上神色没有流露任何异样。

　　他回头朝甘封道：“甘封，我要出城去一趟大荒原上！可否让守城将士行个方便？”

　　帝谷城封城期间，禁止随意出城前往中州。他当然不会冒失的直接飞身下去。

　　甘封马上和那李姓小将商议。

　　但李姓小将马上摇头：“上头有严格的禁令，在这股绿蛛兽潮被剿灭之前，不允许任何武王及以下武修私自随意出城，擅闯城门将被视为逃叛异族的奸细。

　　除非是武皇，方能自行进出。

　　如果诸位大人想要出城，那只有一个途径可出城，那就是以探查绿蛛巢穴的冒险者小队的名义，在守城卫处领取探查绿蛛巢穴的任务，获得通行令牌，才可以从城头下去。

　　鉴于此任务的危险，冒险小队必须有二名以上的冒险王、其余三人皆为武王以上修为境界，才有资格出城。”

　　甘封闻言微微点头，马上转向叶凡道：“叶大人执意要去大荒原，那我们不如就以冒险者小队的名义出城，周将军和我陪同叶大人出城一趟，这样的话小队刚好还有两个冒险者的位置。我火牛兵团还有一些顶尖实力的探子，都是冒险王，颇有实力，不如我去找二个过来？”

　　对于叶凡这位机关皇者，甘封是钦佩无比。组小队一起出城，这样建立深厚交情的机会，他自然不会错过。

　　“周锦愿意去？”

　　“他最近一个月在城里憋坏了，大人要出城，他肯定是一百个愿意去。要是不带他去，回头他肯定要埋怨我不讲义气。”

　　“好，那就算上你们两个！”

　　叶凡想了想，神色冷冽的回头望向帝谷城，却是露出一抹冷意：“招人的话，我倒是另有一个想法。城内酒馆人才众多，我们去城内的酒馆招募人手！”

　　紫凰宗的人一直在暗处盯着他的一举一动。

　　原先他是打算跟随一支商队进入中州的时候，找机会把这些紫凰宗的人给甩掉，免得他们纠缠不清。

　　但是现在，他改变主意了。

　　既然紫凰宗的人出手了，那他就没必要再客气。与其敌在暗，不如让这些敌人主动现身出来，将他们一一铲除掉。

　　他要去酒馆放消息，把紫凰宗的人给引出来。

　　……

　　帝谷城内最赫赫有名，也是最热闹的一座大型酒馆，无疑是“追风酒馆”。这里的消息非常灵通，平日这里聚集了大量的高阶武修，其中很多都是武王、冒险王。

　　叶凡和甘封来到追风酒馆。

　　追风酒馆共有五层，是一栋环形大酒楼，底层是一座大厅。

　　因为出不了城，很多武修聚集在帝谷城内无所事事，纷纷到酒馆喝酒结交朋友，消磨时间打听新消息。

　　此时，追风酒馆内一层大厅几乎坐满了数以千计的武修大汉，交杯错盏，热闹喧哗无比。

　　楼上还有许多密闭的包厢，外面看到不到里面的情况，但是里面可以听到外面的声音，几乎都是满座。

　　甘封来到大厅中央，朝酒馆内众大汉们一拱手，朗声道：“诸位兄台，在下火牛兵团首席机关师甘封。我身旁这位叶大人打算组一支冒险小队，去大荒原上探查绿蛛巢穴，争取拿下高达五百万块元石的巨额赏金。目前已经有我和周锦将军准备一同随行，但还需要另外招募两位冒险王，不知可有冒险王愿意去的，一起分享这五百万元石的赏金？！”

　　酒馆内众武修们纷纷侧目，朝甘封和叶凡等人望去。

　　“火牛兵团的甘封、周锦？他们两位颇有实力。不过这叶大人是什么来路？怎么从未听过？！”

　　“哪来的小子，一介无名之辈，也敢带队前往大荒原？！要当队长，那可是要顶尖的实力，让队员心服口服才行。”

　　“要当冒险者的队长，那可是要武王后期的实力。你这细胳膊嫩腿的，大概武王中期吧？还是早点歇着吧，去了大荒原，不小心就成了绿蛛兽潮的盘中餐。”

　　酒馆内响起众大汉的一阵哄笑和嘘声。

　　追风酒馆是帝谷城最高档次的酒馆，自然经常有武修在这里招募人手，组建各种狩猎小队、冒险小队、护镖小队，前往中州干活。

　　但是，追风酒馆一直有一个默认的规矩。

　　那就是只有帝谷城内，武王期境界排名前一百位的强者、或者是冒险王中排名前三十名的顶尖高手，才有资格做队长，组建带领小队。

　　在其他的酒馆，普通武王就可以带领小队，但是在这座追风酒馆不行。

　　实力一般的武王在这里都是靠边站，只有被挑选成小队队员的份。

　　这个默认的规矩，保证了追风酒馆组成的小队，往往是帝谷城档次最高的小队，实力异常雄厚。

　　当然，这些是绿蛛兽潮爆发之前默认的规矩。

　　自从绿蛛兽潮爆发，帝谷城封城之后，追风酒馆的规矩变得更加苛刻。

　　在帝谷城的武王排位一百名和冒险王排位三十名之外的人，根本没资格加入冒险小队。

　　这个探查任务的难度，几乎接近五阶。

　　整个追风酒馆到目前为止，仅仅只有三支武王冒险小队去了大荒原寻找绿蛛巢穴，都是最精英的武王冒险队伍。

　　其他人根本不敢生这个念头，出城去找绿蛛巢穴。


第525章 荒原三虎

　　甘封邀请追风酒馆的冒险王们加入叶凡率领的冒险小队。顿时，整个追风酒馆内武修们闻言，都是一阵哄堂大笑和嘲笑。

　　“一个毫无名气的队长，一个没有多少近身战斗力的机关师，还有一个在大兵团里养尊处优不敢单独外出冒险的小将，这样的组合能有什么实力？居然也敢组队伍去大荒原上送死！”

　　“就这样的队伍，遇到绿蛛兽潮顷刻就灭，还想有冒险王加入你们小队？真是笑话！”

　　说笑间，酒馆一层大厅内，有一桌坐着三名强悍武王境武修，赫然一名面色沉稳的青眉男子，一名绿衣美艳少妇和一名黑脸铁汉。

　　其中这名黑脸铁塔般的大汉悠悠站了起来，手中摸出一条极为粗笨沉重的四阶中品狼牙棒玄器，打量着叶凡，露出一副讥笑，“小子，口气这么大，现在城外这么乱也敢带队去大荒原。看你的修为，应该是武王中期吧。大爷我乃是荒原三虎的老三郭洪，也是武王中期，不如你来跟大爷我乐呵乐呵，让本爷掂量一下你的实力！”

　　青眉男子见黑脸大汉起身挑衅，眉头却是微微一皱，放下手中的杯盏低沉道：“老三，别多事。”

　　美艳少妇却是娇声一笑，摇着他的胳膊，“大哥，无妨，这段时间我们在城里都快憋坏了，由着老三去呗，松松筋骨，也让大家乐一乐！”

　　“好吧，老三收下留些分寸，别重伤了人。”

　　青眉男子想告诫黑脸大汉小心点，但是美艳少妇的劝说下，见黑脸大汉心不在焉，无奈之下，也没有再说什么。

　　“荒原三虎！”

　　“郭洪，给这小子一点教训！让他知道自己几斤几两重，别小猫小狗都敢跑来咱们追风酒馆筹建小队。”

　　酒馆内，众武修们纷纷大声起哄，都是一副看热闹不嫌事大的神色。

　　酒馆内的切磋比斗是常有的事，想要成为一支小队的队长，不能令众人信服的话显然是不行。

　　黑脸铁塔大汉郭洪听众人喝彩，神情更加得意。

　　甘封认出这黑脸大汉，脸色不由的微变，连忙向旁边的叶凡低声道，“叶大人，这荒原三虎的老三郭洪，是武王中期的一流高手，他们荒原三虎经常加入各种武王狩猎队伍前往中州猎杀兽族，经常是满载而归。这老三郭洪虽然不在帝谷城的武王榜前百名之列，但也颇有名气！不过，更厉害是荒原三虎的老大赵青眉，武王后期，是帝谷城内武王榜位列前三十的顶尖高手。”

　　黑脸大汉在众人的呼喝声中，大步流星来到大厅的中央，浑身涌出一股强劲的气劲将大衣撑起来，显得更加魁梧壮硕。

　　他手中的近万斤重的狼牙棒，棒上遍布锋利的狼牙刺，泛现出一阵刺目的金色光芒，赫然是一位金系武王。

　　金系是破甲能力最强的元气系，对铠甲有极强的破甲效果。再加上狼牙棒本身的份量极重，远超过普通武王玄兵十多倍，很多的王级铠甲都挡不住他狼牙棒一锤狂砸。

　　“小子，来，陪爷走两招，要是能撑住，爷就饶了你这回！要是两招都撑不住，小心爷爷打折你的腿，让你长个教训。”

　　黑脸铁塔大汉狂笑着朝叶凡靠近，手中舞动着狼牙棒呼呼生风。

　　甘封十分担忧。

　　他知道叶凡是一位罕见的天才机关皇者，在机关系上的造诣极为深厚，令人叹为观止。

　　但机关师一般不擅长近战，主要是靠着机关傀儡来战斗。

　　而哪怕是高阶机关傀儡，灵活性也低于人族，更适合辽阔的大战场，不适合在狭窄的地方战斗。

　　尤其是酒馆大厅小小的地方，转个身都不方便，大型机关器没有施展的空间。

　　除开机关皇者这身份外，他知道叶凡只是武王中期，武道修为并不是特别高。

　　……

　　叶凡从进入酒馆，就一直冷眼扫过追风酒馆大厅内的每一个角落，将众人神色收入眼底。

　　这座追风酒馆是帝谷城最高水准的武王聚集地，有不少深藏不露的武王境实战高手。

　　很多高手，并非单纯的看修为可以看出来。

　　跟紫玄皇朝这样的安详富饶之地不同，帝谷城的武修们因为常年进入中州地界厮杀，徘徊在出生入死的边缘，他们的血杀戮战的经验非常丰富，杀气很重。哪怕修为并不很高的武修，也一样不可小觑。

　　叶凡瞥了黑脸大汉一眼。

　　这黑脸铁塔大汉身上带着淡淡的血煞之气，口中虽然在不停的狂妄叫嚣，但是目光中透露出一丝狡黠，背脊微躬蓄势待发，足下步伐沉稳如山，手中狼牙棒极为灵活，显然也是在中州跟兽族常年搏杀，练出来的武王中期一流高手。

　　此人的实力，比之紫玄皇朝禁卫军的任何一位小队长，恐怕都要略胜一二筹。

　　当然，这点实力不够叶凡瞧。

　　“废话真多！”

　　叶凡眸中流露出一抹冰冷色。

　　他来这追风酒馆，除了招募两位高水准的冒险王之外。另一个目的是要放消息，让紫凰宗的人知道自己要带一支冒险小队出帝谷城而已。

　　他不是来跟这追风酒馆内的武修扯皮的。

　　懒得多说废话。

　　叶凡一手搭在腰间猛犸象皇刀的刀柄上，冷眼看着黑脸大汉。

　　“小子，找死！风暴之锤！”

　　黑脸铁汉闻言不由脸色一僵，大怒低喝一声，狼牙棒金芒爆闪，猛然一招巨山压顶。

　　一股恐怖如排山倒海的力量，刹那间精准的锁定住以叶凡为中心的数丈方圆的小范围地盘，狠狠砸了下来。

　　不论是力道之狂暴，力量施展之精巧、灵活，都堪称控制到了巅峰的水准。这一锤虽然悍烈霸道，却不会波及到酒馆周围的其他宾客，力量高度集中，没有丝毫的浪费。

　　外界风平浪静，一丝风都没有。这一锤的中心却是怒海狂舟，拥有摧枯拉朽不可抵挡之势。

　　这一锤举重若轻，战技修炼的炉火纯青。

　　“好！”

　　“好一招狼牙棒法！”

　　酒馆内众武修们不少人都露出惊讶之色，几乎忍不住大声喝彩。

　　这一锤，寻常的武王中期不敢硬接，只能想方设法躲避。一旦躲避，等待他的必将是黑脸大汉一波疾风暴雨般的密集攻击。

　　连荒原三虎的老大赵青眉也露出些许笑意，看来老三这段时间憋在城内埋头苦修一个月的战技，又有了新突破。


第526章 一招瞬杀

　　黑脸大汉一招修炼到炉火纯青的“风暴之锤”元气战技，排山倒海般的砸来，换成其他寻常武王境中期武修，必要想方设法的躲避这惊心动魄的一击。

　　叶凡冷眼瞧着，依然是一副淡漠神色。

　　任何一门战技的修炼，按照修炼的娴熟程度，都可以划分为十大境界。炉火纯青为高阶第七大境界，对于普通武修来说，这算是非常不错的境界，可以发挥出战技颇为巨大的威力。

　　但在叶凡的眼中，第七大熟练境界“炉火纯青”境的元气战技，瑕疵还是太多几乎处处是破绽。

　　叶凡伫立追风酒馆大厅中央，原地未动，冷漠的注视着十余丈外郭洪这一锤凶悍砸过来。

　　“他是不是吓傻了，一时间反应不过来？”

　　“难道他打算硬撑一击？郭洪可是金系武王，这一锤的破甲威力霸道无比，武王中期岂能抵挡的住？”

　　酒馆内不少武修都是不由的大笑。

　　三丈！

　　二丈！

　　叶凡终于动了，右手拔刀。

　　出鞘！

　　“锵！”

　　一抹丈长的金煌色刀芒，瞬间划破半空。

　　这一刀似梦似幻，没有烟火之气，没有霸道给人咄咄逼人的压力，仿佛浑然天成。如一抹朝阳之光，从天边升起，光芒刹那间成为天地间最亮的一道光芒，转瞬又从天边落下消失不见，大地仿佛重归黑暗和寂静。

　　这一抹刀芒出现之时，整个酒馆内的武修们直感自己沉浸在如梦如醉之中。

　　光芒消失之后，令人依然感到意犹未尽，怅然失落。

　　归鞘！

　　叶凡的出招仅此而已，他连元气都懒得用，仅仅是一招基础刀法的切字诀。

　　“这……这是基础刀技？！”

　　黑脸铁汉露出惊恐之色，感觉到自己似乎正朝巍峨的刀锋之山撞去，本能的恐惧感让他身躯颤栗。

　　他遇到了一个难以置信的武王超一流高手。

　　但是他手中狼牙棒毫无保留的倾力一击之力，已经停不下来，只能咬牙，继续挥狼牙棒朝叶凡狂砸下去，抱着一丝侥幸之心妄图取胜。

　　他施展的高阶元气战技，对付不过是基础战技而已，说不定他能以力取胜。

　　可惜，没有任何侥幸。

　　狼牙棒形成的那股排山倒海摧枯拉朽的气势，碰上了那一抹巍巍的金煌之光，就像清晨的薄冰见到烈日当空，刹那间消失的无影无踪。

　　“噗嗤~！”

　　黑脸铁塔大汉手中一轻，那条比大腿还粗的四阶中品狼牙棒，瞬间叶凡一刀给切为两半。

　　嗵！

　　半截沉重的狼牙棒摔在酒馆大厅的地板上，溅起大量碎石。

　　见鬼了，这~这怎么可能！

　　这条四阶中品狼牙棒何等的坚不可摧，陪伴了他至少上百年，砸飞过多少武修的玄兵，砸破过多少武修的铠甲，砸死过多少头凶悍的兽族！哪怕是武王和兽王，也别他砸飞过不知多少！

　　价值高达数十万块元石的狼牙棒，就这样毁了？

　　叶凡也不过武王中期而已，为何一招基础刀法，就可以一刀切断他的玄兵？

　　黑脸大汉止步，错愕的望着叶凡，又低头呆呆的望着手里被光滑平润切为两截的狼牙棒，一阵心悸恐慌。

　　这是他这辈子，从未有过的无力感。

　　感觉他并非在面对一位武王境中期的武修，而是在迎战一位武王境巅峰超一流高手……不，或许可能更强，说是半尊武皇也不为过。

　　随后，黑脸大汉突然感觉自己脸上冰凉，黏糊糊的。

　　摸了摸，手掌全是刺目殷红的鲜血。

　　他脸颊上多了一条淡淡的血痕。

　　“你……”

　　黑脸大汉骇然跌退数步，脚下一阵发虚腿软。

　　瞬间感觉到自己背脊生寒。

　　这一刀要是再加一分力，或者释放出刀气，恐怕他此刻连人带玄兵也一起被斩为两半，横死当场。

　　这跟一招瞬杀没有任何区别。

　　也就是在帝谷城的追风酒馆，要是在荒郊野外交手，他就是一具冰冷的尸体了。

　　黑脸大汉心头涌出一股恐惧，望了一眼神色冷漠的叶凡，浑身打颤连忙低头，眼神不敢再多瞧叶凡一眼，哪里还有丝毫之前的挑衅之色。

　　他灰溜溜转身跑回到荒原三虎的那桌酒桌上。

　　追风酒馆内，众多武修们都是倒吸一口冷气，刹那间鸦雀无声。

　　所有人都是心头掀起惊涛骇浪。

　　“呲~！”

　　“此人居然用的是基础刀法！不是高阶元气战技！”

　　“一招瞬杀，将郭洪的玄兵给切断了！郭洪好歹也是武王中期的一流高手，在帝谷城也算是威名已久的老手了！……这恐怕是很多武王后期的高手都无法一招将其败北，更别说斩断他的玄兵了。”

　　“此人的刀法也太霸道了吧！”

　　“不错，帝谷城武王榜上前十名或许可以很轻易的击败郭洪，但是也无法这么轻易的破坏这柄狼牙棒玄兵。”

　　“这是哪里新冒出来的武道高手？修为虽然才是武王中期，但是战斗力已经达到武王后期巅峰的超一流境界。以他的实力，轻易挤入帝谷城武王榜前十名之列。”

　　“这也未必！这一招看不出太多他的战斗力。只是他那柄五阶战刀，太锋利了！此人的战斗力，只怕有七八成在这柄战刀上！”

　　“正是！对手实力再强，也禁不住他五阶皇刀的一刀斩！”

　　“难怪他武王中期，就敢自命为队长，来酒馆筹建一支冒险小队！”

　　酒馆内很多人，包括一些武王，无法一眼准确的判断出叶凡的战斗力有多强。

　　因为叶凡没有施展出元气战技，仅仅用了一招最简单的基础刀法而已。想要从基础刀法判断一名武王的实力，非常困难。

　　他们更倾向于，把这一切，归结于叶凡手里的那柄猛犸象皇战刀。

　　叶凡手里赫然是一柄五阶极品皇级战刀，切四阶王级玄器如切泥！就凭这柄战刀，放眼整个帝谷城，武王后期的巅峰高手，也不敢跟叶凡较量。

　　这刀有多惊艳，追风酒馆内的大部分武王、武侯自然都识货。

　　这是武皇才有的五阶神兵，居然掌握在一位武王的手里！

　　这种神兵利器很容易引起别人的窥视！

　　不过，这也可以从侧面证明，叶凡的实力有多强悍，则他是保不住手里的这柄五阶神兵利器。

　　身携一柄五阶神兵在帝谷城行走而不被人抢走，也是实力的体现。

　　荒原三虎的老大赵青眉目光扫过叶凡和他手里的那柄皇级战刀，心头不由的一沉，暗道不妙，知道老三招惹上了一个惹不起的武王境超一流高手。

　　身为帝谷城武道实力前三十的武王，他的眼光也很毒辣。

　　眼前这位来历不明的叶大人，哪怕没有手握五阶战皇刀，只怕战斗力不比他弱多少。此人的基础刀法非常扎实，已经达到出神入化的第十境界，其高阶战技也未必会弱多少。

　　老三郭洪跟此人交手一招就败下阵来，在这追风酒馆丢人现眼。

　　只怕传扬出去，会损及荒原三虎在帝谷城的威名。别人会说荒原三虎连一位武王境中期武修也打不过。

　　他心中犹豫着，要不要为老三出头。


第527章 惊惧

　　追风酒馆所有人都震惊的望着叶凡和他的刀，被叶凡这一刀给震慑住，陷入一片死寂。

　　仅仅一刀，一招基础刀法，干净利落的将荒原三虎的老三郭洪踩在了脚底下。

　　叶凡已经让他们深刻的知道自己并非好惹之辈。

　　原先那些大肆嘲笑讥讽的武修们，全都闭嘴不言，似乎忘了他们刚才是如何夸夸其谈，扬言要给叶凡一个教训，好像随便站出一位武王来便能收拾叶凡一样。

　　现在酒馆内的众武修们却全都惊恐的成了缩头乌龟，没人敢再站出来吭声。

　　身为武王，拥有一柄四阶极品玄兵，已经是最大的期待。

　　帝谷城武王榜上第一高手穆风，便是拥有一柄四阶极品风霜之刃，傲视帝谷城的众武王。

　　拥有一柄五阶以上的神兵！

　　这是武王不敢想象。

　　这可不是谁想拥有，就能拥有的。

　　至少上千万块元石的高昂材料费、设计费和炼器费，这些暂且不提。

　　更关键的是，这种级别的神兵利器没有量产，基本全都是专门订制，要请动一尊炼器皇者为其量身打造。

　　一来是因为炼制五阶以上神兵利器的炼器材料非常稀少难得，二来则是量产的普通玄器根本无法发挥一位武修最大的实力，必须量身订制才能令武修和神兵最大程度的匹配。

　　但炼器皇者岂是那么容易请到？！

　　哪怕武王愿意花大价钱去请也没用。

　　炼器皇者根本不缺钱，不会单纯的因为钱财而去费大量时间和心血去炼制高阶神兵利器。

　　还要看身份够不够资格请动一位炼器皇者出手！通常只有皇者，才有可能请动一尊炼器皇者为其打造皇级神兵。

　　这里面便有太多的深沉意味，象征着雄厚的实力、难以望及的财力，甚至深不可测的背景。

　　没有达到这些条件，自然不可能获得一柄为自己量身打造的皇级神兵。

　　“叶大人太强了，真是我机关界的前辈楷模！”

　　甘封在大厅旁边，仰视着大厅中央叶凡冷傲的身影，浑身激动，脸上泛现红潮，崇拜的无以复加。

　　低阶机关师一般不会很富裕，为了修炼高阶机关术，采购各种昂贵的机关炼器材料用来试验，便足以耗尽家财，绝大部分的机关师都堪称是穷鬼。

　　但是，一旦机关术修炼到大成，机关师很容易富得流油。

　　帝谷城千年前的一代天才机关皇者杜巧就凭借自己无与伦比的高明机关术，一辈子赚了足足上亿块的天量元石，这才在后半生以毕生心血和财力，设计并且造出了一尊超猛的火牛机关兽皇。

　　叶大人不愧是一位强大的机关皇者，果然是富的流油，而且来历神秘啊！

　　肯定是以前凭借高明的机关术赚到了巨量的财力，才能买得起令无数武王羡慕嫉妒的五阶的皇级神兵利器！

　　手握一柄五阶皇级战刀，哪怕是武王境后期巅峰的一流高手，也只能望而生畏，主动退避三舍。

　　看来叶大人这次带队的大荒原之行，还是有些把握的，并非冒失行动。

　　……

　　追风酒馆内，最尴尬坐不住的无疑的荒原三虎。

　　别的武修顶多是闭口不言，只当自己从未说过哪些冷言热语。

　　但他们荒原三虎却是主动跳出来撞在叶凡的刀口上。

　　老三郭洪刚才叫嚣的厉害，结果却在叶凡手底下一招败北，输的惨不忍睹。

　　郭洪蔫蔫垂拉着脑袋，没脸看人。

　　美艳少妇那张打着浓浓的胭脂粉末的艳脸上都变了，露出少许惧色，如坐针毡。她的实力，其实不比郭洪强多少，真和叶凡交手那也是被一招毙命的份。她不由紧张的望着老大赵青眉。

　　只有青眉男子沉得住气，虽然心头震惊，但没有过于失态。

　　他现在最忧虑的是，他们荒原三虎这些年在帝谷城好不容易积累起来的些许威名，恐怕要遭到重创。

　　今日之事传扬出去，恐怕他们荒原三虎就要受尽众武修的奚落。那些不知详情的人，肯定会说荒原三虎无能，连同阶武王的一招都抵挡不住。

　　“哼，荒原三虎，不过尔尔，连同阶武王的一招基础刀法都接不住。以前听说荒原三虎在帝谷城算是一流好手，看来这名气都是传闻过于夸大，畏畏缩缩，不如改成荒原三鼠得了！”

　　突然，在追风酒馆五层的一间包厢内，传来一个阴阳怪气的讥笑沙哑之声，打破了酒馆内众武修们的沉寂。

　　赵青眉早就憋了一肚子气不知往哪里撒，闻言不由大怒，猛然拍案而起，怒视酒馆五层的那间传出声音的包厢厉喝，“哼，哪里来的鼠辈，躲在里面嘲讽！有种出来露露脸！”

　　“阁下朝我发什么火啊，斩断郭洪玄兵的可是那位叶大人！你没胆找他较量一番，反而找别人撒气，这就是你们荒原三虎的胆量？！”

　　那间包厢内，那沙哑的声音再度嘲笑。随后，那沙哑的声音沉默下去，不再多说。

　　赵青眉压住怒气，不在理会包厢内的嘲笑声。

　　他明白，对荒原三虎名声造成致命打击的压力来自叶凡，跟包厢内那人争吵毫无益处。

　　“这位阁下一举击败我荒原三虎的老三，令人钦佩，愿打服输，本来我也不该说什么。

　　但是在下心头还是有少许不服，阁下凭借手中神兵之利，断我三弟的兵刃，多少占了玄兵的便宜。

　　只怕这追风酒馆上下众人，也都觉得阁下神兵不错，但不会觉得阁下在武道上有多少真才实学！

　　我手中没有此等神兵，只有一柄庸品玄器，自然也不敢跟阁下交手！此事我荒原三虎认栽，在下为老三刚才那番胡言乱语，向阁下陪个不是。”

　　赵青眉站起身来，神情凝重的盯着叶凡。

　　这一番话，恰到好处。

　　他不想在话语中开罪叶凡。

　　但是更不愿意让荒原三虎的名声一落千丈。

　　把老三郭洪一招落败的原因，一切都归结到叶凡手中那柄神兵利器上，自然是一个好办法。

　　多少为他们荒原三虎挽回一点颜面。


第528章 不服？

　　追风酒馆五层的那间大型豪华包厢内，正有一位武皇和十余名武王。

　　他们不是别人，正是紫凰宗武皇大长老谷淳伯、谷霍少宗和谷山谷河兄弟等一群武王。

　　这座酒馆是他们在帝谷城的一个重要落脚点，这里汇聚了大量的高阶武修和冒险者，非常方便收集帝谷城的各种情报。

　　他们刺杀谷心月失败，伏击叶凡未果，便退回到了这里，正在商议下一步行动。

　　令他们没想到，叶凡居然带着火牛兵团的首席机关师甘封，出现在追风酒馆大厅，邀请两位冒险王一起组队，前往中州大荒原探查绿蛛巢穴的所在。

　　谷霍原本想要趁机动手围攻叶凡，却被谷淳伯挥手制止。

　　酒馆内地方狭窄，紫凰宗的众武王们根本无法针对叶凡发动一场真正的围攻。

　　而且这追风酒馆人多达数千之众，很多都是武王。紫凰宗众人要是一动手，必然令众武王们误会，引发一场大混乱。

　　人多混乱之下，叶凡很容易便能逃脱追杀，像谷心月一样施展血遁之术消失的无影无踪。

　　哪怕是谷淳伯这位武皇，也未必就十足的把握将叶凡拿下，只能放弃这次机会。

　　很快，这群紫凰宗的武修们便看到一场令人震惊的战斗，叶凡仅仅一招，便将荒原三虎的老三郭洪给打的没有丝毫脾气。

　　叶凡以一柄神兵，居然将追风酒馆内的数千名武修都震慑住。

　　谷霍一时愤然，忍不住便伪装了一副沙哑之声，出言讥讽荒原三虎，想挑起荒原三虎跟叶凡更大的冲突，借荒原三虎的老大赵青眉武王之手试探一下叶凡目前的战斗力。

　　毕竟他曾经跟叶凡交手，那都已经是二年前的事情。那时叶凡才刚成为武王初期不久，便打的他重伤断臂败逃，让他心惊胆寒，至今不敢正面应对。

　　现在叶凡晋升至武王中期，实力究竟达到一个怎样的可怕程度，他也不是很清楚。

　　这或许是一个观察叶凡战斗力水准的良机！

　　谷淳伯同样想亲眼看一看，叶凡的实力究竟有多强，传说中的“传奇武王”有多惊世骇俗。

　　……

　　叶凡环视整个追风酒馆大厅。

　　除了荒原三虎的老大赵青眉之外，已经没有任何武王、冒险王者敢再出言对他进行挑衅，甚至大多数的武王、武侯们惊惧之下不敢直视他的目光。

　　但是，也没有任何一位冒险王愿意站出来表示加入他的冒险队伍。

　　赵青眉刚才那番辩解之词，显然引起了追风酒馆内众多武修们的认同。

　　很多人心中其实不服，觉得叶凡占了神兵的便宜。要是凭真凭实学，肯定做不到如此惊艳的一招瞬杀。

　　一位不令人信服的队长，自然没有人愿意追随他前往大荒原冒险。

　　“我的刀太锋利了？……那这样总行吗？”

　　叶凡不由微蹙眉头，将手中的猛犸象皇刀柄转动反握，以刀背面向赵青眉。

　　既然不服，那就换一个方式，再来打一场。

　　对他来说，刀锋、刀背没有太大的区别。他每天修炼刀法，常常都是用刀背来修炼，以免将玄铜练功桩一刀切断。

　　他不想浪费时间在这追风酒馆内，招募到两位冒险王，便立刻前往大荒原寻找谷心月。谷心月的实力虽然不低，但如果遇到绿蛛兽潮，可能会出意外。

　　……

　　刀背！？

　　叶凡准备以刀背跟他过招？

　　赵青眉看到叶凡的反握刀柄的手势，却是惊懵了，有些不敢置信，叶凡居然会主动放弃自己最大的神兵利器的优势，以刀背跟他交手。

　　武王之间的交手，差之毫厘，谬以千里。

　　叶凡手中这柄五阶皇级神兵重量较轻，最大优势是锋利到了极致！

　　如果没有锋利无比的刀刃话，那这柄神兵跟一把轻量的丈长玄铁棍没什么区别，刀背肯定无法斩断他的“庸品”玄兵，谈不上任何杀伤威力。甚至连玄铁棍都不如，拿它当铁棍，只怕也嫌它份量太轻。

　　要知道，叶凡不过武王中期第四层。

　　而他是武王后期第七层。

　　武王境界修为差了至少三个小层级，跨了一个中后期境界的巨大差异。

　　“我自成为武王以来，还从来没有敢以刀背来邀战！此人怎么这么自信？难道他真的强大到了令人无法置信的程度！”

　　赵青眉神情震动，一时之间，找不到任何理由拒绝这一战。

　　但是很快，他心头不由涌出一股不可抑制的怒意。

　　只有在初级武馆，启蒙老师向幼童学徒传授刀法之时，才会以刀背陪幼童训练点到为止。

　　叶凡此举简直是视他为幼童！

　　他赵青眉好歹也是帝谷城武王榜上位列前三十的一流高手，哪怕是帝谷城前十的顶尖武王高手，也不敢以刀背迎战，这样轻辱于他。

　　真当他荒原三虎是软柿子，想怎么捏就怎么捏？

　　美艳少妇却是一阵意外的大惊喜，急忙向赵青眉使眼色，让他尽快答应下来。这是一个大好的翻盘机会，为老三郭洪一举洗刷掉耻辱。

　　……

　　“以刀背迎战赵青眉老大？刀背根本没有杀伤力，对对手毫无威胁，他这不会是疯了吧！”

　　“闻所未闻的打发！”

　　“他要真能以刀背做到击败赵青眉，那这帝谷城武王榜的排名，恐怕要彻底改写了！”

　　“只怕他是吹嘘的成分居多！真要打起来，未必能有他好看。”

　　追风酒馆内，所有人几乎都是齐齐倒吸了一口冷气。

　　酒馆高层上的众多包厢内，虽然看不到里面武修们的神色，但也隐约可以听到低声惊呼和惊诧之声。

　　这也太狂妄了！

　　赵青眉已经迈入武王后期，在帝谷城的众武王之中，也算是颇有威名的武王后期一流高手，跟其他武王切磋和挑战的战绩颇佳。

　　前往中州猎兽跟兽族搏杀的实战经验，更是数不胜数硕果累累，血战经验不容小觑。

　　“呼！”

　　赵青眉的眉毛几乎倒立，眸中隐含滔天怒意，身躯一晃，鬼魅般的身影离开酒桌人群，大厅内灯柱摇曳，空气几乎扭曲，一步闪身到了酒馆大厅的中央，率先朝叶凡出手抢攻。


第529章 符文剑

　　“阁下接招！”

　　赵青眉含怒出手，手中多了一柄刻有一道符文形如青蛟般的木系玄剑，此剑古色古香，材质非凡。

　　随着赵青眉一声轻啸，浑身大部分木元气倾注进剑身，引动周围数里方圆天地木元气迅速聚集，陡然剑身上符文青光闪烁。

　　猛然一剑飞刺，空气中，剑影速度之快，爆出呲呲作响之声，顿时有一股强烈的风漩压迫之力，朝叶凡刺去。

　　“青蛟齐出！”

　　转眼间爆射出数十支丈长臂粗的绿色蛟蛇，它们全由赵青眉体内的元气和天地间的青色元气凝结而成，已经超越了三阶兽侯巅峰，几乎接近四阶兽王的实力。

　　数十条蛟蛇头张开血盆大口，蛇躯灵活如真蛇，覆盖坚硬青鳞，气势汹汹的飞扑向叶凡。

　　木系玄剑谈不上锋利，而是能凭借剑上符文，注入元气极快速的施展出此战技。

　　数十头蛟蛇，每一头都拥有超越三阶兽侯巅峰，接近四阶兽王初期的实力，足以让任何一位武王后期巅峰高手也陷入重重围困之中，短时间难以脱身。

　　这是赵青眉一次在中州冒险时，偶然获得的四阶玄兵，但是担心受损极少敢用。

　　既然叶凡以神兵的钝刀背迎战他，他不必担心玄兵受损，正好凭借此木系玄剑，大量释放木蛟压制叶凡。

　　可以说，这一次他将在玄兵方面占尽上风。

　　“我倒要看看你，如何破我的招！”

　　赵青眉心头早就打好主意。

　　哪怕无法迅速的击败叶凡，只要双方打斗上数十招，也足以让所有人知道叶凡的实力不过尔尔，手里没有了五阶皇级玄兵之利，没有想象中那么可怕和厉害。

　　“符文玄剑！？”

　　叶凡略微惊讶。

　　将符文刻在玄剑上，这种玄器比较少见。

　　在玄剑上刻录符文难度高，非寻常符文师能够做到。

　　必须是兼修雕刻术，演化为符文系的一个小分支符文雕刻师才行。

　　此外，此类玄器还有一些弊端，这样的符文无法通过修炼来缓慢提升威力，而且剑上容易遭到损坏。一旦兵刃被剧烈碰撞破坏了玄器上的符文，此剑就没用了。

　　叶凡却是露出一抹冷笑，挺拔的身形伫立在大厅中央，非但没有闪避，反而握刀迎面大步走去。

　　他的双臂隐隐散发着“神力无敌”的金色神光，威严雄浑的气势随之而来。

　　神力无敌！

　　这是殷祖血脉第一次觉醒后，叶凡获得的超级血脉天赋。

　　殷皇祖神作为上古时代神武大陆的十八大祖神之一，人祖之始，血脉天赋岂能弱小！连翼兽之祖凤祖都难以力敌，和殷皇祖神争夺地盘战败，只能败逃往它处。

　　可以说，“神力无敌”这是整个神武大陆最强大的血脉天赋之一。

　　只要迈入殷祖武王境界，哪怕仅仅只是初期，激发神力无敌的血脉天赋之后，便能获得“神力无敌”血脉天赋。可以在三瞬之内同时拥有“神力”的力量和“无敌”的防御力。

　　同期的武王是绝对无法攻破其“无敌”的防御，哪怕是谷心月大威力的灵犀凤指，也无法洞穿其防御力。

　　晋升为殷祖武王中期境界之后，叶凡的血脉天赋再次得到加强。

　　“神力无敌”得到大幅晋升，几乎暴增了一倍有余，可以在六个瞬息无法被武皇攻破防御。

　　他曾经以猛犸象皇刀来做试验，结果连此刀之锋利，也切不破他的神力无敌。

　　六个瞬息之内，武皇也无法攻破其防御力，这是何等的可怕的血脉天赋战技！

　　数十条木蛟转眼间从四面八方扑来，张牙舞爪，狰狞恐怖。如同一条条长长的锁链，妄图将叶凡给困死在原地。

　　叶凡手中猛犸象皇刀一挥，以刀背闪电般斩出，在空气中划出一道金色弧光，连刀光之影都是模糊扭曲的。

　　尽管用的是刀背，但是力量却异常的恐怖，划破半空，如一声闷雷平地炸响，震撼了整个追风酒馆内的武修。

　　刀背一击！

　　“噗~！”

　　数十余条超越了三阶巅峰的青蛟，正冲至叶凡身旁数丈之处，全被叶凡以刀背暴力横扫。

　　砰、砰、砰、砰……！

　　刀身上蕴含的恐怖力量，撞上了众多青蛟，刹那间爆发出来，青蛟的鳞甲防御几乎没有起到任何作用，摧枯拉朽般将它们的头颅生生打爆，当空炸开。

　　叶凡一刀横扫，将所有木蛟凌空打爆，一步瞬间朝赵青眉冲近，速度之快疾若闪电。

　　“这……这怎么可能！”

　　赵青眉神情错愕，露出些许惊恐之色，完全没有想到，叶凡仅仅一招就将所有的三阶巅峰青蛟都打爆。

　　这种霸道恐怖的神力，已经超过武王后期巅峰。

　　哪怕没有神兵之利，叶凡的战斗力依然是深不可测，超越了武王所能够达到的极限力量。

　　大厅中央的空间不过数十丈而已，根本没有足够的闪避腾挪余地。

　　赵青眉根本来不及再次施展第二招，便一动不敢动，惊恐望着离他额头眉心处仅仅数寸的猛犸象皇刀。

　　赵青眉的眉心处，被凌厉的刀气刺破了一个小口子，滴落一滴鲜血。他通体冰寒，不敢动弹，终于体会到了荒原三虎老三郭洪那种绝望和恐惧。

　　只要轻轻一点，便是人头落地。

　　“就算是刀背，杀你也只需要一招，服不服？！”

　　叶凡露出一抹轻笑。

　　“我输了！”

　　赵青眉苦涩，他堂堂帝谷城武王榜前三十名的武王，居然抵挡不住一招！如果事先知道叶凡力量如此恐怖，酒馆的场地再大几十倍，或许他还能拖延一下。

　　一招败北！

　　他败的太干脆了。这位被火牛兵团兽系机关师甘封尊称为叶大人的人，究竟是什么人？居然这么可怕！

　　“赵青眉输了！”

　　“在玄兵占尽优势之下，居然还是一招就败北了。此人的实力，果然是深不可测。只怕足以位列帝谷城武王榜前三之列！”

　　“他这仅仅是以力取胜，没有实战大威力的元气战技！他究竟有多强，只怕是谁也看不出来！”

　　追风酒馆内，数以千计的武修们全都是惊骇之色，瞪着酒馆中央空地的叶凡，无法相信眼前这一幕。

　　这一次，他们却是再也找不出什么理由来证明叶凡是仗着神兵之利取胜。


第530章 组成冒险小队

　　“此人太强了！”

　　“难怪这火牛兵团的首席机关师甘封，居然也尊称他为叶大人，鞍前马后效劳！洪武皇大人的大弟子周锦也追随他一起出城，这样的人物岂是弱者！”

　　“不错！”

　　追风酒馆内，数千名武修再度陷入一片沉寂，众人望向叶凡的目光已经截然不同，多了许多深沉的敬畏和钦佩。少数人以神念窃窃私语。

　　在没有认可叶凡的实力之前，他们当然是不会心服。

　　但是一旦发现叶凡的实力超乎他们想象，他们自然也会佩服无比。

　　在神武大陆，不管是敌是友，强者都永远被人敬畏。

　　在帝谷城这样的地方，人族武修常年需要前往中州跟异族搏杀，对强者的崇拜更是盛行。在中州战乱之地，只有强者才能生存下来。单纯的背景、后台关系反而不是很看重。

　　甘封再次开口，邀请酒馆内的冒险王，加入叶凡筹建的冒险者小队。

　　这次终于有人响应。

　　很快，在酒馆角落的一桌酒桌，独自坐着饮酒的一名其貌不扬的中年男子站了起来，朝叶凡恭敬的拱手一礼：“这位叶兄，好刀、好刀法！再下李兴，冒险王。常年在帝谷城冒险王榜前十之列，我的实力酒馆内在座众人皆可证明。叶兄打算带队前往大荒原寻找绿蛛巢穴，再下愿意加入队伍一同前往，为解帝谷城之困，略尽绵薄之力！”

　　“李兴！帝谷城冒险王榜第七位！”

　　“他居然愿意加入！”

　　追风酒馆内，众武修们都是吃了一惊。

　　这李兴在追风酒馆是很有名气的冒险王，陷阱术极为高明，哪怕是自己为队长，自建一支冒险小队前往大荒原也是绰绰有余，没想到他居然愿意加入叶凡的小队。

　　李兴没有自建小队，其实是有他自己的考虑。

　　探查绿蛛巢穴非比寻常。

　　这股绿蛛兽潮异常凶猛，兽潮中有很多兽王级的绿蛛兽。

　　这意味着它们的母巢之中，至少有一头强大的绿蛛母皇存在，才会生产出这么多的绿蛛兽王。

　　这是帝谷城最近数十年来凶险程度最高的一次任务，非顶尖一流武王高手和冒险王不能完成此任务。

　　当然了，这个探查任务的赏金总额高达五百万块。

　　冒险小队每个人可以分到一百万块元石的巨额酬金，也是非常吸引人，足以让任何冒险王心动。

　　只是，要有命活着花才行。

　　李兴的冒险经验极为丰富，但一直在“高额的赏金”和“巨大的风险”之间犹豫不决，不敢冒这巨大的风险带队前往探查。

　　稍有不慎，可能就是有去无回。

　　身为冒险者必须有自知之明，逞强的冒险者基本上活不过多少年。

　　他一直在耐心的等待，等待比自己更强许多的武王出现。

　　没想到等了一个月，果然等到了一位武王境的顶级强者，堪比帝谷城武王榜前三位的超一流高手。

　　叶凡的战斗力显然是极高，绝对是超一流的实力，超过很多武王后期巅峰高手，这可以极大的减弱此行的风险。这也是他愿意加入这支小队的关键原因。

　　“在下徐越，冒险王，也愿和兄台一同前往探查绿蛛兽巢！”

　　很快，又有一名青年武王站了出来。

　　追风酒馆内再度一片哗然。

　　这位徐越，也是实力强劲的冒险王，在帝谷城冒险排名至少位列前十。精通伪装、隐匿、追踪之术。

　　有这两位冒险王加入，叶凡的这支冒险小队的阵容堪称豪华，比之前出城的任何一支冒险小队只强不弱。

　　一支冒险小队通常为五人，这两位冒险王加入后名额立刻满了。

　　酒馆内也没有其他人站出来与这两位冒险王竞争。

　　甘封知道此二人的实力，马上在叶凡旁边低声介绍了一下这两位冒险王的情况，这两人在帝谷城可以说是极有名气，而且实力都是出类拔萃之辈。

　　“嗯！有两位冒险王加入，足矣！走吧！”

　　叶凡听了甘封的介绍，打量了一下李兴和徐越，点头他们加入。

　　四人一同出了追风酒馆。

　　“甘封，你去找周锦。李兴、徐越，你们两位先行前往西城门等候。我要准备一点事情，稍后大家一起到西城门汇合。”

　　叶凡转头吩咐其余三人道。

　　“好！”

　　“我们也要稍作准备，稍后在西城门汇合！”

　　甘封和李兴、徐越各自而去。

　　……

　　追风酒馆。

　　第五层，那间豪华包厢内。

　　紫凰宗武皇大长老谷淳伯和谷霍少宗、谷山谷河等一众武王人等，脸色神情都是沉重。

　　叶凡并未在对付荒原三虎展示他的全部实力，但是光从目前展示的血脉天赋来看，足以让他们感到怵目惊心。

　　除了谷淳伯这位武皇之外，他们中间没有任何一位武王敢正面迎战叶凡，只怕一招都接不住。

　　如同没有谷淳伯随同前往追杀叶凡的话，哪怕他们一起围攻，也是去送死。

　　谷霍心头震骇，叶凡的实力比两年前又强大了许多。在两年前，叶凡需要动用大威力的战技，才有机会杀他。但是现在，哪怕是施展普通的战技，也足以杀他。

　　谷淳伯大长老脸色却是无比的难看，手臂青筋暴起，猛然一拍案几，“哼，这小子居然敢如此嚣张，当面向我挑衅！以为老夫杀不了他是吗！”

　　“为何这样说？”

　　“大长老，他应该不知道我们也在这追风酒馆内吧？”

　　众武王们不由吃了一惊，都是十分疑惑。

　　谷淳伯也不清楚，叶凡是否知道他们这些紫凰宗人此刻的行踪。

　　他沉声道：“不管我们在不在这里，叶凡在追风酒馆公开暴露去向，就是故意要让我们知道，他马上要带人去大荒原。他肯定知道有紫凰宗的武皇在追杀他们，却依然如此张扬，不是在向老夫挑衅是什么？”

　　“不错！”

　　“他这样公然暴露行踪，分明是引我们出城去追杀他！其中必有阴谋！”

　　“他会不会是设计好了计策，想要设计陷害我们？听说此人估计多端，狡诈如狐……大长老、少宗主，我们万万不能中他的计才好！”

　　众武王们这才惊悟过来。

　　谷霍却是眉头一扬，道：“不过，大伯，叶凡带冒险小队要出城去大荒原，这意味着谷心月应该就在大荒原上。他和谷心月必有联系的手段，我们只要跟着他，就一定能抓住谷心月！”

　　“哼，区区一个武王，能施展出什么诡计来对付老夫，老夫倒是十分期待！既然他要出城，那这大荒原，就是他的埋骨之地！所有人，立刻准备出发，跟随他们出城。”

　　谷淳伯不屑道。


第531章 后援

　　叶凡跟甘封等三人分开之后，在城内大街小道上飞快穿行，确保身后没有任何人跟踪，这才前往火牛兵团。

　　他脑中冷静无比，这次出城前往大荒原，救谷心月，必然极为凶险。

　　大荒原上百万头的大型绿蛛兽潮和实力未知的绿蛛巢穴，这些危险且不提。

　　更危险的敌人，是紫凰宗的那位武皇，一直尾随在他身后虎视眈眈，随时准备出手。他出城之后，紫凰宗的武皇必定随后带人追踪过来，不死不休。

　　以他目前的实力，对付武王不在话下，哪怕对手众多也有办法周旋。

　　但是武皇不同，比武王高出一个大阶层，对他极具威胁。他顶多能让武皇受轻伤，但是武皇却能要了他的性命。

　　他需要强力的后援。

　　对付武皇最简单有效的办法，是请来另外一位武皇对其进行制衡。

　　在帝谷城，他唯一有五成把握可以请动，就是火牛兵团的兵团长洪燃武皇。看在改造火牛机关兽皇的份上，洪燃或许愿意出手助他一臂之力。

　　但是不管否能请动洪燃，叶凡都要出城，他不能让谷心月一个人待在危险的大荒原上。

　　……

　　帝谷城内，火牛兵团总部。

　　叶凡身为火牛兵团的客卿副兵团长，可以随意出入火牛兵团总部。他询问守卫，得知洪燃在书房，便直接前往兵团长洪燃的书房。

　　“兵团长，叶副兵团长求见！”

　　一名在书门口站岗的侍卫，立刻为叶凡通报。

　　“叶凡老弟？快请！”

　　洪燃正坐书桌前查看几份情报，听士兵通报，不由神色微微诧异。叶凡中午才离开兵团，这么短时间不会无缘无故又回来找他。

　　他略一思索，很快想到了原因。

　　周锦之前跟他禀报过，叶凡的住所遭到袭击，叶夫人也失踪，正在派人到处寻找，多半是跟此事有关。

　　叶凡步入书房，目光扫过四周。

　　洪燃的书房，十分简朴，桌椅简单。唯一奢侈之物，是洪燃宽大的座椅上铺着一副如火焰一般的火虎兽皇皮，此品阶之物在市场上是根本买不到的。这恐怕是洪燃最为骄傲的战利品。

　　而书桌上，最多的是各地发来的情报书简，堆积如山。

　　“洪大人，冒昧求见，却是有一事相求！”

　　叶凡微微一礼。

　　洪燃挥手让叶凡在书桌旁坐下，道：“叶老弟，你的住处遭到袭击、贵夫人失踪的事情，我听周锦禀报过了。他已经调兵在城内四处搜寻，还有什么需要我帮忙的尽管说！”

　　“我要带一支冒险小队去一趟大荒原。”

　　叶凡直接道。

　　“贵夫人难道在城外？”

　　洪燃不由惊讶，沉吟道：“大荒原上情况十分不明朗，这股超大规模的绿蛛兽潮，爆发的非常蹊跷。我们派出的大量兵团探子，以及一些冒险者小队，至今未能传回有效的侦查情报！你知道这意味着什么？这意味着很大可能有兽盟的兽皇出没，而且数量不明，它们的意图不清楚。帝谷城的武皇虽不少，却至今未敢轻举妄动，仅仅派出武王前往侦查，正是担心它们有所图谋。”

　　“我知道。”

　　“你还是要去？”

　　“我夫人此时独自在大荒原上凶险无比，不管此行会遇到什么，我都是一定要去。但是紫凰宗有一位武皇，此人一直尾随，我没有把握对付他！”

　　叶凡平静道。

　　“紫凰宗的武皇！”

　　洪燃神情多了些许凝重。

　　如果换成其他武王，要去大荒原找人，这本来没什么，无需来找他。

　　但叶凡是机关皇者，可以将火牛机关兽皇改造为冰牛机关兽皇，是火牛兵团前途唯一的希望。他的安危，直接关系到火牛机关兽皇的改造计划。要是叶凡死在大荒原上，那改造计划一切休提。

　　叶凡执意要去大荒原，那么他现在的选择，要么是确保叶凡的安全，要么放弃火牛机关兽皇的改造计划。

　　叶凡不会毫无代价的帮火牛兵团改造火牛机关兽皇，洪燃必须为此付出足够的代价。

　　这也是叶凡来此拜访洪燃的目的，如果洪燃不愿意出手，那他也不会再考虑火牛机关兽皇的改造计划。

　　“既然你执意要去，我也不多劝！那名紫凰宗的武皇大长老名为谷淳伯，此人实力颇强！我不能帮你杀他，只能尽量阻止他袭击你们！”

　　洪燃道。

　　他身为火牛兵团长，帝谷城的最高层，在紫凰宗的人进入城池的时候，手里早就掌握了谷淳伯这位武皇大长老的资料。

　　“多谢洪兄！”

　　叶凡得到洪燃的许诺，没有耽搁时间，立刻告辞离去。越早出城，才能尽快找到谷心月，以免出现危险。

　　叶凡离开火牛兵团总部，飞速抵达西城门。

　　甘封已经找到周锦，两人正在城门口附近聊着天。

　　周锦颇为兴奋，在帝谷城内憋了一个月，快把他给闷坏了。出城去探查绿蛛巢穴，这种强烈刺激冒险的事情，他当然感兴趣。

　　而李兴和徐越两位冒险王也很快赶到，五人组成的一支五人冒险者小队，在帝谷城的西城门的一位将领处，领取了出城探查绿蛛巢穴的任务令牌。

　　“走，出发！”

　　冒险小队五人从帝谷城守卫森严的城头，以绳索滑下城外，无声无息的进入城外暗影重重，充满了血腥味和黑焦气息的大荒原。

　　……

　　叶凡率领的冒险小队出城之后。

　　很快，从追风酒馆内又有一支人数达十余名的冒险队伍来到西城门。

　　其中一名老者，披着遮掩全身的宽大黑袍，掩盖了自己的气息，仅仅只有眼睛露出少许。

　　守城将领本想盘问一番。

　　那黑袍老者冷冷的盯了他一眼。

　　守城卫顿时感到一阵浑身冰寒，惊醒过来眼前这黑袍老者是一尊武皇，不敢多盘问，直接发了一块出城的令牌。

　　这支冒险队伍领取了探查绿蛛兽巢的任务令牌，迅速出了西城门。

　　出了帝谷城，便是中州四族混战之地。城外可不仅仅只有人族，更有兽族、鬼族和灵族出没。

　　谷淳伯整个人被笼罩在黑袍之下，神色分外的凝重，朝谷霍等一众武王们叮嘱道：“所有人小心谨慎行事，不要惊动兽族！”

　　“大长老，姓叶的那家伙走的很快！我们抓紧追上去，别被他溜了。”

　　有武王见叶凡等人消失在大荒原深处，不由心急道。

　　“蠢货，急什么！那小子还没找到谷心月，一时半会不可能退回城去。你们知道帝谷城有那么多武皇，为什么却没有武皇亲自出城。反而派了一些武王冒险者小队前往大荒原？这绿蛛兽潮来的太过蹊跷，谁也不知道这会不会是兽盟的一个阴谋！用来设伏攻击人族武皇的圈套？哪个武皇会轻易出城冒险？”


第532章 荒原求生

　　“奇怪，今晚怎么这么多冒险队伍出城？他们都不怕死啊！”

　　“就是。之前出城那么多探子和冒险小队去找绿蛛巢穴的下落，到现在还没有带回有用的情报，甚至连活着回来的都没几个！他们这些人为了那笔巨额的赏金，不顾性命，只怕是恐怕凶多吉少。”

　　“人为财死，鸟为食亡！还是咱们好，守着这固若金汤的帝谷城就行了！绿蛛兽潮就算有天大的本事，也杀不进来。”

　　西城门的城头上，一名守城的武王将领和附近几名士兵们议论调侃着。

　　就在此时，只见又有几名身穿黑衣戴着隐息面罩的武修出现在西城门，打算领取任务令牌出城。

　　这伙人跟之前出城的紫凰宗一伙人很像，都是一身黑色劲衣隐藏身份。

　　守城小将见他们这副模样，不由想到之前在那名武皇面前吃瘪，心头恼火，朝这伙黑衣人怒叱：“怎么你们这些武修都喜欢戴着隐息面罩，不敢露脸见人，把面罩取下来，接受检查！”

　　其中一名领头者将面罩撤下，露出一张面貌威严、浓眉黑目的宽脸来，赫然是洪燃兵团长。

　　守城小将看到居然是洪燃兵团长，神色不由大变，顿时神色惊恐，从趾高气扬瞬间变得无比谦卑，“大~大人，您老人家怎么来了？”

　　洪兵团长居然罕见的带着一副隐息面罩隐藏自己身份出城，看样子是有特殊事情要办，不想被别人知道。

　　那小将恨不得给自己一个耳光，让自己多事。

　　“今日都有哪些人出关？”

　　洪燃重新戴上隐息面罩，神色冷漠的扫了那小将一眼，沉声道。

　　“周锦将军、甘封他们一个小队出了城，还有其他几支冒险小队……对了，还有一位武皇带了十多名武王一起出了城，刚走不久。但是小的不敢多盘问他们。”

　　小将结结巴巴地说道。

　　洪燃目光阴沉。

　　看样子，紫凰宗的武皇大长老谷淳伯已经追出城了。

　　万一在城外他和谷淳伯交手，只怕会得罪紫凰宗。他不想让别人知道他的身份。

　　“哦，行了！把嘴巴闭牢，不许对任何人提起我出过城，包括其他兵团长。”

　　洪燃留下一句话，带着几名随处出城而去。

　　“是，大人！小的明白，小的没见到大人出城。”

　　……

　　大荒原。

　　随着落日西下，大地渐渐陷入一片令人恐惧的黑暗之中。

　　数万里辽阔茂密的大荒原上，显得越发的死寂。

　　曾经，这里是各种兽族和人族狩猎冒险者的乐园。

　　但是现在，这片危险的荒原上已经被上百万头的绿蛛兽潮统治，人族冒险者几乎销声匿迹。甚至没有任何虫族和兽族敢发出声响，以免惊动潜伏在草原上四处觅食的凶猛绿蛛兽。

　　稍有不慎，便被众绿蛛兽撕成粉身碎骨，成为它们的食物。

　　除了极少数人族精锐武王探子之外，已经没有人敢进入这片危险之地。

　　在落日之前，谷心月每隔一段时间便将金灿鸟放飞出去，想让帝谷城内的叶凡，能够通过金灿鸟找到她此刻所在位置。

　　但是金灿鸟飞上天之后似乎极为恐惧，不敢高飞，在天空盘旋了一圈之后，很快又落下来回到她身边，死活不肯再飞上天空。

　　“金灿鸟性格暴烈，悍不畏死。它居然如此恐惧，这片草原附近肯定有强大的兽潮，让它感到极度的不安，不敢高飞！在这片大荒原上，飞得越高，越容易被大量的绿蛛兽盯上！”

　　谷心月感觉到它的恐惧，突然想明白了什么，立刻将金灿鸟收回。

　　她竖耳倾听，很快便听到远方千丈范围内的茂密草丛传来众多窸窸窣窣疾速行走的声音。

　　这些声音从四面八方传来，她似乎被一股上百头绿蛛兽群给包围了。

　　“不好！”

　　谷心月绝美的俏脸上不由微变。

　　一旦被这上百头绿蛛兽群合围，她将陷入一场血战。而且，如果无法脱身的话，还会吸引更多绿蛛兽群出现。最终被庞大的绿蛛兽群完全淹没。

　　必须全力冲杀出去！

　　她在茂密的草丛中疾速穿行，迅速离开原来的位置，开始了她的突围之路。

　　飕！

　　瞬间，她绝美仙姿般的倩影，施展出飘渺如魅身法朝前方突围，一步飞射出数百丈，芊芊左手持一副猛犸象皇弓，弓弦搭上了九支数尺长的玄铁箭矢。

　　正前方数百丈，陡然出现一头绿蛛兽王和七八头刀锋兽侯、蛛网兽侯、毒液蛛侯，隐隐呈扇形阵势，口中垂涎绿液，张牙舞爪的朝她围扑过来。

　　噗！

　　数张巨大的蛛网和大片毒液，几乎同时从它们口中喷出，朝谷心月飞罩过来。

　　谷心月施展出高阶闪避身法，倩影陡然间加速，如魅影般从数张蛛网和大片毒液的缝隙之中穿梭而过，神乎其神的避开众绿蛛兽的围攻，冲进它们百丈之处。

　　“九箭齐射！”

　　她一声轻啸，眸中闪过毅然清冷之色。

　　弓弦拉至满月，力道惊人。

　　“砰！”

　　一声弦响炸响，震如春雷。

　　九支寒光毕露的玄铁箭矢，同时化为九道刺目的乌光，呼啸而出，直贯前方众绿蛛兽头颅！

　　噗嗤！

　　九玄铁箭矢带着巨大的力量，将绿蛛兽侯们头颅射爆，甚至将它们射翻出数十丈之外去。

　　只有那头绿蛛兽王见势不妙，反应迅猛，猛然朝一侧闪避。

　　虽然避开了头颅，却射中了它的兽躯。

　　玄铁箭破甲而入，贯穿了它薄弱的外甲和笨拙的兽躯，打出一个血洞，流出恶心的腥绿色脓液。

　　它痛的吱吱狂叫，望向谷心月的目光露出畏惧之色。

　　这跟谷心月手中的那柄五阶猛犸象皇弓有关，此弓的力量太强大，对兽王有着致命的威胁。普通的四阶王级战弓，是难以轻易威胁到兽王的性命。

　　谷心月倩影一闪，突破眼前这群小股的绿蛛兽的包围，冲出上百头绿蛛兽的重围。

　　她回身弯弓补了一道“疾速箭”，瞬间将那头逃窜出上二百丈外的绿蛛兽王诛杀。

　　其余绿蛛兽群很快追来。

　　边杀边退。

　　短短十余息时间，她身后又留下十多具追杀过来的绿蛛兽王和绿蛛兽侯的尸体。

　　在庞大的兽潮之中左冲右突，光靠元气战技根本不行。

　　越强大的元气战技，所消耗的元气也越多。像“灵犀凤指”这样足以威胁武皇的超大威力战技，她顶多释放三次，就耗尽紫凤之翼内储存的元气。

　　激烈的战斗之下，元气战技顶多能维持数个时辰。一旦元气耗尽，那就是死路一条。

　　基础弓法虽然威力比元气战技要弱很多，好在几乎不损耗元气，仅仅消耗一些体能，能够持续极久的战斗时间。

　　以武王的强大体能，连续战斗数日不休也不在话下。

　　谷心月这时候，越发的体会到基础弓技的好处，为何叶凡总是让她将大量的时间都用来修炼各种基础弓技上。

　　“紫凰宗武皇大长老谷淳伯抓捕我失败，肯定会对叶凡下手！不知叶凡现在情况如何！以他的实力，应该可以从谷淳伯的追杀中逃脱。”

　　“如果叶凡无恙，他肯定会四处找我。也不知他发现了我在大荒原的踪迹没有！我进不了城，不管怎样，要坚持到他出现才行。”

　　谷心月绝美的脸庞上，带着淡淡的忧愁。既担心叶凡的安全，更担心叶凡找不到自己。

　　可惜大荒原上潜伏的绿蛛兽太多，连金灿鸟都不敢再飞上高空，无法给叶凡足够的追踪目标。

　　她诛杀绿蛛兽，血腥味会很快吸引更多绿蛛兽前来。

　　谷心月不敢逗留，稍稍辨认哪个方向的绿蛛兽比较少，飘然而去，倩影迅速消失在大荒原深处。

　　在这片数万里的大荒原上，随处都可能会遇到大股的绿蛛兽潮，方向的意义不大。哪里绿蛛兽较少，哪里才适合她停留和生存下来。


第533章 岩石小寨

　　谷心月化为一道绝美的倩影，玉手持猛犸象皇弓，在大荒原茂密的草丛中如一只翩翩仙蝶一般飘行。

　　她的速度极快，在无数武修眼中凶残迅猛的绿蛛兽，几乎追不上她的身影。

　　但这大荒原毕竟是在陆地，而非天空。

　　她真正超凡的速度，需要展开凤祖之翼，在天空飞翔才能实现。

　　可惜，大荒原上没人敢飞翔，那只会成为整个大荒原兽族的目标靶子，遭到绿蛛兽王群的围攻。

　　而且陆地上还有茂密草丛挡路，这多少影响了她的速度。所以还是有极少数的刀法兽侯和绿蛛兽王紧追在她的身后不放弃。

　　她偶尔回身，搭弓落箭，飕！飕！闪电射杀一两头追近的刀锋蛛兽，消灭掉接近的威胁。

　　但这解决不了根本问题。

　　谷心月秋水般的灵瞳，流露出一抹淡淡的愁容。

　　大荒原上的绿蛛兽太多了！

　　杀不胜杀！

　　自从一个月前绿蛛兽潮冲击帝谷城失败，那上百万头的绿蛛兽便散布在大荒原各个角落，逃到哪里都可以看到它们的身影。

　　数个时辰下来，她几乎射杀了不下数百头，辗转逃亡不下数百里，双臂不停搭弓射箭，让她感到些许的疲倦乏力。

　　调动元气来施展高阶身法，也消耗了她体内近五分之一的元气。

　　但依然摆脱不了它们的追杀，连找一处可以稍微歇息一下地方都难以找到。

　　这绿蛛兽潮多的简直要令人绝望，杀之不绝，这样下去一日之内迟早要力竭，二三日内甚至最终丧命。

　　她依然咬牙坚持着。

　　当年她爹带着她逃出紫凰宗，一路遭到追杀逃亡，在祖神古地那些创立兽皇阁的艰难岁月，无数的艰难都熬过来了。眼前的危险，不可能令她屈服。

　　谷心月疾速穿行，经过一座岩石山丘。

　　她美眸一瞥，突然惊讶的发现山丘上有一座在岩石壁开凿出来的石头寨子，周围看样子似乎很是荒凉。

　　这里是前往中州的商队在大荒原上建立的一个临时驻地，有着简单而坚固的防御工事，可以供商队暂时歇息，得到庇护。

　　或许这座简陋的石寨，能让她暂时容身，歇上一歇。

　　谷心月想到此，心头顿时一动，立刻转身朝千丈之外的石寨飞掠而去。

　　就在她接近石寨的时候。

　　“站住，什么人！”

　　石寨山洞内响起一个低呼警告声，似乎有武修在门口放哨戒备。

　　谷心月没想到这座看似荒废的石寨内居然有人，立刻停下，露出惊讶之色，“在下帝谷城武修！逃难至此地，希望能借贵处暂时歇脚！”

　　“哦！稍候！”

　　石寨洞口的放哨者有些犹豫，跟洞内的其他人商量了起来。

　　“不行……这里人已经够多了！我们的补给不够用！”

　　“让她赶快进来，要是引来大群蛛兽，更麻烦！”

　　里面隐约传来激烈的反对声。但也有人赞同让她进去，在外面逗留，说不定会引来绿蛛兽。

　　最终，放哨者还是同意让她进来，“进来吧！”

　　谷心月手持猛犸象皇弓，闪身进入岩石小寨。

　　这岩石小寨是在这座岩石山丘的山腹内挖出的一个空腹，进入里面是一座数百丈的岩石大厅。

　　大厅四面还有大量的狭窄岩石通道，可以通往山腹内各处。这些岩石坑道并非摆设，都有特殊的作用。

　　谷心月步入厅内，朝大厅看去，厅内有一群大约四五十名神情落魄的武修和商人。

　　三三两两的分散坐着，一个个衣衫褴褛，血迹斑斑看样子经历过很多次血战。

　　有些是商人和护镖，有几支是冒险小队。

　　各自的玄兵放在身旁的地上，甚至有的刃口钝卷，众人的神色都有些情绪低落。

　　“她怎么是一个人出现在大荒原？莫非是跟她的队伍失散了？！”

　　“一个人居然能活着走到这里！”

　　众武修和商人们都惊诧的望着戴着一袭蒙面轻纱出现的谷心月，感到难以置信。

　　要知道，他们都是成群结队，才在大荒原上勉强保住了性命。独自一人，在大荒原上行走几乎是必死无疑。

　　谷心月国色天香的容貌美若神女，不过这比不上她手中的玄兵给众人带来的震撼。

　　看到谷心月手中那副金皇色猛犸象皇弓，不少人瞳孔顿时猛缩，感到一丝震惊和疑惑。

　　五阶皇级战弓！

　　此等神兵价值连城，连武皇也要费很大的功夫才能获得。

　　此女来历肯定非同寻常，非富即贵，或者是背景深厚。

　　不过，在中州的大荒原上没人会去在意背景。死了就是一具尸体，在兽潮中甚至连尸体也未必会留下。

　　甚至没人关心别人是谁，因为这里的武修死的太快。

　　有几名武修目光中闪过贪婪之色，但是小心的掩藏着，很快敛去。

　　“多谢诸位容纳！”

　　谷心月向厅内的四五十名武修和商人们一礼道谢，感谢众人收留。

　　随后，她才在大厅角落找了一处干净之地席地而坐，身不离战弓，在储物袋内取出一块干粮兽肉脯、少量清水，补充消耗的体力。并且服下一枚用来滋补元气的丹药，迅速恢复元气。

　　对她来说，每一刻休息的时间都非常宝贵，让她尽快恢复战斗力，在这片凶险的大荒原上坚持更久。

　　其余武修们在低声交谈着。

　　或者是焦躁不安，不知道还要在这地方躲多久。

　　或者是在低声抱怨着，帝谷城迟迟没有出兵清剿绿蛛兽潮。

　　“这位姑娘是最近数日从帝谷城出来的？帝谷城可有大的动静，会不会出兵围剿绿蛛兽潮？”

　　一名武修有些急切的问道。

　　“我是今日从帝谷城出来，不过城里的兵团暂时没有任何动静。应该还没有摸清楚大荒原上绿蛛兽巢的情况，估计不会轻举妄动。”

　　谷心月微微点头道。

　　“这都已经一个月了！”

　　“看样子还要等上好几个月，甚至半年以上才行。”

　　众武修们闻言不由大为失望。

　　很快，她便从他们交谈之中得到不少情报。

　　这群武修和商人被困在这座岩石小寨有一段很长的时间了。

　　早在一个月前，绿蛛兽潮爆发的时候，许多商队都遭殃。

　　有几支上百人的商队商人和护镖武修们知道此地有小型的庇护所，仓惶逃至这座岩石小寨，被困在这里的。屡次遭到绿蛛兽群的攻击，他们损失了很多人。

　　好在这些商人带了不少的补给，不缺食物、丹药和玄兵，他们这群人才坚持到现在。

　　后来，又有一些出城探查绿蛛巢穴的小队武修，在大荒原上被绿蛛兽潮追杀，辗转逃亡，陆续在这座岩石小寨内落脚。

　　这岩石小寨内的数十人，并非一伙人，而是好几伙人聚在此地。

　　他们曾经尝试着冲杀出去，结果很快便遭遇到大股的绿蛛兽群的追杀，他们发现，在冲出绿蛛兽的重围之前，就会元气耗尽。

　　损失了不少的人，结果还是被迫回到这座岩石小寨。

　　众人至今被困在这座岩石小寨，无法脱身。

　　一个月下来石寨外的绿蛛兽丝毫没有减少的迹象，他们看不到任何希望，遥遥无期，也不知道什么时候才能回到帝谷城。

　　“哼，咱们这座小寨内人已经够多了，现在又多了一个拖后腿的累赘！我可告诉你们，我手里的补给没多少了，要是耗尽了补给，所有人都要倒霉！”

　　一名商队首领十分不忿，显然很不乐意接纳谷心月进入这座岩石小寨。

　　武修进行激烈的战斗，需要使用专门的元气恢复丹药，来快速恢复损耗严重的元气。

　　战斗的激烈的话，一天下来消耗十多枚元气恢复丹药都很正常。

　　而这样的三阶、四阶丹药都极为昂贵，一枚少则数十、多则上百块元石，他们的进货并不多。

　　很多护镖身上没这么多元石。

　　都是他们这些商人们免费提供这样的丹药。

　　一个月激烈的战斗下来，已经消耗了商人们近三成的丹药。每日都要耗掉价值数万、十多万块的丹药。

　　这让商人们都肉痛的要死。

　　“王头，别舍不得你那些丹药了。要是人手不够，抵挡不住绿蛛兽，你这性命就搭在这大荒原上了。留着满袋的丹药也没用啊！”

　　立刻有冒险小队的一名锦衣武修嘲讽道。

　　那王姓商队首领却是哼哼了几声，背靠着墙壁闭幕眼神，不再说话。


第534章 艰难求生

　　早在一个月前，绿蛛兽潮爆发的时候，大荒原上许多商队都遭殃。

　　有几支上百人的商队商人和护镖武修们知道此地有小型的庇护所，仓惶逃至这座岩石小寨，被困在这里的。屡次遭到绿蛛兽群的攻击，他们损失了很多人。

　　好在这些商人带了不少的补给，不缺食物、丹药和玄兵，他们这群人才坚持到现在。

　　后来，又有一些出城探查绿蛛巢穴的小队武修，在大荒原上被绿蛛兽潮追杀，辗转逃亡，陆续在这座岩石小寨内落脚。

　　这岩石小寨内的数十人，并非一伙人，而是好几伙人聚在此地。

　　他们曾经尝试着冲杀出去，结果很快便遭遇到大股的绿蛛兽群的追杀，他们发现，在冲出绿蛛兽的重围之前，就会元气耗尽。

　　损失了不少的人，结果还是被迫回到这座岩石小寨。

　　众人至今被困在这座岩石小寨，无法脱身。

　　一个月下来石寨外的绿蛛兽丝毫没有减少的迹象，他们看不到任何希望，遥遥无期，也不知道什么时候才能回到帝谷城。

　　“哼，咱们这座小寨内人已经够多了，现在又多了一个拖后腿的累赘！我可告诉你们，我手里的补给没多少了，要是耗尽了补给，所有人都要倒霉！”

　　一名商队首领十分不忿，显然很不乐意接纳谷心月进入这座岩石小寨。

　　武修进行激烈的战斗，需要使用专门的元气恢复丹药，来快速恢复损耗严重的元气。

　　战斗的激烈的话，一天下来消耗十多枚元气恢复丹药都很正常。

　　而这样的三阶、四阶丹药都极为昂贵，一枚少则数十、多则上百块元石，他们的进货并不多。

　　很多护镖身上没这么多元石。

　　都是他们这些商人们免费提供这样的丹药。

　　一个月激烈的战斗下来，已经消耗了商人们近三成的丹药。每日都要耗掉价值数万、十多万块的丹药。

　　这让商人们都肉痛的要死。

　　“王头，别舍不得你那些丹药了。要是人手不够，抵挡不住绿蛛兽，你这性命就搭在这大荒原上了。留着满袋的丹药也没用啊！”

　　立刻有冒险小队的一名锦衣武修嘲讽道。

　　那王姓商队首领却是哼哼了几声，背靠着墙壁闭幕眼神，不再说话。

　　谷心月不由看了他们几眼，黛眉微蹙，心头涌出怒意。

　　因为之前修炼用掉了绝大部分的元石，叶凡外出挣元石也未回来，她随身携带的高阶元气丹药是不多。

　　但要说拖累，她的战斗力恐怕是这座岩石小寨内最强的武王，谁拖累谁还不好说！

　　而且她用猛犸象皇弓射箭，损耗的元气极小，只要有一个安全的地方可以让她短暂休息，恢复体能就行了。

　　……

　　在石寨门口站岗放哨的那名武王，突然听到远处动静，脸色一变，朝厅内众人低声，“收声，远处似乎有动静！”

　　众人不由一惊，都肃静下来。

　　“不会是又被绿蛛兽发现了吧？”

　　王头神色有些慌乱。

　　这座岩石小寨并不是固若金汤的城池，很容易遭到绿蛛兽群的袭击。

　　经常会有绿蛛兽冲进石寨来，费好大的劲才将它们清剿掉，每次都要死伤不少的人。

　　“别出声！”

　　“它们过来了！”

　　呼！

　　一头深绿色的绿蛛兽王拨开茂密的草丛，碧绿的眼珠子转悠了几下，似乎盯上了岩石山丘，慢慢朝岩石小寨方向过来。

　　它似乎是一头大首领兽王，身后还跟着一大群数百头大大小小的绿蛛兽。光是绿蛛兽王就不下七八头之多。

　　其余众绿蛛兽们四散开来，在岩石山丘附近到处搜寻，似乎在寻找什么。

　　“该死，怎么这么多？！”

　　石寨内的众人面面相觑不由的惊骇，屏息凝神不敢有任何异动，甚至连呼吸都停了下来。

　　“吱！”

　　绿蛛兽王似乎察觉到了什么，盯上了石寨的洞口，突然尖叫跳起来，猛然朝石寨冲来。

　　其余绿蛛兽群顿时像是得到召唤一样，纷纷朝石寨的入口迅猛扑来。漫山遍野，密密麻麻的绿蛛兽群发起冲锋，令人头皮发麻。

　　“不好，被发现了，快挡住它们！”

　　“杀——！”

　　众武修们纷纷惊起，抓起各自的玄兵，冲到石洞口抵抗。

　　石寨洞口大约数丈宽，比较容易防守，只要堵住口子就行。

　　如果被绿蛛兽群冲入石洞大厅内，里面数百丈宽的空间，非常方便绿蛛兽群作战，更难抵挡这些绿蛛兽。

　　“噗嗤！”

　　一名武王大汉挥刀朝绿蛛兽王释放刀技猛斩，试图斩断绿蛛兽王的兽足。

　　“铛！”

　　他一刀斩在这头首领的一根兽足上，却像是砍在坚不可摧的精铁甲盾上一样，仅仅留下一道淡淡的痕迹。

　　但是他的胸膛却被那头绿蛛兽王另一支足尖的利刺，从半空中猛然一刺给刺穿，顿时一个血窟窿血流满地。

　　“老三小心！”

　　“该死，这头绿蛛兽王有兽王后期巅峰的实力，太强大了！破不了它的兽甲！”

　　守在洞口的其余几名武修们神色又惊又悲，大为慌乱，不由纷纷边战边后退，抵挡那头深绿色兽王的攻击。

　　那头绿蛛兽王首领带着众绿蛛兽群们，攻破了洞口的防守，一鼓作气冲入石寨的大厅内。七八头绿蛛兽王最先冲入进来。

　　其余的大量瘦小的绿蛛兽侯也在拼命的往石洞里面挤。

　　大厅内顿时乱成一团，四五十名武修和商人各成战团，纷纷散乱各自为战。他们这群人中本身没有首领，是好几个团伙组成的武修群体。

　　谷心月虽然是独自一人，但是显得游刃有余，玉手中猛犸象皇弓不断的射出一支支的利箭，将试图攻击她的绿蛛兽王射杀。

　　她朝那头首领蛛兽王射箭，却惊讶的发现普通的玄铁箭，居然射不穿它的兽甲。

　　短短片刻功夫，就有七八名武修和商人倒在血泊之中，大半丧命在那头首领蛛兽的足下。

　　“挡不住了！快撤入岩石通道内，避免跟它们接触！”

　　“利用通道抵挡它们！”

　　有武修见势不妙，大声高呼。

　　众武修们纷纷飞身钻入岩石坑道。

　　谷心月跟着众人迅速进入其中的一条通道。

　　这些通道宽度十分狭窄，勉强可以让一两名武修通过。但是很深，几乎看不到底，也不知道通向何处。

　　而这些绿蛛兽的兽躯都非常庞大，几乎都有数丈巨大，除了刀锋兽侯可以钻入之外，其余臃肿的兽躯根本钻不进去。

　　大厅内，只留下一地的人族和绿蛛兽的尸体。

　　“噗嗤！”

　　绿蛛兽王们愤怒的挖着岩石，将石壁上大块坚硬的岩石索索挖落下来。

　　但是挖了一会儿，它们显然意识到这里的岩石太坚固，需要耗费非常漫长的时间才可能把这里面漫长的通道挖开来。


第535章 贪念

　　“快！”

　　众武修们火烧屁股一样，躲避着绿蛛兽王的攻击，都拼命往山腹内的岩石通道深处钻去。

　　狭窄的通道，将几乎所有的兽躯庞大的绿蛛兽王都挡在了外面。除了一些瘦小的刀锋兽侯可以钻进来之外，其余绿蛛兽王都进不了。

　　但刀锋兽侯战斗力弱，无法给这群大半都是武王境的武修以致命的威胁。

　　谷心月尾随众人冲入岩石通道内，不由为建造这座岩石小寨的先辈们的智慧感到钦佩。利用岩石山丘天然的地形，建造了这坚固无比的防御之地。

　　“吱！”

　　一头刀锋兽侯钻入通道，疯狂追来。

　　飕！

　　谷心月随手搭弓，一道箭矢闪电般朝那头尾随在后方的刀锋兽侯射去，瞬间爆了它的头颅，铲除了身后的威胁。

　　王姓商人在仓惶急逃，目光却不经意间偶尔回头扫过谷心月手里那张猛犸象皇弓，露出一抹贪婪之色。

　　这副五阶皇级战弓果然非同寻常，猎杀绿蛛兽侯轻而易举，射杀兽王也不在话下。这样的战功在帝谷城恐怕可以轻易卖上千万块元石的高价，甚至可能更高。

　　这可比他在中州辛苦四五十年跑商挣的元石还更多。

　　数千丈深的弯曲岩石通道，终于让他们稍微感到一丝安全。

　　众武修摆脱了绿蛛兽王的威胁，终于停下，在其中一条通道内原地休整，惊魂未定。

　　唯一让众武修和商人们极其不舒服的是，这仅能容纳一二人通过的岩石通道太过狭隘和黑暗，在这里面待着十分的憋闷，远不如岩寨大厅宽敞。

　　众人都在休息，但少数人却神色异常。

　　除了王姓商人之外，还有几名冒险者目光阴沉，偶尔瞥过谷心月，似乎各怀心思。

　　……

　　过了一个时辰之后，这股绿蛛兽群似乎觉得对钻入数千丈山腹洞穴深处的他们无可奈何，终于主动退去，另去其它地方觅食。

　　有武修小心翼翼从通道内钻出来，在石寨洞口朝四周打量一番，发现山丘上已经没有绿蛛兽的踪迹，这才招呼众人出来。

　　至于数百丈远处的茂密草丛是否潜伏有绿蛛兽群，却是谁也不知道。

　　“你们说，那些绿蛛兽走远了没有？”

　　“谁知道，反正我们被困在这里无法离开！”

　　众武修们终于从狭窄的通道内出来，清理了大厅内的血迹和尸骸，重新在岩石大厅内休息。

　　清点了一下损失，发现他们死了近十人之多，其中有一半是护镖武修，还有几名商人和冒险者，而且尸骨全被绿蛛兽给带走了。

　　一场兽袭损失了这么多人，可谓是损失惨重。

　　“我就知道，她就是一个祸水，那些绿蛛兽是她引来的，害死了我们这么多人！让她走人，我们这里不欢迎她！”

　　王姓商人发现自己的商队死了三名护镖，不由又急又怒，当场指责谷心月，要求将谷心月从这岩石小寨内赶出去。

　　谷心月不由俏脸神色不由微变，感觉不妙。这些人居然把绿蛛兽袭击的责任，将都推卸在她的身上。

　　“王富，这岩石小寨是供前往中州的沿途旅人暂歇之地，并非你的私人地盘！不是只有你能待在这里，谁都有资格在这里暂住。”

　　一名冒险小队的锦衣武王看了谷心月一眼，露出淡笑，随后义正言辞反对道。

　　“姓宋的，宋子尧！你队伍的人没有死一个，你站着说话不腰疼，当然不在乎！我带的商队这么多人都快死光了！光是赔偿给他们家人的抚恤金，就要赔掉我多少家当！这股绿蛛兽很可能是追踪她过来的，咱们这里一口气死了十多人，她总要一个说法吧。难道就这么算了？”

　　王姓商人暴跳如雷。

　　“这段时间岩石小寨至少遭到不下七八次绿蛛兽的袭击，难道都是她引来的？有她没她，绿蛛兽随时都可能出现！你这断言是故意栽赃，太过荒谬！这位姑娘从大荒原逃到这里已经是不容易，还要遭到驱赶，何等的无辜！”

　　宋子尧撇了撇嘴，坚决反对。

　　“呵，宋子尧，你装什么好人啊，帝谷城谁不知道你的德性！要是换成别人，你还会这样维护？”

　　王姓商人神色充满了鄙夷。

　　宋子尧在帝谷城那是赫赫有名的花花公子，长得虽是一副仪表堂堂，却是道貌岸然之辈，最是贪图玩弄女色，帝谷城不知有多少美貌女子被他一副道貌岸然的外表给蒙骗。

　　不过，虽然如此，他也不敢对宋子尧撕破脸皮。

　　这宋子尧虽然是花花公子，但也是城内一位兵团长的弟子，还是帝谷城武王榜上排名第四的武王高手，战斗力极强。所在冒险小队内的其余四人也都是顶尖级人物，实力很强，并不好惹。

　　王富商队手下的护镖武修死的死伤的伤，所剩不多，更不敢真的和宋子尧翻脸。

　　其余几个团伙尽皆沉默，有些似乎不怀好意的望着谷心月。但是似乎有所忌惮谷心月的实力，再加上宋子尧并不赞同将她赶走，并未发作。

　　“诸位不用争了，我走！”

　　谷心月却是持弓独自坐在厅内角落，冷眼看着陷入争吵的众武修们，不由道。

　　心头无比的愤怒。

　　她不想跟他们争执。

　　要是岩石小寨的这群人容不下她，那她也只有离开，继续在大荒原上寻找安全的落脚之地。

　　大荒原上虽然危险，但也好过遭人排挤，受到白眼强。

　　“哼，你走？！把祸端引来死了十多人，转身就想走，说的真轻巧！走可以，把你的弓留下当做赔偿……光这战弓还不知道够不够赔呢，算便宜你了！”

　　王富哼声，盯着谷心月手中的战弓，眼中闪过一抹贪婪之色。

　　“你~！”

　　谷心月不由震怒，玉手握紧了猛犸象皇弓。

　　石寨大厅内，王富手下的一些护镖武修也握紧了玄兵，盯着谷心月，提防她动手，流露出蠢蠢欲动想要抢夺之色。

　　王富手下的武王护镖人数不少，丝毫不担心打不过谷心月。唯一担心的是其他几伙人会出手干涉。

　　厅内的气氛一时间变得很僵硬，随时可能动手。


第536章 一箭之威

　　“姓王的，你这持强凌弱强取豪夺的奸商，也有资格信口开河指责别人？！我宋某人行的正坐得直，路见不平拔刀相助，看不惯你们这种欺凌弱女子的行为，岂是你们这些苟且之辈的奸商可比。有我宋某在，你别想欺负新来中州的武修！你这般中伤于我，挑拨离间，还不是想让这位姑娘心生怀疑，不愿跟我联手抗衡，方便被你夺走神兵而已。”

　　宋子尧脸上不由浮现恼羞之色，狠厉道。

　　这名神秘女子虽然戴着蒙纱，但隐约可见的容貌是一等一的绝色，仙姿飘然婀娜，倾城倾国，让他早就心头痒痒的。

　　而且她拥有一柄罕见的五阶皇级玄兵，这绝对是财力和背景的象征。

　　但他从未在帝谷城见过此女子，显然她在帝谷城毫无名气，应该是从紫玄皇朝或者其它地方来的豪门大族女子。

　　她对本地武修了解极少，正是他大献殷勤的好机会。

　　说不定他还能瞎猫碰死耗子，这位神秘女子的家势背景极为雄厚，财色兼得，对他的前途大有益处。

　　王富居然揭他的老底，几乎把他过去的丑事抖了出来，怎能不让他恼羞成怒。

　　“哼，果然是道貌岸然的伪君子！”

　　王富目光中充满了鄙夷，他也是大商王，常年带着大商队进出中州出生入死，哪有这么容易受宋子尧的威胁。

　　而且这次他的商队损失惨重，早就心急如焚，想要找一切机会弥补回损失。

　　谷心月手里这柄五阶皇级战弓价值连城，而且不是帝谷城人氏。这块送上门来的“肥肉”，他是绝不愿意松口。

　　只是，他手下武王损失严重，没有把握能够对付宋子尧的冒险小队。

　　王富不由目光望向其他人，希望其他几个团伙的武修们表个态。

　　“王富，让她交出战弓，弓归你，人归我！”

　　一个声音从大厅角落响起，一名手中玩弄着一柄漆黑冷刀的中年男子，脸色阴沉着说道。

　　他迈出一步，手指抚摸漆黑的冷刀，刀刃上寒光毕露，一股无形的杀气直指向宋子尧。

　　此言一出，大厅内连空气都显得阴森了几分，让人骨髓生寒。

　　“黎桀！”

　　宋子尧望过去，被一股杀气逼近，不由瞳孔猛缩，心头恨的暗自咬牙。

　　黎桀！

　　另一支冒险小队的队长。

　　帝谷城隐约有传闻他是一名邪修，而且是淫邪，害死了不少女武修。但这一直是传闻，没人抓到他的把柄，估计都被他事后毁尸灭迹。

　　但这并不是关键，重要的是黎桀的实力一样很强，在帝谷城武王榜第六，否则也不敢带一支冒险小队前来大荒原，探查绿蛛兽的巢穴。

　　宋子尧对黎桀极为忌惮。

　　他在帝谷城武王榜排位第四，但未必就一定比排位第六的黎桀实力更强。

　　他们并未真正比斗过，只是宋子尧的威望更高一些，才排在前面。真要交手，实力只怕在仲伯之间，想击败对方都非易事。

　　黎桀带着他的人公开站在了王富这边，立刻让岩石小寨内的形势急转直下。

　　他只要带人阻止宋子尧的冒险小队，那么这里就没人敢再站在谷心月一边维护她。

　　“好！弓归我，人归你！动手！”

　　王富见形势有利，立刻朝众手下使了一个眼色。

　　他手下的近十名武修立刻分头动手，三位武王闪身堵住了岩石小寨的石洞出口，另外四名武王和三名武侯则分散朝谷心月围堵过去。

　　王富非常自信，他手下还有足足七名武王和三名武侯，占了绝对的人数优势，对付一名武王简直是手到擒来。

　　“不好，要打起来了！”

　　洞内其余零散的武修们见要打起来，纷纷脸色大变，避让开来，不愿卷入这场突如其来的纷争之中。

　　宋子尧正准备动手阻止，却见黎桀迈出一步，杀气直冲他而来。两支冒险小队的武修们纷纷怒目相视，战斗随时可能一触即发。

　　“该死！”

　　谷心月紧抿红唇，秋水般清澈的双眸中闪过震怒。

　　还有滔天的杀意！

　　这王富商人和黎桀等一群武修，莫非以为她孤身一人出现在大荒原上便是软柿子，这么好拿捏，任由他们予取予夺？！

　　宋子尧要是真如王富所说是个道貌岸然的伪君子，只怕也是心怀叵测之辈。

　　她身为祖神古地兽皇阁的阁主，杀过的人还少？

　　“水月神隐术！”

　　谷心月一步踏出，施展出了四阶绝世级弓系战技。

　　一道淡光笼罩之下，倩影瞬间从原地消失，完全隐去了身形。

　　“隐身术！”

　　正准备围攻她的四名武王和三名武修们不由脸色一变。谷心月战技中的隐身术非常强大，以武王强大的神念居然也无法探查出来。

　　不过，他们并未慌乱。

　　隐身术虽然不错，但是这座岩石大厅就那么数百丈一点大，洞口也被封堵住，一名武王躲藏不到哪里去。

　　隐身术并非遁术，只是看不到而已，并非不可被发现。

　　只要谷心月一动手，或者她被众人的刀剑、元气战技碰触到，还是会显现出身形来。

　　突然，他们惊愕抬头。

　　只见大厅中央的天空，徐徐升起一汪圆月，一道绝世倩影在其中拉开猛犸象皇弓。正是在大厅内消失的谷心月。

　　这是一道凌空的虚影！

　　却有着无比强烈的真实感！

　　一股强烈的威胁，突然在岩石大厅内弥漫开来。

　　似乎她手中的猛犸象皇弓之箭，如皓月般凌空俯视众生，指向了他们，随时可能爆出致命一击。

　　几乎所有武修顿时都如临大敌，目光露出惊疑之色，都被这弯奇异的水月给吸引住，顾不得去搜寻大厅内的谷心月所在。

　　王富感到通体冰寒，仿佛被天空的重箭给死死盯住一样。他身前虽有数名武王护镖，却无法给他丝毫安全感。

　　王富暗道一声不好，抽出一柄腰刀护身，疾速在大厅内游走逃窜，试图避免被这道箭矢锁死。

　　虽然是主修商系的商王，但是他的修为同样是武王境界并不低。

　　“嘣！”

　　水月之中，一道流星飞箭刹那间坠落下来，凌空致命一击。

　　王富惊骇拒绝，挥刀抵挡。

　　可是，短短数十丈近距离的致命爆射，哪里有这么容易抵挡。

　　威力巨大的五阶皇级战弓和四阶绝世级战技的完美组合，任何一名武王后期巅峰高手都难以正面抵挡，要付出惨痛的代价。

　　何况王富这位战斗力并不强的商王。

　　“呃……你~！”

　　王富挥刀斩中那支流星箭矢，手中弯刀却被箭矢所携带的恐怖力道直接给崩弹开来，被弹飞。

　　“噗嗤！”

　　他不可思议的望着胸口的一枚数尺长的破甲玄铁箭，穿透了他的一件四阶中品武王内甲，直接射出一个血窟窿。

　　“噗通”一声。

　　王富半跪在冰冷的岩石地面上，口中猛的干咳着大片的殷血，眸光渐渐黯淡。迷离的眼神中也不知是悔恨招惹谷心月，还是在惋惜未能抵挡住这一箭。

　　岩石小寨的大厅内，黎桀等人和王富手下的众武修们一片震骇，浑身感到一阵彻骨的冰寒。

　　这名神秘女子的战斗力，一箭之威，远远超乎他们的想象。


第537章 叶凡小队

　　这一箭把王富的一群手下武修们惊吓的够呛，王富手下的一名忠心耿耿的武修指着谷心月，惊惧大吼。

　　“你~你这恶女！你把外面的绿蛛兽吸引过来，害我们死了十多人不说，王头不过要你拿一张战弓来作为赔偿而已，你居然害他的性命！天下哪有这样的道理。诸位，我等一起联手，诛杀此恶女！我们什么都不要，只要为王头报仇！”

　　他大吼大叫，鼓动岩石小寨内的众武修们对谷心月进行围攻。

　　谷心月这一箭之威，黎桀和宋子尧两位武王高手都被震懵了。

　　换成是他们，也无法在被王富手下的七名武修围堵之下，一箭干掉王富。

　　不过，谷心月虽强，但终究只是一人，双拳难敌四手。

　　如果大厅众武修们一拥而上，群起攻击，说不定还是有希望将她擒杀。唯一需要顾虑的是，冲在前面的人可能需要付出性命为代价。

　　“找死！”

　　谷心月眸中寒光一闪，对这种强的时候持强凌弱，弱的时候便百般狡辩之辈，她懒得多说，搭弓一箭朝那武修疾速射。

　　疾速箭，奔若闪电。

　　“砰！”

　　那名武修躲避不及，顿时被一箭给打出数丈远，身躯钉死在石壁上，瞪圆了眼珠子死不瞑目。

　　谷心月俏脸上神色冰寒，玉手握猛犸象皇弓，箭矢的锋芒指向岩石大厅内的其他人，“还有谁？！”

　　刚才的一箭之威，早就吓破了众武修们的胆，除了极少数王富的死忠，谁愿意去送死？！

　　现在又死一人，足以证明此女杀人不眨眼，绝不是好招惹之辈。

　　众人心头生出寒意，一时间谁也不敢再上前半步。

　　“误会！一场误会！在下有眼无珠，王富此人恶贯满盈，死有余辜！”

　　黎桀脸色一变，退后几步。

　　他估量出来了，要擒杀此女，至少要丢掉三五条武王的性命，别人肯不肯他不知道，反正他是不肯让自己的人去送死。

　　何况还有宋子尧这个伪君子，说不定会站在此女这边。谁生谁死，到时候可就难说了。

　　他和冒险小队几名武王退到了另一个靠近洞口的角落里。

　　一旦谷心月有动手的意思，他们随时可以逃出去。

　　他们这一退缩，王富手下的其余武修们也神色流露惧意，纷纷倒退，离谷心月远远的。生怕一言不合，又是一箭射杀过来。

　　岩石小寨内一时间重归寂静。

　　……

　　夜晚时分。

　　就在岩石小寨内一场纷争暂时停歇的时候。

　　另一支清一色武王组成的冒险小队，悄无声息的在大荒原上快速行进。

　　借助茂密的草丛掩护，除非是近距离跟绿蛛兽遇上，他们无需担心暴露自己的行迹。

　　他们这支冒险队伍完全称得上是一支精锐。

　　一名战斗力超凡绝伦的武王，两名位列帝谷城前十名的冒险王，再加上一位兵团长的大弟子和一位实力颇为强大的机关王者，任何一人都堪称是实力非凡，更何况是他们组成的小队。

　　“叶大人，我们小队如何分配每一个人的任务？可要我走在前面进行前敌侦查，寻找绿蛛巢穴的线索？”

　　徐越朝叶凡询问道。

　　他是帝谷城顶尖一流的冒险王。

　　帝谷城的人都知道，他最拿手的就是侦查、追踪，还有伪装、隐匿，冒险系的几种重要的手段。

　　由他负责侦查，有很大机会可以找出绿蛛巢穴的位置。

　　当然，此次探查任务最困难的并非寻找绿蛛巢穴，而是避免遭到大荒原上绿蛛兽潮的袭击。战斗力非常重要。

　　“不必，你们跟着我走就行！需要的时候，我会给你们分派任务！”

　　叶凡沉声道。

　　他直接带着小队，往曾经看到金灿鸟出现的地方而去。

　　此行的目的很明确。

　　他要先在大荒原上找到谷心月，确保她的安全才是最重要。

　　其次是对付紫凰宗的武皇大长老谷淳伯和谷霍等一众武王。

　　武皇太强，他一时半会也干不掉这位紫凰宗的武皇大长老。洪燃兵团长已经答应亲自出手阻挡谷淳伯这位武皇大长老，不让谷淳伯有机会出手对付他们。

　　他要在大荒原上干掉紫凰宗谷霍一群武王，为谷心月报遇袭之仇。

　　否则难消他的恨意。

　　最后，再考虑要不要去探查绿蛛兽巢穴。

　　这是五阶皇级冒险任务，本来就异常凶险，能完成自然好，哪怕完不成也没什么关系。

　　徐越心头纳闷，奇怪叶凡也会冒险系的侦查术？！

　　但既然叶凡不用他走在前面负责侦查，他也不再多说什么，跟随冒险小队闷头赶路。

　　叶凡在这支冒险小队内已经有足够的威望，不管是周锦、甘封，还是徐越和李兴，任何一名成员都不会去挑战他的队长权威。

　　……

　　冒险小队无声无息的飞速行进。

　　叶凡的身法极为奇特，看似漫步而行，闪步走过之处留下一道道的幻影，轻松避开茂密的草丛，速度和灵活性都是登峰造极，在丛林之中显得游刃有余。

　　李兴和徐越二人身为冒险王，身法无疑是重点修炼的核心战技，速度自然快的不可思议。

　　但李兴和徐越二人不管怎样使劲追赶，都无法超越叶凡的身位冲到前面去，两人不由暗自感到吃惊。

　　周锦也是帝谷城武王榜上位列第十的高手，速度自然不会太慢，紧吊在李、徐二人的后面。

　　唯有甘封的速度，在小队之中显然较弱。

　　哪怕他竭尽全力飞奔，依然落在队伍其余四位武王的后面，很容易在丛林中掉队。

　　甘封跑的气喘吁吁，无奈之下不由从储物袋内鼓捣了一阵，然后抛出一头机关小毛驴，一个飞身骑着机关小毛驴，飞快紧跟上周锦。

　　这头机关小毛驴是仿照真正的毛驴打造的，外形和大小都颇为相像。

　　只是它眼瞳是泛光的红水晶，透着异样的红光，朝前方奔跑健步如飞，只是左右转向略显僵硬。

　　跟叶凡这位“冒牌”的机关皇者比起来，甘封是一名真正醉心于机关术的机关王者。

　　机关师自身的战斗力通常较弱，一身本事都在机关术上，拥有大量不同用途的机关兽。

　　这头机关小毛驴，就是甘封的代步坐骑之一。

　　“咦，甘封，你又造了一个机关坐骑？！……你这头机关小毛驴也太丑，用什么木头造的？瘦巴巴的没吃饱饭似得。”

　　周锦回头看到甘封骑着一头机关小毛驴追赶上来，不由哈哈大笑。

　　“周老弟，你不懂！这是高阶风系木材料造的，飞奔时轻如鸿羽。你别看它丑，它跑起来的速度可快了，能赶上一尊真正的风系武王！你肯定跑不过它。”

　　甘封被周锦一通嘲笑，脸上不由涨红，急忙驳斥。

　　“你拿一头笨拙的机关小毛驴跟我比速度？我可是顶尖武王，它怎么可能比得上我！来啊，来追我！”

　　周锦大肆嘲笑，灵活的躲避着茂密的草丛。

　　他故意领着甘封的小毛驴去冲撞草丛灌木，在撞上的一瞬间他闪身避开，让紧跟着他步法的小毛驴一头撞上去。

　　甘封的小毛驴直线飞奔速度快，但是拐弯不灵活。顿时撞在高大的草丛中，弄得他灰头土脸，又是被周锦大肆嘲笑一通。他争不过周锦，连忙向叶凡求援，“叶大人，您来评评理！”

　　“周锦，别逗他了！这尊机关小毛驴的用料还是挺讲究的，速度也快，也算水平不错的小型坐骑了。”

　　叶凡回头只看了一眼，淡笑道。

　　机关兽种类繁多，有综合型的战斗机关兽，也有偏向于某个具体用途的机关兽，如“坐骑机关兽、侦查机关兽、火力机关兽”等等。

　　这头机关小毛驴仅仅只是一个坐骑机关兽，没有任何其它作用，连防御力也极为薄弱。制造起来工艺比较简洁。

　　偏门也有偏门的好处，那就是它专精于一点，反而容易达到极致。

　　“果然还是叶大人识货，周老弟还是要多学学！”

　　甘封灰头土脸的脸庞上，顿时颇有几分得色。


第538章 捕食陷阱

　　叶凡带着冒险小队，避开大荒原上的少量绿蛛兽，一个时辰之后终于抵达了谷心月曾经在大荒原上出现过的地方。

　　这个地方，谷心月曾经短暂的停留过，并且放飞了金灿鸟。

　　但是不知是什么缘故，她很快又走了。很可能是遇到绿蛛兽，不得不转移。

　　“有血腥味！大家小心！”

　　叶凡打量着前方草丛，嗅到了弥漫在空气中的淡淡血腥味，不由的眉头一凝。

　　在前方一片凌乱倒伏的杂草丛中，小队众人看到了横七竖八，横尸着的数十头绿蛛兽侯和兽王。

　　满地的腥黑色血液早已经干凝，只剩下它们的尸骸在地。没有人族武修，只有绿蛛兽的尸骸。

　　这里发生过激烈的战斗！

　　而且人族获胜！

　　众人看到这里遍地的尸骸和激烈的战场，脸色都是一变，飞快将所有的绿蛛兽都检查了一遍，发现它们的伤口出奇的一致。

　　全是一箭致命！

　　箭矢要么洞穿它们的头颅，要么在兽躯的中枢之处。

　　徐越仔细检查伤口，神情不由露出震惊之色，“这些绿蛛兽，都是被玄铁箭所杀，应该是一位武王境弓箭高手所为！而且手法上，并未动用元气战技，用的仅仅是基础箭法！此人的战斗力非同小可，力量非常恐怖，放在帝谷城，那也是最顶尖的武王之列！”

　　“不错！顶尖武王高手所为！以一人之力极短时间内射杀了数十头绿蛛兽，然后脱身而去，这并非寻常武王能够做到。我从来不知道，帝谷城居然有这样强悍的弓系高手！”

　　李兴仔细检查了一下战场，频频点头，惊叹不已。

　　帝谷城的武王榜上的顶尖高手，大多彼此熟悉，相互知道实力和战斗方式。主修弓系的武王颇为少见。

　　“这么强！？”

　　“难道这些绿蛛兽是叶夫人杀的？！”

　　甘封和周锦两人相视一眼，心头震动，几乎猜测到某种可能。

　　跟李兴和徐越两位冒险王不同，他们两人知道叶凡出城的真正目的，并非为了找绿蛛巢穴，而是来找叶夫人。叶夫人能够从一尊强大武皇的袭击之下逃脱，自然绝非等闲之辈可比。

　　只是这点不便明说，毕竟李、徐二人跟他们没很深的交情，不便将他们二人卷入进来。

　　叶凡却从地上岩石中拔出一枚玄铁箭，打量着箭身上的一道标记，目光沉凝。

　　“心月果然在这里出现！她遭到绿蛛兽群的攻击，现在应该转移到其它地方去了。只要沿着线索追踪，必定能找到她。”

　　这批箭矢，正是谷心月用的，是从紫玄皇城曹府炼器世家采购的一大批特制玄铁箭矢，箭身上有专用的标记。

　　别人无法看出来，但是他一眼能认出。

　　谷心月这些年苦练基础箭术，箭术已经达到极高的境界，完全可以做到箭无虚发，每箭必中目标。

　　以绿蛛兽这样庞大的兽躯，几乎不可能躲开她的精准射击。

　　但她将这枚玄铁箭矢射在岩石上，是隐晦的给他留下追踪方向的线索，而其他人哪怕看到了，也以为是朝绿蛛兽射杀之时落空的箭矢。

　　叶凡正准备沿着线索继续追踪谷心月的去向。

　　“不好，有动静！”

　　徐越突然察觉到了什么，惊悚的抬头，朝大荒原四周远方望去。

　　然而大荒原上的草丛随着风波浪起伏，一切动静都被数丈高茂密的草丛遮掩，什么也看不到。

　　他立刻伏在地面，施展“大地倾听术”，对数十里大范围的地面进行倾听。

　　这是冒险系的侦查术的一种，此术只对陆兽的侦查有效，对天空上的飞兽的侦查毫无用处。不过，在大荒原上没有飞兽敢飞，此术还是非常有效。

　　哪怕是十里之外极为微弱的震动，也可以听出来。

　　徐越很快抬头，朝叶凡急声道：“叶大人，周围十里之内，潜伏有大约一千头大股绿蛛兽，南北西每个方向都越有三四百头，唯有东面帝谷城方向数量最少约二百头，它们已经完成了合围，这里只怕早就成了它们的陷阱！我们要尽快突围出去才行！”

　　“什么？”

　　“这么说来，我们被绿蛛兽群给包围了？”

　　叶凡小队其余人，李兴、周锦等几名武修们也都吃惊的朝远处大荒原看去。

　　只见，远方四面的草丛隐隐缓慢的起伏，不知是风出过，还是有绿蛛兽族在行动。

　　兽族的智慧并不低。

　　哪怕是绿蛛兽这样的低阶低智慧兽族，一旦晋升为兽王，都会拥有较高的智慧。而兽皇的智慧更是高的可怕，令人生畏。

　　用诱饵设下伏击圈之类战术，对绿蛛兽王来说实属寻常的战斗技巧。

　　“不错，此地却是一个捕食陷阱！”

　　叶凡脸色不由一变。

　　谷心月恐怕是发现了大股绿蛛兽，才被迫逃离此地。离开此地之后，这里的数十头绿蛛兽尸骸居然分毫未动，这很奇怪——要知道，绿蛛兽不仅仅会吃所有的异族，同样也会吃同族蛛兽的尸体。

　　但是它们没有吃掉这些死去的绿蛛兽。

　　这也意味着，此地分明就是绿蛛兽群留下的一个陷阱，上千头绿蛛兽埋伏在周围，等着有人进入它们的包围圈，用来捕杀猎物。

　　小队众人脸色不由变得难看，甚至露出些许恐惧之色。

　　大荒原上的大股绿蛛兽群居然还会留着诱饵设埋伏圈！就在他们查看这些绿蛛兽尸骸的时候，它们悄无声息的完成了包围。

　　“跟我来！周锦、徐越负责左右两翼。甘封居中火力支援。李兴，你设陷阱断后！阻止它们追击。”

　　叶凡脸色一冷，抽出了丈长冰寒猛犸象皇刀，当机立断朝一个方向全速冲去。

　　小队必须要在四面的绿蛛兽群一起发动围攻之前，朝一个方向冲出包围圈，这样只需要面对几百头就行了。

　　否则，被上千头绿蛛兽同时围攻，只怕有全队覆灭的危险。

　　他是朝西方走。

　　前方很快出现三四百头绿蛛兽群，光是绿蛛兽王就不下二十头之多，兽侯更是密密麻麻，多的数不胜数。

　　“太多了，这怎么打？我们还是从其它方向突围吧！”

　　徐越望见前方的兽群，不由心惊胆颤。

　　一头普通绿蛛兽王的战斗力，跟一名普通武王的战斗力相差并不大，或者稍微略逊一筹。但是它们的数量太多。

　　被大群绿蛛兽围攻的话，哪怕武王也是插翅难飞。

　　这么多绿蛛兽，恐怕一波冲击，他们这支冒险小队就完蛋了。

　　“来不及了！我开路，你们跟进！”

　　叶凡冷声说着，手中猛犸象皇刀闪过一抹金煌光芒，他整个人已经化为一道闪电般的光影，朝前方二十多头绿蛛兽王冲去。


第539章 超猛小队

　　“飕！”

　　叶凡化为一道闪电光影，冲入兽群之中，在庞大的绿蛛兽兽群之中穿梭游走。他迈出一步，可以化为九道幻影，不管是速度还是腾挪的灵活性，都快的难以想象。

　　“噗嗤！”

　　所过之处，一道道纵横交错的金光划破天际。

　　几乎无坚不摧的五阶猛犸象皇刀，足以撕开绿蛛兽王兽躯上任何一个部位的薄弱护甲。绿蛛颚口、坚硬的头颅、锋利的兽王足刀，都禁不住一刀切。

　　殷皇祖神的恐怖力道，更是让他刀切如泥，一刀足以横斩一头绿蛛兽王。

　　而达到出神入化境界的身法、刀法，更是让叶凡在兽王群之中，百花丛中过片叶不沾身。

　　血液飞溅，恶心的绿液喷的到处都是，随处都是绿蛛兽王的残肢断臂。

　　“吱吱~！”

　　绿蛛兽群被叶凡的杀戮，给刺激的彻底疯狂起来，不顾一切的朝叶凡疯狂扑去，想要撕咬。甚至彼此撞在一起，疯狂扭成一团。

　　但是，它们的兽躯都有数丈庞大，显得臃肿无比，相比之下叶凡的身躯显得异常渺小，在它们臃肿兽躯之间灵活的穿梭。

　　庞大的绿蛛兽群，愣是没有任何一头绿蛛兽王能够追上叶凡的恐怖身法速度。

　　周锦、徐越、李兴等人一时间被叶凡的身法和刀法给震撼，看的是如痴如醉，几乎看傻了。

　　叶凡居然单挑一群二十多头绿蛛兽王？！

　　这种超凡的勇气和战斗力，简直让他们有一种拜服在地的冲动！

　　他们都是武王榜、冒险王榜上的顶尖高手，自然更能看出叶凡的实力有多可怕。

　　“叶大人究竟是什么人？这种战斗力，哪怕帝谷城武王榜第一高手穆风，也未必能追的上！”

　　徐越难以置信。

　　“我只知道他是一位机关皇者，是我火牛兵团的客卿……我也是现在才知道他的武王战斗力也这么恐怖！”

　　周锦也愕然。

　　“我们也别拖后腿，赶紧动手杀吧！把前面的绿蛛兽杀掉，冲出去！”

　　这场叶凡和绿蛛兽王的战斗，他们根本插不上手，只有去收拾那些低阶的绿蛛兽侯。

　　……

　　在队伍中间的甘封对武修的战技并不感兴趣，最先回归神来，发现后方的绿蛛兽群正在快速追赶上来。

　　“李兴，别愣着！你赶紧布置陷阱，挡住后面追来的绿蛛兽群！别被这群该死的绿蛛兽把我们包了饺子！”

　　甘封骑着机关小毛驴，不由大声朝后面的李兴吼叫着。

　　“呃~好！”

　　李兴不由从震撼中回过神来，急忙快速在队伍的后方沿途，布下大量的简单陷阱。

　　高阶陷阱术的威力可以做到极其巨大，甚至比最强大战技的杀伤威力、杀伤范围还更猛。

　　陷阱术的高明与否，会决定陷阱是否容易被敌人发现。

　　但是，制作高阶陷阱需要大量的陷阱用的爆炸材料，则直接决定了陷阱的威力大小。

　　此外，制作陷阱还需要时间。

　　哪怕是最简单的陷阱，也需要较长的时间来布置。

　　李兴的陷阱术在帝谷城堪称是屈指可数的顶级冒险王高手，但最快也要三息才能制作一个简单的高阶陷阱。

　　“甘封，我的时间不够，你快帮忙！”

　　李兴疯狂的在地上部署一个个的陷阱，但是发现绿蛛兽群正在逼近，不由急道。

　　他的陷阱的威力范围很大，可以覆盖数百丈方圆。要是被绿蛛兽冲近过来，正在制作陷阱的他恐怕也会被波及到。

　　“你弄，我帮你拖住它们！”

　　甘封大叫着，飞快从储物袋内，拿出一门沉重的手持单肩机关炮，扛在肩头。

　　这门机关炮通体冰魄色，似乎冰系材料制成。

　　他往炮筒内加装了大量冰焰石之后，瞄准了后面正在逼近的大股绿蛛兽群。

　　甘封扣下扳机。

　　“轰——！”

　　一道冰焰狂流，瞬间从机关炮的炮口喷射而出，形成一股巨大的寒冰冲击波，射向数百丈之外的几头绿蛛兽王和十多头绿蛛兽侯。

　　“咔嚓！”

　　大范围的寒冰流，顿时将这群逼近的绿蛛兽群给冰封住。

　　这股寒冰流的杀伤威力较弱，无法直接将兽群给杀死，或者冻成重伤。

　　不过，大范围的寒冰流，足以将绿蛛兽王们短暂的冻僵住，能拖住绿蛛兽王十多个瞬息的时间，它们的行动极为缓慢。

　　李兴终于将几个简易的陷阱布好，正看到甘封手持一门机关炮对着大股的绿蛛兽群狂轰，不由惊叹，“甘兄，你这机关炮威力够猛啊！”

　　“哈哈！我这火牛兵团的首席机关师，可不是白当的！没有几分本事，哪坐得稳这位置。走，撤！”

　　甘封得意大笑。

　　除了叶凡这位机关皇者之外，帝谷城的其他众多机关王者，他还真不放在眼里。除了小毛驴和机关炮之外，他储物袋内还有一大堆的各种用途的机关器。

　　冒险系的陷阱和机关系的机关炮，各有优劣。

　　李兴的陷阱术威力大，容易偷袭给敌人致命攻击，但是位置固定无法移动。甘封的机关炮威力要弱，但是灵活便捷。

　　“快跑！”

　　他们布好陷阱，赶紧去追赶在前方开路的叶凡、周锦、徐越等人。

　　很快，后面的绿蛛兽群从大片寒冰流的冰封之中脱身，紧接着一头又冲入了李兴布下的陷阱群之中。

　　一道火焰冲天而起，轰鸣爆声！

　　随后，又是冰爆之声！

　　一阵接一阵的轰鸣爆炸声，在他们身后此起彼伏。大片的绿蛛兽群，被这些大威力的陷阱给吞没，离叶氏小队越来越远。

　　……

　　叶凡在前方开路，一口气诛杀了二十多头绿蛛兽王，周锦和徐越也联手灭了上百头绿蛛兽。

　　众人不敢逗留，从绿蛛兽群的捕食陷阱包围圈中杀出一条血路之后，拼命往西跑。

　　“可惜啊，杀了这么多绿蛛兽王级的材料价值不菲！这里的绿蛛兽太多了，没办法去采集！”

　　“算了，要是能完成这次探查绿蛛兽巢的任务，可以拿到上百万块元石的酬劳。也不算少了！”

　　众人逃出重围，一个个脸色苍白，继续在大荒原上行进。


第540章 紫炎武皇剑

　　在叶凡小队身后数十里之地，紫凰宗的武皇大长老谷淳伯、谷霍少宗等一行十余位武王一路尾随追踪。

　　正当叶凡小队遭到上千头绿蛛兽的捕食陷阱，正在全力冲杀出去之时，紫凰宗一行人也遇到不小的麻烦。

　　一大群数百头原本准备围攻叶凡小队的绿蛛兽，惊喜的发现了紫凰宗众人，转而盯上了他们这一伙，发动了疯狂的攻击。

　　“该死，我们被绿蛛兽盯上了！”

　　“杀，冲出去！”

　　“小心，大哥，别被它们的毒液和蛛网给沾上，沾上就完了！”

　　谷山、谷河等十余名武王背靠背组成防御阵型，拼命血战，试图突围，但是被大股的绿蛛兽群给追杀的叫苦连天。

　　他们这些普通武王的战斗力，岂能跟叶凡这样传奇武王相比。能够同时抵挡一头绿蛛兽王和四五头绿蛛兽侯围攻已经是不错。

　　跟眼前这数百头庞大的绿蛛兽群相比，他们这十余名武王几乎像是惊涛骇浪里的一叶扁舟，随时可能被这股兽潮给淹没。

　　“不行，看来只能施展紫凤之躯，挽回局面了！要不然根本冲杀不出去！……而且大伯在后面看着，不能让他小觑了我才是！我要表现出色，他才会在宗门内更支持我。”

　　谷霍手持一柄四阶极品玄兵，拼命抵挡两头绿蛛兽王，心头暗道。

　　他很不愿意施展紫凤之躯。

　　虽然这样做会让他的实力短时间内暴涨一截，但是这样太消耗紫凤元气了——紫凤元气的恢复速度很慢，这会影响到他后续战斗持续能力。

　　等他们追上叶凡和谷心月一伙武王，说不定还有一场艰难的血战要打！

　　可是，现在情况十分危急，已经顾不上保留实力。

　　谷霍一咬牙，被迫展开强大的紫凤之躯。

　　簌！

　　他额头长出一缕威严的凤翎，脸颊两侧生出片片拥有出色防御力的紫色凤鳞，身躯得到大幅度的强化，感到一股强悍无比的力量充斥着自己的身躯。

　　呼！

　　他展开一对巨大修长的紫凤之翼，翱翔于低空之中。

　　如一尊凤族之王降临，手持一柄四阶上品玄剑，在绿蛛兽群之中闪电般杀进杀出。

　　谷霍身怀较高浓度的紫凤血脉，战斗力几乎在这一群紫凰宗武王之中傲居群首，也是众人中唯一能施展出紫凤之躯的武王。

　　其余十余名紫凰宗的武王们紫凤血脉浓度太低，极其稀薄，已经无法激活施展出紫凤之躯这种血脉天赋战技。

　　他们只是紫凰宗觉醒了武道之心的普通武王，战斗力要比激活了紫凤血脉的谷霍，差上许多。

　　施展出紫凤之躯后，谷霍顿时战斗力果然暴涨数倍。

　　他同时迎战五六头绿蛛兽王和数十头的绿蛛兽侯，几乎抵挡了这群绿蛛兽中一小半数量的兽王，减轻了其余众武王们的战斗压力。

　　谷霍不由心中暗自得意，甚至在战斗之余，还目有余光的留意谷淳伯这位武皇大长老的神色，期待着能够得到大长老对自己的赞赏。

　　在紫凰宗这十余名武王的后面，武皇大长老谷淳伯浑身笼罩在一袭宽大的黑色锦袍之中，脸庞上戴着隐息面罩，只是冷眼旁观众武王们和绿蛛兽群的残酷战斗，并不出手干涉。

　　以他的实力，翻手之间灭了这些绿蛛兽，那也是轻松的事情。

　　但武皇战技的气息太强烈，容易惊动前方的叶凡小队。

　　而且在大荒原上一旦暴露他身为武皇的气息，很可能会引来不可预测的后果。万一被大荒原的绿蛛兽皇盯上，那将是大麻烦，误了他抓捕谷心月、诛杀叶凡的大事。

　　这也是他不到关键时候，绝不愿意轻易出手的原因。

　　“霍儿的血脉浓度还是低了些，威力明显不够，连以一当十都做不到……比谷心月的紫凤血脉还低许多，只怕这辈子都无望进入武皇之境！谷心月拥有凤祖血脉之后，霍儿更是望尘莫及。除非是娶了谷心月，否则他日后在紫凰宗门高层之中，只怕难能有一席之地。”

　　谷淳伯看着谷霍展开紫凤之躯跟众绿蛛兽王激战，暗自摇头，显然对谷霍的战斗力颇为失望。

　　对于高度重视血脉传承的宗门大族来说，血脉浓度几乎意味着一切。

　　更强大的成长潜力、修为和实力！

　　更高的地位！

　　更高的荣耀！

　　然而谷霍比起其他几名少宗，如谷南阳等人显然要差一截，比如今的谷心月更是差距甚远。至少目前，看不到超越的希望。

　　谷霍发现谷淳伯看向他的神色似乎并无欣赏，似乎对目前的进展有所不满意。

　　他不由心头咯噔一下，心头急起来，马上朝其他武王们大喝，“兄弟们，叶凡都能带一支五人小队冲杀出去，我们一群十多人就不行？都抓把劲，击溃这群该死的绿蛛兽，一鼓作气冲过去！”

　　谷霍厉喊着，挥剑冲在最前面，不惜紫凤元气拼命对绿蛛兽群进行砍杀。前方的几头绿蛛兽王顿时被他杀溃。

　　“叶凡手里有五阶皇级玄兵，削金如泥，咱们可没有！咱们手里四阶下品、中品玄兵，能砍伤这些绿蛛兽就不错了。”

　　人群中立刻有武王低声嘀咕抱怨着。

　　不过，众武王们还是鼓起了士气，跟随着谷霍全力冲杀。

　　“霍儿，接着！借你用数日。”

　　谷淳伯见谷霍等武王战斗的非常吃力，沉声一喝，将一件五阶下品皇级玄兵“紫炎剑”，随手丢给谷霍。

　　这是他早年用过的一件皇级火系神兵，剑身可迸发紫炎之火，火系杀伤威力极强。

　　有此紫炎武皇剑在手，哪怕他不出手，谷霍等武王也足以杀出重围。

　　“多谢大伯！”

　　谷霍接过紫炎剑在手中，感觉剑身上一股汹汹紫炎逼人，不由喜不自禁。有此剑在手，他的实力可以再爆涨一到数倍。

　　哪怕谷心月在此，他也有信心与之一战。

　　谷霍手持紫炎剑，灌注大量元气，紫炎剑芒吞吐而出，朝前方绿蛛兽王一剑斩去。

　　一道数十丈威严赫赫的紫炎剑气破空划出，前方一头绿蛛兽王和三头绿蛛兽侯瞬间全被紫炎剑气斩成两截，紫炎几乎将它们半边兽躯也一起焚烧，中了一剑必然无法存活。

　　谷霍精神大振，手持紫炎武皇剑，带着紫凰宗的十余名武王们在绿蛛兽潮，迅速杀出一条血路，冲了出去。


第541章 重聚

　　一个时辰之后，叶凡带着小队其余四位武王杀出重重血路，终于暂时摆脱了上千头绿蛛兽群的追杀。

　　周锦、甘封等人都对小队能一口气诛杀二三百头绿蛛兽，冲杀出上千头绿蛛兽群的捕食陷阱重围，感到兴奋不已。这要传动帝谷城，肯定会轰动一时，传为美谈。

　　叶凡对此却是无欢无喜，只是一心想尽快找到谷心月。

　　沿途仔细搜寻谷心月留下的箭矢线索，他最终寻找到一座岩石山丘附近，发现谷心月落下的足迹。

　　但是没有再找到其它新的线索。

　　他不由疑惑，谷心月应该就在这附加一带，但这里没有新的战斗痕迹，她此刻会在哪里？

　　“对了，叶大人，我记得这座山丘的山腹内有一座岩石小寨，以前是那些前往中州的商旅们用来暂时歇息的地方，位置颇为隐蔽！尊夫人会不会是去了哪里？”

　　周锦对大荒原比较熟悉，指了指不远处的山丘，不由说道。

　　“走，过去看看！”

　　叶凡心中一动，带着小队众人过去看看。

　　山丘石璧上，果然有一个数丈大的小洞口，隐约看见有一名武修在守门放哨。

　　那名武修看到一支冒险小队出现，不由露出几分惊喜之色。既然有新的冒险小队能安然抵达这岩石小寨，这意味着他们或许有希望安全离开。

　　周锦跟那武修打了一声招呼，小队便径直进入岩石小寨内。

　　“周锦老弟、李兴兄，你们怎么来了？”

　　“周老弟你这也是带队外出，来搜寻绿蛛巢穴的？”

　　石寨大厅内，众人看到这支冒险小队五人出现，不由惊喜莫名。

　　周锦、甘封这两位火牛兵团的中层核心骨干自然不用多说，在帝谷城武王之中是赫赫有名，众人皆知。

　　而徐越和李兴也都是帝谷城排名前十位的顶尖冒险王，交友甚广，在帝谷城几乎无人不知。

　　岩石小寨内的数十人，机会都认识周锦他们几个。

　　这样一支冒险队伍，放在帝谷城绝对是精英级别的武王冒险小队。这支小队唯一不出名的，众人不认识的，恐怕也只有叶凡。

　　“太好了，有周锦带的这支冒险小队加入我们，我们的实力大增，完全弥补之前死了十余名武修的损失！”

　　岩石小寨大厅内的气氛原本颇为沉闷，厅内的众人见到这支小队出现之后，纷纷惊喜的跟周锦、李兴等几人打招呼。

　　他们只以为周锦是领队的队长。

　　有这样一支强力的冒险队伍抵达岩石小寨，大幅增加了这小寨内武修们的实力。

　　“咦，宋子尧、黎桀，你们也在这里？！我们来这里的原因，说来话长了！日后有机会再解释。”

　　周锦看到宋子尧、黎桀等人居然也在岩石小寨内，不由微微皱了一下眉头，很快舒展开，淡笑道。

　　他当然是认识这些人，而且知道他们的品性。

　　他跟这几人交情浅，关系不深。

　　……

　　叶凡进入石寨大厅，立刻看到在厅内一角歇息的谷心月。

　　她柔弱无骨的玉手持猛犸象皇弓，坐在一面石壁旁，面容冷清，身上并无任何伤势，只是似乎情绪有些低落，似乎在担忧什么。

　　厅内还有三十余名看上去衣衫褴褛，神色疲惫的武修，神色之间似乎对谷心月敬而远之，没人敢坐在她周围数十丈范围之内。

　　“心月，你果然在这里！可有受伤？”

　　叶凡见到谷心月安然无恙在这大厅内，不由大喜，纵身过去，冷峻的眉宇间无比的欣喜。

　　他最怕的是谷心月发生意外。

　　只要她没事，比什么都强。

　　要是谷心月在这大荒原上出了事，他发誓一定要让紫凰宗谷淳伯和宗门上下血债血偿，永世后悔今日之举。

　　“叶凡！”

　　谷心月听到熟悉的声音，不由惊喜抬头，冰清的面容上露出激动之色，站起来，飞扑入叶凡宽阔的怀中。

　　“我还以为见不到你了！今日正午，紫凰宗的武皇大长老谷淳伯袭击了我们的住处，我施展血遁术逃脱之后，他有没有去袭击你？我一直担心！”

　　她轻泣道。

　　“傻瓜，我哪有这么容易出事，你没事就好！外面还有大群绿蛛兽在追杀我们，紫凰宗的一伙人估计也离这里不远，我们要立刻转移！”

　　叶凡温和的笑着，抱着香玉满怀，安慰着她。

　　“紫凰宗的人追来了？那谷淳伯这尊武皇大长老岂不是也来了？”

　　谷心月收敛心情，一惊。

　　以她和叶凡两人的目前实力，显然还不是一尊武皇的对手。

　　“我故意引他们出来的，他们敢动手袭击你，这仇我非报不可。不用担心谷淳伯，自有人会对付他，我们要对付的是紫凰宗其他的武王！”

　　叶凡神色冷峻道。

　　宋子尧对谷心月极为仰慕，意外看到这名新来的男子，居然和谷心月如此亲密无间，不由神色一愕，紧接着是嫉火中烧。

　　不过，现在不是他多事的时候，先离开这里才是正事。

　　他不由向周锦问道，“周锦老弟，你们从大荒原过来，现在大荒原上的情况如何？绿蛛兽群还多不多？”

　　“大荒原上到处是绿蛛兽，数之不尽。光是我们来的时候，便遇到一股上千头的兽群，好不容易才到这里！”

　　周锦摇头。

　　“这么多？那外面岂不是极其危险。”

　　岩石小寨内众人震惊失望。

　　一支五人小队人数少目标不大，如果运气好的话，还比较容易脱身。

　　但他们这里有三四十多人，这样的大的目标，一旦被大股的绿蛛兽群盯上，只怕大半人都要阵亡。

　　这样看来，只怕将来很长一段时间，大荒原上都十分不安全，都无法从这岩石小寨内脱困。

　　而且，在没有找到绿蛛巢穴之前，帝谷城不会出兵清剿。

　　“走吧，这岩石小寨十分不安全，我们尽快离开！”

　　叶凡跟周锦等人打了一声招呼，和谷心月便要离开此地。

　　周锦、甘封和李兴、徐越几人立刻跟随叶凡，准备离开岩石小寨。

　　“且慢，周锦老弟，你们这么快就要走？外面遍地是绿蛛兽，难道你们打算直接冲杀出去？”

　　宋子尧不由的错愕，急忙叫住他们。

　　岩石小寨内的众人也都是吃惊。

　　他们可是屡次三番的想要冲出去回到帝谷城。

　　可是都因为遭遇到大股的绿蛛兽群，结果损失惨重，被迫退回到这座岩石小寨内死守。

　　他们对突围已经完全丧失了信心，准备在这岩石小寨内，等待大荒原上的绿蛛兽被帝谷城兵团清剿掉。

　　“我们小队可不是逃难到这里，而是一路突破重围，冲杀过来的！我们既然能来，再杀回去那也不算什么难事。”

　　周锦嘿嘿一笑，淡淡道。

　　“那不如我的小队五人，也跟你们一起走！这样人多力量大一些，帮你们分担点压力。”

　　宋子尧急忙道。

　　周锦可不觉得人多力量大，而且多带几个人也不是他说了算。他不由望向叶凡，叶凡才是队长，说了算。

　　“让他们小队一起走吧。”

　　谷心月朝叶凡道。

　　这宋子尧的品性如何暂且不提，但刚才王富、黎桀想要动手打劫她之时，宋子尧是唯一站出来支持她的武修，这个人情要还给他。

　　“好！”

　　叶凡看了宋子尧等人一眼，既然谷心月说了话，他自然同意。

　　就在他们两个小队十人打算离开之时，又听到人群中有人大喊，“且慢，带上我们！”


第542章 超猛二人组合

　　“对，带我们一起走！”

　　“周兄，我们的战斗力也不错，不会拖后腿！”

　　岩石小寨的众人都急切的望着周锦、宋子尧等人，希望能跟他们一起走。

　　毕竟，待在这岩石小寨虽然勉强也算安全，可是他们不知道什么时候才能离开，或许数月、半年之久。

　　困在这方圆数百丈的昏暗洞内，日夜提心吊胆担心会遭到绿蛛兽群的袭击，对众武修们来说简直是一场无比痛苦的煎熬。而且他们的补给品也越来越少，万一彻底耗尽，他们将面临一场灾难性的后果。

　　如果有机会能跟着一支强大的冒险小队离开，当然是最好不过。

　　“走，我们别管他们！”

　　谷心月冰寒的眼眸扫过在石寨的其余众人，不由露出憎恶之色。

　　这群人，有商队首领王富的十多名手下，黎桀的冒险小队，还有那些坐视旁观的武修们。

　　不久前还在试图想杀她，现在却想着叶凡能救他们离开，真是会做梦。

　　叶凡原本正急于和谷心月离开此地，并未多想。

　　但是此时他见谷心月神色有异，除了宋子尧小队，对其余的众武修们充满憎恶之色，顿时敏锐的察觉到，谷心月恐怕和岩石小寨内的其余武修们发生过什么冲突。

　　“心月，怎么了？”

　　叶凡反而停下脚步，疑惑望向谷心月，又望向石寨内的众武修，想知道究竟发生什么事情。

　　众武修们被叶凡眸光扫过，只觉浑身一寒，仿佛被一尊强者盯上一样，不由感到神色骇然。

　　黎桀躲在岩石小寨内一角落里，脸孔上顿时露出些许紧张之色。

　　他之前是得罪过谷心月，好在这谷心月战力虽强但势单力孤一个人，跟宋子尧小队也没有太多交情。而他们这边几十人，倒也不怕她敢和岩石小寨内众武修们作对。

　　现在，她突然有了两支的强援武王小队，要是想报仇，只怕情况要糟。他这边反而要落在下风。

　　黎桀一念至此，立刻道，“我有绿蛛巢穴的位置线索！可以告诉你们位置。但是，你们要是带我们这些人一起冲出重围！”

　　“什么，绿蛛巢穴的线索？”

　　叶凡小队和宋子尧小队的众人闻言，不由都是被这个重磅消息吃了一惊。

　　他们这些冒险小队在如此凶险情况之下进入这大荒原，很大一部分目的，正是为了探查这绿蛛巢穴的情报。

　　总额高达五百万块元石的任务赏金，哪个武王不心动？有这么一大笔钱，足够武王挥霍享受好些年。

　　“黎桀，我这些天怎么没听你说过此事？”

　　宋子尧吃惊的回头，盯着黎桀，怀疑是不是为了想跟他们一起离开此地而故意在唬人。

　　“哼，如此重要之事，没有好处，我当然不会轻易跟你们透露。七八日前，我带一支冒险小队出城，在大荒原上找了足足三天，才发现一个重要线索。后来遭到大股绿蛛兽的追杀，小队补给几乎耗尽，撑不住，被迫逃到此地，困在这座岩石小寨至今。我估计单凭我小队一己之力不可能完成此任务，拿不到赏金。与其如此，干脆拿出来跟你们做笔交易好了！你们愿意信就信，不信也没辙。”

　　黎桀撇嘴，面无表情。

　　“太好了！”

　　“有线索的话，对我们找到绿蛛巢穴，大为有益！”

　　徐越、李兴等人闻言不由的大喜，他们跟随叶凡在大荒原上的兽潮之中杀进杀出，虽然打的痛快，但未能找到任何有用的线索踪迹。

　　叶凡在岩石洞口驻足，不由冷眼打量着黎桀。

　　谷心月以神念传音，飞快向叶凡说了之前岩石小寨内曾经发生的事情，王富、黎桀等几伙武修试图杀她夺走猛犸象皇弓。

　　只是王富被她当场所杀，黎桀被震慑住不敢轻举妄动，其余众人要么退缩，要么作壁上观。所以，她才不想叶凡带他们离开。

　　叶凡听完，心头暗怒，不由生出一股浓浓的杀意。

　　敢动谷心月的主意，这黎桀必须死！

　　但是他神色未动，看了一眼小队的周锦、甘封、徐越、李兴他们四人。

　　他们看上去是很想去绿蛛巢穴探查一番，挣到那五百万块元石的赏金，这笔元石对他们的修炼大有好处。

　　现在要是杀了这黎桀，只怕他们几人会有意见，哪怕明面上不说，心头也会有怨气。等找到了绿蛛巢穴，再杀他不迟。

　　“叶大人，反正都来了这大荒原，既然有重要的线索，不如干脆去看看。”

　　周锦有些动心。

　　“行！我们去找一找这蛛皇巢穴，黎桀你带路！不过话先说好，这笔任务赏金归我们小队五人。其余人没份！”

　　叶凡淡淡道。

　　宋子尧眉头一皱，有些不快，但想想还是忍着。

　　周锦、甘封、徐越和李兴这些武道和冒险系强者居然都看此人脸色行事，此人只怕非同寻常，绝非普通武王。

　　万一惹怒了此人，说不定直接让他的小队滚蛋，那就糟糕。

　　……

　　岩石小寨内的数十名武王和武侯们一起出了，很快遭到岩石山丘周围一带游弋的绿蛛兽群的攻击。多则数十头，少则上百头之多，源源不绝。

　　如果换成是寻常武修小队，想要冲杀出重围去，肯定是艰苦无比。肯定会付出惨重的代价，损耗大量元气。

　　但是他们这支队伍不同，有两名超一流武王存在。

　　有叶凡在最前方开路，谷心月在他身后信手拈来般的射杀，几乎没有任何一头绿蛛兽王可以抵挡两人的联手合击。

　　谷心月手持威力超猛的五阶猛犸象皇弓神兵，不断射出“速射箭、多重箭”，点杀一千丈大范围之内出现的任何绿蛛兽王。

　　她凭借神兵之利，箭矢的射程足够远。

　　绿蛛兽王大口喷出的毒液和蛛网虽然厉害，可惜范围仅仅二三百丈而已，还不足她箭矢射程的一小半，对她半点威胁作用都没有。普通武王也根本做不到如此远的攻击距离。

　　速度又快，几乎如漫天箭雨一样飞射出去，瞬息之间十多箭。

　　箭矢力道极其凶猛，可以从绿蛛兽王最坚硬的头颅，直接贯穿兽躯，将兽王庞大的兽躯打的倒飞出去。

　　那些威猛的绿蛛兽王还没冲过来就遭到屠杀。

　　仅仅少数的漏网之鱼，实力超群的绿蛛兽王，有机会冲到近前上百丈。但它们并不幸运，下场反而更为悲惨——它们遇到比谷心月还更猛的叶凡。

　　叶凡眼都不眨一下，猛犸象皇刀斩出一道上百丈的金芒破空而去，直接一刀斩杀，将其切成两半，腥血和绿色的内脏撒了一大片。

　　他的皇级刀锋之下，没有任何一头绿蛛兽王能够侥幸逃脱。

　　谷心月没有后顾之忧，将近身安全交给叶凡，自然更能全心专注于射杀远处的绿蛛兽群。

　　两人合力之下，那小股的数十头绿蛛兽几乎是一个罩面就溃败，上百头绿蛛兽也仅仅多撑了数息功夫而已。

　　除非是遇到数百头的中等兽群，才需要众武修们一起出手施展战技合力进行攻击。依然是摧枯拉朽，几乎横扫一般的在大荒原上迅速推进。

　　只有上千头的绿蛛兽群，才可能让他们主动避开，绕道而行。

　　跟随在后面的周锦、甘封惊叹不已，这推进速度比他们来的时候还快一倍，谷心月的实力几乎直追叶凡。

　　而宋子尧等一众武修们心头震骇，真正见识到叶凡和谷心月的战斗力是何等的强大和可怕。

　　太猛了！

　　叶凡和谷心月两位武王几乎可以在这片凶险的大荒原上横着走。两人合力之下，这根本不是武王境的战斗力，几乎可以跟一尊武皇媲美了。

　　除非是遇到兽皇，根本就没有任何兽王可以阻挡他们！

　　黎桀小队和那些王富的手下们一个个面如死灰，心惧欲裂。这两人组合，足以灭掉他们这群人。

　　要是叶凡和谷心月记仇，找到兽皇巢穴之后要收拾他们，这可怎么办？


第543章 古墓

　　黎桀小队的五人武王和王富手下剩余的六名武王和三名武侯，亲眼看到叶凡和谷心月两人的超一流战斗力，脸色一时间全都变了。

　　仅仅这两人的联合战斗力超越了绝大部分的武王，几乎直追武皇的恐怖实力。哪怕他们这边十一名武王人数也不算少，但绝不是叶凡一伙人的对手。

　　他们心中是越想越怕，担心叶凡和谷心月随时可能翻脸，找任何借口诛杀他们。

　　跟帝谷城内秩序井然不同，中州这片大地是四族混乱交错的战乱之地，杀人放火、越货抢劫根本是小事一桩，没人管。

　　在大荒原上杀人也好，被人杀，那都是武修们自己的事情。死了的都会算成意外死亡，那可是没处说理。

　　帝谷城的兵团对大荒原发生的“案件”根本不会理会，除了被杀者的亲朋好友有可能会为他们报仇之外，不会有其他人插手。绝大部分的“案件”最终都石沉大海，杳无音信告终。

　　也就是说，死了基本上都是白死。

　　“这女人杀王富眼睛都不眨一下，足见这二人绝非心慈手软之辈。现在他们这边人多势众，周锦一伙、宋子尧一伙，加起来足足有十一名武王，根本不怕跟我和王富的手下这些人开战。我得想法子尽快脱身才是，留下来必死无疑！”

　　黎桀埋头赶路，心头焦急，暗想。

　　可是，他们此刻在这大荒原的深处，离帝谷城足足有数千里远。

　　这沿途到处都是大股小股的绿蛛兽群。

　　黎桀小队和王富手下武修们的元气丹药等补给早就在前面一个月几乎耗尽，所剩无几，想要一路硬杀回去，希望极其渺茫。

　　要是不紧跟着叶凡小队，在这遍地是绿蛛兽群的大荒原，他们就像是惊涛骇浪中的一叶扁舟，随时被兽浪打翻，能不能活着回去还是未知之数。

　　“先诓他们回到帝谷城附近的数百里，然后找一个恰当的机会脱身？”

　　黎桀在前面为众人指路，一边飞快的盘算着，有意无意的往帝谷城方向而去。

　　宋子尧却盯着黎桀的一举一动，眸中转动，似乎猜测到他的意图，突然笑道：“黎老弟，你这是往哪个方向引路？帝谷城周围一带我可是带人仔细搜过，数百里方圆没有任何绿蛛巢穴。而且绿蛛母皇建造巢穴肯定要找安全的地方，也不可能离帝谷城太近。想来，这绿蛛巢穴应该离帝谷城比较远，位于大荒原的更深处吧？！”

　　他跟黎桀不同，并未跟谷心月交恶，丝毫不担心叶凡、谷心月会出手对付自己。而且他身为帝谷城十大兵团中人，跟周锦也有些交情，总要念几分情面。

　　尽快找到绿蛛巢穴才是宋子尧现在最为在意的事情。哪怕没有那五百万块元石的任务赏金，他要是在剿灭绿蛛巢穴的过程中立下大功的话，也能有其它的诸多好处可以获得。

　　黎桀脸色微微一变，心头的算盘顿时破灭，不由暗骂一声宋子尧，这是要推他进火坑。

　　“当然，前方有一群绿蛛兽，我们先绕过去。其实我们离那巢穴也不是太远……要不我直接告诉你们，你们自己去？”

　　黎桀尴尬笑道。

　　……

　　黎桀本想直接告诉众人绿蛛巢穴的位置，然后自行离开。

　　但是被叶凡、宋子尧等人否决。

　　谁知道黎桀说的地方是真是假。万一是假的，岂不是白跑一趟。如果是陷阱，那就更糟糕。

　　必须让黎桀亲自引路，才能避免他耍诈。

　　拖延了许久，黎桀终究还是拖不下去。

　　几个时辰之后，黎桀指引着众武修们抵达了一片大型古墓群的附近。

　　这片古墓群离帝谷城大约五千余里，在大荒原的一片深山丘陵之中。

　　最中央的一座古墓建的非常宏伟，如数千顷的巨大宫殿一般。周围还有大量的小墓，无边无际的古墓群显得异常阴森恐怖。

　　“绿蛛巢穴，应该就藏在这片古墓群里面！”

　　黎桀指了指前方大片古墓群道。

　　“这荒芜人迹的大荒原里怎么会有这样大型的墓群？”

　　叶凡不由诧异的望着前方突兀出现的大片古墓宫殿群。

　　周锦不由解释道：“叶大人有所不知，这是上古遗留下来的风俗。最初这里只有一座上古地下宫殿，埋葬了大量上古将士。后来沿袭了这个习俗，帝谷城和大荒原上，每年都有成千上万阵亡的将士和一些死去的平民，都会埋在这大荒原的深处。”他说着，朝黎桀问，“黎桀，你们有没有进去看过？！”

　　黎桀摇头道：“我之前曾怀疑绿蛛母皇可能在此地建筑巢穴，便想前来此地探查。结果发现有筑巢的痕迹，很多新泥。所以我猜测这绿蛛母皇应该就藏身在这片地下古墓之中，作为大本营。不过，我们小队没敢进去探查，回去的时候又被大股绿蛛兽追杀，几乎耗尽了补给，才被困在岩石小寨。”

　　在古墓群附近堆着大量的新土，看样子都是新近几个月内被挖出来的。这些痕迹非常可疑，很可能是蛛兽从地底挖出来的。

　　“为什么没有见到一头绿蛛兽王在绿蛛母巢周围守卫戒备？难道它们不怕母巢被人一锅端吗？”

　　甘封发现了一件更为奇怪的事情。

　　一路走来，大荒原都很多绿蛛兽群。

　　但是到了这片大型地下古墓的十余里范围之内，反而不见大股绿蛛兽出没的行迹，连低阶绿蛛兽都不见踪影，空荡荡的毫无动静。

　　这很是令人奇怪的现象。

　　“或许，它这是在故意隐蔽巢穴的位置，避免被人族发现给一锅端了吧。”

　　“哼，一锅端？你们想得美，巢穴内可是至少有一头绿蛛母皇，那可是五阶兽皇，比其它绿蛛兽王不知道厉害多少倍。里面甚至可能还存在绿蛛公皇和其它厉害的蛛兽。它会怕被人族一锅端？除非数名武皇一起出手，否则这巢穴绝对攻不下。”

　　“不错，大荒原外围还有数百万头的绿蛛兽群，哪有这么容易对付。帝谷城的兵团，根本无法靠近这片古墓群。”

　　众武修们低声议论纷纷。

　　……

　　正当其他人在议论这巢穴的时候。

　　叶凡和周锦、甘封、李兴和徐越等小队成员们也在商议如何下一步行动。

　　这次的探查绿蛛巢穴任务，将由他们这支冒险小队来完成。对他们来说，是一次极为重要的行动。

　　黎桀说绿蛛巢穴就在这片地下古墓群之中。

　　但这仅仅只是猜测，并未亲眼见到绿蛛母皇和其它绿蛛兽出没，更没有进去古墓里面看看。

　　想要完成“探查蛛兽巢穴”这个五阶皇级冒险任务，可不是仅仅发现巢穴位置这么简单。

　　五百万赏金没这么好拿！

　　还需要探查出更多详细的情报，才会被确认为完成探查蛛皇巢穴任务。

　　比如说这座绿蛛母巢的大小，里面大约存在多少头绿蛛兽皇，巢穴内外的地形图录等等，各方面的情报记载越详细越好，方便帝谷城对其进行清剿。

　　如果情报存在重大失误，帝谷城派出的兵团冒然出兵攻打这座情况不明的绿蛛巢穴，将会遭到惨重的损失。

　　所以，他们还是得派人进古墓之中，亲眼看看，仔细获得更多的情报才行。

　　“要是派人进去查探，会不会惊动里面的绿蛛母皇？要是它冲出来，我们这数十名武王合在一起，只怕也挡不住一头绿蛛母皇的一击！”

　　甘封面露难色。

　　“不会！绿蛛母皇肯定藏在巢穴的最深处，每日都在忙着产卵，无暇外顾，肯定不会被少数几个人族武王轻易惊动。但是，我想这古墓中估计还有其它厉害的绿蛛兽王，甚至可能有绿蛛公皇！不过，我们不用跟它们动手，只要看准了巢穴内的准确情报，这次探查任务就算是完成。剩下的，交给帝谷城的兵团来清剿此绿蛛母巢就行。”

　　周锦说道。

　　“行吧，那就派人进去查探一番！”

　　“不过，谁进去？”

　　他们几人最终商议妥当，冒险进入地下古墓中查探一番。但这是最凶险的事情，很大可能会死人。

　　“要不要我先进去看看？我的隐匿之术不错，或许可以不惊动绿蛛母皇，把里面的情况都摸清楚！”

　　徐越犹豫了一下，主动说道。

　　在叶氏小队之中，他是仅有的两名冒险王之一，而且还是最精通隐匿身法的武王。小队要派人探路的话，他肯定是第一个上。

　　“里面太危险，你先不用进去。让别人先进去探一下路！”

　　叶凡摇头，说着神色冷淡的回头望向黎桀五人小队和商队首领王富的一群手下的六名武王。

　　这两伙人他都是要好好收拾的。

　　王富手下的众武修们现在群龙无首，更容易收拾。而黎桀小队五位武王都颇有实力，并非那么容易对付，后面慢慢对付。

　　“给你们一个带功赎罪的机会，进去查探情报，之前在岩石小寨的事情便一笔揭过，不再追究！”

　　叶凡握着猛犸象皇刀柄，朝队伍中王富手下六名武王和四名武侯挨个点名道。

　　王富手下的六名武王们和几名武侯刹那间面色惨淡。

　　叶凡果然是没有打算放过他们，逼他们进这古墓中查探情报。

　　可是，要是不进去的话，现在就要跟叶凡翻脸。叶凡手中握着的武皇战刀，这柄刀上不知沾染了多少头绿蛛兽王之血。

　　他们十分清楚，他们几人就算加上黎桀小队，一起联手拼命，也不是叶凡小队的对手。更不要说还有谷心月、宋子尧等众武王在。

　　横竖都是一个死，逃也逃不掉。

　　或许进入这座地下古墓，能活下一条性命来。

　　“好！希望阁下说话算话！”

　　他们彼此相望一眼，咬牙推开一座大型古墓之门，一同进入古墓之中。

　　古墓入口漆黑一片，望不见里面有多深。

　　其余众武修们都在外面等着。

　　片刻，古墓里面突然接连响起一连串凄厉的惨叫声，急促战斗声。

　　“啊！救我~！！”

　　“快逃！”

　　有人在拼命逃亡，求救。

　　但是几个转眼间，古墓里面便杳无声讯，完全沉寂了下来。像是什么也没有发生一样，寂静的令人心寒。

　　这座古墓里面，果真有极其厉害的绿蛛兽在守卫巢穴？！

　　在古墓外面的众武修们不由面面相觑，一阵心惊胆寒。

　　尤其是黎桀小队等人，脸色更是难看的要死。


第544章 六眼魔蛛

　　【六眼魔蛛】

　　“古墓里面，究竟有什么凶险之物？”

　　“他们可是有六名武王、四名武侯，居然连一个人都没能逃出来！里面的凶物仅仅数息之内就把他们解决掉，只怕拥有远胜过他们的实力。”

　　“会不会是有一尊绿蛛兽皇，守在古墓入口附近？”

　　“应该不是……要是一头兽皇的话，他们来不及喊救命就会被杀，拖不了这么久。很可能是几尊异常强大的绿蛛兽王，把它们杀死的！”

　　众武修们低声议论着，神色间几乎都流露出恐惧之色。

　　哪怕是叶凡亲自出手，王富手下这些武王如果一门心思的四散而逃，杀他们也要费上一番功夫。

　　藏身在古墓里面的神秘凶物，实力恐怕不在叶凡之下。

　　众人在古墓口等了小半晌，也不见有任何东西从里面出来。

　　初步判断，应该是兽王级别的强大凶物，兽皇在兽族中的地位极高，不可能被用来守卫绿蛛巢穴的入口。

　　叶凡紧皱眉头，看来那凶物是死守在古墓内的入口附近，在里面设下埋伏，不会轻易出来露面。

　　接下来众人面对的一个残酷的问题是，还要不要再派人进去？

　　派谁进去探查？！

　　好不容易从大荒原冲到这片古墓巢穴的门口，里面有什么东西都没有探查出来，叶凡小队、宋子尧小队众人显然不想这么轻易的放弃。

　　“里面有些凶险，诸位有什么建议？”

　　叶凡不由望向众人，无意间瞥了一下黎桀。似乎在盘算着要不要让黎桀带人进去。

　　黎桀被叶凡目光一瞥扫过，眼角不由的抽动，心头发麻，几乎有一种转身欲逃的强烈冲动。

　　王富的一群手下被派进去，转眼间都死光了。他要是进去，后果不会好多少。

　　他可不想死在这古墓里，要是叶凡逼他带小队进去送死，那他只有现在全力逃亡大荒原——虽然在大荒原上遍地绿蛛兽群也是十分凶险，但多少有一丝逃生希望，总比立刻死在古墓里好。

　　“叶队长，还是我先进去吧。我的隐身术足够强，或许可以安全进入里面，不容易被绿蛛兽发现！”

　　徐越再次提议。

　　身为帝谷城最顶尖的冒险王者之一，他有着随时踏足险地的高度觉悟。别人心惊胆寒，畏之如蛇蝎的凶险之地，他反而跃跃欲试的冲动。

　　叶凡掂量了一会儿。

　　估计现在派别人进去都是死路一条，徐越虽是冒险王，但也并不保险，他还是得亲自进去探一探里面的情况。

　　他点头，“这样吧，你走前面，我跟随你进去。保持在百丈之内的距离，我可以随时支援你！其余人跟随在我后面，一起诛杀守卫古墓入口附近的凶物！”

　　“好！我在前面探查，如有任何发现，以神念传音给你！”

　　徐越慎重的点头，施展一道风之隐术，一股轻风绕体，轻身飘进了前方漆黑的古墓大门。

　　随着进入黑暗，他的身影也迅速变淡，最终消失不见。

　　徐越的隐匿之术显然修炼到了非常高明，已经到了登峰造极的境地，一旦隐匿之后，普通武王是极难再发下他的气息和行踪。除非他进行攻击，或者遭到攻击，才会重新显露出身形。

　　叶凡想试一试自己能不能发现徐越的位置。

　　他的眼眸中闪过一道淡淡的金煌光芒，启动了殷皇金瞳。

　　一眼扫过去，黑暗的古墓通道如同白晨一般清晰可见，立刻看到一个淡泊轻灵的元气影子，靠着古墓通道的墙壁，小心翼翼的往前走，正是徐越。

　　看来殷皇金瞳不愧是祖神级的血脉天赋，能看破一切元气之物，看破隐身的效果非常不错！哪怕是顶尖的冒险王，也一样能看破隐匿的身形。

　　叶凡不由暗感满意。

　　走在前方的徐越顿时觉得有些不舒服，似乎自己的身后被谁盯着似得，他回头望了一眼却没有发现任何异常，不由摇头甩掉不舒服的感觉，继续往前走。

　　叶凡手握猛犸象皇刀，跟随徐越进入古墓之中。

　　他回头朝谷心月示意了一下，低声让她小心，“紧跟着我，别跟丢了！”。

　　“嗯，我知道，你要小心！”

　　谷心月微微点头，玉手握紧猛犸象皇弓，跟着他进去。

　　周锦朝宋子尧、黎桀等众武修们笑了笑，“有叶大人和叶夫人开道，应该很安全。大家一起进去瞧瞧吧！”

　　除非古墓入口埋伏着一头五阶兽皇，否则绝无法威胁到叶凡和谷心月两人的性命。

　　其余众数十名武修，宋子尧等人当然清楚这一点，也纷纷陆续进入这座古墓之中。

　　最后只剩下黎桀小队五名武王落在最后面。

　　他们不由面面相觑。

　　黎桀也没想到叶凡根本没逼他，居然让他们留在了最后面。

　　“我们也跟着进去，还是离开此地？”

　　“离开？单凭我们几个，身上没有任何丹药补给，一半人还带伤，能穿过数千里的凶险大荒原，活着回到帝谷城？他不逼我们进去，是看准了我们根本不敢单独离开！”

　　“既然走不了，那咱们还是进去吧！”

　　……

　　古墓内一条通道往地底延伸，宽高约数十丈。通道内昏暗幽沉，空气中弥漫着潮湿霉气和冰冷气息。

　　徐越小心翼翼的走在最前方，不放过古墓通道内的任何一点蛛丝马迹。

　　以武王的目力，哪怕是在无比漆黑的暗夜，也能看到周围数十丈内的物体。

　　他有些疑惑，什么都没有发现。

　　连之前进入古墓中数名武王的尸体，也未见到。

　　古墓，几个模糊的灰蒙蒙巨大蛛兽幽影，倒挂在通道壁顶上，冷漠的瞳光望着正在通道内行走的叶凡、谷心月等一众武修。

　　呼！

　　它们无声无息的在古墓通道的壁顶上移动着，缓慢观察着“侵入”母巢的人族武修数量。这群武修比上一波的人数更多，也更难对付。

　　这赫然是几头蛛兽王。

　　但是跟普通的绿蛛兽王不同，它们浑身长满了黝黑色细长绒毛，跟古墓中的暗夜彻底的融为一体，头颅上足足并排长着六只怪异的眼珠。

　　如果有对绿蛛兽族极为了解的人看到，便会震惊的发现，这赫然是蛛皇母巢的超强守卫者——六眼魔蛛。

　　这是绿蛛兽族之中，极为罕见的四阶变异蛛种，大约数十万头绿蛛兽之中才诞生一头。它拥有远胜普通绿蛛兽王十多倍的战斗力，是蛛皇的近卫，蛛皇母巢最忠实的守卫者。

　　更可怕的是它们六只魔眼，拥有极为强大的精神系攻击能力。

　　这几头六眼魔蛛同样是处于隐身状态，距离徐越仅仅数十丈距离。

　　陡然，徐越背脊生出一股寒意，毛骨悚然。

　　他发觉自己似乎被某个极为凶悍的凶物给盯上了，但是却不知道敌人的位置。


第545章 魔眼VS冰封之眼

　　六眼魔蛛的六只魔眼在古墓黑暗之中的视野极佳，拥有超强的精神攻击力量，而且还有独特的天赋，能看破诸多的隐身术。

　　它们不只是隐身高手，同样也是破隐高手。

　　徐越的风之隐术虽然高明，但还是被六眼魔蛛一下看破。

　　其中一头六眼魔蛛盯上了徐越，无声无息的出现在了徐越的头顶上方。

　　但是它很快放弃了这个弱小的目标，盯上了后方一名瞳眸中泛着金光，手握金煌长刀的青年武王。

　　甚至所有的六眼魔蛛都是如此，它们本能的感觉到那名金瞳武王的气息极其危险。必须先杀掉此人才行，其余人族武修更好对付。

　　叶凡此时也早就以殷皇金瞳之眼扫视了这条古墓的漆黑通道，发现了隐匿在壁顶上的六眼魔蛛，暗感震惊。

　　他已经通过殇，查出这些蛛皇巢穴守卫者六眼魔蛛的所有资料，包括它们的战斗力和战技天赋等等。

　　一、二、三、四、五头！

　　足足五头黝黑色的六眼魔蛛兽王，战斗力异常可怕。

　　“冲击波，爆——！”

　　这五头六眼魔蛛几乎同时猛然爆瞪自己的六只蛛眼，眼珠子瞬间膨胀大了十倍，蛛眼深处震荡泛起波澜，从蛛眼深处震荡出一阵强烈的精神攻击波，大范围的轰向众武修们。

　　这阵精神冲击波的中心正是叶凡。

　　叶凡的金瞳虽然能让他看清楚一切拥有元气之物，但是金色的瞳光，也会让他成为黑暗之中最为耀眼吸引人的攻击目标。

　　但是冲击波的范围非常大，几乎所有武修们都在同一瞬间遭到猛烈的冲击。五头六眼魔蛛爆发的精神冲击波，在这条狭窄的古墓通道之中来回震荡。

　　“嗡~嗡~！”

　　所有武修们脑中刹那间一阵剧烈的鸣响，像是被一记又一记的重锤闷棍，不断的砸在脑颅上，阵阵昏天旋地的感觉。

　　众人都大叫一声不好，拼命用自己的神念，抵挡这一阵阵的精神冲击波。

　　可是他们的神念在六眼魔蛛的强大精神冲击波之下，如滔天大洪水摧枯拉朽般击毁了他们薄弱的神念防御墙，完全陷入崩溃之中。

　　要知道，六眼魔蛛可是拥有极高的精神天赋，通过六只魔眼释放出来。同阶的武王的神念力量，比它们要差一大截，哪里会是它们的对手。

　　身躯完全失去控制，四肢软绵无力，摇摇晃晃直欲倒地。

　　修为高的武王还能勉力支撑靠壁站着，修为低的直接震晕，昏趴在地上。

　　他们终于明白，为什么之前王富手下的六名武王被打的毫无还手之力，连逃都逃不走，就被灭了一个干净。

　　此时，哪怕是一头最普通的绿蛛兽王，也足以让他们这群昏眩的武修们迅速群灭。

　　完了！

　　这下要全军覆没，性命都丢在这古墓巢穴之中。

　　徐越绝望的站在最前面。

　　成为冒险王这么多年以来，这是他遇到过的最凶险的战斗。还未跟敌人正式接战，就遭到一面倒的溃败。

　　不愧是五阶皇级冒险任务，对武王们来说绝对是九死一生。

　　徐越苦笑。

　　他身躯几乎半瘫软，毫无力气的靠在石壁上，一个手指头都用不出力气。连他体内的元气，没有强大的神念，也调动不起来。

　　其余众人更是不堪，宋子尧、黎桀等等武修，那神色也不知是懊悔，还是恨不能逃生。

　　飕！

　　飕！

　　五头六眼魔蛛在发动魔眼精神攻击波之后，已经显露出黝黑的庞大兽躯，正准备迅猛的朝众武修们飞扑过去，将这群被震晕的武修们全都撕成碎片。

　　这股魔眼精神冲击波足足可以维持长达五息的时间，足够它们解决掉任何武王境的对手了。

　　它们第一个扑向去的目标，便是叶凡。

　　“冰封之眸！”

　　叶凡已经查出了六眼魔咒的资料。

　　在六眼魔蛛发动魔眼冲击波攻势的一瞬间，暗道一声不妙，随之将自己的殷皇金瞳，切换成了北冰麝牛的冰封之眸。

　　他的眼瞳深处化为一片空洞的冰天雪地。

　　仿佛有漫天的寒冰飞雪，直接倒映进六眼魔瞳的眼珠内，在它们眼瞳内迅速结成急冻的冰晶。

　　北冰麝牛之冰封之眼，迎战六眼魔蛛之魔眼！

　　叶凡被六眼魔蛛的精神冲击波给震的几乎昏眩，身躯发麻，但是他的冰封之眼依然一如既往的望着众六眼魔蛛。

　　直到叶凡的神念因为施展冰封之眼而被动的大量消耗，他的冰封之眼才自动关闭，恢复常色。

　　“咔嚓~！”

　　五头作势欲扑的六眼魔蛛正用它们的巨大眼珠死死盯着叶凡，却错愕的发现，它们的兽躯在无法抑制的迅速结冰。

　　仅仅一个瞬息的功夫，它们全部冻成了五座魔蛛冰雕，保持着攻击姿势，倒挂在古墓通道的石壁顶上。

　　两种眼系天赋战技，看来在仲伯之间。

　　徐越原本绝望的想要闭上眼睛等死，却不由的错愕，望着头顶上方被无声无息冰封住的五头六眼魔蛛。

　　这！？

　　人族的这支队伍中有一名冰系顶尖高手，在六眼魔蛛攻击的同一瞬间，抢先出手了！？

　　他动不了脖子，无法回头看，究竟是谁出手了。

　　叶凡的冰封之眸施展之时没有任何动静，除非直视他那双空洞冰寒的眼眸，否则是无法知道他施展出了冰系奥义战技。

　　除了谷心月，也没那名武修知道是谁出的手。

　　……

　　古墓通道之中，顿时陷入一片诡异的死寂对峙。

　　包括叶凡、谷心月等等，所有的人族武王在内，全都瘫软无力的靠着石壁，或倒在地上，一时半会根本无法动半个指头，体内元气也都软绵无力无法调动。

　　哪怕是功力深厚的武王，没有五六息也无法从这剧烈的精神冲击波中复原过来。

　　而那五头六眼魔蛛也怒瞪着它们的巨眼，保持着欲扑的姿态，被冰封在古墓石壁上，无法动弹分毫。

　　这冰封之力，同样不好对付，它们急需时间从冰封之解脱出来。以它们六眼魔蛛的超强意念实力，强行对身躯解冻，至少也需要五六息时间吧。

　　双方几乎在一瞬间都明白过来。

　　谁能先脱困，哪一方便能获胜！

　　而另一方必死无疑。

　　“咯！”

　　一头兽王境后期巅峰的六眼魔蛛微微动了动前肢，魔眼转动了一下，似乎从冰封之中稍稍解冻出来。

　　它六只的巨大魔眼中，露出浓烈的杀意凶光。


第546章 间不容发

　　这头兽王后期的六眼魔蛛，居然赶在他们晕眩之力消退之前，从冰封之中解冻出来，恢复了前肢的控制力！

　　“不好！它要攻击了！”

　　众武修们脸色骤然大变，脊柱一股寒意之声，浑身毛孔都紧张的封闭起来。他们至少还要二三息，才能从昏眩中渐渐消退。

　　叶凡脸色也骤然一变。

　　他才是武王中期修为，要比这头六眼魔蛛兽王后期巅峰差一大截，复原的速度显然要慢一些，现在只能动弹一下手指头。

　　六眼魔蛛眸露凶芒，猛然从壁顶上蹿出，化为一道弱不可见的黯淡光影飞扑向叶凡。它一对前足锐利尖端，如寒光毕露的刀锋，足以轻易撕裂武王上品战甲。

　　它的六只魔眼已经在刚才耗尽了精神力，短时间内是无法再施展出来。

　　它要将叶凡这个危险的人族武王生生撕裂，撕成粉碎才能一泄它被冰封之恨！

　　“不好！”

　　叶凡神色一变，身躯动弹不得，但是他手指头动了，按在猛犸象皇刀柄上，原本刀锋垂落在地的战刀，陡然翘起，遥遥指向那头飞扑过来的六眼魔蛛。

　　刀意！

　　刀锋之间，迸发出一股绝世滔天的杀机！

　　似乎有惊世刀法，即将施展出来。

　　他的刀法，已经趋近于化腐朽为神奇之神境。仅仅是泄露出来的刀意，也足以让对手感到不寒而栗。

　　六眼魔蛛被这股令人胆寒的刀意，给惊的本能一跳，不由自主的朝一侧闪避开来。

　　但是它很快醒悟，叶凡此刻被精神冲击波震的身躯昏眩，根本施展不出什么绝世刀法，只能作势而已。

　　这分明是缓兵之计，拖延时间。

　　飕！

　　它不由大怒，一支锋利的足刺瞬间朝叶凡胸膛刺下。这要是被刺中，叶凡整个胸腔都会出现一个巨大的窟窿。

　　“铛！”

　　叶凡右手掌握着修长的猛犸象皇刀，一刀上僚，死死的挡着六眼魔蛛这一刺下来。武皇刀极为锋利，但是他的力量不够，只刺入足中三寸深，卡在它的足刺上面。

　　刚才的稍加拖延，让他的整个手腕都恢复了几成力气，堪堪抵挡住六眼魔蛛这一刺。

　　飕！

　　几乎是同时，六眼魔蛛的另一支锋利足刺，却是从另一侧朝叶凡刺来。它别的没有，就是足多！

　　叶凡别无它法，右手持刀抗衡，只能左手凌空一抓，间不容发之际将那枚刺来的足刺一把抓住。

　　他身具殷皇气血，力量极强，远超过普通武王。但此刻只能发挥出自己的六七成气力。

　　但是这头兽王后期巅峰的六眼魔蛛也并非吃素的，同样是绿蛛兽王之中的超一流佼佼者，足可以一当十。

　　一人王一兽王贴身厮杀，在力量上堪堪斗了个旗鼓相当。

　　古墓内的众武修们都看了个目瞪口呆，但是身躯疲软，依然无法上前相助。

　　飕！

　　飕！

　　六眼魔蛛足下一蹬，庞大的兽躯腹部翻过来，剩下的后足全朝叶凡刺去。这要是扎上，恐怕全身上下都是血窟窿，圣神也救不回来。

　　“呔~！”

　　叶凡可抵挡不住它如此多的足刺，不由暴喝一声，手腕骤然间爆发出一股神力。抓着六眼魔蛛的千足，猛然旋转飞甩出去。

　　六眼魔蛛整个庞大的兽躯，被强行扭曲翻起，被他给整个摔了出去。

　　它的一条足刺从叶凡胸口划过，皮开肉绽，撕出一道伤口，叶凡顿时感觉胸膛一股火辣辣的剧痛。

　　“叶凡小心！”

　　谷心月不由失声惊呼。

　　“轰！”

　　六眼魔蛛被叶凡摔在数十丈外的古墓通道石壁上，被砸了一个七荤八素。它慌乱的翻身起来，怒目瞪向叶凡。

　　可是，它不敢再往前冲。

　　它发现自己的力量居然差了一截，并非是叶凡的对手。

　　它不由焦急的左右望向石壁上其它挂着的四头六眼魔蛛，指望着它们能迅速从冰封之中解冻出来。

　　“去死吧！”

　　叶凡终于恢复了八九成的气力，从靠在石壁上站了起来，手中大力握着一丈长的猛犸象皇刀，咬着牙，眸光冰寒的望着那些六眼魔蛛。

　　那头六眼魔蛛不由骇然，转身欲逃。

　　“冰隐连击斩！”

　　骤然，叶凡厉啸一声，踏出一步，身影化为冰影，在通道之中完全消失。

　　“噗嗤！”

　　“噗嗤！”

　　数道威严的金色厉芒，在古墓狭窄的通道内闪过。

　　叶凡身影再次闪现出来的时候，只见那头六眼魔蛛转瞬之间已经被他锋利的武皇级战刀，直接切成了七八片，内脏和四肢撒落在地。

　　众武修们也终于渐渐恢复过来。

　　谷心月双臂弯猛犸象皇弓，拉弓便射，直取壁顶上的两头六眼魔蛛。

　　飕、飕！

　　六眼魔蛛被谷心月射杀足足二头。

　　甘封举起他的机关炮，一炮寒冰流冲击，朝通道深处轰了过去。

　　剩下的两头六眼魔蛛，却是被周锦、甘封、徐越其余武王们合力诛杀。它们的战斗力很强，但是抵挡不住众武王们的狂攻。

　　一鼓作气灭了这五头六眼魔蛛。

　　“叶凡，你的伤口如何？！”

　　“没什么大碍，休养几天就好！”

　　谷心月细心的将叶凡胸膛的一道近尺长的伤口撒上高阶疗伤药，包扎上。

　　叶凡笑了笑摇头，让她无需担忧。这点皮肉伤不算什么，况且他还有冰蜃元丹珠，可以很快疗伤复原。

　　众武修们聚集在一起商议，接下来是进是退。

　　“我们还要不要再往里面探查？”

　　“光是这几头六眼魔蛛，就差点让我们全军覆没，里面不知道还要多凶险的绿蛛兽王和兽皇？！我们还是撤吧！”

　　“这五头六眼魔蛛是绿蛛母皇的守卫，它们的存在，足以证明蛛皇巢穴就在这座古墓之中。把六眼魔蛛的尸体带回去，这个情报的份量差不多足够，可以回帝谷城交任务了！”

　　众武修们大多露出惧色，不想再往古墓深处走了。

　　要是继续深入的话，弄不好他们全死在古墓里面。

　　“哎呦，这打的挺精彩的嘛！在下来迟一步，少看了一场好戏！”

　　古墓通道的入口处，突然响起了一个啪啪鼓掌声，一名豪门公子模样的青年武王手持一柄散发着紫色火焰的紫炎武皇剑，大摇大摆的走了进来。

　　古墓内的众武修们不由吃了一惊，纷纷回头朝通道口望去。

　　叶凡朝声音望去，神色微微一动。

　　这青年武王赫然是他的老对手，紫凰宗少宗主谷霍！

　　紫凰宗的人果然一路追踪而来，不偏不巧，刚好在他们对付完六眼魔蛛的时候出现。

　　谷霍的身后跟着十余名身穿紫凰宗服饰的武王，还有一名全身笼罩在黑袍之中的黑袍神秘人，不动声色的跟随在后面。


第547章 纷纷出场

　　叶凡和谷心月认识谷霍一伙，但是这里的其他人都不认识这些紫凰宗的人。

　　古墓通道里的周锦、宋子尧等一群数十名武修们等，见到又是一伙十余名陌生的武王们进来，还以为是跟着他们屁股后面来捡便宜，不由纷纷皱眉。

　　探查蛛皇巢穴的任务有一笔丰厚的赏金，但也禁不住太多人来分享。

　　叶凡小队五人可以拿五百万块元石的赏金。

　　宋子尧小队五人作为协助者，能分走这几头六眼魔蛛，回去帝谷城之后还有兵团内部的奖励好处。

　　其余小团伙剩下的一二十名武修们如果能活着回去，也能顺带沾一点光。

　　在清剿蛛皇巢穴的时候，他们作为曾经进入古墓巢穴，最熟悉此地的人，或许还能领一个带路的任务。为这次彻底清剿蛛皇部落立下大功劳，成为功勋之一，获得巨大的名声。

　　如果再跑出更多武王来，那好处就不够分了。

　　再说了，刚才在古墓通道内跟六眼魔蛛一战，差点出生入死的可是他们这群人。而不是进来捡便宜的人。

　　“阁下是？”

　　周锦沉声问道。

　　“紫凰宗少宗主谷霍！”

　　谷霍一笑，扫过古墓内的众武王，除了叶凡和谷心月之外，根本未将众人放在眼里。

　　古墓内众武王们都是一撇嘴，紫凰宗是神武七大宗门，人人皆知。

　　但在中州大荒原上，紫凰宗少宗主的身份也不好使，不小心死了往土里一埋，谁知道这副骸骨是紫凰宗少宗主？

　　“在下没别的意思，就是来找叶凡和谷心月两位，缉拿他们回去！你们其余人要是没什么事的话，请让到一边吧，别妨碍了本少宗主办正事。”

　　谷霍看出众武王的敌意，但是不在乎，脸上客气的笑着，骨子里却是不由自主的透露出一副傲然。

　　他手里握一柄威力巨大的五阶紫炎武皇剑，实力可以轻松发挥出武王境巅峰的战斗力。

　　身后还有紫凰宗武皇大长老谷淳伯在撑腰，哪里需要把眼前这群帝谷城的武王放在眼里！

　　要不是忌惮叶凡和谷心月的实力，他都有独自一人持剑，横扫碾压这群武王的冲动。

　　古墓内众武王们闻言，不由露出吃惊和古怪之色。

　　这紫凰宗的少宗主，居然是来找叶凡和谷心月的麻烦！？难道他不知道，叶凡和谷心月的战斗力有多恐怖？！

　　两人虽是武王中期，却都拥有五阶皇级神兵，联手已经是接近一尊武皇的战斗力。

　　这是有多大的胆子，才敢说出这番话来！

　　叶凡和谷心月两人都并未说话，只是沉静的盯着谷霍身后，那名一声不响并未露脸说话的黑衣神秘人。

　　谷霍不足为惧。

　　这人却是可怕。

　　此人必是紫凰宗武皇大长老谷淳伯无疑！

　　有一尊武皇撑腰，谷霍胆气十足，敢这样嚣张也不足为奇。要是没有这位武皇大长老，恐怕他见到叶凡，逃的比孙子还快，哪敢在这里摆架子。

　　谷心月不由十分担忧的看向叶凡，目光似在询问着，要不要立刻逃？！两人合力之下，也未必能斗的过谷淳伯。

　　叶凡却淡淡摇头，他已经布下对付谷淳伯的后手，早就等着谷淳伯出现。这一战是避免不了的！

　　叶凡小队其余几名武王们听了谷霍这话，都笑了。

　　“笑话，就凭你们紫凰宗的这十来个武王，也敢这样口出狂言！你不数数我们这里有多少武王，足足三十多个，全是帝谷城最精锐的一批武王！收拾你们也不过是几株香的功夫而已。就你们这点人，也敢在大荒原上叫嚣，你们紫凰宗的人也太嚣张了吧。我们就不让了，你要怎样？！”

　　周锦顿时大笑。

　　“哼！”

　　谷霍身后那神秘黑衣人突然冷哼了一声。

　　周锦骤不及防，顿时闷哼一声脸色惨变，像是遭到一股无形的重击，踉跄倒退一步，嘴角溢出一丝血泽。

　　他整个人不由神色骇然。

　　那神秘黑衣人仅仅是哼了一声，释放出的一股强烈的威压，就让他猝不及防的遭到冲击，居然内伤。

　　这是什么修为境界？

　　“难道是武皇？！”

　　“定然是武皇，否则武王之威，不可能做到这种程度！”

　　古墓通道内的数十名武王终于变色，发现不对劲。紫凰宗的这十余名武王敢嚣张并非没有缘由。

　　有一尊紫凰宗的武皇在，他们谁敢轻易插手紫凰宗的事情！

　　黎桀眸中不由闪过一道惊喜之色，紫凰宗有一尊武皇在，必然胜券在握。这次叶凡和谷心月恐怕要倒霉了。

　　他之前得罪了谷心月，叶凡似乎有心想要在这蛛皇巢穴之中杀他。

　　或许他可以利用这次机会，逃得一命！

　　谷霍却是知道，谷淳伯这声冷哼是对他十分不耐烦了，在催促他快点动手。这大荒原上并不安全，停留的太久容易出事。

　　武皇在这中州也不代表安全，遭遇到兽皇的话一样有着性命危险。这座古墓蛛皇巢穴的入口，离兽皇非常近。

　　“上！”

　　谷霍朝紫凰宗的谷山、谷河等十余名众武王们大喝。

　　刹那间，众紫凰宗武王朝通道一起冲杀过去。

　　而那神秘黑衣人，却是闲庭信步，不疾不徐的跟在谷霍、谷山谷河兄弟等众武王的后面，把他们当成挡箭牌，并不急于出手。

　　谷心月的战斗力足以和一名武王后期巅峰相比。

　　叶凡更是传奇武王，超越了武王巅峰的存在。

　　两人联手说拥有一尊武皇的实力，恐怕有些夸大，但至少也是半尊武皇的实力。

　　谷淳伯虽是武皇之尊，要杀叶凡，捉拿谷心月，却也不想自己受到任何损伤。任何伤势，在中州地界上，都会给他带来潜在的不可预测的隐患。

　　让紫凰宗的众武王们先冲上去挡一波，他再出手轻松拿下叶凡和谷心月。

　　谷霍同样精明，一边大声厉喝众紫凰宗武王们前冲，但是他自己却是有意无意的落后几步，不愿意第一个和叶凡交手。

　　古墓通道的大部分武王们不由纷纷避让，出于对武皇的畏惧，果然不敢出手阻挠这群紫凰宗武王。

　　仅有周锦和甘封两人不肯退让半步，他们可是十分清楚。叶凡何止是武王这么简单，更是一尊机关皇者。

　　机关皇者，可不比武皇地位低。如果机关皇者手中有强大的机关器，只怕武皇也不敢与之交锋。

　　“呦~！这么热闹啊，在这座古墓蛛皇巢穴之中，人族之间反而厮杀起来，这可不是一件好事啊！”

　　眼看要激战起来，古墓入口又响起粗犷的笑声。

　　一支小队五名黑衣人，鱼贯进入古墓内。


第548章 斩黎桀

　　谷霍等紫凰宗的十余名武王听到身后传来的大小，不由大惊失色，纷纷停下，惊然朝身后望去。

　　居然有一支队伍跟着他们进入古墓蛛皇巢穴之中。

　　关键是他们居然没有发现！

　　现在，他们这群紫凰宗的人，被叶凡一伙数十名武王，和这支小队神秘黑衣人给夹在了古墓通道的中间。

　　谷淳伯脸色也是微变。

　　他曾经神念发现过这支黑衣人队伍。但察觉他们的修为气息很弱，以为是帝谷城一支普通的冒险队伍，来大荒原寻找古墓巢穴，并未太在意。

　　但现在看来，这几名黑衣人各个都带着隐息面罩，大幅的压制了修为，显然并非表面那么简单。

　　他显然是被这支黑衣小队给蒙蔽了。

　　“你们是什么人？敢管我紫凰宗的闲事。”

　　谷霍眼珠一转，厉声问道。

　　“我是什么人不重要，在中州这片大地上，人族如果不齐心协力团结一致，只怕被兽族、鬼族、灵族轻易击溃。大家都是人族，何必彼此相杀呢！不如回帝谷城，把酒言欢几杯，化解彼此的仇恨！”

　　魁梧的黑衣人摇头。

　　如果能不动手，他还是希望尽量不要动手。

　　他应叶凡这位机关皇者的邀请而来，并非帮叶凡杀谷淳伯，而是阻止谷淳伯杀人。尤其是阻止谷淳伯杀叶凡。

　　叶凡要主持火牛兵团的“火牛机关兽皇”改造计划，事关兵团的未来，关系重大，不容闪失。

　　“老夫要是非开杀戒呢？你还想阻止不成？”

　　谷淳伯悠悠道。

　　“阁下堂堂武皇之尊，欺负一名武王，这样做太不妥当吧！本尊路过此地，却也是看不下去。你非要出手，那就是逼我出手！”

　　那魁梧黑衣人对谷淳伯的威胁不以为然，淡淡道。

　　古墓内，周锦一伙、谷霍等众武王们都是一阵骇然。

　　敢在紫凰宗武皇大长老面前自称尊的，也只有另一尊武皇了。

　　这位应该是帝谷城某兵团的武皇，只是不知身份。帝谷城的武皇多，也不大好猜测。

　　这古墓居然一口气来了两尊武皇，看样子都是奔叶凡而来。紫凰宗武皇要杀叶凡，帝谷城武皇要保叶凡，这是针锋相对。

　　谷霍暗暗震惊。

　　这尊武皇肯定是叶凡请来的，否则谁会路过此地，多管闲事。

　　叶凡才来帝谷城多少天，居然结交了一尊武皇，甘愿为他和紫凰宗的武皇大长老针锋相对。这速度也太快了。

　　随着黑衣小队进入古墓，两边的力量对比，一刹那间再度扭转。

　　谷淳伯和那位神秘黑衣武皇，都是武皇修为，相互牵制住。一旦斗起来，不是那么容易分出胜负。

　　剩下的其余人都是武王境修为。紫凰宗区区十余名武王，怎么可能是叶凡一群二三十名武王、外加四名黑衣人的对手？！

　　没有了谷淳伯出手，紫凰宗的其余人还有什么勇气跟叶凡等人一战？

　　这分明就是一场瓮中捉鳖，顷刻间置紫凰宗众人于死地的局。

　　既然这尊黑衣武皇是叶凡请来的。

　　那么这个局，岂不也是叶凡设计的！？

　　谷霍想到这里不由骇然，感到一阵恐惧。

　　他一直以为自己在追杀叶凡，完全没有想到，神不知鬼不觉的之中，他们居然掉入了叶凡精心设计的反杀陷阱之中。

　　古墓之中突然陷入一片死寂之中，气氛变得诡异、凝重。

　　谁也不敢轻举妄动，以免引发不测。

　　“动手！”

　　也不知是谁突然大声暴喝。

　　刹那间，古墓通道内大乱。

　　几乎所有的武修被刺激，都在第一时间朝他们预想的目标做出了最猛烈的攻击。

　　甘封的机关炮第一时间朝紫凰宗众武王们轰了出去，然后飞快退到最后。众武王进入近战，他这炮也没有用武之地。

　　顿时各色战技爆闪。

　　破甲玄铁箭矢流星飞射，刀光剑影刺目爆闪。

　　炮声轰响，战技狂轰。寒冰流，烈焰流，充斥着古墓通道。

　　“都给我去死吧！”

　　谷霍急的暗骂一声，陡然动了，紫炎武皇剑爆出焰芒一剑横扫出去，一股霸道炽烈的紫色焰芒，试图将前方几名跟叶凡一伙的武王一起斩杀。

　　几乎在这同时，一道数十丈刺目的金煌光芒爆闪，和那道紫色焰芒对撞在一起，截下谷霍的这一招。

　　“轰！”

　　古墓之中天崩地裂，通道坍塌！

　　又是一道金芒斩向谷霍。

　　叶凡和谷霍两道武王身影化作魅影，顿时缠斗在一起。

　　谷霍手持紫炎武皇剑拼命抵挡，只感到叶凡手上神力无穷，心头骇然，勉力支撑。

　　黎桀混杂在人群之中，佯做跟紫凰宗武修激战，手上并未尽力，神色却阴沉打量着四周的一片乱战，似乎在寻思什么。

　　叶凡早就对他心生杀机，叶凡不死，他心难安。

　　紫凰宗这边人少，但是心齐。叶凡这边人多，但是人员复杂，绝不齐心。

　　这或许是下手的好机会，只要杀了叶凡，叶凡一边众人立刻混乱，他便能跟紫凰宗的人一起杀出重围，逃回帝谷城。

　　“蛇魅一击！”

　　黎桀咬牙，突然黑色大刀一转，无声无息的杀向正在跟谷霍激战的叶凡。

　　他这近距离偷袭的一刀，劈的空气都几近扭曲，速度陡然暴涨，如蛟蛇出动，疯狂撕咬猎物。

　　如此近距离的袭击，他有七八成机会能够偷袭成功。

　　找死！

　　叶凡心头冷哼，眸中泛着金煌之光，殷祖血脉爆发，身躯上一阵巍巍金光涌动，防护之力暴增。

　　早就料到黎桀可能在这个节骨眼上反水偷袭。他留着“冰隐连击斩”，并未拿来对付谷霍，就是在等着黎桀。

　　黎桀凶悍的黑色刀锋，几乎贴着叶凡的身躯滑过，被他的金玉肌肤强行震开。

　　“冰隐！”

　　叶凡踏出一步，身影陡然间隐身不见，原地失去了踪迹。脱离了谷霍和黎桀的视线。

　　不好！

　　黎桀一招扑空，惊惧之下，抽身就走。

　　“连击斩！”

　　一片铺天盖地的金芒刀影，撕裂空气，追上黎桀。

　　“啊！”

　　黎桀发出暴戾绝望的狂吼，挥舞黑刀疯狂抵挡，却被猛犸象皇刀的刀芒斩断。哪怕是上品武王玄兵，也绝无法抵挡武皇战刀之威。

　　“噗嗤！”

　　他整个身躯仿佛无骨一般的狂扭，试图闪避刀芒，依然被连绵而来的刀芒斩成粉碎。

　　谷霍可没有丝毫上前帮忙的意思，趁着黎桀偷袭叶凡，叶凡回头对付黎桀之机，他反而大喜，立刻飞身就朝古墓外急逃。

　　眼前局面已经非常不妙，再不走恐怕性命堪忧。


第549章 最后一搏！

　　黎桀的偷袭，对叶凡造成的影响微乎其微。只是稍微拖延了叶凡跟谷霍的一战，根本拦不住他。

　　叶凡一刀斩了黎桀，立刻起身朝谷霍少宗追杀而去。

　　紫凰宗少宗才是他今天想要诛杀的目标，以此给紫凰宗上下一个严厉的警告——想要派人来杀他叶凡、抓谷心月，就要承受足够的反噬代价。

　　他虽然对付不了紫凰宗的武皇大长老，但是身为绝世武王，诛杀一名少宗还是可以做到的。

　　要是紫凰宗还敢派人来追杀，那就看看紫凰宗有多少少宗可以杀。

　　“黎桀死了~！”

　　“罢了，我们两不相帮，退吧！”

　　黎桀小队的其余四名武王都是一阵心惊胆寒，黎桀可是帝谷城武王榜第六的一流武王境高手，居然说斩就被斩了。

　　他们跟黎桀关系一般，不敢去找叶凡的麻烦，也不想得罪紫凰宗，纷纷抽身，置身事外两不相帮。

　　“叶凡的实力太强了！紫凰宗少宗手持一柄武皇剑，居然也被追着打，毫无还手之力。”

　　“紫凰宗为了两名武王，居然出动一尊武皇前来，咱们还是不要过多掺和！”

　　宋子尧小队等一伙人观望形势，他们心头震惊，也很快默默的退到一旁。

　　他们也有自己的考量。

　　如果紫凰宗一伙全是武王，他们不介意落井下石，抢些好处。但是紫凰宗有一尊武皇大长老在，他们总要顾忌几分。

　　他们这些人可没有武皇后台撑腰。

　　局面已经明朗，叶凡已经稳操胜券。只要紫凰宗的武修不攻击他们，他们也会不再参与战斗，免得自身增加伤亡。

　　真正打的激烈的，是叶凡小队五人加上谷心月，跟紫凰宗一伙十余名武王。

　　在人数上，叶凡等人要少一半，却追着紫凰宗众武王狂打。

　　叶凡斩杀黎桀，追杀实力最强的谷霍少宗之时，谷心月也是手持猛犸象皇弓在一人独战紫凰宗五六名武王，依然稳占上风。

　　剩下周锦、甘封、徐越和李兴等武王紧密配合，和紫凰宗剩余几名武王斗的旗鼓相当，短时间难分胜负。

　　他们不急，只要叶凡和谷心月一胜，这些剩下的紫凰宗武王们立刻全都会被收拾。

　　……

　　古墓内。

　　谷淳伯和那神秘黑衣人四目相对，威严凌厉的目光几乎擦出火花，周身一股股天地元气之浪在涌动，仿佛连空间都在无形的扭曲。

　　天地之力引发一阵阵波澜和涟漪，雷声轰鸣，威势震人心魂。

　　武王们根本无法靠近他们。

　　他们两尊武皇并未真正出手，一旦打出真火，整个古墓根本承受不住，周围数百里都要被毁灭殆尽。

　　仅仅不怒而威，已经造成了巨大的破坏力。

　　但是从他们的威势上看来，实力相差并不大。非要一战，恐怕不是一时半会能分出胜负。

　　“阁下这是要与我紫凰宗为敌么？你身为帝谷城兵团的武皇，可曾想过激怒紫凰宗的后果？！”

　　谷淳伯动了真怒。

　　“呵呵，哪里，堂堂武皇至尊欺负一名武王晚辈，连我一个路人都看不下去。你要是不介意闹的天下皆知，我又有何惧！还是早点收手吧，要不然你紫凰宗的这些徒子徒孙们，恐怕都要被收拾干净。”

　　神秘黑衣人哈哈大笑，始终不肯暴露自己的身份。虽然暴露身份也没太大的关系，但毕竟得罪人的事情，多少会给火牛兵团带来一些麻烦。

　　“你……！”

　　谷淳伯话语一窒，愤然无比。

　　他眼看要在这古墓内拿下叶凡和谷心月，却被这神秘黑衣人给横插一脚从中破坏。没有他支撑，谷霍一群被追撵的到处逃命，危在旦夕。

　　……

　　古墓之中。

　　谷霍被叶凡给追急了，不敢回身迎战，连忙朝谷山谷河两人厉喝，“你们两人还不快来帮忙，快截住他，我们三人一起杀他！杀了叶凡，此战稳操胜券！~”

　　谷山、谷河带着几名武王，正和周锦等四人激战，听到谷霍的纷纷，不由面露难色。

　　但是少宗主之命，不得不从。否则临危不救，回到紫凰宗，他们少不了一个救援不力的大罪名。

　　两人相视一眼，似乎下了决心，猛然一咬牙，极有默契的同时弃了对手，冲向叶凡。

　　“跟他拼了，《山河诀》！”

　　这兄弟武王二人各自在手掌心上割了一刀，手掌相握，血脉相通。

　　他们同时发出厉啸，施展出他们的独门武王境奥义秘术《山河决》。此诀，可以激发血脉之力，爆发出极大的潜力。

　　他们兄弟二人的凤系血脉很弱，独自一人根本激发不出多少威力。但是却可以凭借此诀，两人联手激发出自身最强的血脉潜力，从而获得爆发威力。

　　“一寸山河……一寸血！”

　　两人同时怒目朝叶凡踏出一大步，口中激昂吟唱。每吟一字，眼角和脸上的肌肤开裂，溅出殷红刺目之血。

　　谷山谷河兄弟二人整个眼眶都是腥红充血，就像是要瞪爆裂一样。他们身上的血，像是要燃烧起来了一样，化为一团团浓烈的元气。

　　同时，他们的身躯像是充气一样，急剧鼓胀起来，身躯各处粗壮了数倍。

　　此大招一出，他们必会伤残修养一年半载，但是短时间内会获得五六倍的力道和元气。非到万不得已，他们是不会轻易施展此招。

　　“好！谷山谷河，等立下此大功回去之后，本少宗一定向宗主禀报，为你们兄弟二人请功！”

　　谷霍不由大喜过望，立刻回身持紫炎武皇剑，迎战叶凡。

　　他一人根本无法抵挡叶凡的追杀，谷山谷河两兄弟联手施展大招，或许有那么一线机会挽回局面。

　　“快看！紫凰宗两名武王这是要大爆发了！”

　　围观众人之中，有人突然惊叫。

　　古墓内众武王们的心顿时悬了起来，纷纷惊然望向叶凡和谷霍、谷山谷河兄弟等人的一团战圈。

　　一瞬间，谷山谷河联手挥舞一根巨大的上品玄兵山河玄棍，山崩地裂一般的朝叶凡横扫过来。

　　激发的气劲扫过之处，古墓岩壁龟裂。


第550章 神力无敌

　　叶凡见谷山、谷河两兄弟发动《山河诀》秘术，浑身肌肤开裂浴血，身躯鼓胀笼罩在血雾之中，面目流血狰狞的联手冲杀过来，不由皱眉。

　　兄弟二人的元气和力道，瞬间各自暴涨五六倍，肯定要为此付出惨重的代价，这分明是垂死挣扎的一搏。只怕其中有大凶险的招数。

　　叶凡神情冷峻，选择了暂避锋芒，挥出一道金光一挡，疾速后退。

　　“哈~叶凡，怎么你怕了？！接招吧，看看你有没有这个本事，接下我们三人的合力一击。接招吧！紫炎武皇剑——飞焰斩！”

　　谷霍一声狂笑，震动整个古墓通道。几乎和谷山谷河兄弟二人，同时朝叶凡一剑紫焰烈芒飞斩。

　　他此时也激发了紫凤之躯，展开一双储存了巨量元气的紫凤双翼，手持紫炎武皇剑，力量疯狂提升，元气往武皇剑中疯狂输出，爆发出五六倍的力道。

　　同样是急剧激发提升自己的数倍力道，谷霍施展出来没有任何后遗症，仅仅消耗一些紫凤元气。但是谷山、谷河兄弟却至少要在床榻上修养大半年，付出惨痛的代价。

　　虽然仅仅三人，但是他们此时的力道丝毫不亚于十五六名武王的同时大爆发。他们的对手如果是普通的一流武王境高手，那是必死无疑。

　　但叶凡是何等存在，早就是超一流的传奇武王，武王境最顶尖的存在。

　　叶凡单手持猛犸象皇刀，硬挡谷山谷河兄弟两人的玄棍狂砸。他一刀斩在玄棍上，斩出道道深深的凹槽。但是并未能斩断，这根玄棍太粗硕了，一刀切不断。

　　叶凡被巨大的力道砸飞，震的手臂微麻，借机飞退，挥刀抵挡住谷霍的一道道紫炎剑芒的狂斩。

　　“哼！看来你们两人的爆发，力量也不过如此而已！想要此术凭借击败我，恐怕是做梦。”

　　叶凡倒飞出数十丈之外，目光冰寒，一声冷哼。

　　要知道，他仅仅是使用了普通的殷皇血脉神力，还并未爆发全力。

　　蓦然！

　　他足尖在通道岩壁上一蹬，身影骤然加速前冲。

　　与此同时，他体内的殷皇血河之中，血液也疯狂燃烧起来，金色元气如云一般源源不断的蒸腾涌出，冲入浑身经脉之中。

　　体内强大的生命气息在燃烧，一阵覆盖全身的金光在他肌肤之中涌动，整个人好像化为一尊小烈阳一般，刺目耀眼。

　　殷皇血脉！

　　神力无敌！

　　“杀——！”

　　叶凡的殷皇元气，如堰塞湖倾泻一般的灌注一丈长的猛犸象皇刀上。

　　刀身似乎在雀跃震颤。

　　一股吞吐欲出的刀芒，瞬间激射而出。

　　一股恢宏匹练的金光爆发出来，带着巨大的威势，横扫向数十丈之外的谷山谷河、谷霍少宗。

　　刀芒所过之处，“吡呲~”古墓坚硬的岩壁开裂，被撕开深深的刀锋痕迹。

　　“来得好！”

　　谷霍少宗厉啸，迎步向前，紫凤之翼内储存的天量紫凤元气，像是不要钱一样往紫炎武皇剑内疯狂注入，倾力朝叶凡对斩过去。

　　现在是他战斗力飙升到最巅峰的一刻。

　　他非常想知道，自己身怀的紫凤血脉，比叶凡的殷祖血脉，究竟差多少。

　　而谷山、谷河两兄弟的玄棍也同时狂砸而出，击向叶凡的刀芒。

　　三股狂暴的力量同时撞击在一起，引发古墓通道的大范围坍塌，碎石四溅。

　　整个古墓通道，在剧烈的震颤哀鸣，似乎支撑不了太久。

　　“轰——~~！”

　　只见，漫天的烟尘之中，谷霍少宗、谷山谷河两兄弟的身影，居然被那道金芒给轰的倒飞出去。连连跌退了数十丈，他们才勉强靠墙站住。

　　而叶凡此时神色冰霜，手持丈长猛犸象皇刀，傲然挺立在一片碎石烟尘之中，居然寸步未退。

　　四射飞溅的刀光剑气，碎石飞沙，从他周身扫过，但是他金光无敌护体，依然毫发无损。

　　“怎么会这样！”

　　谷霍扶墙，体内气血狂涌，不由哇的喷出一口血来，抬头望向叶凡，骇然变色。

　　他们可是三人合力，而且三人都激发了自身血脉的潜能，急剧提升了五六倍的力量。

　　就这样，他们居然连武修最基础的力道，都不是叶凡的对手。

　　谷心月看到这一幕，神色比较淡然，毕竟她和叶凡朝夕相处，深知叶凡的实力。就现在，叶凡其实只是施展了自己一小部分的实力而已，更多杀手锏根本就没动用。

　　“这……这力道也太强了吧！”

　　“他这还是一尊武王吗？为什么感觉，他都可以跟武皇比试力量了！”

　　整个通道内，所有在旁边附近观战武王们都惊呆了。

　　宋子尧等人一伙、还有黑衣人等，数十名武王们瞪大了眼睛，瞠目结舌，完全是无法置信。

　　这力道，简直登峰造极，到了令他们恐惧胆寒的境地。

　　别说施展战技和奥义秘术了，叶凡光这一手狂暴的力道就足以凭灭他们。

　　“叶大人可是一尊机关皇者，什么时候机关师的近战肉搏，能达到这么恐怖逆天的水准？！”

　　甘封震骇的张大了嘴巴，望向叶凡的那副崇拜无比的眼神，简直不要不要。

　　不愧是他最崇拜的机关皇者！

　　机关师几乎都不擅长武道和近战，大部分靠远程机关器，或者指挥机关兽来战斗。甘封一想到自己脆弱的近身战斗力，连普通武王都远远不如，心头简直惭愧的要死。

　　周锦、徐越、李兴几人，更是看的激动莫名。

　　这是超一流血脉的力量！

　　不愧是他们的队长，简直所向无敌了。

　　甚至连在不远处，身为紫凰宗武皇大长老的谷淳伯，和那一副神秘黑衣打扮的洪燃兵团长，都感到不可思议。

　　他们身为武皇，当然清楚武皇能够达到怎样的程度。

　　武皇的身体淬炼到近乎极限，一名武皇境初期光凭力量便非常恐怖，轻松碾压所有的武王巅峰高手……比叶凡此刻所展现的力道，稍微更强一些吧，但也强不了太多。

　　这也意味着，叶凡在全面燃烧激发自身的殷皇气血，获得恐怖的“神力无敌”天赋之时，力道几乎接近一名真正的武皇。

　　这简直是骇人听闻，非亲眼所见，根本不敢相信。


第551章 慌不择路

　　古墓通道。

　　叶凡身躯微震，将周围漫天碎石沙尘全部震开，无视谷山、谷河兄弟二人，冰冷的双眸死死盯着不远处的谷霍。

　　他手持丈长猛犸象皇刀，大步流星，朝谷霍闪步而去。

　　今日，他设此局，必杀谷霍这紫凰宗少宗才肯罢休！

　　既然紫凰宗如此穷追不舍的来追杀他和谷心月，那他就要让紫凰宗付出代价，让宗门上下都感到痛，痛彻心骨的痛！

　　“锵！”

　　陡然，一缕金光刹那间爆闪。

　　叶凡双臂高举，气势滔天的一记金光斩，朝谷霍劈下。

　　这一斩速度之快，惊世骇俗，几乎连刀影都在空气之中扭曲，空气声嗤嗤响。在这漆黑的古墓之中，仿佛烈日之光乍现，刺目耀眼。

　　“铛~~！”

　　谷霍脸色铁青，双臂持紫炎武皇剑，勉力抵挡。

　　每挡一剑，他都只觉自己双臂发麻，双掌几乎持不住武皇剑，一边顽抗，被逼踉跄倒退。

　　该死！

　　叶凡的力道怎么这么恐怖？

　　难道这就是殷皇祖神血脉的巨大威力，一旦全力激发，胜过他紫凤血脉这么多？

　　谷霍持剑抵挡着，心头恐惧。

　　要知道，他所身怀的紫凤血脉，已经是神武七大宗门最顶尖的血脉之一，跟其它紫玄皇室、宗门、古老武圣世家的几十种最出色的血脉并肩！

　　可是，依然抵挡不住叶凡的殷皇祖神血脉之威。

　　仅仅是力道上，他就没办法和叶凡相比，更无论是其它血脉天赋战技。

　　或许是自己血脉浓度太低吧，无法发挥紫凤血脉的强大威力，谷霍心生悲哀之色，懊悔无比。

　　早知道如此，就不该一时昏头，冒险跟随着紫凰宗大长老谷淳伯，前来大荒原上追杀叶凡和谷心月。

　　结果现在谷淳伯被另一位武皇牵制住，他这少宗主沦落到反被叶凡追杀的凶险境地，生死难料。

　　“哼！冰隐~连击斩！”

　　叶凡冷哼一声，大步向前，手中金色武皇刀一刀比一刀更快更猛。

　　每一斩，都比前一斩更加的凶悍。

　　急剧的刀气，切割空气，刺骨而森寒。

　　谷霍只感觉一股刀芒之气扑面而来，逼得他穷尽一切力量和手段来抵挡。但是他只觉自己越发的空虚和无力，还有深深的绝望。

　　铛~铛~……！

　　密集的刀剑金鸣之声，叶凡刀法之中所蕴含的无比刁钻的巧劲和暗劲，打的谷霍几乎将手中紫炎武皇剑脱手。

　　叶凡刀锋所过之处，通道内石裂山崩，刀气纵横交错，激起风刃。

　　谷霍狼狈惶恐的在古墓通道之中躲闪，辛亏有一柄紫炎武皇剑在手，否则他恐怕连一招都接不住。

　　连绵不绝的刀芒，越来越强的威势，让谷霍几乎感到一阵窒息，此时连话也喊不出来，紧张的望向谷山、谷河希望他们能伸手支援一把。

　　而就在不远处。

　　谷山、谷河兄弟二人对叶凡也是早已经心生恐惧，三人联手尚且不是叶凡的对手，这一仗绝对是要败了。如果他们现在趁机逃命，或许能尽早脱离此地。

　　但是，如果谷霍少宗身亡，他们兄弟二人哪怕逃回紫凰宗门，恐怕也被问罪难逃一死。除非逃离紫凰宗门，隐姓埋名，成为无家可归的丧家犬。

　　逃是死，攻是死，一线生机不可求。

　　“杀——！”

　　谷山、谷河浑身浴血，相视一眼露出凄凉之色，鼓起了最后的勇气，挥舞玄棍冲向叶凡。

　　叶凡冷眼一瞥，手掌握刀反打，刀背硬撼上品玄棍，直接轰飞了谷山、谷河兄弟。

　　噗！

　　他们二人遭到重击，在半空中直接哇的喷血三丈，撞在通道岩壁，随后翻滚摔落在地上，几乎成了两滩肉泥，半死不活。

　　叶凡也懒得去管他们的死活。

　　谷霍少宗终于抓住了这难得的喘息机会，脱离了和叶凡的接触，立刻转身就狂逃。

　　……

　　“混账！”

　　紫凰宗大长老谷淳伯瞥见在叶凡的追杀之下，谷霍仓惶逃命，不由的目光喷火，心头震怒。

　　当着他的面追杀紫凰宗的少宗，这简直是打他这位紫凰宗大长老的脸。要是谷霍在他眼皮底下被杀，他还有什么颜面以大长老自居！

　　他正想要插手阻止叶凡。

　　那名神秘黑衣人看他想出手，却是呵呵大笑，步步紧逼，阻止道：“武王小辈们的战斗，我们这些老家伙就别插手了吧！要是阁下手痒，不如我们来过几招？”

　　谷淳伯顿时脸色难看至极，像是吞了苍蝇一样难受，陷入进退两难之地。

　　叶凡这传奇武王并不容易对付，明显还留有大招并未施展出来。

　　哪怕他这位紫凰宗武皇，也必须全力出手，才有把握对付叶凡，同时令自身不受伤。

　　但他如果全力出手对付叶凡，这神秘黑衣人从身后一招偷袭，必让他重伤，甚至陷入更加凶险的危境。

　　“少宗主坚持住，我们来救你！”

　　其余紫凰宗的十余名武王们都是心急如焚，急于脱身，去救谷霍少宗。

　　但他们几乎都被周锦、甘封等武王们给拖住，打的他们根本无力救援。

　　谷心月抬起猛犸象皇弓，一招乱箭飞射，数十支飞箭乱射过去，顿时打的他们哭爹喊娘。

　　而跟随神秘黑衣武皇一起来的其余四名黑衣武王，干脆各持刀剑，完全堵住了古墓的出口，一副“不怀好意”的神色瞪着紫凰宗一伙人，尤其是谷霍。

　　他们都是站在叶凡这一边的，当然不会让谷霍就这样轻松逃走。

　　……

　　因为四名黑衣武王堵住了古墓的出口，谷霍自觉没有把握冲破他们人的联手阻挡。只要他们稍加阻碍，叶凡及时追上来，他肯定要丧命。

　　谷霍并未往古墓的出口方向逃，而是疯狂的选择了往古墓深处冲去。

　　“叶凡，你别想杀我！你敢追来，你我便同归于尽！”

　　谷霍脸上狰狞，口中狂叫，夺路而逃。就算死，他也不想憋屈的死在叶凡的手里。或许冲入深处，让叶凡不敢追来，他还能在古墓之中求得一线生机。

　　古墓深处一阵阵阴森寒气外露，内中通道极深，死寂沉沉。恐怕谁也不知道，里面究竟有多深。

　　更不知道，古墓之中的蛛皇巢穴，究竟有多可怕。

　　叶凡见他居然往古墓深处冲，神色不由一凝。

　　但是他眸中闪过冷冽之色，轻哼一声，谷霍敢逃进去，以为他不敢追杀吗？足下一点，身影闪出，继续追着谷霍杀。


第552章 蛛巢

　　“不好！”

　　众人看到谷霍和叶凡居然先后往古墓深处冲去，不由脸色大变。

　　这里可是蛛皇巢穴所在，之前的五头六眼魔蛛就是蛛母皇的巢穴守卫，足以证明此地的危险性。

　　在古墓洞口还不算太危险，仅仅是几头守卫。但是深入巢穴深处的话，万一遇到强大的蛛皇，那就有死无生了。

　　“少宗主，万万不可！”

　　紫凰宗的人都惊呆了，没想到谷霍会逃往巢穴的深处。

　　“叶大人，不要追进去！”

　　“叶凡，别去！”

　　谷心月大急，她宁可被谷霍逃掉，也不想叶凡追杀进蛛皇巢穴深处冒险。

　　可是来不及了，叶凡已经一个闪身冲进去。她紧咬嘴唇，不由急的一跺脚，猛然闪身，也跟随冲进去。

　　周锦、甘封等众武王不由惊呆了。

　　叶夫人居然也冲进去了。

　　他们要不要进去？叶大人可是他们火牛兵团内地位极为重要的客卿副兵团长。

　　……

　　谷霍夺路狂奔，脸上一副狰狞，已经到了极为疯狂，冲入古墓蛛皇巢穴之中，不惜引来蛛皇，打算跟叶凡同归于尽。

　　但是他心中发虚，无比的恐惧。

　　死，终究是一种无法回避的大恐惧。如果有一线生机，谁也不想死。

　　谷霍偶尔回头望去，发现叶凡紧追在他身后不远，不由眼眸猩红，“叶凡，你还真敢追来，不要命了？”

　　他可是堂堂紫凰宗少宗，在宗门内的青年一代武王之中一呼百应，威风八面。

　　本来这次跟随谷淳伯武皇大长老前来诛杀叶凡，捉拿谷心月，以为是胜券在握，十拿九稳之事。

　　怎么就一不留神沦落到跟一名散野武王同归于尽的如此窘困境地？！

　　他谷霍毕生何曾有过这样凄凉的遭遇！

　　叶凡根本没理会他。

　　“叶凡，你别逼人太甚！神武大陆没人敢杀我，庞大的紫凰宗不是你可以对抗的！识相的就此罢手，紫凰宗还能饶你一命！”

　　谷霍眼瞳充血猩红，疯狂叫嚣，背后的一对紫凤双翼，里面储存的巨量紫凤真元在疯狂的燃烧。

　　这种紫凤元气的燃烧无法持续太久。

　　但是能够在短时间内为他提供充沛的元气，辅之以紫炎武皇剑，从而获得最强的战斗和凤鳞防护力量。

　　就算叶凡真的一刀斩中他，也未必能破碎凤鳞，将他击杀。

　　谷霍手中紫炎武皇剑迸射出一团团的烈焰汹汹，不断朝叶凡劈去，每一剑都威力巨大范围高达数百丈，逼得叶凡无法追近。

　　偶尔，还能释放更大威力的火焰鸟！

　　幻化出一头巨大的火焰巨鸟，浑身燃着汹汹烈焰，扑向叶凡。面对这火焰鸟，叶凡也只能暂时放弃谷霍，杀了它再说。

　　如此一来，让谷霍又拖延了不少的时间。

　　“谷霍，你试图杀我多少次了，还指望我能饶你一命？别说紫凰宗，就算武圣降临，也阻挡不了我杀你之心。”

　　叶凡冷哼，屡次剑芒攻击，每次总是差那么一点，却被谷霍速度极快的给及时闪开。

　　“这谷霍垂死挣扎起来，居然这么顽强！可惜，我不能把裂空术浪费在他身上。”

　　叶凡心头不由暗恼。

　　他并未动用“神念裂空术”之类的殷皇血脉超级天赋战技来对付谷霍，甚至没有动用雷系武王战技，他需要留着这些手段来自保。

　　对付谷淳伯这尊武皇的潜在威胁。

　　甚至，是这古墓之中的蛛皇。

　　在关键时刻，他的杀手锏可以用来保命。如果浪费在谷霍身上，一旦遭遇皇级强敌，他恐怕凶多吉少。

　　……

　　古墓内的通道，颇为复杂。

　　这是一座宏大的地底古墓群，几乎可以和一座地底宫殿相媲美。阴沉复杂的通道内，稍一转弯，便容易迷失方向。

　　几十个呼吸功夫，谷霍和叶凡先后冲入了古墓深处，距离地面出口已经有数千丈之深。

　　在这座古墓内，经过蛛皇的改造，成了一座真正的绿蛛巢穴。

　　巢穴内，非常巨大宽敞，宏伟的宫殿内四壁到处是粘性极强的巨型蛛丝网。

　　这些是五阶蛛皇留下的蛛网，小指粗大，质地极为坚韧，而富有粘性。以武王之力，全力斩蛛丝，也未必能斩断哪怕一条蛛丝。

　　武王一不小心要是碰上，就被黏在上面动弹不得。

　　除非是火系武修，方能以烈火焚毁蛛网而逃脱。

　　又或者是冰系武修，直接将蛛网冻成坚硬的冰晶，然后将其粉碎。

　　呼！

　　谷霍跌跌撞撞的仓惶逃入蛛皇巢穴，拼命挥剑斩出烈焰，斩掉挡路的大片雪花一样多的蛛网。

　　他茫然四顾，恐慌而绝望，感觉自己就像被猎犬戏弄追杀的猎物一样，拼命逃，却怎么也无法脱离叶凡的视线。

　　为什么到现在还看不到蛛皇？

　　要是发现一头强大的蛛皇，让他和叶凡一起死在这古墓巢穴中也好。

　　谷霍现在是深陷死地，反正死路一条，只求能在死前，拖叶凡下水一起死。他现在是巴不得能找到蛛皇。

　　……

　　深入蛛皇巢穴之后，叶凡不由的放缓了自己追杀谷霍的脚步，目光无比的警觉。

　　他要诛杀谷霍，但绝不愿意赔上自己的性命。

　　他的视野内，遍地是巨型的蛛网，还有谷霍挥剑焚烧蛛网的痕迹。

　　此地随时可能遇到蛛皇，可以称得上从未遇到的过的凶地，步步杀机。以他目前的实力，一旦遭遇蛛皇，恐怕也只有逃的份。

　　“开启殷皇金瞳！”

　　叶凡的眼瞳之中顿时泛现出金光，扫过整个巨大的古墓宫殿。

　　淡淡金光，穿透过帷幔一样的蛛网，扫视着所有的角落，以防遭遇到潜伏的蛛皇。

　　在宫殿石壁角落上，在大量厚厚的蛛网包裹之中，有难以计数的上千万枚蛛卵，散发着微弱的淡薄元气光芒，正在缓慢的孵化着。

　　如此多的蛛卵，让叶凡感到深深的震撼。如果这些蛛卵全部孵化出来，恐怕大荒原上的蛛兽潮源源不绝，杀之不尽。

　　但是他并未发现强大的蛛皇。

　　只看到谷霍仓惶的影子，在前方数百丈盲目的逃窜，往蛛网最多的地方冲去。

　　看来在上千丈范围之内，没有蛛皇存在。

　　叶凡稍稍安心，加快了速度飞奔，化为一道模糊的高速残影，朝谷霍逼近。


第553章 绿蛛母皇

　　蛛皇巢穴。

　　宫殿角落洞壁厚厚的蛛网中，包裹着上千万的巨量蛛卵，不停的有一些拳头大小的幼蛛从这些卵囊之中钻出。

　　它们刚出生时很脆弱，大约只有一阶凶蛛的弱小实力。幼蛛的灵智很弱，唯一的本能就是进食。

　　它们一出生，便疯狂的相互撕咬，将周围其它新生的幼蛛吞食，胜者存活，然后迅速成长起来，成为更为强大的蛛尊。

　　成为蛛尊之后，它们已经无法靠食用其它幼蛛来成长，要么彼此之间继续展开厮杀，要么就爬出古墓巢穴，去寻找外界更多的食物。

　　幼蛛群们相互厮杀吞食的场面之残酷，令人头皮发麻。不过因为它们太弱小，并未引起叶凡的注意。

　　就在叶凡和谷霍深入蛛皇巢穴深处，相互追逐之时。

　　在洞壁角落中，一头幼蛛从卵内破壳而出，正要凭借本能猎杀其它的幼蛛进食。突然它浑身一个激灵，呆滞在原地。

　　似乎被一股强大的神念魂力附体了一般。

　　很快，它一双幼稚的眼珠，很快变得碧绿幽深，似乎拥有超凡成熟智慧，甚至泄露出一丝皇者的威严，盯着叶凡和谷霍看了一会儿，赫然是蛛母皇神念附体。

　　两个人族武修，居然胆敢闯入它蛛皇的地盘！

　　简直是找死！

　　不过，区区武王不足为虑，对它没有威胁。

　　它碧绿眼珠转动着看了他们二人一会儿，露出一抹轻蔑的冷笑，根本没有像其它幼蛛一样相互厮杀吞食，而是往古墓通道外走去。

　　它隐约察觉到，在古墓洞口附近，有更加危险的气息泄露出来，前往查探一下。

　　其它众幼蛛似乎感受到了它所散发的无上威严，更是露出敬畏和恐惧，纷纷回避。

　　……

　　谷霍莽撞的冲入了古墓深处，一座巨型宏伟的数千丈大殿之中。四周拱璧上遍布巨型的蛛网。

　　他赫然错愕的看到，在这座大殿正中央的一座高耸的祭坛台上，躺着一个臃肿无比的母蛛兽躯，后腹部长达数百丈。

　　它正在祭坛上产卵。

　　这座大型宫殿正是绿蛛母皇的母巢所在。

　　那头绿蛛母皇趴在高台上一动不动，一双碧绿幽深的蛛瞳，冰冷的望着闯入它巢穴的谷霍。

　　那种眼瞳神色，就像一头巨象在看地上的一只蝼蚁一样，不喜不怒。

　　谷霍大喜，终于找到大荒原上统御数百万头绿蛛兽群的绿蛛母皇了。他纵然是免不了一死，叶凡也绝逃脱不了！

　　能让一名在紫玄皇朝轰动一时的传奇武王跟他陪葬，他也算是值了。

　　“叶凡，有胆就过来杀我啊！你逼死了我，你也一样难逃一死。这里，绝没有人能够救你！就算是武皇也做不到！”

　　谷霍不由持剑，回身狂笑。

　　要知道，兽皇因为兽躯的异常庞大，血脉天赋的雄厚，往往要比人族武皇更为强大。而绿蛛母皇这样强大的存在，人族武皇没有足够把握的话，也会选择退避三舍，不会轻易招惹。

　　既然进入了这座大殿，那绿蛛母皇绝不会让任何人从这里逃出去。

　　呼！

　　叶凡几乎紧跟着谷霍冲入母巢之中。

　　他看了一眼已经陷入疯狂的谷霍，又朝宫殿内的绿蛛母皇和四面拱璧望去，深深的皱起眉头，心头警觉无比。

　　只见，古墓宫殿之中到处悬以一道道的蛛丝，从壁顶垂落下来，挂起各类“食物”，有死亡的人族武修，也有死亡的众多兽族的尸体。

　　绿蛛兽群根本不分人族和兽族，都一样进行捕杀猎食。

　　这些都是被大荒原上的绿蛛兽群捕获之后，送到这里的食物。

　　整个蛛皇母巢，就是一个巨型的产卵巢穴和储存“食物”之地。

　　那头巨型长达数百丈的绿蛛母皇，趴在殿内一座高台上，一边缓慢的进食，一边在产卵。

　　现在它冰冷的幽瞳中多了一丝戏谑之色！

　　居然有两个人族武王，冲过了绿蛛兽潮重重的大荒原，通过六眼魔蛛守卫的古墓洞口，闯入了它居住的巢穴之中。

　　看来它又多了两个可口的食物了。

　　“你必死，我可未必！要是没有足够逃离此地的把握，我会进入这座蛛皇古墓之中，跟你同归于尽？”

　　叶凡带着自信的冷笑，面对谷霍。

　　谷霍闻言不由一愣……叶凡还有什么杀手锏未出？居然敢自称自己能够从蛛皇巢穴之中全身而退。

　　身为武王，想从这里全身而退，根本不可能做到。

　　但是，叶凡是神武大陆人族目前唯一的一位传奇武王。寻常武王做不到，并不意味着他做不到。或许他另有奇策，也说不准！

　　谷霍突然有着强烈的不安，要是叶凡最后成功的逃出去，他岂不是白死了！

　　飕！

　　又一道靓丽的倩影，手持一副巨弓，跟随叶凡冲入这座大殿之中。

　　叶凡回头一看，来的正是谷心月，他不由心中一暖。在这样的生死关头，也只有谷心月会如此奋不顾身冲进来。

　　有谷心月在，他杀谷霍也更为容易一些。

　　“叶凡，我们一会儿怎么出去？”

　　谷心月并不担心谷霍，杀他并非难事。她脸上无比担忧，望着前方高大的祭坛，那头趴在上面的绿蛛母皇。

　　虽然她不清楚，这头母皇究竟有多强大，有一些什么手段。

　　但是看它一副对闯入巢穴内的几名武王，一副轻蔑、戏虐之色，就知道显然并不好惹。它这是把他们当成闯入它地盘内的蝼蚁来看待了。

　　一旦这头绿蛛母皇出手攻击，她和叶凡联手，只怕也抵挡不住。

　　“先杀谷霍！我自有办法逃出去。”

　　叶凡看了一眼那头趴在祭坛上的绿蛛母皇，平静道。

　　“好！”

　　谷心月微微颔首，对叶凡有着非常大的信心，再望向谷霍时，一双秋水般的清澈冰眸充满了寒意，抬弓就朝谷霍一轮飞矢乱射。

　　这招乱射看似散乱，却有着独特的韵律。少数箭矢直射谷霍，其余的每一箭都提前射向谷霍可能躲避的方位，进行封杀。

　　“来得好！你们两人一块死在这里，正合我意！”

　　谷霍狂笑，一边挥剑抵挡，一边快若闪电的躲闪着乱箭，绕着高耸的祭坛狂奔。


第554章 成为“食物”

　　谷心月用的是大威力的五阶猛犸象皇弓，所爆射出去的每一支箭矢，都携带者极大的冲击力，足以将寻常武王轰飞出去。

　　谷霍也不弱，手持五阶紫炎武皇剑，斩断不少射来的箭矢。虽然险象环生，但也并无性命之忧。

　　转眼间，两人交手数十次，被谷霍逃过一劫。

　　在高台上慵懒趴着的绿蛛母皇却流露出一丝恼怒。

　　这几个蝼蚁钻进它的地盘上也就罢了，居然在它的地盘上当着它的面激战，无视它的存在。

　　虽然这种程度的战斗对它伤不到分毫，但很可能会伤及它产下的大量蛛卵。

　　这已经超出了它的容忍极限。

　　“吱~~~！”

　　绿蛛母皇顿时张开巨大的颚嘴，轰出一股无形无色冲击波。

　　身为绿蛛母皇，整个绿蛛部落的族长，它拥有难以想象的强大精神念力，控制着超级庞大的绿蛛部落。

　　“不好，它要发动攻击了！隐身！”

　　叶凡神色一边，立刻喝道。

　　他和谷心月几乎同时各自施展隐身术，身影从原地消失，试图闪避绿蛛母皇的轰击。

　　绿蛛母皇口中发出的一股强烈的冲击波，瞬间震荡了整个数千丈大殿。

　　谷霍正在高台祭坛附近闪避箭矢，最先遭到轰击，整个人瞬间被轰懵了，眼瞳中一片空洞，摔倒在地上。

　　叶凡和谷心月两人已经隐身，但也被这股超强的精神冲击波，从隐身之中被轰了出来，显露出身形。

　　他们三人整个人都被冲击波给轰懵，一时陷入浑浑噩噩，毫无知觉的境地。

　　“吐！”

　　绿蛛母皇吐出几缕蛛丝。

　　蛛丝一头黏在壁顶，另一头黏住他们三人。

　　蛛丝将他们裹成粽子一样，悬挂在了壁顶上，和大殿内的其它众多的“食物们”一起悬挂了起来。

　　这三个人族武王小蝼蚁，已经成为了它的“活食物”。

　　绿蛛母皇并未将他们杀死，食物只要不死，可以存储颇久保持新鲜的口感，饿的时候随时拿来食用，这比死了许久的食物更可口。

　　绿蛛母皇依然一副慵懒的趴在高台上，口中嚼着尚未吃完的食物。

　　过了好一会儿，叶凡、谷心月和谷霍三人才陆陆续续从昏厥之中醒来，错愕震惊的发现他们已经被一条蛛丝悬挂在了壁顶，和众多的死去的“食物们”在一起。

　　“不~！我不要死，不要被你这丑陋的家伙吃掉，放我下来！否则我紫凰宗上下必灭了你！”

　　谷霍脸上无比的惊恐，疯狂挣扎。

　　豁然，他浑身冒出汹汹的火焰，将裹住自己的一条蛛丝燃烧断，摔在大殿的地上，就想要逃。

　　“吱！”

　　绿蛛母皇闪过怒意，张口轰出一股神念冲击波。

　　一股风暴一般的冲击波，轰在谷霍身上。

　　谷霍顿时被这股神念冲击波冲出数十丈远，整个人轰懵了，目光呆滞，浑浑噩噩失去知觉。

　　他再次被绿蛛母皇吐出的一缕蛛丝吊起，悬挂在壁顶上。

　　叶凡和谷心月被一缕蛛丝吊在壁顶上，面面相觑，都是震惊、无言。

　　这头绿蛛母皇的精神念力强大到令人难以置信的程度，人族武王的神念力量根本无法与其抗衡。

　　谷霍这个紫凰宗的少宗主，在绿蛛母皇面前，简直是一个不堪一击的玩物。

　　“现在我们怎么办？什么时候下手？”

　　谷心月冰清的美眸露出神色的忧色，凝望向叶凡，目光似在询问。

　　不论是她，还是叶凡，始终留着强力的杀手锏“灵犀一指”、“神念裂空术”未动用，就是为了以防万一。

　　如果同时用出来的话，威力巨大，或许有机会伤到绿蛛母皇，制造一丝逃离这里的机会。

　　叶凡微微摇头。

　　等！

　　时机不到！

　　绿蛛母皇既然没有打算立刻杀死、吃掉他们两人，他也不必急于一时动手。

　　况且，他的大威力杀手锏，绝不仅仅是只有一个，而是好几个。任何一个拿出来都足以逆转这不利的局面。

　　以他估计，谷淳伯、洪燃等两大武皇很可能会进来一探究竟。而不是不知他们和谷霍的死活，便直接离开。

　　等他们进来，他再动手也不迟。

　　叶凡在飞快的盘算着，如何才能最完美的，达成他的目的。

　　谷心月心头也平静下来，不再多言问。

　　两人长久生活一起，有着极佳的默契。

　　叶凡至今神色平静，肯定是心有成竹，必有对策，局面还没有凶险到无法挽回的程度。

　　“为什么！我堂堂紫凰宗少宗，怎么能成为绿蛛兽的果腹之物。”

　　谷霍再度清醒过来，发现自己又被吊了起来，似乎受了巨大的刺激，自言自语嘟囔了许久。

　　但是，他终究是接受了成了绿蛛母皇的“食物”的现实，没有再挣扎试图逃脱。

　　被绿蛛母皇神念冲击波轰击的滋味，并不好受，简直像是重锤狠狠的砸脑袋一样。多砸几次，恐怕连神智都不清晰了。

　　突然，他怨毒无比的目光，盯着不远处一样被蛛丝给悬挂起来的叶凡，神态疯狂的大笑，“叶凡，你不是很有能耐吗，怎么也一样被捆在这里成了蛛皇的食物？！有本事你就逃出去啊！”

　　叶凡轻哼了一声，没理会他。

　　……

　　果然，仅仅只过了小片刻。

　　在古墓通道入口附近的众武修们，终于还是按耐不住，想进来看看情况，叶凡和谷霍是死是活。

　　紫凰宗武皇大长老谷淳伯和那神秘黑衣武皇也达成了默契，停下彼此的对峙，一起进入巢穴之中。

　　在两尊武皇的带领下，众武王们一起冲入古墓深处的大殿。

　　众人冲入古墓大殿，看到这座绿蛛母巢内的情况，不由的神情震惊和错愕。

　　一头无比臃肿和庞大的绿蛛母皇，趴在高高的祭坛上。而在大殿四壁，有着密密麻麻的巨型蛛网和数之不尽的蛛卵。

　　当然，这殿内少不了绿蛛母皇的食物，众多的食物几乎高高挂满了整个壁顶。

　　叶凡、谷心月和谷霍三人，此时正挂在壁顶，成为绿蛛母皇的食物之一。

　　谷淳伯和神秘黑衣人率众武王们出现在大殿。

　　谷霍不由大为惊喜，简直就像是绝处逢生，挣扎着连声高喊，“大伯，快救我！救我！”


第555章 叶凡的杀手锏

　　谷淳伯阴沉着脸色，望着被一道蛛丝挂在壁顶上的谷霍、叶凡和谷心月三人。

　　叶凡和谷心月似乎颇为平静，一副似乎已经任命的神色。

　　而谷霍在拼命挣扎，疯狂大叫求救。

　　人当然要救，不论是谷霍还是谷心月都不能死。谷霍如果死了，他这大长老脸上无光。谷心月要是死了，他无法向宗主交代，这次任务算是彻底失败。

　　但是不管怎样，先要对付的是那头恐怖的绿蛛母皇。

　　尚未交手，谷淳伯已经感受到这头绿蛛母皇恐怖的精神力量，不愧是拥有数百万头绿蛛兽的巨型绿蛛部落的母皇。

　　万不得已，他也不想跟这绿蛛母皇交手。

　　可是不击败这头绿蛛母皇，想要带走人是不可能的。

　　至少要两位武皇联手，他们才有和这头绿蛛母皇一战之力。否则可以直接退走，以免自取其辱。

　　谷淳伯回头朝那神秘黑衣武皇沉声说道：“这位兄台，你我先合力对付这绿蛛母皇，其它事情出去再说！”

　　“那是自然！大敌当前，我人族武修理应合力才对！人族内斗能免则免，以免损伤我们的力量。”

　　那黑衣武皇爽朗点头答应下来，劝了一句。

　　谷淳伯轻哼一声，算是不痛不痒的回应了一句。想要让他不杀叶凡、不抓谷心月回宗门，那是不可能，顶多暂缓一下而已。

　　两尊武皇达成一致，各自亮出了皇级神兵，联袂朝祭坛攻去。

　　谷淳伯手中多了一柄金色武皇剑，光芒绚烂耀目。

　　而那神秘黑衣人手中出现一柄修长的烈焰战皇刀，刀身上迸发出来的汹汹烈焰，顿时让周围空气都炙热扭曲起来。

　　他们手中的神兵，足以和猛犸象皇刀、猛犸象皇弓、紫炎武皇剑等五阶神兵相比。而且身为武皇，他们可以发挥出神兵足够强大的力量。

　　绿蛛母皇终于流露出些许凝重，纤细的蛛足支撑着庞大的兽躯，豁然站了起来。

　　它自带着绿蛛部落从南州兽盟迁徙来到这中州大荒原上，还从未跟人族武皇真正交过手。

　　“吱~~~~！”

　　它低吼一声，朝两名武皇轰出强烈的神念冲击波。

　　这神念冲击波可以轻易的震晕武王，但是对更为强大的武皇来说影响显然要弱很多，无法造成致命的威胁。

　　谷霍和神秘黑衣武皇遭到冲击波的轰击，同时闷哼一声，身影略微一晃，但是他们的眼瞳中很快恢复清明之色，继续朝数千丈外的祭坛高台冲去。

　　“哼，‘光耀大地’！”

　　谷淳伯手中金剑光芒爆闪，一剑飞斩。

　　瞬间如一轮徐徐升起的金光太阳，蕴含着无比宏伟而澎湃的天地之力，朝绿蛛母皇飞坠而去。

　　这轮太阳要是能击中绿蛛母皇，必让它受到重伤。

　　绿蛛母皇猛然张口，一股浓墨般的腥液朝那轮小金色太阳笼罩了过去，将金色太阳完全遮蔽。

　　它的腥液之中蕴含着强大的剧毒腐蚀元气，足以消融任何攻击。

　　……

　　就在两位武皇联袂冲向绿蛛母皇之时，其余数十名武王们也纷纷叫嚷着，朝大殿四壁角落的蛛卵囊，扔出大量的火球和可燃之物。

　　“杀——！”

　　“其他人别愣着，毁掉这座蛛皇巢穴！把所有的蛛卵烧了！”

　　“不错，快动手！烧毁这座绿蛛巢穴！”

　　他们不敢参与两位武皇和绿蛛母皇的战斗，但是烧起蛛巢来，却是极为拿手。

　　呼！

　　汹汹大火在这座古墓大殿内燃烧起来。

　　绿蛛母皇看到众武王们居然焚烧它产下的蛛卵，不由露出极度疯狂之色。但是它需要对付两位武皇的攻击，无法抽身去收拾那些武王。

　　“吱~——！”

　　绿蛛母皇昂起头，狂叫起来。

　　一股刺耳尖锐的音波，传到这片宏伟古墓的每一个角落。

　　尖利的声音，甚至冲出古墓，传向大荒原无边无际的深处，向遥远的绿蛛兽群进行召唤。

　　这刺耳的声音，震的众武王们几乎快要神魂惧裂。

　　“咔嚓！”

　　古墓之中，数以千万计的蛛卵，在这一刹那间纷纷爆裂。

　　无数幼凶蛛从那些囊中钻出，还有少量的蛛尊，潮水一般密密麻麻的扑向众武王们。

　　身为最低阶的凶蛛，它们几乎没有任何天赋战技。

　　但是它们会本能的撕咬，而且口颚中带着微弱的麻痹毒性。武修被咬之后，很容易会“麻痹僵直”，渐渐变得行动不便。

　　它们虽弱，但数量多的根本无法计算。

　　要杀死它们，也会消耗武王们少量的元气，一直到耗尽所有武王们的元气。

　　武王们要抵挡它们的疯狂撕咬，必须无时无刻的启动着护身罡气，以免被它们咬到，而这同样会损耗元气。如果不启动护身罡气，轻则被咬下一块肉，重则被咬麻痹。

　　众武王们不由围成一圈，慌乱的清剿周围潮水一样涌来的幼蛛。

　　“蚁多咬死象”，这并非一句空谈。

　　那名神秘黑衣武皇听到它的叫声，不由脸色惊变，“不好！它这叫声，是在召唤大荒原上的绿蛛兽潮！大荒原上的绿蛛兽，至少有数百万头之多，其中兽尊、兽侯、兽王无数。一旦它们返回母巢，被如此庞大的绿蛛兽潮围困住此地，纵然武皇只怕也难以脱身。快撤！”

　　他立刻指挥众武王，往通道外撤离。

　　“可是，叶凡、谷心月、谷霍他们怎么办？他们还吊在上面没下来！要不要救他们？！”

　　“带上他们一起走！”

　　……

　　古墓大殿之中，乱成一团。

　　谷淳伯和黑衣武皇在联手攻击绿蛛母皇，但是屡次冲击并未建功。绿蛛母皇没那么容易被他们杀死。

　　其余数十名武王放火烧古墓，遭到数以千万计的凶蛛、蛛尊的围攻，自顾不暇。

　　谷霍早就想燃断捆缚他的蛛丝，跳下去逃生。可是下方铺天盖地的凶蛛，让他有些犹豫要不要下去。

　　之前和叶凡、谷心月的连番戮战，已经损耗了他近八九成的紫凰真元，跳下去恐怕颇为危险。

　　谷心月不由再次期盼的朝叶凡望去，现在古墓宫殿内一片混乱，应该是逃生的最佳时机了。

　　原先一直在耐心等待时机的叶凡，此时终于动了。

　　叶凡周身一阵带着毁灭气息的雷芒鸣动，顿时将包裹自己的蛛丝焚成灰烬，重获自由，屈指一弹，一滴血，朝高台祭坛方向飞射了出去。

　　这滴血并非凡血，也不是他的精血。

　　此血一出，顿时一股圣神气息笼罩古墓大殿，仿佛圣神降临一般。竟然瞬间完全压过了绿蛛母皇和两位人族武皇的威势。


第556章 狐圣心血

　　圣血一出，凌空飞悬。

　　圣洁的光辉徐徐照耀着古墓中的每一个黑暗角落，哪怕厚厚墙体阻隔，也无法阻挡它的光芒。

　　圣血之光甚至透射出古墓，照耀在古墓周围数百里方圆。

　　整座巨型的古墓，刹那间笼罩在一片圣神气息之下。这一滴圣血，哪怕仅仅带着一丝圣神气息，它的威严也不容侵犯。

　　古墓之中如潮水一般疯狂发动围攻的凶蛛、蛛尊们全都在圣神气息之下瑟瑟发抖，匍匐在地不敢动弹分毫。

　　身为绿蛛部落的统治者，绿蛛母皇的尖叫之声固然激发了它们这些幼蛛不惜一死来疯狂保卫巢穴的战意，但是它们天生的血脉，被更加高阶的圣血威严所震慑。

　　绿蛛母皇也一时被圣神之威震慑住，也不敢再尖叫，而是呆呆的惊望着半空中的这一滴圣血。

　　这滴兽族圣血所散发的气息，在它眼中可比两名人族武皇更加可怕，已经可以威胁到它的性命安全。

　　它在迟疑，是继续战斗，还是立刻逃命。

　　“圣血？！”

　　人族武王们立刻发现了圣光，无不抬头，惊然朝半空中那滴圣神之血望去。

　　“天呐，这是兽圣之血，圣位强者极少在神武大陆上出现！这是叶凡放出来的，叶凡的手里怎么可能有圣尊之血？！”

　　“他手里居然有一滴圣血，有此血在手，等于有一尊兽圣庇佑。难怪他敢冒险闯入这蛛皇巢穴！”

　　“不错，不管是人族武皇，还是兽皇，想要对付他，恐怕都要掂量掂量代价！”

　　古墓大殿内，周锦、宋子尧等众武王们无不惊呼失声。

　　哪怕是再无知的人，面对这圣神威严的血，也顷刻间明悟，这是一滴圣血，此血是何等的强大和不凡。

　　谷淳伯和神秘黑衣武皇，以及众武王们都震惊的脸色大变。

　　谷淳伯脸色变得无比难看，万没想到，叶凡居然有一滴圣血。

　　别说谷霍、谷山谷河等紫凰宗的十余名武王了，根本毫无胜算。就算是他这堂堂武皇，也不敢轻易跟叶凡一战。否则血战下来，他未必就有什么胜算。

　　在这座大殿内，没有任何人有过跟圣血一战的经验，更没人敢说自己胜过这一滴圣血。

　　……

　　叶凡弹出这滴狐圣心血。

　　这滴圣血飞悬在半空中央的祭坛处，开始迅速虚幻。由一滴狐圣心血，幻化成了一尊高达数丈的狐圣虚影。

　　圣血之中蕴含着强大的圣位力量，哪怕仅仅只有一滴，也能爆发出堪比一尊武皇的力量。

　　更何况，这一是一滴狐圣心头精血，是血中的精华，蕴含着狐圣超凡的力量。

　　这尊狐圣虚影，浑身狐毛散发着徐徐的白色光辉，端庄圣洁，虽是一头狐，却给人以美艳不可方物的震撼感，狐眸之中更有一种说不出的妩媚和灵动。

　　圣血虚化为一尊狐圣之影，它并未直接发动进攻，而是回眸一笑。

　　这座古墓巨殿内所有人刹那间震骇欲绝，感觉这尊狐圣虚影居然是活的一样，几乎跟狐圣本尊拥有超凡的智慧。

　　狐圣虚影神色傲然的回眸一望，朝叶凡淡淡笑道：“叶凡，虽然你不愿传承我狐族血脉，但今日你用我一滴心血，也算是欠本圣一个人情！”

　　叶凡也被震的呆滞了一下。

　　一滴圣血，居然拥有狐圣本尊的意志，跟他说人情世故。

　　但是他很快反应过来，这种人情他是绝不愿意欠下。否则还也还不清。

　　“狐圣尊！我从未得罪于你，当初你无缘无故以七窍玲珑锁和一滴圣心之血算计我，我还未跟你计较此事。我破了你的算计，虏获了你的这一滴狐圣心血，它本就属于我。明明是圣尊欠我，哪里是我欠你人情？”

　　叶凡立刻道。

　　殿内众武王们不由汗颜，他们想欠狐圣人情还欠不上呢。叶凡居然如此大的胆子，还跟狐圣讨价还价，说狐圣欠了他的。

　　狐圣虚影不由的一窒，略微尴尬，似乎自知理亏，不再纠缠于此，“也罢，是本尊谋算你再先，怨不得你心生怨气。你要对付谁？！”

　　神秘黑衣武皇不由大喜，急忙道：“叶凡，快让它出手对付绿蛛母皇。有狐族圣尊相助，我们两大武皇联手，必能重伤绿蛛母皇！铲除这座蛛皇巢穴！”

　　他们二人联手，和绿蛛母皇一战依然落在下风。但是有狐圣虚影全力出手，此战必胜，哪怕杀不死，也足以重创绿蛛母皇。

　　整个古墓大殿的武王们都屏息凝神，望着叶凡操控着狐圣虚影，准备向绿蛛母皇发动进攻。

　　绿蛛母皇似乎有些畏缩的躬着庞大的兽躯，似乎一旦发现不妙，立刻就逃。

　　“对付……”

　　叶凡冰冷的双眸扫过殿内众人，目光却落在了谷淳伯身上。

　　“他想干嘛？”

　　谷淳伯心头顿时咯噔一下，暗道一声不好。他跟叶凡有解不开的仇怨，迟早是要斗一个你死我活。

　　但那是以后的事情，至少他们这一伙人族武修，要先逃出这蛛皇巢穴，再来一战。

　　叶凡该不会在这个节骨眼上，想让狐圣虚影来对付他吧？

　　要知道，叶凡这样做的话，等于是在帮绿蛛母皇杀他们这群人族。

　　他要是死了，黑衣武皇一人也不是绿蛛母皇的对手，绿蛛母皇的战斗力威不可挡，而且它还将把整个大荒原上的绿蛛兽群都召唤过来，其余人恐怕一个也无法活着回到帝谷城。

　　叶凡应该不至于这么不理智吧！？

　　谷淳伯想到这里，不由强自保持着冷静和镇定，继续看着叶凡，等待他做出最终的决定。

　　“他！”

　　叶凡冷喝，手中一指。

　　殿内众人屏息凝神，纷纷沿着叶凡所指的方向望去，刹那间惊的亡魂大冒。

　　叶凡指的不是绿蛛母皇，也不是旁人，赫然正是紫凰宗武皇大长老谷淳伯。这个追杀了他和谷心月许久的武皇。

　　“他？对付人族武皇？有意思……本圣尊便如你所愿！”

　　狐圣虚影不由露出古怪的神色，很快淡淡一笑。它圣光大放，耀眼无比，双手快速缔结一道狐圣法印。

　　“叶凡，你疯了！你要杀谷大长老，这是要所有人丧命在此地！他死了，所有人都会死，你还能独活吗？”

　　“不要！赶紧收回你的命令！”

　　谷霍此时还被一缕蛛丝吊在大殿的壁顶上，惊恐尖叫。

　　其余武皇和众武王们一个个都是心头冒出寒意，纷纷大吼。没人明白为什么叶凡会做出这样的决定。

　　连绿蛛母皇一时都神情错愕，十分不解叶凡为什么不让狐圣虚影来攻击它。

　　它趴在祭坛上，一双狡黠的眼珠子疯狂转动，并未冒然趁机出击，怀疑这是不是一个它无法理解的陷阱！


第557章 惑心圣法

　　“叶凡，太令本皇失望了！你身为传奇武王，怎么可以弃神武人族和兽族之战的大义不顾，此时还一心想着对付人族武皇！”

　　那名神秘黑衣武皇的眼瞳神色中，流出难以置信，甚至深深的失望。

　　他一直对叶凡极为欣赏，不仅仅是因为叶凡是机关皇者，可以帮助火牛兵团改造那尊机关火牛兽皇。

　　同样是因为对叶凡这个人族青年一代最顶尖的传奇武王，未来的传奇武皇，寄予了极大的厚望。

　　可是，在跟绿蛛母皇和绿蛛部落大战的节骨眼上，既然谷淳伯都已经不准备杀叶凡，叶凡又何必再去跟谷淳伯斗？！

　　叶凡并未出手对付绿蛛母皇，反而去对付人族武皇，这让他深感失望。只顾一己之私，不顾人族和兽族之争，这绝非人族未来的希望所在。

　　周锦、甘封、宋子尧，还有紫凰宗的众武王们也都是神情错愕，无法理解。

　　他们想不明白。

　　只要叶凡指挥这尊狐圣虚影，和两位武皇联手，那么击败绿蛛兽皇已经是十拿九稳的事情。

　　重创了绿蛛母皇，那么大荒原上的绿蛛兽潮也成了无源之水，清剿起来就容易多了。

　　这对帝谷城，可是一件重大的功勋。

　　可是叶凡放弃了这唾手可得的胜利，在绿蛛兽皇这个大敌当前，居然还记着跟紫凰宗仇恨，指挥狐圣虚影去攻击紫凰宗的武皇大长老谷淳伯。这未免有些不顾全大局。

　　这座大殿内的众人族一旦爆发内斗，哪里还有多余的力量去对付绿蛛母皇和外面的绿蛛兽潮？！

　　殿内众武王之中，恐怕也只有谷心月并未多想。

　　她不清楚叶凡想要做什么，但叶凡既然选择这样，肯定有足够的理由。而且不管叶凡做什么，她都会支持。

　　……

　　叶凡根本没空去在意他们怎么想。

　　他之所以冒险深入绿蛛巢穴，真正的目标既非谷霍，也并不是绿蛛母皇，而正是为了算计谷淳伯。

　　他要做一件非常重要的事情，此事只有紫凰宗的武皇才能替他做到。

　　为了这个天赐良机，他已经筹划许久，耐心的等待多时，只等谷淳伯进入瓮中。如果错过这次机会，恐怕下次就没有这样的大好良机。

　　这一滴狐圣心血所虚化成的一尊狐圣虚影，战斗力非常强大。

　　但毕竟它只是一滴心血，所以它只有机会发出一招攻击，便会耗尽所有的圣力。

　　也就是说，叶凡仅仅能指挥狐圣虚影攻出一招。

　　他必须最大程度的利用好这一招。

　　狐圣会哪些天赋战斗技能？

　　哪个技能强大，哪个技能弱小？

　　这一点，神武大陆恐怕没有几个人族知道。就算有狐圣心血在手，别人也未必就能发挥出巨大的作用。

　　但是叶凡通过《殇》之神书，却能知道，狐圣所拥有的所有技能。每一种战技有什么用途，都一清二楚。

　　他需要的是其中一招狐族的独门绝技——《惑心圣法》。

　　“惑心圣法！”

　　狐圣虚影缔结的法印一成，这滴圣血之所有的圣力瞬间凝聚起来，形成一个奇异的粉色光柱，骤然轰向谷淳伯。

　　这是狐圣威力极大的一招圣术，一旦敌人中招，可以迷惑控制敌人的心神，被狐圣所操纵。

　　不过，此时只有一滴圣血，圣血之中的圣力完全凝集在这一招之中，所以真正的操作者，变成了释放出圣血的叶凡。

　　谷淳伯神色大变。

　　他不知道此光柱的厉害，也不敢以玄兵去硬挡，抬掌便是一记“黑暗漩涡”，身前出现一个数丈大小黑暗不见底的深洞，试图将粉色光柱吞噬。

　　但是，这个黑暗漩涡未能吸收掉这圣光之柱。

　　飕！

　　光柱直接射在谷淳伯的头颅上，瞬息攻入了他的脑海之中。

　　轰~~！

　　谷淳伯的意识海试图抵抗，被圣光击中，顿时一片混乱，完全被粉色光柱侵占。他的目光陷入空洞和呆滞之中，手持武皇剑，一动不动的站在原地。

　　在这短短的一瞬间，狐圣虚影已经以惑心圣法，控制了谷淳伯的心神。在惑心圣光消退之前，谷淳伯无法恢复自我意识。

　　这也意味着，叶凡现在可以操控谷淳伯，去干任何事情。

　　古墓大殿。

　　黑衣武皇、周锦、甘封、宋子尧等人，还有谷霍众紫凰宗的武王都看的惊呆了。

　　他们发现，事情进展，跟他们预想的不一样。

　　叶凡并没有让狐圣虚影去杀谷淳伯。他让狐圣虚影施展出来的，并非是战斗技能，而是一种控制技能。

　　叶凡借助狐圣虚影，释放的奇异战技，把谷淳伯控制了！！！

　　可是，他控制谷淳伯要干什么？

　　假如他要命令谷淳伯去杀绿蛛母皇，这不是多此一举吗！就算他不控制谷淳伯，谷淳伯也一样会跟绿蛛母皇大战一场。

　　在这座古墓之中，没人知道叶凡究竟想干什么。

　　就连黑衣武皇此时也疑惑了，他想不通，叶凡的目的何在。

　　“凤凰涅磐——！”

　　叶凡几乎没有任何犹豫，利用“惑心圣法”控制了谷淳伯的神识之后，立刻喝令谷淳伯施展出身为凤凰血脉武皇才能施展出来的独门绝技。

　　谷淳伯神识已经浑浑噩噩，完全听命受控于叶凡。

　　他得到这道危险的命令之后，似乎本能的挣扎了一下，但是神识并未脱离控制，很快便施展出此战技，背后豁然长出一对巨型的紫凤之翼。

　　这对紫凤之翼中蕴含天量的紫凤元气，这些真元凝结实化成一片片的紫色晶体，真元雄厚的难以想象。

　　“凤凰涅槃——！”

　　谷淳伯催动背后紫凤之翼内积蓄着的紫凤真元，紫凤晶体全部开始一片片汹汹的燃烧起来，这双凤翼一时间爆发烈芒万丈。

　　凤凰涅槃，说白了这就是自焚的招数！

　　紫凤之翼在急剧飙升的高温之下，开始迅速熔化，释放出更多的烈焰。很快，谷淳伯便进入无法逆转的凤凰涅槃状态，直到自己完全焚毁为止。那时就算谷淳伯恢复了神智，也完全无法从涅槃状态中逆转回来。

　　这是紫凤武修的超级大招，毁灭性的大招。

　　谷淳伯将耗尽自己身为武皇所拥有全部真元力量，引发一场急剧的燃烧，将方圆数百里化为一片高温熔浆。

　　“不好！”

　　“凤凰涅磐是紫凤武皇的终极大招，谷大长老很快就会涅槃自焚，将整个古墓大殿和周围百里的一切都焚毁！”

　　“叶凡这是要将这座古墓蛛巢毁掉！”

　　“快逃！一旦谷大长老将自己的真元完全燃尽，这里将变成一片火海地狱，没人能活下来！”

　　此招一出，古墓之中所有人都露出恐惧之色。

　　紫凰宗的武王们当然明白谷淳伯现在在做什么。

　　他们似乎明白了一些什么，叶凡借助狐圣的“惑心圣法”控制紫凰宗大长老谷淳伯。是要他以性命的代价，摧毁绿蛛母皇的巢穴。既杀死了谷淳伯，也将摧毁这座绿蛛母巢，一举两得。


第558章 涅磐之石

　　“不~大伯！”

　　谷霍被蛛丝悬挂在壁顶上，眼睁睁看着谷淳伯紫凤之翼内的真元喷涌而出，浑身冒起汹汹焰火，紫凤晶体熔化越燃越烈，不由惊骇的脸上一片惨白，悲从心起。

　　他怎么也没想到，叶凡下手居然如此之凶狠，根本没有杀他，反而将目标对准了紫凰宗武皇大长老谷淳伯。

　　叶凡居然利用惑心圣法，控制谷淳伯的意思，令其自燃进入凤凰涅槃状态，从而将紫凰宗的一尊武皇大长老杀死。还能顺带毁掉这座蛛皇巢穴，令其他人无话可说。

　　这太疯狂了！

　　一个小小武王居然如此精心的设计对付一名武皇，居然还能顺理成章的将武皇给杀死！

　　这种人简直是疯子。

　　谷霍感到背脊生寒，亡魂直冒。

　　他这点本事，根本无法与叶凡抗衡。

　　谷霍飞快燃断包裹住他的蛛丝，从半空中坠落下来，仓惶往古墓外狂逃。

　　谷淳伯的凤凰涅槃速度非常快，他的紫凤之翼晶体已经熔化了近五分之一，真元喷涌而出。

　　整个古墓大殿已经超过一大半范围，被大片紫凤真元引发的凶猛烈焰所笼罩。

　　在这极度高温的汹汹烈焰所过之处，一切几乎都燃烧起来，连坚硬的地面和墙体都在高温之下化为熔浆。

　　“走吧！”

　　神秘黑衣武皇见事态已经到了无可挽回，叹了一口气，果断转身便走。

　　谷淳伯进入凤凰涅槃状态，引发的烈焰很快将会彻底吞噬整座古墓，甚至令周围上百里方圆都化为熔浆。

　　他没办法救，只能尽快离去。他也无法再去指责叶凡，虽然叶凡用这个方法杀了谷淳伯，但毕竟同时也毁掉了整个蛛皇巢穴和上千万的幼蛛。

　　绿蛛母皇在大荒原上失去了蛛皇巢穴，短时期之内很难再建造一座大型的蛛巢。现在想要对付它，将会容易许多。

　　几乎所有武王们都在逃命，冲向古墓通道的出口。

　　绿蛛母皇也察觉到谷淳伯凤凰涅槃的恐怖气息，在疯狂外逃，根本顾不上跟人族厮杀。

　　哪怕它是绿蛛母皇，遇到一名紫凤武皇启动凤凰涅槃之术，以自己的全部真元引发的烈焰燃烧，也只能退避自保。

　　蛛皇巢穴内，数以千万的凶蛛和蛛尊像疯了一样，再也不顾去撕咬人族武修，跟着绿蛛母皇一起往外逃去。

　　但是，更多的凶蛛和蛛卵来不及逃出去，被大片汹涌的烈焰所吞没，一眨眼就焚烧为灰烬。

　　蛛皇巢穴损失无比惨重。

　　……

　　古墓大殿内。

　　仅仅数息之后，就变得空荡荡的，没有其他人影。

　　只剩下叶凡、谷心月两人飞悬在半空中。

　　当然，还有丧失了意识正在疯狂涅槃燃烧的谷淳伯。他的紫凤之翼在不断熔化，真元疯狂燃烧，几乎烧了三分之一。

　　炙热的烈焰，快将古墓大殿完全吞噬，滚滚的高温热浪，几乎让武王也难以承受。

　　焰芒照耀着叶凡冷峻的脸庞上，印出一片肃杀之气。

　　叶凡没有离开，冰冷的神色一动不动的望着谷淳伯在凤凰涅槃。

　　谷心月自然也没有走。

　　“心月，要不要让他死？”

　　叶凡朝谷心月望去，问道。

　　谷心月当然恨不得谷淳伯去死。谷淳伯连番的追杀她，差点让她死在大荒原上，杀他十遍也不足为惜。

　　但谷心月有些奇怪，叶凡这样问，难道还有办法，可以让谷淳伯不死吗？

　　“谷淳伯已经彻底进入凤凰涅槃状态了，紫凤之翼燃烧了三分之一，根本无法逆转，会一直燃烧下去！你还能把他逆转回来？”

　　她不由惊诧的问道。

　　“当然，我可以让他凤凰涅槃，自然也有办法可以让他逆转回来。”

　　叶凡神秘一笑。

　　“什么办法？”

　　谷心月极度好奇。

　　叶凡一笑，并未说话，而是从自己的储物袋内，取出了一枚精纯无暇，极为鲜艳的火红色石头。

　　如同一枚沉眠万年的火系温玉，平静安详，等待着有朝一日的苏醒。

　　“涅槃之石！”

　　谷心月一看之下，不由惊呼。

　　这枚涅槃之石，是叶凡和她在祖神古地的一座上古蛇吞雀迷宫之中，意外获得的一枚凤凰涅槃之石。

　　这是一头上古真凤，遇到危险不得不进入凤凰涅槃，燃烧之后的灰烬，在极度高温之下形成的一块玉石。

　　真凤通过涅槃，进入了不朽不腐、不死不灭，近乎于永生的石化状态。

　　只有达到特定的条件，它才能再度复活。

　　想要让涅槃之石复活，难度非常的高。

　　必须是一位紫凰宗的武皇，才能施展出凤族独有的高阶秘术“浴火重生”，用紫凤真元燃烧产生强烈的高温，将涅槃之石再度熔化，从而浴火重生复活为一头雏凤。这个过程，也被称之为凤族的二次轮回复活。

　　得到这枚涅磐之石后，叶凡一直放在储物袋内，自己无法使用。

　　因为叶凡无法施展出凤族的独门秘术，谷心月目前凤族武王境的修为也施展不出来。他们两人也不可能前往紫凰宗，去求紫凰宗的武皇帮忙，那完全是羊入虎口。

　　在这中州大荒原上，算计谷淳伯这个紫凰宗的武皇大长老，是叶凡唯一的能抓住的机会。

　　这也是叶凡在帝谷城，就开始精心谋划，预谋已久的事情。

　　“你……是想要复活一头真凤？”

　　谷心月瞬间明悟过来，惊讶的捂住自己的嘴巴。

　　这才是叶凡真正的目的，并未为了杀谷淳伯才操控他进行涅槃自燃，而是复活这枚涅槃之石。

　　凤凰涅槃和浴火重生，其实是同一门秘术。只是凤凰涅槃是燃烧自己，而浴火重生是救其它的凤族。

　　谷淳伯凤凰涅槃燃烧自己产生的剧烈高温，完全可以让涅磐之石复活！

　　“不错！他们以为我单纯的是想杀谷淳伯来报仇。其实我只是想借这个机会，让涅磐之石浴火重生而已。杀不杀谷淳伯，反而是次要的事情。”

　　叶凡笑了笑。

　　整个神武大陆，早已经没有任何真凤存在。这是上古神兽种族，血脉高贵至尊，比兽盟现在的那些兽皇种族，可强大多了。

　　他和谷心月拥有一头血脉阶位极高的真凤，将拥有无与伦比的实力上升潜力。相比之下，杀紫凰宗区区一个武皇长老，或者是杀死绿蛛母皇，都是很次要的事情。


第559章 火凤凰！

　　谷淳伯的意识完全被叶凡所操纵，在浑浑噩噩之中进入了凤凰涅槃状态，紫凤之翼有近一小半在汹汹烈焰高温之中熔化，已经无法逆转，原本是必死无疑的。

　　但是，如果叶凡想要让涅磐之石浴火重生的话，涅磐之石必须从外界吸收巨量的高温热量和大量的凤族真元，从而熔化自身，在烈火中孵化为一头雏凤。

　　这样一来，谷淳伯进入凤凰涅槃状态之后产生的高温烈焰，绝大部分被涅磐之石吸走，原本无法逆转涅槃状态，将会被终止。

　　谷淳伯反而有机会最终避免自身被彻底焚毁的命运。

　　叶凡让谷心月来做一个重要的选择。

　　让谷淳伯彻底完成凤凰涅槃，耗尽所有紫凤真元，从而自燃身亡。一旦他身亡，紫凤真元也彻底耗尽，整个古墓巢穴化为一片熔浆炼狱。

　　或者，趁谷淳伯尚未完成涅槃之前，让涅磐之石吸收掉谷淳伯所有释放出来的烈焰和大量紫凤真元，浴火重生为一头雏凤。

　　在这两者之间，只能选择其中之一。

　　“那这次就放过他吧，复活雏凤！”

　　谷心月有些惋惜地说道。

　　她跟紫凰宗有难以化解的仇恨，父亲的血仇尚未一报，她又遭到紫凰宗的追捕。

　　可是，复活雏凤的机会仅有这么一次，叶凡短时间之内不可能再捕获这样的良机，利用一名紫凰宗武皇大长老施展凤凰涅槃来复活。

　　获得一头神兽雏凤，无疑比杀死谷淳伯这位紫凰宗武皇大长老更为重要。

　　“好！”

　　叶凡郑重的点头，没有迟疑，立刻将手中的涅磐之石抛出。

　　谷淳伯的涅槃自燃非常快，已经烧了近三分之一。再耽搁的话，释放出更多的高温烈焰，恐怕这座古墓也将被烈焰完全吞噬和焚毁，两人必须迅速撤离此地。

　　在叶凡的神念操控之下，涅磐之石悬浮于古墓大殿半空中。

　　“真凤，浴火重生！”

　　叶凡一声轻啸。

　　涅磐之石似乎在觉醒，开始迅速吸收谷淳伯这位紫凰宗武皇大长老，以自身真元燃烧释放出来的汹汹烈焰。

　　一般的高温烈焰没有用，必须是凤族的高阶真火，才能让凤凰浴火重生。

　　呼~！

　　古墓大殿之中汹汹烈焰就像是阵阵旋风一般，团团包裹住涅磐之石。这股火焰温度之高，足以熔化五阶皇级以下的任何玄宝。

　　极度高温将它渐渐熔化，同时也在不断的吸收外界的凤族真元。

　　渐渐，隐约可见一头雏凤似乎在烈焰之中成形，它一边脱颖诞生，一边接受紫色烈焰的煎熬和严酷的考验。

　　轰！

　　在这枚涅磐之石彻底被高温烈焰熔化的一瞬间，这块涅磐之石神奇的完全化为一头约半丈的雏凤，从烈焰中呼啸着飞冲了出来。

　　叶凡和谷心月飞在半空中，一动不动的紧盯着看。

　　浴火重生的真凤，此时是一头幼年的雏凤，已经失去了上一世的记忆和修为实力，必须重新修炼成长。

　　不过，作为拥有神兽血脉的真凤，一出生便是兽尊级的境界，远超过其它兽族幼年阶段的实力。

　　“啾~！”

　　它一现世，便昂首高鸣，展开一对火焰一般绚烂的火色凤翼，欣悦的翱翔于古墓大殿，似乎再雀跃自己的新生。

　　整座古墓大殿内，所有的炽烈火焰和凤族真元全都被吸收进它的火色凤翼之中。

　　殿内的温度迅速降了下来，只剩下古墓被焚毁后的痕迹。谷淳伯身上的高温烈焰也被吸取一空，涅槃终于停了下来。

　　雏凤浑身每一片凤羽都闪耀着火晶光泽，惊世般炫丽夺目，啼叫声清脆而洞彻长空，似乎天生便是这片天空的主人。

　　它宛若一尊尚在幼年的圣神降临一般，散发着一丝若有若无的圣位气息。

　　真凤血脉的高贵无与伦比，只要不死，它迟早将成为一尊圣兽，成为神武大陆的圣神之一。

　　“是一头火系凤凰！”

　　叶凡吃了一惊。

　　凤凰种族的分支有很多，火凤、冰凤、紫凤、雷凤等等。其中，火凤是凤凰一族中最强大的一支血脉分支。

　　这头雏凤的战斗力将会极其强大。

　　“好美的雏凤！”

　　谷心月被雏凤的高傲之姿，所深深震惊。

　　他们两人都是驭兽之王，见过无数的驭兽，甚至亲自饲养过猛犸象、金灿鸟等兽皇级血脉的宠兽，以及胭脂鸟等兽王级血脉宠兽。

　　但是像眼前这头真凤一般的神兽，还是他们从未有过的经验。

　　叶凡马上从震撼之中惊醒过来，立刻道：“心月，立刻和它订下契约，成为它的主人！”

　　通常来说，驭兽师可以很容易成为一头幼兽的主人。

　　但是这头雏凤的血脉太高贵，拥有绝无仅有的神兽血脉。

　　至少在神武大陆的人族驭兽师这一群体，从未有人曾经拥有过神兽作为驭兽。在人族崛起之前，真凤一族已经离开了神武大陆，前往星空异域。

　　所以，能不能让雏凤认主，叶凡也不敢确定。

　　不敢，拥有凤祖血脉的谷心月，无疑是最有希望成为这头雏凤的主人。

　　谷心月点头，咬破手指滴出一滴真血，手中打出一道御兽决符文，凌空朝雏凤射出，将它收为自己的驭兽。

　　雏凤似乎察觉到这道御兽决符文的意图，本能的有些抗拒，不愿意被这道御兽决所束缚，成为人族的宠兽。

　　但是，它刚刚出生，力量终究还是太浅薄，仅仅只有兽尊期的修为，无法抗拒谷心月武王境的修为实力。

　　它终究还是被谷心月的一道御兽决法印封入脑海之中，很快变得温顺了许多，拍着羽翼飞在谷心月身旁欢喜雀跃。

　　……

　　正当谷心月在收服雏凤，成为自己的驭兽之时。

　　谷淳伯倒在古墓大殿之中，终于从浑浑噩噩的意识之中，缓缓苏醒过来。

　　他头疼欲裂，只感到自己储存了大半辈子的真元似乎被抽取一空，身体变得极其虚弱。

　　他稍微清醒过来，茫然望向四周，不明白发生了什么。

　　谷淳伯抬头，看到古墓大殿内只有叶凡和谷心月两名武王。他立刻想起来，自己变得如此虚弱，恐怕正是叶凡下的手，命令狐圣虚影攻击了自己。

　　随后后面发生了一些什么，谷淳伯完全不清楚，但他如此虚弱，肯定是叶凡搞的鬼。

　　他还来不及惊怒，看到古墓大殿的半空中，正飞翔着一头幼年的火凤凰。

　　谷心月正在施展符文诀，收服这头雏凤。

　　“这……这是什么，火鸟？火凤凰？！”

　　谷淳伯顿时瞪大了眼睛，整个人被深深震撼住，失声大叫：“不，不可能，这世间怎么还有真凤存在？凤凰一族早就从神武大陆消失了！怎么可能出现在这里？！”


第560章 投降，臣服！

　　谷淳伯看到古墓大殿内的那头昂首飞翔的雏凤，一张老脸上充满了激动和震撼，不是没有缘由。

　　神武七大宗门之一的紫凰宗，谷氏一族传承了古神兽凤凰一族的血脉，对凤凰一族当然有着极其深厚的研究。

　　早在蛮荒时代之前，古神兽族便渐渐陨落，或是离开神武大陆。

　　在人族、兽族、鬼族和灵族这四大种族崛起之后，神武大陆更是几乎不见神兽一族的任何踪迹。

　　虽然神武大陆留有大量的上古遗迹，偶尔有神兽的骸骨被发现，但是从未有过活着的神兽被发现。

　　哪怕是神兽的蛋卵，也无法存活亿万年如此漫长的岁月。

　　紫凰宗曾经耗费了大量的人力，前往各大上古遗迹试图寻找凤凰一族的踪迹，但是最终一无所获。

　　紫凰宗甚至派人进入过祖神古地、凤祖神山内搜寻，可惜也并未发现深藏在上古蛇吞雀迷宫之内的这块不起眼的涅磐之石。

　　寻常武修就算无意中看到此石，恐怕也就当成是一块红色古玉石而已，根本不可能联想到此石是一块涅磐之石。

　　要不是叶凡在殇的帮助之下，将这块涅磐之石鉴定出来，恐怕它将永远沉寂在暗无天日的上古迷宫之中，无法重见天日。

　　“火凤凰居然再现神武大陆，这是我紫凰宗大兴之兆啊！要是拥有这头火凤凰，成为我宗门的圣兽，紫凰宗实力必定大幅暴增，凤凰血脉浓度急剧提升，百年之后成为神武大陆第一宗门，也未尝不可！”

　　谷淳伯深深的被雏凤的出现所震撼，激动的几乎热泪盈眶。

　　身为紫凰宗的武皇大长老之一，他身上无疑肩负着守卫和振兴紫凰宗门的艰巨大任，为了紫凰宗门的强盛而竭尽全力。

　　他常年闭关隐修，这次被宗主派遣外出任务，想抓捕身怀凤祖血脉的谷心月回宗门，真正的目的也正是为了让紫凰宗的血脉变得更加纯正浓厚。

　　没想到，居然让他在中州大荒原的古墓巢穴之中，意外的发现了一头雏凤。

　　这头雏凤的价值，远远超过了谷心月，甚至超过了紫凰宗本身。

　　要是能将这头雏凤带回紫凰宗，这对宗门将是一件不世功勋，远超过其它任何任务带来的利益。

　　立下此功，他将成为紫凰宗内地位最高的武皇大长老，功劳之大甚至超越宗主。

　　谷淳伯老脸上，不由激动的一片潮红，惊喜振奋。

　　但是他来不及有所动作，却发现谷心月已经和雏凤完成了驭兽契约，正式成为它的主人。

　　“谷心月，你~你和火凤凰订下了驭兽契约？！”

　　谷淳伯不由眼珠子都瞪圆，瞠目结舌。

　　这真凤可是神兽，生性高傲无比，居然会认主！？

　　而且还是谷心月这个紫凰宗的叛徒！

　　谷淳伯不由惊怒交加，正要动手施展战技，将谷心月和叶凡两名武王拿下。却骇然发现，自己浑身力量空荡荡的，调取不了紫凤真元来施展战技。

　　他在紫凤之翼内储存了半辈子的紫凤真元几乎耗尽，而周围的古墓大殿，也变成了一片熔岩炼狱。

　　他虽是武皇，没有了雄厚的真元，也很难跟两名武王境的超一流高手一战。叶凡和谷心月可不是像普通武王一样容易对付。

　　“叶凡，你让狐圣虚影对我做了什么？”

　　谷淳伯惊恐交加，不由厉声喝问道。

　　“谷大长老不必惊慌，我只是借了你的紫凤真元一用，引燃了涅槃之火，复活了涅磐之石内的一头沉眠无数岁月的上古火凤凰而已。”

　　叶凡双手抱胸，好整以暇的冷冷道：“谷大长老，你到现在还执迷不悟，看不清形势吗？！

　　谷心月身为凤祖武王，血脉在整个紫凰宗无人能及，迟早是最强的凤脉武皇，整个紫凰宗谁能对抗！

　　况且，她现在又获得一头火凤凰，等她成为武皇之日，驾驭真凤莅临紫凰宗，那时全宗门上下谁又敢跟她抗衡？就算现在的紫凰宗宗主谷陆，能是她的对手？取而代之，是必然之事！

　　谷大长老何不早早投降，辅佐未来的新宗主，成为首个辅佐之臣！”

　　叶凡现在根本不惧丧失了大部分实力的谷淳伯，反而施压逼谷淳伯这位紫凰宗的武皇大长老投效。

　　如果能趁机收服这位紫凰宗的武皇大长老，对谷心月日后拿下紫凰宗，无疑大有好处。

　　谷淳伯终于明白过来，之前古墓大殿内发生了什么。叶凡居然有一块涅磐之石，利用狐圣心血来引燃了他的紫凤真火，复活了火凤凰。

　　“你让我投效谷心月，辅佐她成为新宗主？”

　　谷淳伯被叶凡这句话，给震懵了。

　　他眼中的狂热，渐渐熄灭，恢复了理智。

　　叶凡这话不错！

　　谷心月身为凤祖武王，血脉成长潜力本来就难以想象，令紫凰宗内不少高层极为忌惮。所以派出他这位武皇大长老，急切的想要抓捕她回归宗门，或许能压制住她的成长潜力，并且为紫凰宗所用。

　　但是，他惨败在叶凡的算计之下，现在真元丧尽，短时间之内根本无法恢复真元，抓捕谷心月的任务已经基本失败了。

　　如今谷心月又获得了神武大陆唯一的一头神兽雏凤。

　　火凤凰一旦成长起来，成为一尊火凤兽皇的话，那绝对是逆天的存在，皇阶之内根本没有敌手。

　　她成为武皇，驾驭火凤莅临紫凰宗之日，恐怕就是取代老宗主谷陆之时！

　　那时，宗门上下只怕没有一人会反对，只会欢迎。

　　因为有用一头神兽火凤凰的武皇，比任何人都更有资格成为紫凰宗的宗主。

　　这一瞬间，谷淳伯的脸上充满了哀戚之色，似乎变得苍老了许多。

　　他前来中州拼命想要抓捕谷心月，到头来反而成全了叶凡和谷心月。利用他辛苦修炼出的紫凤真元进行涅槃燃烧，复活了一头雏凤。

　　人算不如天算，谁又能事先想到。叶凡手里居然有一滴狐圣心血，而且还有一块涅磐之石呢。

　　他自以为胜券在握，百般算计，结果反而为叶凡和谷心月作了嫁衣裳，助谷心月获得了决定性的力量——火凤凰。

　　这份心机之深谋划之远，足以证明叶凡和谷心月两人的才智之高绝，足以问鼎紫凰宗的宗主大位。

　　“臣谷淳伯，叩见新宗主！愿听新宗主调遣，辅佐宗主早日登上宗门大位！”

　　谷淳伯心中一叹，终于缓缓拜倒，向谷心月表示臣服。


第561章 黄金蛛卵

　　谷淳伯如此干脆的表示臣服，仅仅犹豫片刻便愿意投效谷心月，倒是有些出乎叶凡的意料之外。

　　叶凡原本以为，自己还要费尽一番口舌来劝服谷淳伯，甚至谷淳伯恐怕会强烈的抗拒，顽抗到底。

　　毕竟，谷淳伯是紫凰宗的一名武皇大长老，在宗门内地位优厚。他没有太多动力，背叛宗门。

　　向谷心月臣服，意味着背叛紫凰宗，成为谷心月这位武王的下属，从此走上一条跟紫凰宗对着干的不归路。

　　不过现在看来，数次行动的接连失败，已经让谷淳伯动摇了信心。

　　雏凤的出现，更是对谷淳伯带来致命的一击，彻底改变了他抓捕谷心月回紫凰宗门的信念。

　　或许，谷心月才是紫凰宗未来新兴之主，能够让紫凰宗踏上更辉煌的道路。取代现任宗主，未尝不是一个更好的选择。

　　“谷大长老果然是很果断，当机立断！”

　　叶凡颇有意味地笑道。

　　谷淳伯略显尴尬，脸色微红一下，很快驳斥道：“叶贤侄说笑，老夫可不是效忠某位老宗主，而是忠于整个紫凰宗。让更有成长潜力者成为宗主，取代庸碌之辈，这才是为了紫凰宗的长远前途着想。如果一门心思追随老宗主，却对紫凰宗的大义不管不顾，那才是对紫凰宗的背叛，老夫岂是哪种迂腐之辈！”

　　他一句话就化解了自己叛出紫凰宗的尴尬，更吹捧了一下谷心月，将她的成长潜力，放在老宗主之上。

　　“谷大长老，你接下来打算怎么做？是返回宗门潜伏下来，策反宗门成员，为我将来登上宗主之位做准备。还是你直接叛离宗门，追随我去中州？！”

　　谷心月笑问道。

　　“一切但凭宗主吩咐！”

　　谷淳伯既然选择了臣服，干脆开始出谋划策，道：“不过，老夫倒是有一个更好的想法。老夫虽然投效了宗主，但最好还是不要过早暴露此事。

　　老夫会给现任宗主写数封书信，第一封表示依然在大荒原境内追杀宗主。第二封表示遇到绿蛛兽潮大爆发，追杀暂时受阻。三封表示，追丢了人，准备深入中州追查你们下落。

　　这样的话，可争取到数年时间。紫凰宗至少在三年之内不会派出其他武皇长老前来追杀，甚至不会有疑心，以此尽量为宗主争取到更多的时间。

　　有这么长的时间，宗主足以在中州潜心修炼，早日成为凤祖武皇。

　　等三年后，就算紫凰宗发现老夫叛离了宗门，恐怕也迟了。宗主成为武皇之日，便是一切大局已定。”

　　“嗯，这样再好不过！”

　　谷心月点头，同意了谷淳伯的这番打算。

　　随后，她望向叶凡，询问他的意见。

　　“行！”

　　叶凡微眯着眼睛，分析了一番谷淳伯的计策，也是微微点头。

　　大体来说，谷淳伯这个计策非常管用。

　　不过，谷淳伯还是藏了私心。

　　谷淳伯不希望将他背叛紫凰宗投效谷心月的事情，过早的暴露出去，恐怕绝非他说的“为谷心月争取三年修炼时间”这么简单。

　　谷淳伯现在虽然表示愿意投效谷心月，但他不敢肯定谷心月能不能成为武皇。

　　万一谷心月在这三年时间的修炼进展并不顺利，成长缓慢，甚至成为武皇无望呢？！

　　或许他还有机会再次背叛谷心月，重新自动恢复紫凰宗大长老的身份，继续追杀他和谷心月。

　　谷淳伯争取这三年时间，等于也是在为他自己留一条后路，让他能更多的观察谷心月的成长潜力。

　　叶凡对谷淳伯这番小心思，也不想点破。

　　一切让事实来说话。

　　等谷心月成为武皇之时，雏凤成为兽皇之日，一切阴谋诡计都将不攻自破。谷淳伯也会彻底死了背叛之心。

　　“好，既然已经商议妥当对策，那我们尽早离开这座古墓吧！绿蛛母皇已经逃到大荒原上，恐怕会召唤大群的绿蛛兽潮前来，我们要避开这些兽潮！”

　　谷心月道。

　　“不急，还有一件很重要的事情要办！”

　　叶凡摇头。

　　“哦，什么事？”

　　谷心月诧异。

　　“找蛛卵！”

　　叶凡没有多解释，直接在古墓之中到处仔细搜寻。

　　谷心月和谷淳伯都有些奇怪，绿蛛兽的蛛卵有什么好找的。

　　这可是最低阶的大众兽种，成长潜力非常低，随处可见，就连普通的低阶驭兽师，对绿蛛兽卵也是根本不屑一顾。

　　要是有人把绿蛛兽当成宠兽，那是会招人笑柄的。基本上没有人会拿蛛卵来孵化宠兽，卖也卖不出什么价钱。

　　绿蛛蛛卵唯一的作用，恐怕是被宠兽拿来当有营养的食物吃掉。

　　这座古墓很多地方被涅槃真火焚毁，大殿内热浪滚滚，地面甚至熔化为熔浆，但还有一些地方未被波及。

　　尤其是一些很深的古墓通道，甚至完好无损。

　　片刻，叶凡在大殿祭坛高台下方的一条千丈深的弯曲洞窟之中，发现大量的金黄色蛛卵。

　　“这里蛛皇母巢里果然有大量的黄金蛛卵！”

　　这让叶凡大为惊喜。

　　数量大约有上千枚之多。

　　这些金黄色蛛卵，跟普通的灰色蛛卵完全不同，每一粒都散发着金黄灿灿的异样光泽，无比的诱人。

　　任何人一眼看去，便能感觉到它们的与众不同，绝非寻常蛛卵可比。

　　“这些是什么蛛卵？怎么看起来，这些蛛卵似乎品阶非常高级？！”

　　谷淳伯也是大吃了一惊。

　　叶凡不由笑道，“这些是用来生成六眼魔蛛，以及一些高阶绿蛛兽王的高阶蛛卵。否则，单单凭借那些普通绿蛛卵，根本无法诞生出绿蛛兽王。这些金色蛛卵，可以称得上是绿蛛一族的王族，成长为绿蛛兽王的几率非常大，至少有十分之一有望成为绿蛛兽王，其余九成也至少是绿蛛兽侯！”

　　“居然有如此高阶的绿蛛蛛卵，怎么以前在市面上几乎从未见过！要是有这么高阶的兽卵，可以成长为兽皇的话，恐怕很多驭兽师都会把绿蛛兽当成宠兽。”

　　谷心月惊奇无比。

　　“只有绿蛛母皇才可能产这样的黄金蛛卵，绿蛛母皇天天守着这些黄金蛛卵，几乎是寸步不离巢穴。不把绿蛛母皇杀死，或者吓跑，谁能轻易得到这些黄金蛛卵！”

　　叶凡不由一笑。

　　这些黄金蛛卵，可不是那些普通的凶蛛消耗品。

　　哪怕是绿蛛母皇在跟两名武皇激战之时，它也并未将它们唤醒参与战斗。后来谷淳伯发动凤凰涅槃，进行危险的自燃。

　　绿蛛母皇感觉到极度的危险，被迫仓惶出逃离开古墓，也来不及带走这上千枚黄金蛛卵。

　　这上千枚珍贵无比的黄金蛛卵，全部都保留了下来。


第562章 火凤凰晋升兽侯！

　　谷淳伯飞快估算了一下。

　　如果这一千枚黄金蛛卵，里面有一成可以成长为绿蛛兽王的话，估计每一枚黄金蛛卵都至少价值五万块以上元石。

　　这些一千枚黄金蛛卵的总价值，至少是五千万，堪比天价！

　　他不由震惊。

　　这座绿蛛母巢内居然有一批高达五千万总价值的黄金蛛卵，这简直令他这位武皇也感到瞠目结舌。

　　要不是叶凡说要在古墓里寻找蛛卵。

　　恐怕他们以为这古墓里只有大量普通的绿蛛蛛卵，毫无价值。急于离开这座古墓，根本不会可以去寻找是否有其它更有价值的东西，差点就失之交臂。

　　有这批黄金蛛卵作为资金，他们三人在中州潜修五年、十年，哪怕不去挣元石，也不用担心缺少修炼费用。

　　“啾啾~！”

　　雏凤正站在谷心月的玉肩上，好奇的四下瞅望，看到这些黄金蛛卵，不由凤目露出意外惊喜之色，欢叫一声，化为一道火影，欢快的朝这些黄金蛛卵飞扑了上去。

　　它啄起一枚鸽蛋一般大小的黄金蛛卵，咬上一口，就狼吞虎咽的昂首把里面的金黄色汁液，都吞入腹内。

　　然后迫不及待的吞食第二枚黄金蛛卵，又是一口下肚。

　　“哎~别吃！”

　　谷淳伯不由大急。

　　这些可是贵重无比的黄金蛛卵，一枚就价值高达五万块元石啊！哪能像小孩吃糖果一样，扔嘴巴里胡乱吃掉。

　　吃一口就是五万块！

　　两口吞掉十万块元石！

　　简直比烧元石还疯狂。

　　哪怕是武皇也没谁这么奢侈的浪费，一口吃掉五万块元石，也会感到无比的肉痛。

　　“让它吃吧，这些黄金蛛卵最大的价值其实不是用来饲养成为驭兽，而是营养极高，滋补的五阶珍品，吸收非常快，远超过一般的高阶兽肉。武修吃了有极大的滋补之效，瘦弱之人吃上一枚就可以变得强健体壮，还能提升修炼速度。宠兽吃了成长起来会非常快！雏凤刚刚出生，正需要这些黄金蛛卵作为大补的食物。还有，谷大长老身体虚弱，也可以吃几枚补一补，效果可是非常明显。”

　　叶凡却是一笑，让谷淳伯不用阻拦火凤凰。

　　火凤凰是一种非常挑食的神兽，非珍果不食，非灵泉不饮。

　　要是没用它看上的食物，宁可饿着，也不吃。

　　对于古墓大殿内那些成堆尚未被烈火燃尽的寻常绿蛛卵，它根本就不屑一顾，看都不会多看一眼。

　　但是这黄金蛛卵不同，营养非常高、非常高，甚至要超过四五阶的珍奇异果。

　　要知道在神武大陆，四阶以上的奇珍异果很难找到。

　　哪怕在凶险的神武山脉，冒险王也需要很长时间，才能偶然找到一枚四阶以上的奇珍异果。

　　叶凡可没那么多时间去为火凤凰寻找食物，在市场上想买奇珍异果也不是那么容易买到。

　　而这蛛皇巢穴内的一千多枚黄金蛛卵，相当于一下拥有了多达一千枚的珍奇异果，可以让雏凤最短迅速成长起来。

　　他搜寻这些黄金蛛卵，就是为了给火凤凰当食物。

　　“你让雏凤，把这些黄金蛛卵当成食物？……可这也太奢侈了啊！”

　　谷淳伯吃惊的张大了嘴巴，无比的痛惜。

　　这里可是总价值高达五千万块元石的黄金蛛卵，就让火凤凰把它们全当营养品吃掉！

　　叶凡这种豪气和奢侈，让他震动，最终不由无奈的摇头叹气。

　　太败家了！

　　就算是在神武七大宗之一的紫凰宗宗门之内，任何一位少宗主也无法得到这样的优厚待遇。

　　就算是谷陆宗主，恐怕也没有这样的大手笔。

　　谷心月也是一笑，微微摇头。

　　她见惯了叶凡这样，别人极为重视的，他未必放在眼里。这些昂贵无比的黄金蛛卵，在他眼中就是一堆极有营养的食物，是用来吃的。

　　雏凤一口气连续吞食了三十枚黄金蛛卵，差点让谷淳伯感到肉痛死，终于停了下来，打了一个饱嗝，吃饱了！

　　它这等于是一顿饭就吃掉一百五十万块元石。

　　这些营养极高的黄金蛛卵，给它带来巨大的营养和无比充沛的能量。

　　雏凤不由猛然一振凤翼，在半空中飞翔起来，浑身火晶色的凤羽越来越亮，爆发出一阵光芒，火焰之光冲天而起，光芒璀璨耀眼。

　　“呼！”

　　雏凤一声亢奋的高歌，凤躯以眼见的速度涨大了起来，迅速破位，从一头火凤凰兽尊晋升为一头火凤凰兽侯。

　　它的凤躯大了足足三倍，浑身火晶凤羽也更加的绚烂耀眼，隐约可见一头真正火凤凰的模样。

　　“它……这样就晋升了？”

　　“成了火凤兽侯？！”

　　叶凡、谷心月和谷淳伯三人，都看的一阵头晕目眩。

　　雏凤出生的第一天，就是兽尊。饱餐一顿之后，就直接从兽尊晋升为兽侯，这样的破阶速度，简直让他们这些传奇武王、紫凰宗武皇感到惭愧。

　　哪怕是他们三人这样神奇般的修炼速度，也是耗费了长达二十多年才成为武侯。

　　雏凤的晋升速度，直接就把他们三人给秒了。

　　虽然这里面有三十多枚黄金蛛卵的巨大功效，但是火凤凰如此快就晋升兽侯，跟它自身强大的圣神级血脉也有着极大的关系。

　　“这火凤的成长速度也太快了吧！”

　　谷淳伯瞪直了眼睛，简直无法置信的吞咽了一下口水。

　　今天太多的震撼，一波接一波，根本停不下来。

　　“据我所知，火凤凰在圣位境界以下，没有任何成长瓶颈，只要达到实力就能直接破位晋升境界……有这一千枚黄金蛛卵作为食物，看来它成为兽王，恐怕也不会超过十天、半个月的时间。”

　　叶凡眸光中闪耀着惊叹，苦笑道。

　　有这些昂贵的黄金蛛卵在，火凤凰不愁吃喝，成长起来肯定是飞一般的神速。

　　不过，这些黄金蛛卵吃完之，火凤凰恐怕就无法成长的这么快了。

　　“留一些黄金蛛卵给大灰吃吧，它现在是兽王后期巅峰境界，最近这几年迟迟无法突破，恐怕是暂时困在兽王后期瓶颈了。说不定它吃一些黄金蛛卵，可以助它突破兽王境界，晋升为兽皇！”

　　谷心月想到什么，不由说道。

　　叶凡想了想也随即点头，“也行，那就一百枚给谷大长老补一补身子，五百枚给火凤凰当食物。二百枚给大灰，另外二百枚分给小白和金灿鸟，让它们也成长快一些！”

　　他将巢穴内的所有黄金蛛卵都拾取了起来，迅速把这一千枚黄金蛛卵分掉。

　　谷淳伯拿着黄金蛛卵，有些感动。

　　一百枚黄金蛛卵价值五百万，对他这位紫凰宗武皇大长老来说，当然不算什么。

　　但是这份心意，却是让他感动。

　　有这一百枚能量极高的黄金蛛卵作为滋补，他大量损耗的紫凤真元，可以在短时间内就恢复过来。


第563章 兽潮大爆发

　　叶凡将巢穴内的所有黄金蛛卵都取走。

　　随后他和谷心月、谷淳伯，三人在这座古墓之中大肆纵火，将古墓之中剩余未死的绿蛛凶兽和残余数百万计的蛛卵一把火焚烧殆尽，方才离开古墓。

　　古墓周围数十里之内，山丘一片光秃秃空荡荡的，仿佛陷入死寂一般。

　　或许是出于对谷淳伯凤凰涅槃自燃的极大恐惧，担心遭到波及，在古墓周围已经没有任何人影和兽影。

　　而在遥远的方向，隐约可见那头兽躯异常巨大的绿蛛母皇，已经带着大群幼小的凶蛛消失在天边，和大群绿蛛兽潮汇合去了。

　　大股的绿蛛兽潮已经听到了绿蛛母皇的召唤，正如海潮一样铺天盖地而来，保卫它们的母皇，数百里方圆全是绿蛛兽群的影子。

　　……

　　大约在一百里之外的另一个方向，一名神秘黑衣武皇正带着周锦、甘封、宋子尧等数十名，还有紫凰宗的谷霍等人，往帝谷城方向拼命冲杀。

　　谷淳伯现在恐怕已经彻底凤凰涅槃，燃尽真元而死，和整座古墓一起化为一片熔浆炼狱。

　　叶凡和谷心月两人并未跟随他们从古墓之中逃出来，也不知现在是生是死！

　　要是未能及时逃出古墓的话，只怕现在也已经死了吧。

　　黑衣武皇心中不由暗自替他们两人感到十分的惋惜。两名绝世武王，和一名武皇同归于尽，这对神武大陆的人族来说是何等的悲剧！

　　整个大荒原上全是铺天盖地的绿蛛兽群，密密麻麻望不到边际。

　　他们这支数十名武修的小队伍就像是滔天巨浪里的一叶小舟，随时可能被一股惊涛大浪淹没。

　　他们能够在这一波波滔天巨浪之中坚持下来，唯一的原因是队伍内有一尊武皇，在力挽狂澜。

　　黑衣武皇挥舞武皇战刀，仅仅一刀狂斩，汹汹烈焰破空千丈，便将周围的上百头绿蛛兽，不分兽王、兽侯、兽尊，统统斩为灰烬。

　　有这位黑衣武皇在，众武王们的压力要小很多。

　　但是队伍内，众武王们并没有丝毫兴奋，反而是一片哀戚之色，望着无边无际的兽潮，无不感到极度的绝望。

　　哪怕是武皇，面对如此庞大的绿蛛兽潮，依然会感到无力。

　　“完了，我们已经被这大股的兽潮给困在大荒原上了！”

　　“这外围至少是数百万计的绿蛛兽潮，里面的兽王、兽侯数之不尽。我们的人数就算再增十倍，也绝对冲杀不出去。”

　　“古墓那边，谷大长老涅槃自燃，数十里方圆之内肯定要化为一片熔浆地域！外面又被兽潮给包围，这是后路断绝，前无去路啊！”

　　众武王们都是无比的焦虑。

　　黑衣武皇手持烈焰战皇刀，低空飞翔，深邃的目光望着大荒原上几乎无边无际的绿蛛兽潮。

　　他们所在的大荒原，是一片草原，这里地势平坦，无险可守。

　　要是被这大股的绿蛛兽潮彻底围困的话，这数十人的小队伍，绝对是死路一条。

　　黑衣武皇不由从怀中掏出一件火器，朝天空射出一枚火箭弹。

　　“嘭！”

　　火箭弹飞上万丈高空，爆炸开来，闪耀着刺目的光芒。

　　哪怕是在遥远的帝谷城，也能够看到这支火箭弹。

　　随后，黑衣武皇脸色深沉，朝众武王们厉喝道：“都给老夫闭嘴，谁让你们说这丧气之话！本皇在出城之前，已经让帝谷城的火牛兵团严阵以待，一旦事情有变，得到本皇信号，立刻从帝谷城杀出！我已经给帝谷城方向传出求援信号，让他们驾驭一尊火牛机关兽皇往这边杀过来。大家只需要坚持住，肯定能活着回到帝谷城！”

　　众武王们听到此话，不由纷纷沉默下来，不敢再哀叹抱怨，埋头跟着黑衣武皇，默默的继续往帝谷城方向冲杀。

　　没有振奋，依然是绝望。

　　帝谷城距离这里有数千里之遥远，在漫山遍野数百万的绿蛛兽潮之下，援兵想要杀到这里来谈何容易，要耗费多少时间？

　　是一天，还是十天？

　　在高烈度的战役之中，武修们的元气消耗的非常快。施展大威力战技招数的话，武王甚至在一二个时辰之内，就能把元气耗尽一空。

　　哪怕是血战半日，都会要他们的命。

　　谁也不知道，他们能不能坚持到帝谷城援兵到来的这一刻。

　　黑衣武皇持刀在绿蛛兽群之中冲杀，一刀烈焰横斩，杀死数十、上百头，但是望着杀之不尽的兽潮，也是叹息。

　　他不敢动用大威力的武皇战技，只用消耗元气最少的普通刀法，来诛杀绿蛛兽群。

　　哪怕武皇之尊，元气若是被耗尽，在这大规模的兽潮之中也是死路一条。

　　如此大规模的绿蛛兽潮，就算是帝谷城的众兵团一起杀出，也至少要十天半个月才能和兽潮打出一个结果来。

　　况且，绿蛛母皇还未出手。

　　绿蛛母皇的灵智极高，有它亲自操纵指挥这些庞大的绿蛛兽潮的话，这些原本智力低下的绿蛛兽潮，将会变得非常难缠。

　　如果没有众武王拖累，他身为武皇，独自杀出兽潮重围倒也容易。

　　可是，队伍内有他的亲传弟子，还有兵团首席机关师和几名亲随，不可能弃他们不顾。

　　现在只能走一步算一步。

　　实在冲杀不出去的话，恐怕还是得退回古墓一带，依靠大片的高温熔浆，来阻碍绿蛛兽潮的围攻。

　　……

　　叶凡、谷心月和谷淳伯三人出了古墓，不敢冒然往兽潮外围冲，只是观望着远方的兽潮局势。

　　“绿蛛兽潮太多了，已经把外围的几百里方圆都占据，要冲杀出去太难了！不如我们在这古墓附近等一等，这里地势有利防守，现在绿蛛兽潮还没有冲入这一带！要是它们杀过来，我们只能退入古墓之中。”

　　谷淳伯观望兽潮，神情凝重，皱起眉头。

　　古墓的通道入口很是狭窄，仅仅数十丈大小而已。

　　一次仅能容纳几头绿蛛兽王通过，哪怕是外面兽潮铺天盖地，冲入古墓之中的，也顶多只有最前面的那么几头绿蛛兽而已。

　　他们三人都实力极其强大，一名武皇和两名超一流的武王，每一个人都可以独自守住通道入口几个时辰，让另外两人有机会休息恢复元气。

　　只要不是绿蛛母皇亲自前来，普通的绿蛛兽王是攻不进来的。

　　绿蛛母皇返回的几率很低，这座地底巢穴已经暴露，而且大部分蛛卵都被焚毁。绿蛛母皇应该会另寻其它隐蔽的地方，再建一座大型的地下巢穴。

　　叶凡寻思了一会儿，说道：“绿蛛母皇已经离开了地下巢穴，没有巢穴作为据守之地，正是诛杀它的最佳良机。我估计，帝谷城肯定要大举出兵清剿绿蛛兽潮！我们先在古墓等着，观望局势！”


第564章 帝谷城，大军出击！

　　黑衣武皇带着周锦、宋子尧、谷霍等数十名武王，在庞大的绿蛛兽潮之中，且战且退寻找安全之地。

　　他们最终并未退回古墓，可能是担心古墓已经在烈火中彻底熔化，无险可守。

　　也并未继续冲向帝谷城，那段数千里的路程太过遥远，在冲回帝谷城之前就会耗尽他们的元气。

　　而是前往大荒原上离他们最近的一座石寨。

　　这样的石寨，在大荒原上有十多座，供大型商旅队伍沿途临时歇息、避难所用。

　　虽然石寨的防御力很薄弱，完全靠里面挖出的深邃山洞来抵御兽潮，但是总比在大荒原上被四面围攻要强许多。

　　……

　　帝谷城的火牛兵团早已经严阵以待，看到洪燃发出的火箭弹之后，兵团十万守城大军在副兵团长的率领下，轰然出动，大举杀向大荒原上的兽潮。

　　火牛兵团是帝谷城十大兵团之一，兵团内的十万大军清一色全是武尊境以上的武修组成，更有武侯五千名，武王三百名，武皇数位，战斗力颇为强悍。

　　那尊原本破损的火牛机关兽皇，已经被叶凡修理好，此时浑身披着超强重甲，冲在最前方为火牛兵团开道。

　　大股的绿蛛兽潮朝帝谷城方向涌来，火牛兵团随即列阵迎战。

　　一头高达二百丈的巨型火牛机关兽皇，列阵最前方，从肚腹内喷出火油，形成一道高温赤色火焰横扫前方二三千丈，威力猛不可挡。

　　前方十里，顷刻之片甲不存，茂密草丛完全焚毁，地面砂砾几乎都成为熔化的火红色浆液。

　　涌来的数以万计绿蛛兽群，面对这铺天盖地的烈火，刹那间恐惧尖叫，纷纷转身想要逃命，但是根本来不及逃走，就被成大片的火油烈焰，焚烧成为灰烬。

　　“杀——！”

　　火牛兵团不由爆发出阵阵欢呼声，朝前方空旷地带迅速推进。

　　但是，战斗并未结束。

　　绿蛛母皇亲自神念操纵之下，数百万头绿蛛兽形成的兽潮，变得无比灵活和狡猾，也远远没有这么容易就被对付。

　　前方大股绿蛛兽潮顿时如潮水一样分散开来，避开火牛机关兽皇的无敌锋芒。从左右两翼，甚至从火牛兵团的后方，大举杀了过去。

　　火牛机关兽皇虽猛不可挡，烈焰之威横扫一切强敌，但它终究只有一尊而已。

　　它庞大的机关兽躯满载了大量的高阶火油，显得极其沉重，移动速度也并不快，无法面面俱到。

　　一旦绿蛛兽潮避开了火牛兽皇，从左右和后翼发动猛烈的进攻，火牛兵团的十万大军顿时陷入了苦战。

　　火牛兵团根本无法全力前冲，如同陷入泥潭之中，不得不停下步伐列阵，面对来自左右和后方的绿蛛兽潮猛烈进攻。

　　火牛兵团仅仅冲出了三百多里，便深陷险境，难以继续前进。

　　然而，帝谷城作为人族的边关第一重镇，也绝不是好惹的。

　　帝谷城的十大兵团之中，常年保持着三个兵团负责守城，三个兵团在后方休整，另有三支深入中州境内腹地进行狩猎。

　　也就是说，除了火牛兵团之外，另有两大兵团随时可以出战。

　　很快，帝谷城的另一支大型兵团血狼兵团，也杀出城外，对火牛兵团进行支援。以防火牛兵团的后路，被绿蛛兽潮彻底的切断。

　　帝谷城内居住的武修超过千万之众，几乎人人都有武者后期以上的战斗力，武尊的数量超过一大半，一场大规模的全城动员也迅速展开。

　　“弟兄们，火牛兵团的十万大军已经出城，杀向绿蛛母巢，跟大荒原上的绿蛛兽潮打起来！咱们岂能在城内坐视？”

　　“不错，此时不出城杀敌，更待何时？”

　　“我们组成兵团，一起杀出去，剿灭绿蛛兽潮，把它们杀个精光！！”

　　城内，无数酒馆客栈，众多散武修们纷纷激动吼叫着，恨不得立刻杀出城去。

　　在城主系武王们的率领下，组建起一支支的临时大型兵团，少则万人，多则四五万之众，准备前往大荒原，清剿庞大的绿蛛兽潮。

　　短短一日之内，城内便集结起了五十万人族大军，十多个临时散兵团。

　　帝谷城边关十座城门齐开，如同洪流一样的人族兵团，滚滚涌出帝谷城，杀向大荒原的战场。

　　大荒原上，七八十万人族兵团和数百万头的绿蛛兽潮撞在一起，一场声势浩大血战，迅速爆发。

　　如此大规模的兵团战役，帝谷城也有上百年未曾有过。

　　……

　　一晃，十余日过去。

　　火牛兵团在血狼兵团和其他人族兵团的支援下，付出数千员兵力的巨大代价之后，往大荒原的方向，推进了足足一千里之地。

　　但是在绿蛛母皇的指挥下，数百万的绿蛛兽潮形成数十股兽潮，一波接一波的攻势，将人族大军拖在离帝谷城千里之地，迟迟无法接近黑衣武皇这支武修小队。

　　毕竟，人族兵团跟绿蛛兽潮，在兵力数量上的差距明显，想要打赢这一仗并非易事。

　　黑衣武皇和数十名武王们依然被困在一座岩石小寨之中，遭到大股的绿蛛兽潮围攻，度日如年。

　　这短短十余日下来，他们损失了不下七八名武王，其余众武王们也几乎精疲力竭，丹药补给物资近乎耗尽，超过一半人身上负伤，实力几乎透支到了极限。

　　他们眼巴巴的盼望着，依然距离遥远的火牛兵团，能够早日杀过来，将他们救回去。

　　……

　　在大荒原的另一处。

　　叶凡、谷心月、谷淳伯三人在古墓之中，耐心的等候着大荒原上的战局变化。

　　绿蛛母皇带着庞大的绿蛛兽潮，在跟帝谷城的人族兵团连番血战，一时也顾不上他们几个躲在古墓之中的人族。

　　相比之下，他们显得更为清闲。

　　叶凡每日用珍贵的黄金兽卵，给火凤凰、大灰、小白和金灿鸟喂食，让它们尽量迅速成长。

　　让三人感到担忧的是，有不少的零星绿蛛兽，偶尔冲入古墓十余里附近，发现了他们的踪迹。

　　叶凡三人立刻赶在这些绿蛛兽召唤更多同伙前来之前，将它们清剿一空，以免自己三人的位置遭到暴露。


第565章 训练火凤

　　帝谷城人族兵团和绿蛛兽潮大举开战的同时，叶凡、谷心月几人也没闲着。

　　火凤每日食用一顿三十多枚极其珍贵的黄金蛛卵，吃掉价值高达一二百万块元石的食物，获得极其充沛的元气营养，成长的非常快。

　　大约在第七日的时候。

　　火凤凰一举晋阶兽王境界，成为一头真正的火凤之王。

　　又过了几天之后，火凤吃完所有的五百枚黄金蛛卵，已经大约暴涨到了兽王境中后期的境界，追上了它的主人谷心月的修为境界。

　　这样的恐怖成长速度，令叶凡、谷心月、谷淳伯等人只看的震撼，叹为观止。

　　虽然这其中有黄金蛛卵的巨大作用，但如果火凤自身成长潜力低的话，是根本无法成长到这种程度。

　　换成其它低阶兽种的话，吃再多黄金蛛卵也是效果一般。

　　不过，火凤光晋升兽王境的修为还不行，几乎没有任何战斗经验。它急切的需要丰富的战斗经验，灵活的运用自己的战技。

　　战斗经验是从一次次生死搏杀之中学会，用最轻的代价，给敌人致命一击。否则，光拥有强大的修为，没有搏杀经验，也仅仅是一个挨揍的肉靶子而已。

　　身为驭兽师，在饲养宠兽的时候，很重要的一个任务就是让宠兽进行实战，获得充沛的战斗经验。

　　……

　　每当黎明时分，大荒原上战场硝烟散去，黎明的大雾笼罩整个上万里的草原旷野，视野变得非常朦胧。

　　哪怕是武王和兽王，也无法看清百丈之外的详情。哪怕爆发战斗，也是混乱之战，双方都无从全盘指挥。

　　这个时候，大荒原战场会短暂的变得稍微寂静。

　　刚开战的几日，人族兵团和绿蛛兽潮，还曾经试图趁着大雾，对对方进行偷袭。但是后来随着双方将士、兽兵的疲惫不堪，偷袭的效果也越来越不明显。

　　经过一整个白天和一整个深夜血战的人族兵团和绿蛛兽潮，会黎明之时显得最为疲惫，战斗节奏不由短暂的缓了下来，不约而同的退下去，等待大雾散去再冲向对方。

　　而这个时候，恰恰是叶凡、谷心月几人最佳的活动时间。

　　谷淳伯留守着古墓，以防绿蛛兽占据此地。

　　叶凡和谷心月则趁这个机会，带着火凤在古墓附近的数十里方圆，小心翼翼的寻找小股的十余头零散的绿蛛兽进行捕杀。

　　并且捕捉到其中的一两头低阶的绿蛛兽，带回古墓底下的上千丈空旷大殿之中，训练火凤跟这些低阶绿蛛兽进行战斗。

　　火凤刚出生的它对一切都十分的陌生、懵懂，充满了好奇和热情，它对绿蛛兽尊还只是“嬉戏”一般，试图和它们玩闹。

　　但是绿蛛兽尊可没有这个念头，在对火凤惊惧之下，冲上来就试图撕咬火凤。

　　这样的敌意举动，把火凤给激怒了，一爪将那头绿蛛兽尊给抓死。

　　火凤学的非常快，在叶凡和谷心月的亲身教导下，很快它就学会了各种捕杀技巧，战技运用，还有对战机的捕捉。

　　在第五日，兽侯后期境界的时候，火凤已经可以单独跟一头绿蛛兽王战斗。

　　在自身毫发无损之下，闪避绿蛛兽王的蛛网、毒液和蛛足利刺，迅速捕杀一头颇有战斗力的绿蛛兽王。

　　等第七日，火凤晋升成为一尊兽王，这个境界的火凤的实力已经非常恐怖。

　　哪怕同样是兽王后期战斗力超一流的猛犸象大灰，也不敢跟火凤单挑切磋。

　　身为火系凤凰，它最强的战技当然是天生就会的火焰。

　　火凤喷出的真火威力极其恐怖，几乎比得上火系武皇的真火威力。

　　它一口喷出的火焰球，可以将大灰的厚厚冰甲和土甲直接一起炸开，攻击到大灰的兽躯，烧的皮都快焦了。

　　大灰也试图维护自己陆战兽皇血脉的尊严，果断对火凤进行反击。

　　但是大灰是陆兽，它发动威猛的“践踏、冲锋”等战技的时候，火凤却直接展翅飞上高空，调戏着大灰。

　　大灰虽然也能飞起来，但在天空中飞行笨拙，无法借力，战斗力岂能跟天空霸主火凤凰相比！

　　这样一来，大灰太吃亏，当然不愿意跟火凤战斗。

　　只要看到火凤一副高傲的凤眸望着它，大灰立刻老实的垂头丧气躲在叶凡的背后，埋头吃着黄金蛛卵，不敢吭声。

　　好在这也不算丢脸，毕竟火凤凰是圣阶血脉，比它这皇阶血脉高贵多了。除非它晋升为兽皇，才有希望凭借巨大的阶位实力的差距，压制火凤兽王。

　　大灰非常喜欢吃黄金蛛卵，但不像火凤一样一顿狼吞虎咽吃掉几十枚，它每次只在嘴里含着一枚，故意在火凤面前炫耀，享受小半天才吞下肚。

　　……

　　大荒原上的战斗越来越激烈，一晃就是小半个月。

　　以火牛兵团和血狼兵团两支正规兵团为主力，一共数十个大小人族散兵团，高达近一百万的人族兵力，在大荒原上不断推进，正面硬撼绿蛛兽潮。

　　背靠着帝谷城这座神武人族边境第一巨城，源源不断的物资补给，可以由陆兵团轻松送到最前线的战场。

　　帝谷城的几支飞兽兵团，更是可以携带大批丹药物资，直接空投给被绿蛛兽潮包围的前线兵团。

　　相比之下，绿蛛母皇一方要艰难许多。

　　绿蛛母皇丢失了巢穴，数千万的蛛卵全都毁了，没有新的蛛兽兵员补充。

　　绿蛛兽潮也并没有任何稳定的补给，接连小半个月的战斗之下，损耗兽兵超过七八十万，已经出现一些颓败之象。

　　叶凡也变得更加大胆，和谷心月带着火凤、大灰、小白、金灿鸟，在古墓附近的方圆五十里活动。

　　古墓附近并非双方战场中心地带，蛛兽自然较为稀少，偶尔可见一些小股的兽潮游离在这一带。

　　不论是叶凡这位传奇武王，又或者谷心月凤祖武王，猛犸象大灰兽王和火凤王，任何一个都不好招惹。

　　这样一支超一流精锐王阶队伍，几乎可以轻易秒杀掉小股数十头的绿蛛兽群，哪怕绿蛛兽群之中拥有四五头兽王，也无法抵挡他们的一个冲击。

　　火凤凰的战斗经验也在急剧提升，攻击越来越犀利。敏锐的捕捉住一闪而逝的战机，甚至可以独自击溃小股兽群。

　　绿蛛母皇虽然隐约察觉到这么一支小队武修在战场外围捣乱，但现在根本无暇顾及他们，只能任由他们在战场的边缘地带诛杀绿蛛兽群。


第566章 出发，中州！

　　大荒原上的血战，持续了长达一个月之久。

　　持久的拉锯战，令战场双方都疲惫不堪，竭力维持。

　　帝谷城内早已经养精蓄锐等待多时的第三支大型兵团，看准时机投入战场，在黎明时分，大荒原大雾弥漫之时，发动一场奇袭。

　　早已经疲惫的数百万头绿蛛兽潮，顿时惨遭大屠杀，一场奇袭之下损失了数十万绿蛛兽兵，终于引发了一场大崩溃。

　　黑衣武皇洪燃带着周锦、宋子尧等十余名武王，终于在石寨内，熬过了最艰难的时期，冲出了兽潮的包围圈，回到帝谷城进行休整。

　　不过，他们存活下来的人数只剩下不足原来的一半，其余都战死在大荒原上。包括紫凰宗谷霍等人，都因为耗尽了元气，丧命在大荒原上。

　　绿蛛母皇躲在绿蛛兽潮的后方，见势不妙，立刻弃了自己崩溃的绿蛛部落，拖着臃肿的兽躯仓惶逃往中州腹地。

　　它逃的及时，人族兵团尚未彻底击溃绿蛛部落，它发觉已经快要抵挡不住，就立刻弃部族而逃。

　　不少人族武王和武皇高手发现绿蛛母皇不见，立刻对绿蛛母皇展开追踪。只有杀了这头绿蛛母皇，才能彻底绝后患。

　　否则以绿蛛母皇的繁殖力，可以轻松产下数百万的蛛卵，不出数十年，又能生出一个庞大的绿蛛部落。

　　……

　　黎明。

　　晨雾散去，清晨的阳光照耀大荒原。

　　数十支人族兵团依然在追杀溃逃的上百万绿蛛兽潮。

　　而临近帝谷城方向已经平静下来，大荒原方圆数千里都是一片刺目的鲜血，随处可见绿蛛兽躯的残肢，数十万人在收拾战场，从大量的绿蛛兽身上割下有用的材料，弥补此战的耗费。

　　叶凡飞上百丈高空，远远望着远方溃逃的绿蛛兽潮，还有成群结队的人族兵团在继续追杀，不由松了一口气。

　　“这一仗终于结束了！”

　　他沉静的目光中，并没有太多的喜悦，只是感到如重释放。

　　虽然剿灭了绿蛛兽潮，但是帝谷城的人族，恐怕死伤也不下十数万之巨。这场战役所付出的代价巨大。

　　谷淳伯也从古墓之中出来，看到胜局已定，苍老的脸庞上神色也轻松了许多。

　　整整一个月守在古墓通道处，提心吊胆担心绿蛛兽潮来攻，让他这位武皇也是颇为煎熬。现在总算可以出来透透气，放松放松。

　　“叶凡，我们是先回帝谷城歇一歇，还是直接去中州？”

　　谷心月不由朝叶凡问道。

　　现在没有庞大绿蛛兽潮的阻拦，前往中州腹地的商路已通，他们已经可以直接启程前往中州。

　　叶凡沉吟寻思一会儿。

　　他答应过火牛兵团的兵团长洪燃，为火牛兵团改造那尊火牛机关兽皇，改成一尊冰牛机关兽皇。

　　如果就此离去的话，这事怎么办？！

　　不过，他只需拿出冰牛的改造图纸，交给洪燃就行，并不需要亲自动手改造。

　　他完成这份设计图纸，也需要一段几个月的时间。

　　等日后写好，他再让人将这份设计图纸，送到帝谷城来给洪燃就是了。

　　叶凡微微摇头，“我们直接走吧，要是回帝谷城，说不定又被紫凰宗门的探子盯上踪迹。谷大长老，你以为呢？”

　　谷淳伯虽然投效了谷心月，但是帝谷城还有一些其他隐秘的紫凰宗探子，很可能会盯上他们的行踪。

　　最好，就是彻底从帝谷城和大荒原消失，让紫凰宗无法知道他们的生死，也找到他们的行迹。

　　谷淳伯想了想，也是点头赞同。

　　谷霍等十余名紫凰宗弟子，离开古墓跟着黑衣武皇一起离开，也不知他们现在是生是死，万一在帝谷城遇到他们也不妥当。

　　他身为紫凰宗的武皇大长老，也不好杀他们这些宗门弟子灭口。但不杀的话，却又是一件大麻烦。

　　谷淳伯不由道：“直接去中州吧。回头，我给宗门书信一封，就说在大荒原上失去了你们的踪迹，老夫准备去中州找你们的下落。这样一来，宗门不会有更多的疑心。”

　　叶凡和谷心月乔装打扮成一对从紫玄皇朝来的世家夫妻的身份，准备在中州寻一处地方，隐姓埋名修炼。

　　而谷淳伯跟随他们两人，则扮成一名老仆，带上隐息面罩，避免暴露他武皇的身份。

　　三人低调无比，一同穿过漫长的大荒原，前往中州。

　　大荒原上的绿蛛兽潮被剿灭之后，大大小小的商队也迅速多了起来。

　　几乎在当日，人族兵团前脚刚刚击溃了绿蛛兽潮。后脚就有大量的商旅车马，急不可耐的带着大批的货物出了帝谷城，在成群镖师的护送之下，奔向中州各地，想要弥补回这几个月帝谷城闭门封关的贸易损失。

　　叶凡、谷心月和谷淳伯三人独自行走在大荒原上，偶尔遇到一些大型的商队，都是奇怪的神色望着他们三人，似乎在纳闷，才三个人居然也敢孤身前往中州。

　　万一在中州遇到凶悍的兽族，又或者是鬼族和灵族，恐怕他们三人片刻就要身亡。

　　一些商队担心他们会在中州出事，热情的邀请他们三人加入商队。

　　但是被叶凡婉谢拒绝，表示自己三人都有不错的修为，完全可以自保，很安全。

　　“那你们三位可要千万小心！还有一些零散的小股绿蛛兽群，没有被彻底被清剿。那头绿蛛母皇也不知逃到哪里去了，更是恐怖，你们可千万别碰上。”

　　有人好心劝道。

　　“算了，别管他们三个了，看他们这一副公子、小姐的打扮，应该是从紫玄皇朝来的养尊处优世家子弟，不知天高地厚，没见过中州有多凶险，带着一个仆从就敢闯中州。等他们吃了苦头，就知道怕了！”

　　这些商队的商人和护镖们都是哭笑不得，既然叶凡不愿意加入他们的商队，为了赶时间他们也不能耽搁，纷纷加速离去。

　　叶凡和谷心月相视一眼，都是无奈苦笑。

　　看来紫玄皇朝的那些养尊处优的世家子弟，在这片中州大地还是挺遭到轻视。


第567章 登船

　　叶凡、谷心月等三人穿过漫长的大荒原，数日之后，方才抵达大荒原的边缘。

　　大荒原的边缘，是一条莽荒巨河。

　　巨浪滔天，奔腾咆哮，宽达数十里，长一望无际，淘淘大河奔腾向无尽远方。

　　这条巨河名为“黑水河”，横亘在这片亿万里的中州大地上，穿越了无数的险恶峡谷、辽阔平原，几乎贯穿了整个中州广袤大地，是中州最重要的主干河流。

　　黑水极其充沛的水量，巨量之水哺育了河流两岸亿万里丰饶的大地，无数生灵和部落都仰赖黑水河生存。

　　若是没有此河，恐怕整个中州大地都是寸草不长的荒芜之地。

　　这条黑水巨河，汹涌而湍急，暗流漩涡极多，一旦被卷入其中几乎是转眼就被吸走消失不见。

　　河内水流异常强劲，哪怕是水系武王，也不敢轻易潜入黑水河中，一下不慎就卷的不见踪影，甚至被暗流给撕碎。

　　能在黑水河中存活的，只有极少数强大的水怪。

　　整条巨河，气势雄浑磅礴，震骇人心。

　　而在这条漫长黑水河的中央地段，也就是中州的核心腹地，支流交汇之处，有一处极为险要的水湾名为“黑水湾”。

　　黑水湾是极为奇特之地，天险地势无比凶险，四大种族谁也无法攻占，成了圣神难管之地。

　　最早，这黑水湾因为地势险恶，成为四族的逃犯、叛徒、走私者的聚集之地，以及冒险者们的乐园。

　　后来人越聚越多，渐渐形成庞大的黑水湾势力。

　　这里聚集了人族、兽族、鬼族和灵族众多复杂的地下暗势力，龙蛇盘踞，从而成为神武大陆唯一的一个可以供四大族商人们进行异族交易的地方。

　　譬如神武东州人族和南州兽盟之间，通常是禁止通商的。南州兽盟大地产的珍奇异果，无法卖到人族。人族的珍稀丹药，也无法卖到兽盟。

　　但是在黑水湾却可以彼此交易，在这里采购之后倒卖到各地，从而获得数倍，甚至数十倍的暴利。

　　神武大陆东州、南州、北州和西州各地四族冒险者和为了丰厚利润的商人蜂拥而至，带来了无穷无尽的珍奇资源，跟异族商人进行交换。

　　因为此地的异族资源极为丰富，自然吸引了众多的强者高手前来。

　　其中不乏顶尖一流的各族武王后期高手。

　　能够在中州这种四战之地，尤其是黑水湾这种地方立足，没有绝对强大的实力是根本无法做到的。

　　可以说，神武大陆最顶尖的各族王级高手，很大一部分都经常在黑水湾一带出没。

　　甚至皇级强者也经常出现，只是他们通常隐藏于各势力的背后，因为种种顾忌，而不愿意暴露真实身份。

　　这里也是中州唯一的一个极少爆发四族战争的地方。

　　当然了，在黑水湾私下的厮杀和争斗还是难以避免的，也没人会去管。

　　叶凡三人此行的目的地，便是黑水湾。

　　黑水湾是中州境内最为混乱之地，各族鱼龙混杂，对他们反而是一种最佳的掩护。一旦进入此地，哪怕紫凰宗也将彻底失去对他们的追踪。

　　他们准备在黑水湾待五年到十年，争取尽早突破武皇期境界。

　　……

　　黑水河畔，一座渡口。

　　此时，正有一艘长达千丈重甲巨船停泊在渡口，船首尖锐如一支利箭穿云，船身左右两侧甲板无数长矛和利刺，船底是厚达十寸的坚固高阶玄铁甲。

　　更为稀罕的是，船外甲上隐约刻着阵法符纹，泛着阵阵金光，大幅增强了船甲的防御力。纵然是武皇境修为，也很难击穿此艘巨舰的甲板。

　　在巨船舰首的位置，还有几门朝不同方向不留死角的超级巨炮，光看它的口径，就能感觉到这巨炮的威力异常恐怖。

　　此船的防御几乎武装到牙齿。

　　黑水河风高浪急，小船容易被大浪倾覆，只有此种巨型重甲巨船才能抵御强劲的风浪和水怪的袭击，顺利在黑水河中航行。

　　船内足可以容纳高达数千名商旅之众，装载大约十多支大小商队。

　　现在只有九成客人。

　　只有客满之后，巨船才会出发。

　　因为重甲巨船还未出发，船甲板上正有不少客人在透风，不愿待在憋闷的底层房内。

　　其中有不少武王中期、后期的强者。

　　此时，船上不少武修们正见一对年轻夫妻和一名老家仆，风尘仆仆的出现在渡口，声称想要登船。

　　顿时有不少人露出惊奇之色。

　　登船去黑水湾的一般都是一百人以上的商队。

　　很少有散客。

　　就算是散客往往也会组成团，一起出发前往黑水湾。

　　像这样三个人独自登船的，几乎一年也未必能见到一二次。当然，这样的客人往往有独到之处，通常都是武皇境顶尖高手，才会孤身数人行走在中州。

　　但眼前这对年轻小夫妻和老态龙钟的老仆人，任何一位看上去也丝毫没有武皇的气势。恐怕是东州来的冒失鬼，懵懵懂懂什么都不知道，就来了这里往黑水湾去。

　　“居然有人独自上路，简直是不知死活啊！”

　　“恐怕是东州某个小地方来的世家子弟，带着妻子和老家仆，想出来见见世面吧！这样的人能活到现在，也算是个奇迹。”

　　重甲巨船甲板上，不少武修们露出轻蔑之意，纷纷低声奚落。

　　船甲上，几名身穿黑衣肌肉如青铜凝造，孔武有力，大约武侯境修为的水手船员在卖船票。

　　一名水手望着从渡口甲板走上船的叶凡三人，打量几眼便没兴趣，懒洋洋的冷声说道，“本船最终目的地是黑水湾，只剩几百个下等舱房。三千块元石一个舱房！”

　　其实还有几个上等舱房和几十个中等舱房，只是非常昂贵，高达上万块元石。

　　不过，这三人一副普通武修打扮，看上去也不像是买得起上等房之人。

　　“那就两间下等房吧！”

　　叶凡笑了笑，也不是太介意。

　　在大荒原古墓那种恶劣之地待了一个多月，此时能有一间干净舱房居住也算是不错了。

　　此行前往黑水湾隐修，一切需要尽量的低调谨慎小心，避免招来太多的注意。

　　他买了二张船票，和谷心月、谷淳伯登上了这艘巨船，准备乘船沿着这条中州第一大河黑水，前往中州赫赫有名的“黑水湾”。

　　“咦，叶大哥、心月姐姐，你们也来了！是我文晫啊！”

　　巨船甲板上，在一群商人之中，有一名青衣女子看到叶凡，不由发出惊喜的声音，朝叶凡激动挥手。

　　叶凡、谷心月不由闻声望去，惊讶的发现廖文晫等人居然也在这艘即将出发的重甲巨船上。


第568章 诡异的袭击！

　　叶凡、谷心月和谷淳伯等三人很快登上了重甲巨船的甲板上，见到了满脸都是惊喜之色的廖文晫，还有她的族叔廖海，以及同乡武侯贾旭。

　　廖文晫是和李庆云带队的一支上百人的商队一起来的，这支商队有不少叶凡认识的熟人，商人缪胜，以及熊帜、樊勇等护镖武王。

　　原本，叶凡和廖文晫等人约好，跟随李庆云的这支商队一起去黑水湾经商。

　　缪胜甚至邀请叶凡一起去倒卖极品珍稀的烛龙矿石，一起赚大钱。

　　只是叶凡并未回帝谷城，所以没有和李氏商队一起从帝谷城出发。

　　没想到，在这黑水河的渡口巨船上，两拨人却又遇上了。

　　“文晫妹妹，你们怎么这么快就来了这里啊？”

　　谷心月十分讶然。

　　要知道她和叶凡是从大荒原直接出发，只是不赶时间，走的并不快。没想到李氏商队从帝谷城出发，居然也追上了他们，反而在他们前面上了船。

　　廖文晫兴奋点头，“大荒原上的绿蛛兽潮被击溃的消息传回城，我们商队一得到消息，便立刻组织起所有人手，带着大批货出城，日夜兼程赶来这黑水河的渡口上船，准备乘船前往黑水湾。我在帝谷城没找到你们，原本还担心见不到你们呢。没想到在这渡口，居然遇到叶大哥、心月姐姐，真是太好了。我们路上结伴同行，也不会闷！”

　　商队去黑水湾的路程非常遥远，如果从陆路走的话，沿途容易遇到太多的险阻和各种袭击，损失会极大。

　　乘坐重甲巨船的话，虽然黑水河风高浪急，但是遇到的各种攻击反而要少许多，能够安全许多。

　　重甲巨船的防御力很强大，而且一艘船内可以容纳高达三千名武王、武侯，比单独一支商队强大许多，不怕普通的小股兽族袭击。

　　廖文晫叽叽喳喳的和谷心月闲聊着话，这段小半年的时间在各地经商发生的趣事。

　　叶凡目光扫过船甲板上的众人，和这支商队的首领李庆云打了一声招呼。

　　“叶兄竟然也来了，那真是太好了！”

　　李庆云显得有些激动和恭敬，早就见识过叶凡的能耐，和叶凡一起走，对他们商队安全也大有好处。

　　至于跟随着叶凡和谷心月一起登船的谷淳伯，一副憨厚老忠仆的模样，几乎没引起任何人的注意。连曾经李氏商队之中，也都忽略了他，没人起疑心。

　　不多久，陆续又有一些商队匆匆抵达黑水河的大渡口，很快重甲巨船就满载。

　　巨船徐徐离开渡口，沿着奔腾呼啸的滚滚黑水河，快速前往遥远的黑水湾。

　　……

　　深夜，万籁静寂。

　　只有巨船外传来一波接一波的巨浪腾啸声。

　　绝大部分武修们都在船舱内休息，偶尔有那么一两个人出来在甲板上透口气，放一泡水之外，船甲板上几乎没什么人。

　　突然，一道白线一闪而逝。

　　正在船头上一名正在放水的武侯顿时被白线击中，猛然一扯，“噗通”一声栽入滚滚黑水河之中，瞬间不见了踪影。

　　足足过了半个时辰，同舱房的同伴大汉见他没回来，才惊觉不对，到处去寻找，结果找遍了船内各处依然没有找到。

　　“人呢！我同伙出去放一下水，怎么人就不见了？是不是被你们暗中扣押了，准备卖到矿山去当矿奴？”

　　那大汉不由厉声大叫了起来，质问这艘船的水手，闹得整艘巨船的武修们都被争吵声惊动。

　　叶凡、谷心月等人也都疑惑，有些警觉起来。

　　所有客人都纷纷涌出舱房，无比质疑的目光，望向巨船的众水手，甚至有很多商队也站了出来，要求水手们给出一个解释。

　　因为曾经在一些私下的流言之中，说中州的一些矿山因为条件太艰苦急缺矿工，有水手暗中做一些见不得人的勾当，把客人迷翻了，然后高价卖去矿山当矿奴。

　　现在船内突然有人失踪，他们当然第一时间就怀疑，会不会是有水手在干这种卑劣的勾当。

　　“外面风高浪急，他大半夜跑上船甲板上，被风吹落水了也不一定！这能怪我们？你要是认为我们把人藏起来了，那就搜！整个船随便你找！”

　　水手顿时急忙反驳，哪里肯背这样的黑锅。这要是坏了名声，以后谁敢坐他们的这条重甲巨船！

　　“搜！一定要搜！”

　　那大汉骂骂咧咧，召集了一批他们所在商队的成员，满船舱到处搜人，想要把人找出来。

　　不少商队也纷纷站了出来，帮忙找人。

　　可惜，找了整整一夜也没找到任何踪影。

　　这件事情闹哄哄半天，依然没有任何结果。

　　那大汉一定要巨船的水手们把人交出来。但巨船的水手们死活不肯承认，是他们把人藏起来了。

　　接下来的几日，没人敢在深夜再独自上船甲板，都老老实实的待在舱房内休息。

　　但是，每到深夜时分，又有好几名武修在舱房内失踪，其中一人还是水手。

　　他们的舱房都靠近外侧，有小窗户跟外界相通。

　　满船的数千名商旅、护镖武修们不由被激怒，在船内到处搜查，机房、底舱，甚至连每一个楼道角落，连储存货物的箱子都翻遍了，可惜没有任何踪迹。

　　最离奇的一次是，有好几名武修说笑着走在船内走廊上，突然最后面一人发出惊恐尖叫，前面的几名武修急忙回头，却发现走在最后的那人凭空不见了。

　　顿时，重甲巨船内的气氛不对劲了。

　　没人知道究竟发生什么状况，是有人在暗中捣鬼，还是有水怪在袭击船员！连敌人的影子都找不到，更不知该如何防备。

　　“该死，肯定有谁在袭击我们这艘巨船！”

　　“说不定有强大的水怪，盯上我们了！”

　　“难道是鬼族的厉害幽灵，登上了我们的船？……可幽灵顶多把人杀死，也不可能把人变没啊！”

　　一股人人自危的恐怖气氛，在这艘重甲巨船上弥漫。

　　就连水手船员们也恐慌起来，他们常年跑这黑水湾，虽然经常会遇到水怪的袭击，但还从来没有发生过这样诡异的事情。

　　就算是水怪，通常也是直接攻击巨船的防御。也无法这样无声无息之间，就将船内的武侯境以上的武修，从重甲巨船上如此轻松的掳走。


第569章 诱捕

　　重甲巨船，一间大型船舱内。

　　“诸位！大家也都知道船上这几天发生了一些不对劲的事情，似乎有什么怪物盯上了咱们这艘船，短短五日，已经连续失踪了五名武修。事态已经非常严重，必须有所应对。”

　　“正是，咱们不能坐以待毙啊，得商量出一个对策来！”

　　“不错，一定要想办法，咱们商队虽然没失踪人，但说不准哪天灾祸就落在咱们头上！”

　　“但是，我们该怎么应对？”

　　“这……缪胜，你说，你平日各种主意最多！”

　　“瞎说，我就一点经商的鬼主意，哪想得出什么办法来。”

　　李氏商队的上百名商人和护镖们神色惊慌恐惧的聚集在一起，焦急的商议如何自保的对策。

　　包括廖文晫、廖海、贾旭等人，以及叶凡、谷心月和谷淳伯三位登船后才加入李氏商队之人具在。

　　重甲巨船在黑水河航行的这短短几日，每天都有消失，已经连续失踪了高达五人，却连半点线索都没有找出来。

　　其中包括四名武侯和一名实力颇强的武王，连激烈的反抗都来不及，便活不见人，死不见尸，就这么生生从巨船上失去踪迹。

　　失踪的人并没有李氏商队的人，都是其他商队成员和一名水手船员，但是这种诡异恐怖的气氛弥漫着整个巨船，压的整个李氏商队众人都喘不过气来。

　　要是知道是什么怪物下的手，那还好一些，大家心里有准备，也不会那么恐惧。

　　可是现在，连敌人是谁都不知道。

　　这种恐惧，几乎令重甲巨船上的商人和护镖们都要崩溃。

　　众人议论纷纷，却始终没有任何对策。一谈具体到该怎么做，所有人都沉默下来，无言以对。

　　毕竟，不知道敌人是谁，藏身在哪里，用什么手段对他们无声无息对的下手。这样的情况下，又能有什么好的办法应对？！

　　李庆云背负双手在舱房内走来走去，听着众商人们焦急的议论纷纷，却拿不出任何好的办法来。

　　他不由面色沉重，思酿一下，向众商人和护镖们叮嘱道，“先这么着吧！这段时间所有人都不要单独行动，任何时候都最少要两人一起，或者更多人一起活动。而且没事尽量不要上船甲板，空旷之处最为凶险！第一个死的人，就是在船甲板上失踪的。”

　　缪胜咬着一根老烟斗，摇头道：“李队，这没用啊，现在不只是船甲板危险，也有人是在舱房内休息时失踪……不过失踪的人都是在船舷边上，开了窗的舱房里消失的。看来那怪物应该是从窗外面袭击，现在待在船内也不是很安全。”

　　巨船甲板的防御力非常高，难以被攻破，但是窗户是唯一破绽，大约数尺宽大，一些身躯较小的怪物可以钻进钻出。

　　当然，身躯数尺大小的怪物，一般实力都很弱，不会超过兽尊境界。

　　所以这重甲巨船才敢在沿着船边的舱房，留下小窗户。

　　但是这次出事之人，有好几个就是从这些舱房失踪的。

　　“不错，住船边有窗的舱房，看来是不能睡人了！要么不能休息，要么和其它舱房的同伙挤一挤。”

　　“唉，看来只能这样了！”

　　众人议论纷纷。

　　他们商队中人几乎都是武侯以上修为，还有好几人是武王，长时间不吃不睡倒也没什么。

　　但此行众人乘船前往黑水湾，坐船要近一个多月，偶尔会有打盹分神的时候。

　　谁也不知道自己什么时候一个疏忽，就遭到神秘恐怖的袭击，被打个措手不及。

　　李庆云忧心忡忡的目光扫过众人，最终落在了叶凡、谷心月等人。

　　他想到叶凡当初在大荒原上指挥了数以万计的商人抵御绿蛛兽潮，救了他们这支商队。

　　身为城主系武修，计谋策略肯定都是非常高明，或许有什么好的对策。

　　李庆云不由带着几分希冀，望向叶凡道：“叶兄，不知对此事，有什么看法？”

　　“我这几日四处观察，但没有任何发现。”

　　叶凡摇头。

　　他的金瞳之眼，可以看破绝大部分的隐身之术，直接穿透普通物体，看到任何异常的元气波动。

　　可是，船内本身就有三千多名高阶武修，元气非常混乱，而且这艘船又是以高阶玄铁甲打造而成，甲板上遍布各种阵法符纹，符纹之中闪耀着浓浓的元气。

　　他的金瞳之眼往船内和四周扫视看过去，所有的地方都是一片元气之光，根本看不出异常之处。

　　这也是金瞳之眼的一个弊端，当四周充满强烈元气的时候，反而无法看到任何东西。

　　叶凡目光瞥过一旁如同老仆一样恭谦站着的谷淳伯，询问他是否有所发现。

　　谷淳伯也是微微摇头。

　　他一直以叶凡和谷心月的家仆身份跟随在左右，这几日小心的用神念探查船内可疑之处，也没有任何发现。

　　而巨船外面是滚滚黑水河，河水汹涌澎湃，风高浪大遮掩了船外的一切动静，很难发现船外有什么不对劲之处。

　　以他武皇境的修为都无法发现什么，那怪物的实力绝对是极其可怕。

　　“现在唯一可以确定的是，并不是我们船内众人中有内鬼。这几日人人自危，相互都在监视提防，内鬼在这个时候肯定是不敢轻易下手。但是船内依然持续不断有人失踪，下手非常猖獗，每一次失踪者所在的商队都截然不同，这说明敌人应该是从船外袭击了这艘船！”

　　叶凡沉吟一下，“现在唯一的办法，或许只有主动设下一个诱饵陷阱，对它进行诱捕！”

　　众人不由纷纷议论起来。

　　“设诱饵陷阱的办法可行！不过，那怪物的灵智只怕也是极高，每次攻击方式都截然不同，我们设的诱饵陷阱未必管用！”

　　“这就要看设置陷阱的技巧了，总比咱们什么都不做的强。”

　　李庆云无奈，叹道：“看来也只有这个办法了，我去问问船主鲁老大，看看他那边有没有好的法子把它诱出来！”

　　他说完，神色忧心忡忡的去找船主鲁老大。

　　鲁老大也是早有此意，只是一时找不到人来主动当诱饵。毕竟当诱饵的凶险无比，谁也没想找死。

　　不过，他手下很快有人出主意，用一头蛮牛兽侯当诱饵，或许也能起到诱捕那头怪物的效果。


第570章 怪物现身

　　子夜。

　　一艘长达千丈长的重甲巨船在黑水河中航行着。

　　舱内外一片寂静无声。

　　船外黑水河中依然是狂风咆哮，掀起一阵阵巨浪，惊涛拍岸，卷起无数强劲的暗潮漩涡。

　　武侯若是卷入浪潮之中，恐怕眨眼间就会消失不见，被大河深处的暗流撕裂。

　　巨船偶尔触及黑水河的暗礁，船体猛然震动，但都被厚厚的船甲和防御符纹阵阵金光所抵挡住，伤不了分毫。

　　所有商人和武修们一如往常，在船舱内各处休息。但是他们的心神紧绷，都在持兵刃戒备，注意着船内外和甲板上的动静。

　　船上众人都得到吩咐，今晚有一次重要的诱捕行动，要捉拿袭击巨船的怪物。

　　怪物不死，他们全船上下都不得片刻安宁。

　　巨船宽阔的甲板上。

　　一头兽躯硕大的蛮牛兽被粗硕玄铁链栓在船甲板的玄铁桩子上，悠闲吃着草料，浑然不知身处凶险之中。

　　而在巨船内各处前往甲板的几个通道楼梯口，埋伏着不下数十名精锐强力武王，气息沉稳，各持高阶玄兵利刃待命。

　　船主鲁老大为了洗清自己身上的污名，派出他的十多名亲信武王。还有几个商队也派出了好几名武王，想要为他们失踪的同伙报仇。

　　这次伏击那头怪物，船主和众商队们是志在必得。

　　还有一些闲杂武修，则躲在通道口附近准备观战，想看看究竟是什么怪物。

　　叶凡、谷心月、谷淳伯以及廖文晫等众商人都在观望，只是他们这支商队并未派人参战。

　　但是众人一直等到后半夜，几个时辰的等待和煎熬，船甲板上依然没有任何动静。怪物好像彻底消失了一般，始终未露面。

　　“那东西居然这么狡猾，不会是识破了这个诱捕的计谋吧？要是被它看破，那就白忙了！”

　　“慢慢等吧，那怪物每天都会偷袭一次，猖獗无比，这次肯定也不例外。就算我们有了防备，枕戈以待，它也肯定会出手！”

　　船舱内，有不少武修都在嘀咕着。

　　……

　　黎明前夕，大地最黑暗，众武修最为困乏疲倦的时分。

　　飕！

　　一条拇指粗的白丝线突然从船底抛射出来，卷向船头铁柱栓着的那头蛮牛兽侯，飞速将它缠绕卷住。

　　紧接着白丝线猛然一拉，便想要将那头蛮牛兽侯拉入黑水河中。

　　可是，船上的众武修们早有准备，用了十多条粗硕的高阶玄铁链，将那头蛮牛兽侯的四足、兽躯和头颅牢牢的栓在船甲板上铁柱上。

　　哪怕是武皇的巨力，也绝对拉不动这头蛮牛兽侯。

　　白丝线巨大的拉扯力之下，几乎把那头蛮牛兽侯勒出深深的血线来，却也拉不动蛮牛兽侯。

　　蛮牛兽侯不由凄声惨叫，暴躁狂跳，试图摆脱白丝线的拉扯。

　　“怪物来了！”

　　“快，冲过去，把它拉上来！”

　　船甲板上，数十名武王们看到一条白丝线从船底抛射上来，试图卷走蛮牛兽侯，顿时精神大振，纷纷惊喜大吼。

　　“拉——！”

　　众武王们纷纷闪电般的冲过去，抓住那条长长的白丝线，合力往后猛拉。但是让他们感到惊诧的是，这条白丝线黏糊糊的，还有倒刺，非常粘手。

　　他们的合力何等巨大，哪怕是百万斤巨物也轻松拉上来。

　　或许是在水中无法借力，船底又十分光滑抓不住，那怪物果然被数十名武王给猛然一拉，拉了上来。

　　“哗啦！”

　　一个体型巨大的黑绿色庞然巨物，被白丝线猛的拉出黑水河湍急的水面，黑影高高跃起，随后从天而降。

　　“轰！”

　　一声轰然重重的落在宽阔的船甲板上，溅起无数的水花，震的整条重甲巨船都震撼了几下。

　　那头黑绿色怪物浑身湿漉漉的，兽躯粗长的细毛沾满了水珠，赫然是一头超过百丈的巨型八足绿色巨蛛，拖着一个臃肿的腹部，丑陋凶恶无比。

　　它口中正吐出一根白色的蛛丝，被众武王们拉扯住不松手。

　　绿色巨蛛一对碧绿幽深的蛛瞳，带着几分错愕，冰冷的望着船头甲板上的数十名武王，似乎在望一群死人一般。

　　“天呐，这~这不会是那头绿蛛母皇吧？！”

　　“怎么会是这头恐怖的绿蛛母皇？……不，该死，怎么会是它！它居然一直藏在船底下？”

　　巨船甲板上，拉着白丝线的数十名武王都是神色震骇，一片惊恐。

　　虽然几乎没几个人亲眼见过绿蛛母皇的真容，但是所有人都知道，大荒原上的绿蛛母皇逃走了，不见踪影。

　　第一时间，众武王们心头就想到了，它应该就是那头绿蛛母皇。

　　绿蛛母皇那可是兽皇级的恐怖存在，远远超越普通武王的实力。他们几十名武王加起来，也未必是这绿蛛母皇的对手。

　　原本还以为，只是一头躲在阴暗处不敢露脸，只能高高偷袭的普通怪物。几十名武王一起出手，足以应对了。

　　没想到是这样一个恐怖的对手。

　　藏身在船舱通道入口附近的众商人武修们，也是一片骇然，神色大变。

　　“天呐！”

　　李庆云惊恐的捂着自己的嘴巴难以置信，身体骤然感到一阵冰冷，无法自控的颤抖起来。

　　绿蛛母皇是数百万头绿蛛兽的母皇，是何等可怕的存在。哪怕是帝谷城这样的庞然巨物，要剿灭绿蛛母皇和它的部落也耗费了极大的心血和力量。

　　“不会吧……我们怎么这么倒霉，居然碰上了绿蛛母皇这兽皇！”

　　“快退，躲进船舱里去！”

　　缪胜等众商人们更是吓得脸色苍白，连连后退，推挤着后面的人群，试图躲入船舱深处，以免被绿蛛母皇看到。

　　叶凡脸上神色也惊然，感到不可思议。

　　这头绿蛛母皇太狡猾了！

　　自从大荒原上的庞大绿蛛兽潮被帝谷城兵团给一举溃败之后，众多武王、武皇都在追杀这头绿蛛母皇，却一直未能追到绿蛛母皇的下落。

　　后来众商人们也一直没听到这头绿蛛母皇的消息，还以为它逃的不见踪影。

　　没想到，它居然潜入黑水河，藏在这艘重甲巨船的船底下，跟着巨船在黑水河内航行。

　　难怪这神秘的怪物能够通过无比狭小的窗户，袭击到船舱内的人族，将他们卷走。

　　这头绿蛛母皇吐出的白色蛛丝，可以轻易通过任何狭小的地方。

　　“弟兄们，杀了它！我们所有人都在同一条船上，它已经上了船！它若不死，就是我们死——！谁也逃脱不了！我们足足数千名武修，堆人也要堆死它！”

　　船主鲁老大脸色巨变，顿时想到了绿蛛母皇出现在船上的严重后果，大声朝船甲板上的数十名武王厉喊。

　　“不错！必须杀了它，否则这船上谁也逃不了一个死！”

　　“兄弟们，跟它拼了！”

　　船甲板上，数十名武王们露出惊恐之色，面面相视，各持玄兵，终于鼓起了勇气朝绿蛛母皇冲去。

　　他们一个个激发了血脉之力，身体表面血光流转，元气气息也随之暴涨一大截，实力疯狂提升。


第571章 嗜血屠杀

　　绿蛛母皇轻蔑的扫过巨船甲板上的数十名武王，一对冰冷的蛛眼中，陡然露出嗜血的凶光。

　　“吱~！”

　　它尖叫一声，激发兽躯元气，浑身顿时爆出一层绿光元气，顷刻之间在巨蛛兽躯表层，覆盖上一副防御力极为强大的皇级元甲兽铠。

　　这副厚厚的元气兽铠泛射着绿色光芒，覆盖了兽躯每一个重要部位，包括头颅、眼部、腹部、八足，将所有薄弱之处都笼罩住。

　　这副绿色元气兽铠，让它在眼前这群武王面前，几乎拥有所向无敌的皇级防御力。

　　它的八只数十丈修长的利足，如同八柄寒光毕露，杀气腾腾的锋刃。

　　绿蛛母皇发出一声尖叫，顿时陷入暴走，挥舞八足锋刃冲向甲板上的数十名武王。

　　“噗嗤——！”

　　“啊~~！”

　　绿蛛母皇八只利足几乎同时出击，周围一片刀光剑闪，疯狂扫落叶一般，笼罩了甲板上数百丈方圆之内。

　　“杀——！藤甲之盾，护身！”

　　“超级玄冰锥，爆！”

　　众武王们双眸腥红，爆发出最为疯狂的战意。

　　擅长近战的武王冲在最前，手持重甲玄盾和刀剑玄兵。

　　其余远攻的武王们，有的轰出巨型火球、重型冰锥，有的释放暗器飞镖，各种不同招数，齐齐爆射杀向绿蛛母皇。

　　一眨眼的功夫，数十种不同的攻击战技，狂轰滥炸在绿蛛母皇的绿色兽铠上。

　　可惜，几乎没起到任何作用。

　　绿蛛母皇外表那副绿色元气皇铠，坚固异常，众武王们的疯狂攻击，在它的元气兽铠上留不下任何受伤的痕迹。

　　但是绿蛛母皇的八只刀锋是何等的犀利，削铁如泥，岂是武王们的低阶玄兵所能抵挡，武王玄兵一碰就碎裂。

　　绿蛛母皇冲入武王人群，仅仅是几个呼吸的功夫，数十名武王们便惨死当场，被利足锋刃切成了大块的碎片。

　　众武王们破碎的玄兵利剑，掉落的甲板满地都是。船甲板上，在没有一个活着能走动的武王。

　　绿蛛母皇一口气斩杀死了甲板上的数十名武王，依然是一副意犹未尽，一对冰冷凶狠的蛛眼转动着，盯上了通向船舱的通道入口。

　　绿蛛母皇从大荒原逃走，就潜入了黑水河，随后找一艘巨船来隐蔽自己的行迹。

　　它本不想暴露自己的行踪，所以一直藏身在船底，以免被人族武皇高手给盯上。

　　只是，它拖着巨大的蛛腹，每日都在产卵，实在是饥饿难忍，只能偶尔抓船里的几个人族来填填肚子。

　　可是既然现在被这艘船上的人族给发现，识破了行踪，那就必须将整艘船的人族都灭口。

　　甚至将这艘上千丈的巨船变成它的一座临时母巢，免得它的行踪被泄露。

　　而且这巨船上数以千计的人族，都可以成为它可口的食物，一段时间以内不用再外出捕猎。有如此多高阶食物，能够迅速产出数十万计的蛛卵，形成一支小型的绿蛛部落。

　　船舱通道出入口处，正有众多观战的商人和护镖们，惊恐大叫的往后退却。

　　“不好，完蛋了！”

　　“这绿蛛母皇怎么这么厉害？几十名武王几个眨眼功夫就被杀光，我们全船上下，也打不过它啊！”

　　“现在怎么办？”

　　船主鲁老大、众商队首领们全都看懵了，心头寒意直冒。他们怎么也想不到，绿蛛母皇强大到这种程度。

　　绿蛛母皇却是决心已下，打算将这艘重甲巨船变成它的临时河上巢穴。

　　它立刻往船舱的通道入口冲去，两支前足锐利的锋刃，一下撕开船舱狭窄的入口，将甲板切成大块碎木，庞大的兽躯钻入船舱通道之中。

　　“啊——！”

　　“快逃！”

　　“绿蛛母皇杀进船舱里来了，快逃啊！”

　　整个船舱内观望外面战况的人群惊恐无比，瞬间崩溃了。

　　“谁来救我？！”

　　船主鲁老大，还有上的李庆云、缪胜等人什么都不顾，都是疯狂往船舱后方逃去。

　　这头绿蛛母皇可是大荒原上数百万绿蛛兽的母皇，那是一方霸主级的兽皇。哪里是他们所能抗衡。

　　“噗嗤——！”

　　绿蛛母皇在众商人和护镖之中，八只锋刃利足大开杀戒，所过之处血流成河。

　　但是，这船舱内通道狭小，最前面根本容纳不下多少武修，顶多数十名而已。

　　有些武王想要冲上去杀绿蛛母皇，却被溃逃的人群所阻挡。有人惊慌失措想要逃命，却被堵死，挤不到后面。

　　如此混乱之下，想要所有人配合起来攻击绿蛛母皇，那是绝无可能的事情。

　　很多商人都仅仅只是武侯级的修为，在这头庞然巨物般的绿蛛母皇面前几乎是毫无战斗。

　　哪怕是几十名武王联手，也挡不住它的攻击。

　　如果全船有千百名武侯和武王们一起同时发动进攻，蚁多咬死象，各种玄兵和战技狂轰滥炸之下，或许能给绿蛛母皇带来重创。

　　绿蛛母皇前面混乱溃逃的人群太多，八只锋刃利足杀不过来，不由张口喷射大片的毒液。

　　“噗！”

　　大片腥臭的墨绿色毒液，朝前方的人群喷溅过去。

　　那些被墨绿毒液喷中的人群，顿时被腐蚀的血肉模糊，露出森森白骨，一个个惨叫翻滚在地上痛不欲生，很快就融化为一摊血水。

　　眨眼，在前面来不及逃走的上百名商人和护镖们便倒在了大范围的腥臭毒液之中。

　　“啊——！快跑！”

　　船舱内的数以千人群再度爆发极度恐惧的尖叫，都在拼命的逃，本能的往船舱后面挤。就算明知道逃不了，也不想死在前面。

　　但是这艘重甲巨船就那么大，不过一千丈长而已，能往哪里逃？

　　叶凡早就被崩溃往后挤的人潮带着往后退，看到这惨烈的一幕，不由变色。

　　该死！

　　所有人都被困死在船舱之中，根本逃不出去。

　　这样下去，不用一个时辰，整艘巨船内数千名武修的都会被绿蛛母皇给一一杀死。

　　到最后，他和谷心月只怕也是在劫难逃。

　　“不能逃，这艘巨船内根本无法逃生。我去杀它！心月，你和谷大长老在一旁等待时机，听我信号，再一起出手。”

　　叶凡望着绿蛛母皇大开杀戒，不由两眼都是腥红，朝谷心月道。

　　谷心月绝美的脸庞上尽是担忧之色，“可是，这头绿蛛母皇实力太强，我们合力也未必是他的对手！”

　　哪怕叶凡、她两位武王，还有谷淳伯这位武皇联手，也不是绿蛛母皇的对手。

　　当日在古墓巢穴之中，紫凰宗大长老谷淳伯和火牛兵团长洪燃两位武皇联手，也依然战不过绿蛛母皇，只是勉强应对而已。

　　而且当时绿蛛母皇根本并未尽全力，若是尽全力，他们两位武皇也只有逃命的份。

　　“打不赢也必须拼了！它堵在通道口，大开杀戒，这分明是要灭了这条船数千人。我们逃不了，不战只有死路一条！我先出手试探它的实力，你们两人隐藏在后面，寻找攻击的机会。”

　　叶凡目光盯着绿蛛母皇，低喝朝谷心月和谷淳伯吩咐道。

　　如果有其他办法，或者逃生之路，他也不想跟这头绿蛛母皇硬拼。但是现在，在这艘巨船狭小的船舱内撞上，不拼命也不行了。


第572章 巨船喋血

　　绿蛛母皇在重甲巨船的船舱之中大开杀戒，八只锋利之蛛足像一柄柄巨大的镰刀一样挥舞着，肆意的屠杀着船上的人族武修。

　　同时，它朝人群密集之处，喷出一股股浓浓毒液，将数以百计的商人和武修们腐蚀倒地惨叫。

　　哪怕有极少数意图顽抗的武王，也不是它一合之敌。

　　绿蛛母皇肆意挥舞镰刀利足的杀戮着，心头一阵说不出的快意。

　　最近几年，它一直十分倒霉。

　　因为绿蛛部落的绿蛛群灵智低下，在南州兽盟胡乱吃了很多其它兽部部众，绿蛛部落遭到众兽皇们的排挤。

　　它和它的绿蛛部族被兽盟指派前来这中州战场，扰乱东州人族的帝谷城。

　　绿蛛母皇在大荒原上刚刚扎根不到小半年，原本以为可以在大荒原上称霸一方。

　　没想到很快又在大荒原上吃了一场大败仗，整个绿蛛部族都被帝谷城的人族大兵团给一锅端了，它也被人族武皇疯狂追杀，被逼得逃命。

　　憋屈的躲藏在巨船底下，日夜受黑水河激流冲刷之苦。

　　它这股满腔的怨气，此刻在这艘巨船上大肆屠杀这些人族武修，终于得到少许的宣泄。

　　等在巨船上重新孵化出一个小型绿蛛部落，寻找安全之地恢复元气之，它一定会报仇，再杀回大荒原去，让帝谷城的人族尝尝厉害。

　　船主鲁老大跟着大群商人们拼命往船舱后方挤，一不小心被别的武修猛推一把，噗通一跤跌倒在地上。

　　锵！

　　绿蛛母皇巨大的一柄镰刀锋刃，悬在他头顶的上方，寒光毕露。

　　“不~！救命，谁来救我！我在黑水湾认识权势滔天的大人物，谁来救我！我一定会重重答谢。”

　　鲁老大抬头惊望，不由恐惧的往后爬，神色无比的惶恐，吓得屁滚尿流，向后面的众商人和护镖们求救。

　　他也有武王修为，但是他是商人出身，战斗力其实也就一般，面对这尊恐怖的绿蛛母皇，哪怕是一招也架不住。

　　可是所有人都在疯狂往船舱后方逃命，恨不得离绿蛛母皇越远越好，哪有人会去管他。连那些水手船员们也早就逃到船舱后面去了。

　　就在此时，在慌乱的人群之中，陡然一道影子从不起眼的角落闪出，爆出一抹百丈匹练的金色厉芒，斩向正准备诛杀鲁老大的绿蛛母皇。

　　“铛！”

　　这凶悍的金色刀芒，穿过八只镰刀锋刃的间隙，在绿蛛母皇头颅部位的绿色元铠上划过，爆射出一团刺目的火焰花。

　　这一击威力之大，足以轻易击穿王级重型铠甲。

　　飕！

　　叶凡刀力用尽，身影飘落在了前方的通道出口处。

　　他惊讶的望着手中锋利的猛犸象皇刀。

　　自己这全力爆发的一刀，居然没能在绿蛛母皇的元气铠甲上留下重创，仅仅砍出一道寸深的痕迹，离破开绿蛛母皇外围的一层绿色元气兽铠还差许多。

　　“吱！”

　　绿蛛母皇却是有些惊怒，没想到这个时候居然还有大胆的人族武修敢偷袭它，不由朝那个偷袭它的身影望去。

　　居然是他！

　　绿蛛母皇一下认出叶凡，顿时激动愤怒起来。

　　该死！

　　居然是这个人族武王！

　　正是叶凡带着一伙人族闯入了它的古墓巢穴，甚至毁掉了它的巢穴，引燃一场滔天烈焰让它被迫离巢。

　　最后导致整个绿蛛部落数百万头绿蛛兽都被帝谷城兵团给剿灭，逼得它离开大荒原，踏上了逃亡之路。

　　要说恨，它最恨的，恐怕非叶凡莫属，甚至超过了帝谷城的人族兵团。

　　“吱~！”

　　绿蛛母皇怒叫一声，顾不上去杀船主鲁老大，臃肿的兽躯转身，疯狂的往通道入口的叶凡冲杀过去。

　　船内的空间非常狭窄，人员混乱，难以交战。

　　叶凡见绿蛛母皇冲过来，足下一点，飞射冲出了通道，落在外面的宽阔的船甲板上。

　　“走！”

　　谷心月几乎在这同时，尾随绿蛛母皇，悄无声息的出现在通道出入口附近。

　　谷淳伯也混杂在人群之中，准备找机会支援叶凡。他虽是武皇，但战斗力距离这头绿蛛母皇还是差了一截。逃走可以做到，但是要杀掉这头绿蛛母皇，却是非得拼命不可。

　　……

　　绿蛛母皇跟着叶凡，冲到了船舱外面。

　　在船舱内的数千名商人、武修们终于松了一口气，惶恐的神情稍稍减了几分，彼此相视，无不生出一种死里逃生的侥幸之感。

　　幸好有那名武王出手，那头可怕的绿蛛母皇终于追杀别人去了，否则他们只怕没有几个人能活下来。

　　但是，要说那名武王能顶住多久呢？

　　恐怕片刻都抵挡不住吧！

　　绿蛛母皇很快还是要杀回来，他们一大群人都是在劫难逃，只是晚死那么一小会儿而已。

　　“要不，我们也冲出去，跟那头绿蛛母皇拼了？”

　　“绿蛛母皇如此强大，就凭我们的本事，怎么可能杀得了它！”

　　“不管如何，我们都不能坐以待毙！就算是不幸战死，也比窝囊的被毒死要好千百倍吧！”

　　船舱内，所有人心头不由一阵悲哀，忧心忡忡。

　　不少武王们急忙赶到甲板通道入口处，想看看外面的情况。一旦有机会的话，他们也好出手围攻绿蛛母皇。

　　哪怕是那些胆怯的商人们，也都激起了悲愤之心。

　　……

　　重甲巨船数百丈宽的大甲板上。

　　叶凡手持猛犸象皇刀，身影如一道飘忽不定的光影闪电，在迅速外围游走。

　　一边寻找绿蛛母皇元气重铠的薄弱之处，一边尽量躲在绿蛛母皇臃肿腹部的后方，视野障碍之处，避免绿蛛母皇给盯着。

　　这头绿蛛母皇的元气兽铠防御力太强大了，他的五阶皇刀也几乎斩不动。没有数十斩攻击在同一个点上，机会无法破开这副元气兽铠。

　　他必须找出这副元气兽铠的弱点才行。

　　好在，绿蛛母皇的腹部太巨大了，足足占了兽躯的一大半还多。让他可以利用绿蛛母皇的巨腹，来躲避绿蛛母皇的镰刀利足和大范围剧毒液的攻击。

　　绿蛛母皇拼命转动着兽躯，凶狠的目光，试图盯上叶凡飘忽的身影。

　　但是叶凡速度奇快，绕着它拼命跑，总是躲在它巨大腹部背后，让它一时间难以找到对叶凡下手的机会。


第573章 负伤

　　叶凡不敢跟绿蛛母皇正面对抗，它的八只锋刃利足，以及口中随时喷出的毒液、蛛网都非常厉害，一旦碰上，非死即伤。

　　他只能全速施展身法，速度快的几乎只剩下一道残影，绕到绿蛛母皇杀伤力最弱的后方来进攻。

　　绿蛛母皇始终无法用自己的八只镰刀般的修长利足，或者是剧毒之液，攻击到躲藏在它腹部后面，视野之外的叶凡。

　　相比它上百丈的庞大而臃肿的兽躯，叶凡的身影显得渺小无比，但是灵活，奔行速度更是奇快。

　　绿蛛母皇在巨大甲板上原地转了数十圈也未能逮住叶凡，或许是觉得自己这副不停绕圈的样子太蠢，不由懊恼无比，干脆停了下来。

　　“呔！”

　　叶凡立刻抓住机会，朝绿蛛母皇脆弱的腹部猛斩出一刀。

　　元气兽铠是完全由元气凝聚成的铠甲，跟兽族天生的兽皮、甲壳有所不同。

　　天生的兽皮和甲壳，哪怕局部被刺穿，其它部位依然完好。

　　但元气铠甲完全不一样，只要洞穿了其中薄弱的一小部分，那么整副元气铠甲都无法维持，会直接崩解。

　　因为元气兽铠本身是一种兽族符纹激发的防御战技，一旦局部完全损坏，整体便会失去平衡遭到瓦解。

　　元气兽铠会在全身上下几乎所有的部位，都形成一层元气防御。当然，为了增强某些部位的防御强度，在某些部位会强化，另一些部位则会弱些，分布并不均匀。

　　而破坏元气兽铠最好的办法，就是从最薄弱处下手，从而瓦解整副元铠。

　　这些弱点，通常会在头颅、眼部、颈部、腹部等位置。

　　必须先瓦解这副元气兽铠，他才有机会杀伤这头绿蛛母皇的本体兽躯。

　　叶凡无法确定绿蛛母皇身上这副元气兽铠薄弱的位置，已经试过头颅部位，但是打不穿。而腹部很可能是弱点所在。

　　“铛——~~~！”

　　叶凡一刀斩在绿蛛母皇的腹部，紧握武皇刀的一双手臂，被震得发麻。

　　绿蛛母皇的元气兽铠将他反震出数十丈之外，让他惊得倒吸一口冷气。

　　绿蛛母皇的元气兽铠，防御力太强大了，哪怕是后腹部这样看似薄弱的部位。他倾尽全力的一斩，依然是无法撼动分毫。

　　在不远处的船舱通道入口处，谷心月、谷淳伯和船主鲁老大、李庆云商队长、廖文晫、缪胜等等众商人护镖武修们看的都是倒吸冷气。

　　这！

　　绿蛛母皇的这副元气铠甲，防御力简直是强大的逆天。

　　武王根本破不了它的这副元气铠甲的防御，哪怕是叶凡这样的强力武王，手持威力极强的五阶皇级战刀，也一样不行。

　　更别说其他普通武王了。

　　这一仗还怎么打？！

　　“趁着绿蛛母皇在和他厮杀，我们赶紧冲出船舱去，想办法逃离这艘巨船吧！或许还能逃得性命。”

　　缪胜心惊胆寒，朝鲁老大和李庆云低声道。

　　他本是想自己独身逃命的，但是中州这片各族混乱的地界上，区区商人孤身一人绝活不了一日。

　　他要鼓动商队众人，一起离船逃命。

　　“逃？我们的重甲巨船在黑水河中央航行，河底漩涡暗潮无数，河面上风高浪急，只有重甲巨船的防御力，才能够抵挡黑水河湍急的河流和飓风，以及水下水怪的袭击。

　　离开巨船，飞上天空一个不小心遇上飓风，便是坠入河中死无葬身之地，怎么逃？！

　　况且，就算逃上了岸，两岸绝大部分地方也都是蛮荒兽族遍布，异族高手出没。此地离帝谷城至少五日黑水河航行的路程，徒步的话至少半个月，难道我们要一路杀回帝谷城去？

　　这条黑水河才是我们的护城河，让两岸异兽不敢靠近。重甲巨船是我们的护身符。丢了这艘重甲巨船，十不存一，没几个人能活下去！有这心思想逃走，还不如想想怎么对付这头绿蛛母皇。”

　　鲁老大不由冷嗤一声，神情紧盯着巨船甲板上的战场。

　　“这……”

　　缪胜不由傻眼了。

　　那些跟缪胜一样抱着想要趁机逃走心思的商人和武修们，顿时如同从头上浇了一盆冰水，彻底清醒过来。

　　……

　　绿蛛母皇见叶凡砍不动它分毫，干脆原地不动的站着任由叶凡劈砍。

　　它不时的发出一阵尖锐的嗤笑，似乎在嘲弄叶凡不自量力，小小武王居然也敢来挑战它。就算它不动，也伤不了它分毫。

　　叶凡当然不会手下留情，以武皇战刀，全力朝它腹部的元气铠甲连击狂劈。

　　连击斩的威力，要比普通劈斩强许多。

　　“铛~！”

　　猛犸象皇刀在元气铠甲上劈开一道足足半尺深的裂缝，可惜没有完全把元气铠甲撕裂开来，居然卡在元气铠甲的裂缝之中。

　　叶凡不由暗道一声不好，猛然往回抽刀。

　　就在这一瞬间。

　　绿蛛母皇冰冷的蛛眼中闪过一丝喜意，抓住了攻击的机会，一只后足陡然朝叶凡刺出。

　　“噗嗤！”

　　那支修长尖锐的蛛足尖，一下将叶凡的左臂肩骨洞穿。他激发殷皇血脉，周身一层淡金色护身罡气，拥有极强的防御力。但是依然抵挡不住绿蛛母皇这一刺。

　　“啊~！”

　　叶凡顿时痛的脸都扭曲起来，左臂无力的垂下，但右手终于用力将猛犸象皇刀，从元铠裂缝之中抽了出来。

　　绿蛛母皇后足一甩，叶凡“轰”的一声，被摔落在了它身前数十丈远的甲板地面上。

　　“吱吱~！”

　　绿蛛母皇不由昂首，发出一阵尖锐刺耳的嘲笑声，似乎在讥讽叶凡的无能，连它的元气铠甲都打不穿。

　　它挥舞着一只只蛛足，并不急着立刻杀死叶凡。

　　它要报仇，报毁了它巢穴和部落之仇，要狠狠的羞辱和虐杀叶凡一番，以泄它心头之恨。

　　叶凡喘着气，左臂上一个血洞汩汩的流着血，完全没了力量，右手提着刀，缓缓的站了起来，目光深沉的望着眼前这头庞然巨山一般的绿蛛母皇，急思对策。

　　他接连数次出手，都未能找到元气铠甲最薄弱之处，难道真的攻不破它的防御？！

　　在没有找到这头绿蛛母皇的致命要害之前，他仅剩的几个大威力杀手锏也不敢使出来。

　　绿蛛母皇此时却是露出一抹讥笑，伸出一只前足，朝叶凡招了一招，似乎在叫他赶紧出手攻击。


第574章 破铠

　　“他受伤了！”

　　“糟糕，看来他完全打不过这头绿蛛母皇啊，可绿蛛母皇却能轻易的打伤他，实力悬殊太大了！只怕连片刻都抵挡不住。”

　　“奇怪，为什么绿蛛母皇不直接杀了他？似乎在戏弄，一点一点折磨他？难道绿蛛母皇有虐杀人族武修的嗜好？”

　　甲板通道入口处，众商人和武修们一阵低声惊呼，神色惶恐。

　　身为旁观者，他们越看越是心惊胆寒。

　　绿蛛母皇浑身被厚厚的元气兽铠所包裹着，打不烂刺不穿，无从下手。

　　他们根本没有勇气冲上甲板上，对这头凶悍的绿蛛母皇进行围攻。他们的攻击力，恐怕连叶凡的小半都不如。

　　人群之中。

　　谷心月看到叶凡左肩负伤，不由一阵揪心的痛，恨不得立刻出手，用猛犸象皇弓射杀绿蛛母皇。

　　但是叶凡始终没有给她发信号，让她出手。

　　叶凡一定可以找到办法对付这头绿蛛母皇，如果他都不行，那这条重甲巨船上没人能够有办法杀死这头绿蛛母皇。

　　她不得不紧咬贝齿，忍耐着，继续等待战机。

　　“唉……看来还是不行啊！”

　　谷淳伯凝眉望着甲板上，叶凡和绿蛛母皇的战斗，叶凡被打的惨不忍睹。他瞳孔中一阵猛缩，心中萌生出一丝悔意和退却之意。

　　虽然他已经投靠谷心月，有心想等谷心月成为凤祖武皇，扶持她登上紫凰宗宗主之位，令紫凰宗大兴。

　　有他这位武皇大长老，以及叶凡这位现在的传奇武王和未来的传奇武皇辅佐，谷心月成为紫凰宗新宗主的胜算很大。

　　但是这一切的前提……都是三人必须活下来才行，否则再好的前景也是镜花水月，一场虚幻。

　　很显然，绿蛛母皇太强大了，眼前这一关便只怕熬过不去。

　　中州大地危机四伏，可不是只有绿蛛母皇这样一头兽皇，说不定还会遇到其它强大的异族。

　　与其跟绿蛛母皇死拼到底，他宁保存实力逃走。以他武皇的实力，护送谷心月离开此船，逃回东州，还是很容易做到的。

　　日后再慢慢徐徐图谋。

　　……

　　噔！

　　叶凡双腿猛然发力，在甲板上一蹬，一跃而起。

　　“呼！”

　　他手提猛犸象皇刀，像一枚冲天而起的急速石炮弹，瞬间斩出一道百丈金芒掠影，劈向绿蛛母皇的巨大头颅。

　　绿蛛母皇见叶凡出手，不由一笑，挥动一只锋刃前蛛足抵挡。蛛足上的一层元气兽铠，仅仅被砍入一寸而已。

　　“铛！”

　　它轻轻松松，将叶凡这凶猛的一斩给挡下。不论是身为兽皇的力道，还是元气兽铠防御力，它都轻松胜过叶凡许多。

　　绿蛛母皇的另一只利足瞬间攻出。

　　叶凡在半空中无从借力。

　　身躯强行一扭，试图躲闪开来。

　　却是来不及。

　　“噗嗤！”一声，绿蛛母皇的利足，闪电般洞穿刺入了叶凡的大腿上，然后将他狠狠的朝甲板上一甩。

　　“轰！”

　　叶凡被狠狠的砸在甲板上，砸的他浑身剧痛，甲板几乎凹了下去几寸。

　　他感觉腿上一股钻心的痛，令自己痛不欲生，好一会儿才缓过劲来，单手持刀，半跪在甲板上。

　　他的身躯四肢已经被废了一半，战斗力大减。

　　看到叶凡被打的毫无还手之力，绿蛛母皇不由显得无比得意洋洋，比打了一场大胜仗还高兴。

　　该死！

　　这绿蛛母皇，居然如此戏谑他！

　　叶凡咬牙，刚刚站起一半来。

　　绿蛛母皇一挥足尖利刺，猛然朝叶凡刺去，“噗嗤！”又将叶凡的另一条大腿给生生刺穿。

　　叶凡顿时“扑通”的一声，两腿都跪倒在甲板上，在它面前再也站不起来。

　　“吱吱……”

　　绿蛛母皇无比的兴奋，昂首张开巨口，发出一阵阵刺耳的尖笑，八只蛛足张牙舞爪，似乎在疯狂得意的大笑。

　　这个毁掉它巢穴的人族武修，现在被它打的惨不忍睹，俯首称臣。太爽了了，这种虐杀的快感让它几乎忍不住舞动起来。

　　……

　　“完了！”

　　“还是想办法逃命吧！”

　　在甲板通道出入口，众武修们都看的不忍，无不流露出悲戚绝望之色，却不敢上前搭救。

　　虽然他们人多，但是都太弱了，冲出去，他们的下场绝不会比叶凡好多少。

　　叶凡极其痛苦的呻吟着，双膝跪在地上无法站起来，只能靠着单手持刀强撑着，身上几个血窟窿不断的流血，哇的吐出一大口殷红刺目的鲜血来。

　　他双腿和左臂都被洞穿，只剩下一只右手可以动。对于普通武修来说，这几乎是半残废，至少要几个月才能恢复过来。

　　他敢承受如此重的伤，死战不退，当然有办法应对。

　　叶凡口中含着冰蜃元丹珠，大量的乳白色疗伤元气从元丹珠内涌出，正在无声无息的快速的疗养治愈他的腿上和臂膀上的伤口。可以在很短的时间内，治愈他八九成的伤势。

　　但此玄宝只能疗伤，对攻击没多大用处。

　　不行！

　　根本打不赢，绿蛛母皇的战斗力太强了。

　　这样下去，自己迟早会被绿蛛母皇给虐杀！

　　绿蛛母皇的元气皇铠几乎无敌，他用五阶猛犸象皇刀也砍不动，伤不了它分毫。

　　怎么办？

　　叶凡心头无比焦急。

　　任何元气铠甲都有最为薄弱之处，会在哪里？

　　除了头颅、腹部之外。

　　对了，还有……口部！

　　绿蛛母皇要从口部喷吐毒液和蛛丝，口部和周边的元气铠甲肯定非常薄弱，否则会影响它喷吐毒液。

　　如果这里还不行，那就真的彻底没办法了。

　　叶凡微微抬头扫了绿蛛母皇一眼，绿蛛母皇刺客正在昂首疯狂尖笑，手舞足蹈着，似乎得意忘形。

　　“神念裂空术！”

　　叶凡盯着绿蛛母皇张大的口颚，低喝一声，强大的神念瞬间狂涌而出。

　　他并没有施展刀法去攻击它的口颚。

　　绿蛛母皇八只利足，严密守护之下，足以将他的一切刀法都阻拦下来。但是这神念裂空术，却是绿蛛母皇绝对无法抵挡的神念战技。

　　瞬间，巨船甲板上方的空间，出现一阵隐隐的波动。

　　骤然出现一道一丈长的空间裂痕，沿着绿蛛母皇的口颚处，生生撕裂开来。连皮带肉，和上面的一层薄薄的元气铠甲，全都撕开。

　　“砰！”

　　绿蛛母皇怪异的笑容凝固在嘴边，刺耳的尖笑声戛然而至。

　　一条裂缝便沿着它口颚边缘蔓延开来，撕裂了元气兽铠最薄弱之处，它浑身一层厚厚的元气皇铠在这一刹那间完全崩解。

　　绿蛛母皇的嘴角被撕裂出一道丈长的伤口，喷溅出大量兽血来，不由痛的它尖叫，八只利足在甲板上疯狂乱抓，几乎把甲板都撕裂开来。


第575章 混战

　　叶凡看到绿蛛母皇口颚崩血，超强的元气兽铠顷刻间一下被瓦解，不由大喜。

　　绿蛛母皇这副超强的元气兽铠，最薄弱之处，果然就在它防护最为严密的口颚处。

　　这里虽是最薄弱之处，但是在正常情况下，却极难攻击到它的口颚。

　　毕竟，它能从口中喷出剧毒之液，还有八只镰刀般修长锋利的蛛足，组成一道道强大的防御。

　　如果不是他掌握神念裂空术之术，想要轻易撕开绿蛛母皇的口颚，那也几乎是不可能做到。

　　“破了！破防了？”

　　“天呐，绿蛛母皇受伤了！它也会受伤？”

　　巨船通道出入口处，众人群几乎看呆了，发出一阵难以置信的惊呼。

　　他们眼睁睁的看着叶凡遭到绿蛛母皇的虐杀，臂膀和大腿都被利刺洞穿，重伤倒地，连反抗之力都快没有，无不感到一阵绝望。

　　没想到这个时候，叶凡居然还伤了这头绿蛛母皇。

　　……

　　叶凡连忙躲闪绿蛛母皇疯狂乱舞的八只蛛足。

　　“心月，出手！”

　　他立刻向谷心月，发出警讯。

　　叶凡并未让谷淳伯这位武皇来帮自己的忙，虽然谷淳伯的实力远在谷心月之上。

　　他跟谷淳伯的接触时间很短，却已经很清楚谷淳伯这位紫凰宗武皇大长老的性子，欲干大事却惜身，顺风顺水的事情肯干，但是要冒大风险的事情谷大长老只怕不愿意做。

　　不过这也正常，很多宗门的大族世家子弟，都有这样的毛病。

　　要杀绿蛛母皇，需极大的勇气，冒着性命危险。

　　此事还得靠他自己和谷心月两人联手才行。

　　躲藏在通道口处的众人群中的谷心月顿时明白，叶凡破了它的元气兽铠，她出手的时机到了。

　　“水月神隐诀！”

　　她踏出一步，倩影瞬间隐身，施展出自己最强的战技。

　　重甲巨船的上空，浮现一弯碧蓝的水月。

　　她手持猛犸象皇弓，弯弓搭箭，直指绿蛛母皇。

　　一股极度危险的气息，笼罩着绿蛛母皇。

　　绿蛛母皇正被叶凡一招撕裂了嘴巴，急剧的痛楚之中，未能及时察觉这强烈的危险。

　　“飕！”

　　一支爆发出强烈乌光的破甲箭从半空水月之中射出，闪电般射向绿蛛母皇的一只蛛眼。

　　没有防御力超强的元气皇铠做保护，绿蛛母皇的防御力大减。尤其是的脆弱的眼珠，更抵挡不住谷心月这支威力奇大的破甲重箭。

　　“噗！”

　　蛛眼被这一箭射爆，爆出一团浓浓的腥绿色液体。

　　绿蛛母皇不由发出一阵凄厉的痛叫，在甲板上连连倒退。自它来到中州境内，还是第一次受到如此重的伤，将它眼珠打爆了。

　　居然有人偷袭它！

　　绿蛛母皇无比的惊怒，朝甲板上众人群扫视过去，发现了手持一副猛犸象皇重弓的谷心月，俏脸正愤怒的盯着它，那威力极强的破甲箭赫然是她射出的。

　　绿蛛母皇不由立刻弃了已经“残废”的叶凡，尖叫着，挥舞一只蛛足，飞速朝谷心月疯狂刺去。

　　可是它不知道，叶凡大腿和臂膀看似被洞穿，但是已经被冰蜃元丹珠吐出的大量白雾元气，治愈了近八九成的伤势。

　　“冰隐连击斩！”

　　叶凡猛然一跃，施展出最强的刀法战技。瞬间爆出一片连绵不绝的金色刀光，划过半边天空，斩向绿蛛母皇那只朝谷心月刺出的蛛足。

　　“咔嚓！”

　　叶凡的冰隐连击斩一斩命中，将绿蛛母皇那支修长锋利的蛛足，生生砍断下来。

　　没有了一层厚厚的元气兽铠的防护，绿蛛母皇的天生兽甲防御力虽然也高，但也抵挡不住猛犸象皇刀的锋利。

　　“噗！”

　　大片的血液，在半空中朝四周溅射。一只长达数十丈的修长蛛足，坠落在甲板上。

　　“吱~吱~！”

　　绿蛛母皇痛的凄厉大叫，不由踉跄的后退，居然露出一丝惊惶之色。它一共才八只利足，居然被叶凡给斩下了一只。

　　眼前这两名小小的人族武王，在它眼中向来如蝼蚁一般渺小的人族，居然可以重伤到它！

　　“成了！”

　　叶凡一击成功，立刻抽身后退，猛然一蹿逃出数百丈远，远离绿蛛母皇。

　　接连三次偷袭成功，破元气兽铠、射爆蛛眼、断去一足，这已经是极大的侥幸。要是绿蛛母皇此时全力攻他，他依然抵挡不住。

　　“绿蛛母皇受伤了！”

　　“它一只眼睛被射爆了！”

　　“哈哈，它的一条蛛足被斩断了！兽皇居然也会受伤，看来它也没有那么厉害嘛！”

　　“冲上去，杀了它！是时候为死去的弟兄们报仇！”

　　“兄弟们，都冲上去杀了它！杀了这头绿蛛母皇，这可是天大功劳一件，可以去帝谷城领巨额战功，还能得到强到价值几百万的高阶兽皇材料！”

　　整个巨船上的数千名商人和护镖武修们，在这一刹那间都沸腾了，爆发出一阵呼天喊地的狂喜声。

　　“快点抢，再不抢功，就被别人抢了！”

　　船主鲁老大兴奋的满脸通红，疯狂大叫，呼喊着众武王们一起冲上甲板，去围攻绿蛛母皇。

　　藏在通道出入口数以百计的武王们见到绿蛛母皇破了元气兽铠之后，接二连三的不断受到重伤，射爆了蛛眼，还断了一只蛛足，不由的都是狂喜，纷纷冲了出去。

　　不管是为了他们死去的那些兄弟报仇，或者是为了帝谷城巨额的悬赏，又或者是为了高阶兽皇级材料，为了自身的保命，现在都是诛杀绿蛛母皇最好的时候。

　　数以百计的武修们冲上甲板，立刻四散开来，从四面八方朝绿蛛母皇围攻过去。

　　绿蛛母皇见上百名武王，甚至连一些弱小的武侯们都从船舱内冲了出来试图杀它，不由露出一丝慌乱之意。

　　身为母皇的它，其实实战经验并不多。绝大多数时候它都藏在母巢之中，生产蛛卵，让孵化的蛛兽群去战斗。受伤的经验自然更是少之又少，一旦负伤，难免会有些慌乱。

　　但是它很快镇定下来。

　　它不过是受了一些伤而已，没有致命威胁，之前它大肆屠杀这艘重甲巨船这些人群的时候，谁敢反抗它！

　　“噗~！”

　　绿蛛母皇猛然张口，朝冲过来的众武王、武侯们喷出一大片的剧毒绿液。

　　武王们还稍微好一些，自身的护身罡罩比较厚，能够抵挡住这毒液的侵蚀，一时半会不会被腐蚀穿护罩，立刻丧命。

　　但是武侯们却完全顶不住，护身罩瞬间被强烈的剧毒液给腐蚀。顿时有大群武修们被毒液毒倒在地，翻滚惨叫。

　　不过，绿蛛母皇也不好受。

　　它的口颚处，有一道丈长的裂缝，血肉模糊。

　　它从口内毒囊中喷出的毒液，有不少渗入其中，腐蚀带来的剧痛，痛的它也是痛不欲生。

　　绿蛛母皇不再喷射毒液，而是化为一阵乱舞的镰刀锋刃旋风，冲入众武王群中，混乱厮杀起来。

　　噗嗤！

　　啊！

　　乱战之中，武王人群惨叫之声此起彼伏。


第576章 绿蛛母皇败逃

　　顷刻功夫，绿蛛母皇冲入对它进行围攻的众武王人群之中，七只镰刀足刃疯狂刺出，一口气又疯狂屠杀了不下七八名名武王。

　　甲板上，武王们的惨叫声此起彼伏。

　　人族武修的尸骸遍布整个巨船甲板，惨烈无比。

　　众武王们惊恐的发现，就算是一头已经受伤的绿蛛母皇，也依然是一尊强大的兽皇，实力远在他们之上，对他们这群武王有着致命的威胁。

　　“完了，我们还是打不过绿蛛母皇啊！”

　　“怎么办？退回船舱里去死守吗？！”

　　“不能退！那是死路一条，船舱里面太狭窄，施展不开手脚，根本无法对它进行围攻！它一口毒液就能将我们干掉，必须在这开阔的甲板上对它四面围攻，将它干掉！”

　　有少数武王丧失了信心，但是还有更多战斗经验丰富的武王，依然死战到底，坚决不退会船舱之中。

　　他们很清楚，这恐怕是他们唯一杀死绿蛛母皇的机会了。要是这样都打不过，退回船舱去的话，那就彻底丧失了跟绿蛛母皇对抗的信心，只剩下在船舱之中等死了。

　　绿蛛母皇在这场乱战中，浑身兽甲也迅速多了各种伤痕，并不好受。

　　它最为强大的一副元气兽铠，已经被叶凡给打破碎，防御力自然大降了七八成。

　　绿蛛兽天生的甲壳并不强，反而很弱，毕竟作为血脉最低阶的绿蛛兽族，从来都不是以兽甲强大而闻名。

　　众武王们一鼓作气冲上去，各色玄兵利器猛攻，数以百计的巨火球、冰爆、雷暴、土刺战技对绿蛛母皇一通狂轰烂炸之下，把它的坚硬兽皮打的都是伤痕，几乎皮开肉绽。

　　武王们的每一招战技虽然没有致命威胁，但是所有的杀伤威力累积起来，却比一尊武皇的杀伤力还恐怖。

　　“船里面的弟兄们，快冲过去支援他们！绿蛛母皇快撑不住了，现在是干掉它的最好时机！它要是杀过来，我们全都要完蛋！与其像之前一样窝囊死，不如跟它拼了！”

　　船主鲁老大神色激动，朝船舱内众武修们疯狂大吼。

　　“不错，所有人都冲上去！只要冲上去的，我出十万元石给他们。”“我也出五十万块元石！”

　　那些商人们也都红了眼，一个个嗷着粗脖子大叫。虽然战斗力低微，但是他们有大笔的钱财。与其死在这巨船上，空留着大笔的钱财，不如都花出去。

　　“杀——！”

　　“兄弟们上，干掉绿蛛母皇！”

　　在船主、商人们的大力鼓动之下，又有数百名护镖武修像是打了鸡血一样，亢奋激动的冲上甲板，从四面八方对绿蛛母皇进行围攻。

　　武侯们不敢冲近去攻击，都躲在远处射箭、投掷飞镖，轰出各色远程战技，朝绿蛛母皇狂砸。

　　此时的巨船甲板上，四周密密麻麻至少散布了四五百名武王和武侯武修，连巨大的桅杆上都站着数十人，从各个方向朝绿蛛母皇狂砸战技。

　　绿蛛母皇被一波又一波，雨点一般朝它轰了过来的战技，给打的皮开肉绽，刺激的疯狂尖叫。

　　它冲向哪里，哪里的武修们便纷纷惊退，其余方向的武修们则抓紧狂轰。

　　巨船甲板上，数以百计的武修们和绿蛛母皇乱战成一团。

　　“绿蛛母皇方寸已乱，正是杀它的好时候！”

　　叶凡此刻已经施展出了隐身术，无声无息的躲藏在甲板众武修人群之中，冷静的观察着绿蛛母皇，寻找着再度出手，重创绿蛛母皇的机会。

　　绿蛛母皇疯狂挥舞蛛足，刺向前方数十丈的一名武王。

　　好机会！

　　叶凡目光一亮，抓住了机会，陡然间一招“冰隐连击斩”朝它的蛛足斩出。

　　一片金光爆闪，几乎遮蔽了巨船的半空。

　　他的猛犸象皇刀威力巨大，足以一斩之下切断绿蛛母皇的一条“脆弱”的蛛足。比其他武王们挠痒痒一样的攻击可强悍多了。

　　“噗嗤！”

　　绿蛛母皇痛叫一声，又一只蛛足被斩断。

　　一击命中，叶凡立刻飞闪急逃。

　　又是他！

　　该死的家伙，三番五次坏它好事，还屡次重伤了它！

　　绿蛛母皇盯住了人群之中的叶凡，疯狂尖叫着，不顾一切扑向数百丈之外的叶凡，想要将叶凡咬死，吃掉。

　　“爆箭！”

　　谷心月立刻拉弓掩护叶凡脱离，一通乱箭朝绿蛛母皇仅剩的一只蛛眼的爆射过去，对绿蛛母皇进行狙击。

　　绿蛛母皇急忙躲闪，没能追上叶凡，反而遭到谷心月狙击，不由的怒火滔天连连。

　　它在追杀叶凡和追杀谷心月之间犹豫了一刹那，这两个仇敌它都是恨不得生吞活剥了吃掉。

　　谷淳伯神色淡漠，一直以谷心月的仆从身份，深藏身在人群之中未动手。

　　绿蛛母皇的战斗力要胜过他这位武皇许多。

　　对他来说，冒险去跟绿蛛母皇一战，会给他带来巨大风险，甚至付出性命的代价，非常不值得。

　　不过，在叶凡、谷心月等众武王们的围攻之下，绿蛛母皇居然受了重伤，破了元气铠甲，射爆了一只蛛眼，还切断了两条蛛足，实力大降，这让他颇感意外。

　　现在他出手的话，失败的风险已经大大降低，或许有七八成的机会杀死这头绿蛛母皇，这让他颇为动心起来。

　　“金炎一击！”

　　谷淳伯终于看准了机会，手中瞬间多了一柄金色武皇剑，朝绿蛛母皇的头颅轰出了致命一击。

　　绿蛛母皇骇然色变，没想到这艘船上居然隐藏着一名人族武皇，急忙跳跃，进行闪避。

　　它狭小的头颅虽然躲过了这一击，但是巨大的腹部却无法躲过去。

　　一道上千丈匹练的金色烈光，带着巨大的威势，瞬间轰入绿蛛母皇的巨腹内。

　　轰！

　　绿蛛母皇的腹背的甲壳被打碎。

　　刹那间，它上百丈巨大的腹部爆出数十万计的蛛卵，这些蛛卵眨眼之间都破裂开来，从里面钻出无以计数的幼蛛。

　　这些幼蛛如潮水一样，朝四面八方的众武修们飞扑过去，拼死保护它们的母皇。

　　“它的腹部被打爆了！”

　　“不好，快把这些幼蛛杀掉！”

　　巨船甲板上的众武修们大惊失色，来不及为重创绿蛛母皇感到兴奋，匆忙对付潮水一般涌来的幼蛛。

　　这些幼蛛虽弱小，却有麻痹之毒，但是被咬上的话，绝对会让他们疼痛无比。

　　密密麻麻的幼蛛，多的令人头皮发麻。

　　绿蛛母皇的巨腹被打爆，痛的几乎欲死欲活，剩下的六只利足不由疯狂的抓巨船面上的甲板，撕裂开来，立刻钻入船舱之中。

　　这船上的人族武王实在太多，杀不胜杀，居然还有一名强悍的武皇。

　　它已经屡遭重创，必须尽快逃走！四面八方都是众多的人族武修，唯有船底可逃。

　　“快，绿蛛母皇打不过，要逃了！”

　　“追上去！”

　　马上，便有数十名武王和众多武侯们全力朝甲板破洞，绿蛛母皇追过去。叶凡和谷心月正在其中，要将绿蛛母皇赶尽杀绝。


第577章 水中激战

　　重甲巨船的船舱内。

　　叶凡手持一柄修长的武皇刀，飞射入船舱之中，和谷心月以及其余数十名武王们，一起如影随形的追杀那头绿蛛母皇，不给它任何喘息逃命的机会。

　　绿蛛母皇从甲板钻入船舱内，拼命冲向船底深处，仓惶寻找逃生的出路。

　　它的巨腹被谷淳伯偷袭的金光一剑射穿打爆之后，整个腹部的数十万蛛卵全爆了出去，纷纷化为无数的幼蛛，巨腹也迅速瘪了下来。

　　它的兽躯从上百丈之巨大，缩小为只有数十丈，这让它在狭小的船舱内仓惶逃亡起来更为方便。

　　连番的重伤，让绿蛛母皇元气大伤，第一次被死亡的恐惧所笼罩。

　　它虽然还有三四成的战斗力，但是不想跟这些悍不畏死而且狡猾无比的人族武修厮杀下去了，一门心思只想逃走。

　　它最强大的力量不在于战斗，而是无与伦比的超强繁殖力。身为绿蛛母皇，只需要短短数年就能繁殖出一个百万头绿蛛巨型的绿蛛部落，足以横扫千军。

　　绿蛛母皇钻入船舱之中，船舱内响起一片惊呼和惨叫声，里面还有数以千计的商人和弱小武侯，躲在船舱内不敢冲出去。

　　却没想到，绿蛛母皇直接撕开了船面的甲板，从天而降。

　　绿蛛母皇根本顾不上杀他们，蛛足乱挥，拼命往船舱最底下冲去。

　　但是它的蛛足太锋利了，随便一挥，足以刺穿武王的护罩和铠甲，更别说那些实力薄弱的商人和低阶的武侯。就算是无心，对船舱内数千计的人群也带来致命的威胁。

　　它所过之处，刀锋如轮横扫，碰触者非死即伤，数以千计的商人和武侯们惊惶疯狂逃命。

　　眨眼功夫，船舱内被冲撞的一片狼藉，尸体、碎木遍地，死伤不下数百人之多。

　　绿蛛母皇终于冲到了船底最深处，再也无处可逃。

　　它不由发狠，六只尖锐的蛛足，狠狠的刺在船舱的壁上，打出六个破洞。

　　重甲巨船底部的甲板是由坚固玄铁甲板覆盖，上面还刻有强大防护符纹，难以从外面攻入里面，但是里面却很脆弱，可以轻易刺破船底的甲板。

　　“咔嚓！”

　　船底的甲板，被洞穿了六道数尺深的碎洞。

　　呼！

　　转瞬之间，强劲的黑水河的河水撕开了这些碎洞裂缝，小洞化为数十丈巨大的窟窿。

　　“轰！”

　　只听到船舱底部，传来一声巨震撕裂之声。

　　紧接着，便听见汩汩的黑水河之水，波涛汹涌一般化作巨浪，疯狂倒灌入巨大的船舱之中。

　　绿蛛母皇大喜，继续撕裂船底的甲板，把窟窿撕开更大，顶着一波波狂涌进来巨浪，从窟窿内往船外爬去。

　　只要逃出这艘巨船，它就有机会逃生。

　　“不好！绿蛛母皇把船底打穿了！船底进水了！”

　　“完了，重甲巨船进水要沉了！”

　　“快想办法把窟窿堵住！”

　　“洞窟太大，根本不可能堵住！”

　　听到船舱底部传来河水咆哮声，所有武修们无不惊恐失色，救水的急忙往船底跑，逃命的拼命甲板上跑。

　　叶凡和谷心月正一前一后，紧追绿蛛母皇。

　　“不好！”

　　叶凡冲在最前面，看到前方一股水浪狂涌过来，不由大吃一惊，来不及多想，挡在谷心月的前面，双拳猛然朝前方轰出。

　　“冰封之拳！”

　　他体内经脉中的冰元气喷涌而出，一股强劲的寒冰气流朝河水扑过去，瞬间冰封住了扑过来的数十丈范围的河水。

　　可是，这些寒冰并未堵住船底的窟窿，更多的河水依然在疯狂的涌入船舱内，强大的拍击力，打碎了坚冰。

　　无数冰冷的碎冰块和汹汹河水，继续在船舱内横冲直撞，摧枯拉朽一般毁掉船舱内的一切。

　　叶凡浑身一阵金光护体，将朝他和谷心月扑来的碎冰全部抵挡。

　　重甲巨船开始在黑水河中打漩，迅速倾斜起来。

　　船底甲板一旦破裂，狂奔咆哮的黑水河中的漩涡暗流，强劲威力让整个巨船上的众人都为之胆寒。

　　绿蛛母皇终于在船底甲板上撕开了一个数十丈的大洞，庞大的兽躯用力钻了出去。

　　河水汹涌倒灌之下，很快将船舱底部都淹没，巨船在不断的下沉。

　　“该死，它把船弄沉了！追，必须杀了它！”

　　叶凡怒火滔天，在水中继续全力加速，钻出船底破洞，直追刚刚钻出去的绿蛛母皇。

　　重甲巨船的船底破裂，大量进水，一旦沉没，这条船上的数千名商人和武修，十有八九都要死在这条凶险的黑水河上，能逃生的寥寥无几。

　　先不说黑水河湍急的河水本身有多大威力，河中水怪有多可怕，就算逃上了岸。在这片混乱的中州大地上，遍布蛮荒古兽，还有异族顶尖高手。

　　这艘船上数千之众，最终能活下来的少之又少，恐怕不足百人。

　　绿蛛母皇击穿了船底甲板，将叶凡彻底激怒了。

　　“叶凡，我们两人能杀死它吗？……其他武王好像都没有追来，都逃命去了。”

　　谷心月如一条美人鱼，赤手空拳尾随在叶凡的身后，有些忧色。

　　武皇战弓在水底几乎没用，射出的弓箭没威力，她将弓收了起来，只凭凤祖之躯战斗。

　　“绿蛛母皇身负重伤，实力大减至少一半。况且它并非水兽，在黑水河中不灵活，战技也难以施展出来，战斗力又要再减一半。它目前顶多只有兽王后期巅峰的战斗力，我应该有六七成把握杀它！你别太靠近，我来对付它。”

　　叶凡信心十足，沉声道。

　　绿蛛母皇钻出船外，正沿着船外甲板往河面上方爬，回头看到叶凡和谷心月两人居然紧追不舍，吃了一惊。

　　这两个人族武王是它不共戴天的仇敌，远的不说大荒原巢穴被毁的事情，就今日在这巨船上，两人就打的它遍体鳞伤，痛不欲生。

　　它本来是打算直接逃走，养好伤日后再图报复的。但是他们两人既然追来，那就先杀了他们两人再说。

　　“吱~！”

　　绿蛛母皇仅剩的一只蛛眼无比狰狞，猛然转身，挥舞着利足疯狂扑向叶凡。

　　叶凡冷冷的望着冲过来的绿蛛母皇，距离五十丈……三十丈……陡然之间，他双臂一阵暴躁狂烈的乌色雷光涌动。

　　“吡呲~咔嚓~——！”

　　轰！

　　一股长达百丈的雷电之柱，刹那间从他的手臂之中轰出。

　　强烈的雷系电击麻痹之力，瞬间击中了远处的绿蛛母皇，将它电的一阵乱颤，兽躯焦黑，直翻白眼。

　　以叶凡为中心的百丈范围之内，无数的细小雷电之芒在闪跃。

　　叶凡除了身为殷祖武王之外，还是一名雷系武王。

　　在水中，雷系威力可以大增一倍有余。


第578章 魂晶

　　绿蛛母皇原本狰狞无比，欲杀叶凡而后快的面孔，看到叶凡双臂爆射出一道强烈乌色雷光的瞬间，顿时露出无比惊恐之色。

　　雷法轰击！？

　　它疯狂想要躲开，但是一切都来不及了。咆哮湍急的河水之中，无法进行任何急速的闪避。

　　叶凡把自己体内的全部雷元气都调动了出来，集中威力，轰出这恐怖的雷柱一击。

　　轰雷的速度不是任何人躲得开，瞬间命中，哪怕是兽皇也不行。

　　更何况在这水中，绿蛛母皇的行动要迟缓许多，而轰雷的速度反而更快，没有任何人和兽可以逃脱雷法的攻击。

　　绿蛛母皇被这道粗大的雷电给轰的瞬间兽躯剧烈麻痹，猛烈的抽搐，浑身焦黑，丧失了所有的知觉。

　　为什么！

　　这个可恨的人族武王，居然还是一名非常罕见的雷系武王！？

　　绿蛛母皇在丧失知觉的一瞬间，懊悔无比。

　　早知如此，逃出重甲巨船之后，它不会转身回来试图杀叶凡。还不如在中州找一处僻静之地躲起来。只要修养几年，它被射爆的眼珠、断去的蛛足、还有破洞的腹部，都会重新生长回来。

　　人族雷系武王的雷柱威力，不会对兽皇造成致命的杀伤。但是足以让身为兽皇的它，至少在一息之内无法动弹分毫。

　　这一息之内，对早已经重伤的它来说，是极其危险的时刻。

　　“去死吧！”

　　叶凡一击命中之后，没有怠慢，足尖在船底的破碎甲板上一蹬，全速冲出，一息间冲到了绿蛛母皇的腹部破洞处。

　　“飕”的一下。

　　叶凡钻进了绿蛛母皇巨大的腹腔之内。

　　绿蛛母皇的腹部已经被谷淳伯一剑轰出一个丈大的血洞，虽然里面蛛卵爆出来之后完全瘪了，但是里面依然有数十丈大小对于人族来说是非常巨大的空间。

　　叶凡很清楚，自己不可能靠这短短的一息，就杀死这头生命力顽强的绿蛛母皇。

　　就算砍它仅剩的一只蛛眼，又或者再砍断它的一条蛛足，也不过是让它伤势加重而已，杀不了它，甚至可能被它疯狂逃脱。

　　但是，他可以进入绿蛛母皇的腹部之内，可以持续攻击绿蛛母皇的同时，让它无法攻击到自己。

　　“冰隐连击斩！”

　　叶凡钻进绿蛛母皇的腹腔之中，立刻挥刀狂斩，朝腹部以最大威力的刀法，朝腹腔四壁斩去。只要把它内部器官彻底斩碎，它必死无疑。

　　“噗嗤！”

　　一片连绵的金色刀光之下，血色四溅，将绿蛛母皇的腹部内斩成一团血肉模糊。巨大威力的连击斩，每一斩都能让绿蛛母皇痛不欲生。

　　绿蛛母皇在被雷电麻痹的一瞬间，看到叶凡居然借机钻入了它的腹内，顿时懵了。

　　叶凡狡猾的钻入它的腹内乱刀狂斩，肆无忌惮的攻击它。

　　但是它如何反击叶凡？

　　根本就无从下手！

　　想要攻击叶凡，必须刺入肚腹内，那就等于是要攻击它自己。

　　绿蛛母皇在黑水河中剧痛翻滚，实在是痛的忍不住，六只利爪疯狂的朝自己腹部刺去，想要将腹内的叶凡给刺死。

　　但是，想要刺死叶凡谈何容易。

　　叶凡在绿蛛母皇的巨大腹内一边狂斩，一边疾速的移动。

　　绿蛛母皇六只锋利的足刺，深深的扎入它的腹部内，将原本就已经重伤的腹部，刺的更加支零破碎。

　　它不由痛的在黑水河中翻滚，被奔腾咆哮的河水给卷起，迅速冲向下游的远方。

　　十几个眨眼功夫，绿蛛母皇冲出了数十里之远，离重甲巨船越来越远。

　　“叶凡，快出来！”

　　谷心月不由脸色一变，神情焦急起来。

　　她急忙脱离重甲巨船，全速追向绿蛛母皇，想让叶凡赶紧从它肚腹内出来。太危险了，在绿蛛母皇腹内搏杀，稍有不慎，连自己也要付出性命的代价。

　　谷淳伯在黑水河滚滚的河面上踏浪而行，关注着河底下的战斗，并不敢过于靠近绿蛛母皇。

　　“宗主，别太靠近绿蛛母皇！它恐怕要做最后的垂死挣扎了！”

　　谷淳伯神色十分凝重，大声告诫谷心月。

　　身为一尊兽皇，在做困兽之斗的时候，一旦垂死挣扎，杀伤力是很可怕的。他不敢靠近。如果绿蛛母皇对他来一个临死一击，甚至足以威胁到他这位武皇的性命。

　　正如他这位紫凰宗武皇大长老，一旦被逼到绝境，被迫进行临死一击，引发“凤凰涅槃”之烈焰的话，威力也足以威胁到绿蛛母皇的性命。

　　但是他担心谷心月的性命安危，只能在远处跟着，以防万一，也好施加援手。

　　……

　　叶凡并未听到黑水河面上谷心月的急声大呼，他正在绿蛛母皇的腹内，用刀乱斩绿蛛母皇的腹壁。

　　在这生死搏杀的时刻，不是他死，就是绿蛛母皇亡，容不得半点分神。

　　可突然，他切开绿蛛母皇腹部的一大块肉，似乎刺破了一个鼓鼓的大肉囊，看到里面隐约闪过一抹深邃的绿光。这一缕外泄的绿光，濛濛耀眼，如同玄宝，异常的惊心动魄。

　　叶凡不由微惊，隐约感觉自己似乎刺到绿蛛母皇体内什么非常重要的东西。

　　殇一直在叶凡的意识海内沉眠，缓缓的吸收着微弱的力量，抵挡着各种圣力对它的侵害和腐蚀。

　　突然，从外界射入来的一道绿色光芒惊动了它。

　　“咦，蛛皇魂晶！？”

　　殇一下苏醒过来，无比惊讶的声音，在叶凡的意识海之中响起。

　　叶凡也不由的吃了一惊，最近一段时间殇都在他的意识海内沉眠，休养生息，极少苏醒过来。这道濛濛绿光居然惊动了殇，让它出声，只怕是件极品的宝物。

　　“魂晶是什么？”

　　叶凡抽回猛犸象皇刀，不由惊讶。

　　“此物是绿蛛兽皇的魂力之核，承载着灵魂、元气和天赋奥义力量凝结出的魂晶。立刻将它夺取到手，回头慢慢跟你细说它的用处。”

　　殇有些激动。

　　“好！”

　　叶凡没有怠慢，立刻一手插入蛛肉囊中的裂缝，探手抓住了发出璀璨绿光的一块拳头大的绿色晶石。

　　绿蛛母皇原本腹部剧痛难忍，在咆哮的江河之中翻滚着，想把叶凡从它腹内揪出来。可是，叶凡抓住它腹部肉囊的那枚绿色晶石的一瞬间，它一下被刺激的浑身颤栗，清醒过来。

　　不好！

　　绿蛛母皇大为恐惧。

　　这是它耗尽上百年修炼出来的蛛皇魂晶，是它灵魂之力的晶核，一切力量的源泉，不容有半点闪失。一旦损失，它就彻底完了。


第579章 船毁人亡

　　叶凡探手插入绿蛛母皇腹内的肉囊裂缝，在血肉模糊之中，一把将一块濛濛绿色晶石抓在手中。这块绿色晶石虽小，但是沉甸甸的重逾万钧，有着无比雄厚澎湃的力量，让他感到火热和滚烫。

　　肉囊之中，很多大大小小的管状血管和经络，紧紧的缠绕着绿色晶石，源源不断的从绿色晶石之中汲取着皇级力量。

　　但是绿色晶石似乎在抗拒他的夺取。

　　叶凡猛然一拉，将绿色晶石从肉囊之中掏出来，撕裂了所有的血管和经络，切断了绿色晶石和绿蛛母皇的联系。

　　绿蛛母皇如遭雷噬，浑身一阵剧烈的颤栗，骇然绝望，顿时感觉浑身的强大兽皇力量在急剧的流逝，将在极短的时间内丧失殆尽。

　　不！

　　这家伙居然夺了它的蛛皇魂晶！

　　完了！

　　要死，就一起死吧！

　　绿蛛母皇愤怒而绝望，它的兽躯肉身一阵强烈的波动，引燃了体内仅存的元气。恐怖的元气在它兽躯体内横冲直撞，狂躁爆裂的冲突起来，对撞在一起。

　　兽躯开始迅速膨胀，如同巨大气球一样鼓胀起来。终于，直到它再也无法变得更大。

　　“轰——~~~！”

　　整个绿蛛母皇的兽躯，瞬间引发一场惊天的自爆，升腾起一片冲天而起的血雾冲击波，将周围数十里的江面炸的掀起数百丈汹涌巨浪。黑水河沸腾倒流，无尽的狂风呼啸，似乎天地都在震颤扭曲，如同一片人间炼狱。

　　一场惊心动魄的生死大搏杀，终于落下帷幕。

　　……

　　“不！叶凡！”

　　谷心月在远处，看到绿蛛母皇轰的一声兽躯自爆，一片蘑菇状的血雾在宽阔的黑水河面上豁然升腾而起，不由撕心裂肺的痛呼大叫。

　　她无法相信眼前的一幕。

　　紧接着，谷心月被大爆炸引发的一股强大的冲击波以及逆流的汹涌巨浪打来，闷哼一声，遭到重创，沉入河中。

　　谷淳伯也是被前方这一幕给震惊住了。

　　绿蛛母皇果然还是兽躯自爆了，这一爆的威力恐怖如斯，将数十里方圆河面炸的沸腾起来！

　　叶凡在它腹内，爆炸的正中心，只怕凶多吉少！

　　唉，神武东州唯一的人族传奇武王，未来的传奇武皇，只怕……存活下来的希望无比的渺茫。

　　他其实也不想看到叶凡死。

　　毕竟，叶凡这一死，只剩下他独自一人辅佐谷心月，肩头的担子无疑重大。日后谷心月重返紫凰宗，争夺宗主之位，肯定是一场艰难之战。少了叶凡这位潜力极高的传奇武王，难度自然大增许多。

　　谷淳伯心头不由无奈的一叹，挥手之间将朝他扑过来的数百丈滔天巨浪打碎。

　　他身影一闪冲入黑水河内，将谷心月从黑水河中迅速捞起，飞身落在河面上一块巨大的碎木甲板上，将她放下。

　　他将武皇境的护身罡气外放，护住了这块十余丈大小的碎木甲板。

　　数十丈之外，风浪滔天，河风如厉鬼呼啸。但是碎木甲板如履平地一般航行在河面上。

　　“不~不会的！你答应了要娶我，怎么能死呢！”

　　谷心月坐在碎木甲板上，嘴角溢出血丝，浑身湿漉漉的，一双美眸泛红，茫然的望着淘淘江河。

　　两行泪花，无声无息的从她脸颊上滑落。

　　前方十里范围湍急奔腾的黑水河中，已经没有绿蛛母皇和叶凡的任何踪迹。

　　但是她不信，叶凡会就这样死了。

　　从祖神古地到紫玄皇朝，无数的艰难险阻、生死困局，都没有让叶凡死去。他怎么可能会被一头兽皇杀死！

　　“宗主，叶凡并非等闲之辈，或许吉人自有天相，能活下来也未尝不可。我们沿黑水河岸寻找一番，或许能找到一些线索！……实在找不到，便去黑水湾等他。他要是活下来，肯定会去黑水湾。”

　　谷淳伯微叹，劝慰道。

　　他不大相信叶凡能在这场兽皇自爆之中活下来。

　　如此大威力的爆炸，恐怕连尸骨都一同炸成粉碎，被黑水河的大浪眨眼冲的不见踪影。

　　叶凡如果能活下来，那将是一个奇迹。

　　但是谷心月需要一个希望，才能振作起来，继续前行。

　　“他不可能死，我一定会找到他！”

　　谷心月望着河面呆了良久，终于缓缓站立起来，神色坚毅的抿着红唇，无比坚定。

　　……

　　黑水河中。

　　重甲巨船在迅速沉没。

　　汹涌的河水，不断的倒灌入这艘千丈巨船的船舱内。

　　众商人和武修们拼命抢救，想要堵住那个被冲的越来越大已经有数十丈大的巨型破洞。可是没用，涌来的河水根本堵不住。

　　很快，巨船开始在黑水河湍急的河流之中，不断的翻腾打漩，已经沉没了一大半。

　　底下的船舱几乎全被淹了。

　　他们不得不退到甲板上，无不绝望。

　　远方十余里河面上的那场轰然大爆，让重甲巨船甲板上忙着救水的众武修们，都为之胆寒和害怕。

　　“自爆……莫非是绿蛛母皇？！”

　　“肯定是，除了绿蛛兽皇，哪还有其它的什么力量，可以引发如此威力的大范围爆炸！”

　　但是，重甲巨船正在河面上打漩，快速的沉没，他们已经自顾不暇，看了几眼，便再也没工夫理会远方的大爆炸。

　　随着巨船沉没，甲板上可以立足之地，也越来越小。

　　黑水河上一阵阵巨浪打来，将数十名商人和武修们卷入其中。顷刻间，他们这些落水者，便汹涌的黑水河中消失了踪迹。

　　甲板上顿时一阵呼天喊地的惨叫，惊恐万分。

　　“船主，怎么办？”

　　“黑水河的巨浪太猛了，我们根本挡不住。”

　　众武修们惊恐欲绝。

　　廖文晫神色悲戚，转头望向她旁边的灰衣老者和青年武侯，“海叔、贾旭，都怨我连累了你们！要不是我要来中州，你们也不会跟着遭遇此难！”

　　“傻丫头，在外跑商，哪有总是一帆风顺的！海叔这半辈子也是经历无数的大风大浪……不过眼前这一难，想熬过去，确实太难了。等下逃离此船，尽量跟着大队伍走，别走散了。”

　　廖海苦笑。

　　贾旭噗通跪在甲板地上，完全听不到别人说话，呆呆望着四周涌来的河水，心中只剩下恐惧。

　　船主鲁老大常年走这条黑水河，当然知道此河的凶险。想要从黑水河上走，几乎完全凭借重甲巨船的防御力，才能安全航行。哪怕武王也无法安全在河面上通行。

　　一旦船毁，那就是一场无法抵御的大灾难。这条船上，能活下来的只怕十中无一。

　　他早已经是满脸的绝望之色，还有茫然，“重甲巨船完了，诸位各自施展手段逃生，能活几人，一切听天由命吧！”

　　“逃吧！”

　　“诸位，只能飞离此船了！”

　　很快，有数百名武修们不愿在甲板上坐以待毙，腾空而起，在河面上顶着烈风，御空飞行，想要冲上远方的河岸上。

　　陡然，黑水河面上一阵猛烈的飓风刮过，刹那间便有一小半武修被飓风给打的失去控制，纷纷如饺子一样坠入黑水河中，被巨浪给卷走。

　　在巨船甲板上剩余的上千人，不由的越发惊恐慌乱。


第580章 昏迷

　　绿蛛母皇在自爆之前，一股强烈危险的气息笼罩之下，叶凡已经察觉不对。

　　逃走已经来不及。

　　“神力无敌！”

　　叶凡将蛛皇魂晶收入储物戒内，立刻在绿蛛母皇的腹内躬缩起身体呈球型，然后以强大的殷皇金元笼罩住自己周身，启动了殷皇天赋之中最强的防御战技。

　　在一个瞬息之间，非常短暂的时间内，近乎于无敌状态——这个无敌当然是对于同阶武修而言。

　　兽皇级的攻击，对他依然有伤害，只是会被大幅的削弱。

　　“轰！”

　　一声惊天的巨爆，在黑水河面上升腾而起，席卷了范围数十里。

　　叶凡只感觉周围的空间像是万钧重锤，从周围无孔不入的朝他浑身猛然砸了一下，瞬间他的“神力无敌”战技被震碎。

　　被削弱的爆炸冲击波轰在他身上，整个人被生生震出大口血，震晕过去。

　　绿蛛母皇化为腾空而起的大片血雾，飘散数十里方圆。

　　而叶凡则完全失去了意识和知觉，被黑水河内的暗潮漩涡裹挟着卷入河底，冲向远方。

　　叶凡被一波一波的巨浪卷着，眨眼间被冲出了数十里远，或被卷入河底，或被推上浪尖，在波涛之中起伏，往更远方而去。

　　也不知过了多久。

　　他恍惚之间恢复了少许的意识，只觉自己头颅剧痛，连思维都在刚才的大爆炸之中被炸碎了一般。

　　冰寒的河水，快要让他浑身都冰的僵硬。

　　最后残存的一点意识，只有拼命活下来。

　　叶凡勉强睁开眼帘，朝四周望去，四周全是滔天的大浪。他也不知道自己究竟漂到了哪里，距离重甲巨船有多远，谷心月在哪里。

　　脑海中强烈的疲惫感，一波波袭来，让随时可能让他闭上双眼。

　　但是他知道，一旦自己闭上眼昏睡过去，自己在这条险恶的黑水河，要么被水怪给吞食，要么就被暗潮给淹没窒息，肯定会丢了性命。

　　“大灰，出来！”

　　叶凡用尽自己最后一点力气，咬紧牙关强撑着，将猛犸象大灰召唤了出来。

　　谷心月不知在哪里，现在他唯一能依靠的，只有大灰。

　　大灰身为兽王后期巅峰境界，离兽皇只有一步之遥。而且它是猛犸象一族，战斗力远甚过普通的兽族，或许可以保住他的性命。

　　“呼！噗通~~！！”

　　猛犸象大灰庞大的兽躯一屁股重重的落在黑水河中，溅起无数的水花。

　　它兽躯庞大，厚厚的毛发浮力极强，可以直接漂浮在黑水河面上，不会沉下去，如同不沉的小船一样。

　　大灰发现自己落在水里，不由的吃了一惊。

　　它一对铜锣巨眼急忙朝四周看去，寻找叶凡。

　　很快惊讶的发现，叶凡居然受了伤，浮在河上，立刻长鼻子一卷，把叶凡从河中捞起，放在自己的后背上。

　　叶凡抓住大灰背上的长毛，趴在它温暖的长毛厚背上，在巨浪之中起伏，被冲向遥远的方向。

　　重伤之后，精神无比的疲惫，强烈的倦意席卷而来。

　　“大灰，你去……”

　　叶凡来不及对大灰发出任何明确的目标指令，精神已经到了强撑的极限，潜意识中清楚自己安全之后，直接昏厥过去，再度彻底的失去了意识。

　　无边无际的黑水河上，一波波汹涌澎湃的浪花，将猛犸象大灰和叶凡淹没在无尽的烟涛之中。

　　漆黑的夜晚。

　　黑水河的滔滔河水亿万年如一日，奔腾咆哮着，带走了所有血腥和战斗痕迹。上千丈的重甲沉船和难以计数的尸骸，被无数的暗潮卷走，仿佛从来没有出现过一样。

　　无边的黑暗笼罩着黑水河两岸广袤的大地，沉寂无声。

　　……

　　从大荒原的黑水河渡口登船，一直到神秘的黑水湾，重甲巨船行程大约要数月之久，途径上千万里的漫长地域。

　　如此漫长的地域，形势无比的复杂，没有任何人能够掌握清楚这片地域范围内到底有多少势力。

　　黑水河两岸常年得到这条大河的浇灌，是极为肥沃富饶之地。两岸更有无数的丛林、草原和风光旖旎的峡谷峻岭，以及险恶的大沼泽。

　　潜伏着无数的古兽群，各族部落，以及异族高手出没期间。

　　在滔滔江河之中。

　　猛犸象大灰一副傻愣愣的神情，无比茫然的在黑水河上飘荡着，就像一个大毛球团，随波逐流，被河水带着飞速往前走。

　　“哞~！”

　　大灰用长鼻子，小心的拱了拱背上的叶凡，试图将他唤醒过来。问问他，它现在需要做点什么。

　　叶凡将它从兽戒内召唤出来，也没告诉它接下来要做什么，就昏过去了。

　　可不管大灰怎么叫唤，叶凡都醒不来。

　　这让大灰流露出一副很是无助的表情。

　　以前叶凡每次叫它出来，都会直接告诉它做点什么，要么战斗、要么有好吃好玩的，根本无需它去多考虑。

　　可是现在漂在水里，四周什么都没有，它必须好好想想要干点什么。

　　继续在这条不知名的大河里漂着？

　　还是上岸，找地方歇着，寻些可口美味的食物来吃？

　　大灰在水浪中起伏着，一双憨厚的眼睛，沉闷的考虑了许久。

　　它启动了“猛犸象之冰土双层重甲”，如同一个无比坚固的圆筒在河里漂着，倒也不惧黑水河的大风大浪。

　　身为蛮荒古兽猛犸象一族，先祖亿万年一直生活在冰川地带，它并不怕水，天生就精通水性，更不会怕黑水河中的冰冷寒意。

　　咕噜！

　　大灰考虑了大半天，感觉自己的肚子饿了。

　　它猛的一个扎，修长锋利的猛犸象牙刺中黑水河里的一条肥鱼兽。

　　如果叶凡醒着，或许能给它做一顿香喷喷的烧烤全肥鱼。可惜，他现在昏迷不醒。

　　大灰有些无奈，只能将这条鱼兽生吃吞下肚子。

　　就这样，它大河里足足漂了许多日，也不知被大河带着漂了多少万里。

　　终于，大灰觉得这样漂下去似乎有点傻。

　　或许叶凡让它出来，是受伤落水了，想让它背着上岸也说不定！

　　大灰突然想到这个可能性，有些懊恼自己醒悟的太迟，连忙背着昏厥的叶凡，随着一波大浪冲上了河岸。


第581章 幽暗森林

　　在黑水河岸边上，有一片数万里的幽暗森林。

　　上百丈高大的巨树遮天蔽日，几乎把森林的天空完全遮挡，哪怕外面烈日高照，这片森林也是常年暗无天日，数丈之外不见踪影，异常的幽深和恐怖，森林内成了一片永不见天日的黑暗之地。

　　在河岸边缘地带，大范围濛濛的雾气弥漫着。

　　这片森林的边缘地带，有一片数百里方圆的强烈腐蚀性的沼泽带。

　　一群十余头幽灵狼占据了这块数百里的沼泽，在这片沼泽地之中觅食，偶尔来到黑水河边饮水。

　　它们的首领很强，有兽王期境界，兽躯高大魁梧而矫健。只是身上的狼毛常年遭到沼泽地的强烈腐蚀，掉毛严重，浑身斑驳陆离，狼嘴一侧几乎掉了一大块，垂涎出腥臭的液体，极为丑陋难看。

　　其余十余头也几乎都是兽侯期，都不算弱，身上东一块西一块兽皮掉毛像是腐肉一般。它们实力比狼王弱许多，遭受沼泽的腐蚀更为严重。

　　幽灵是鬼族一个分支的称呼，而狼则属于兽族。

　　它们当然不是鬼族，只是太过丑陋，行动无声无息，几乎像幽灵一样，而有此名。

　　这个幽灵狼兽群虽小，在这片数百里方圆的沼泽地中却是一霸，外界的兽族不敢轻易闯入其中。

　　“哞！”

　　大灰背着叶凡，刺呼呼的爬上了岸。

　　然后猛的震颤几下，都落浑身长毛上面的水珠，正准备找一干净清爽的地方歇一下，等着叶凡苏醒过来。

　　它需要叶凡告诉它，该去干些什么。

　　这时，它却看到，河岸上十多头幽灵一样的狼兽，一对对猩红狼眼，错愕的望着大灰——极少有水兽会从黑水河里爬上岸来。浑身长着厚实长毛的巨型怪兽，它们更是从未见过。

　　大灰也是吓了一跳，这一群丑的没脸见人的家伙是什么鬼？

　　吓到它也就罢了，可别把它的主人叶凡也给吓到。

　　“嗷~！”

　　幽灵狼王狂嗷叫一声，发出了攻击指令，率先朝大灰冲了过去。

　　这片大沼泽是它们的地盘，岂容其它兽族在这里活动。

　　在幽灵狼王的率领之下，十多头幽灵狼侯顿时四面八方的四散开来，像往常捕猎其它兽族一样，朝大灰围猎扑去。

　　它们有着极其丰富的猎杀经验，在狼王和众幽灵狼的围攻之下，哪怕是普通的虎兽王、熊兽王、猿王也很难抵挡住这样的四面围攻，只有被猎杀，或者是败逃的份。

　　可是它们这次失算了，它们遇到了拥有近乎超强无敌防御力的猛犸象兽王。猛犸象雄厚的防御力，超过虎王、熊王不知多少倍。

　　大灰见它们居然胆敢围攻自己，顿时大怒。

　　它身披厚厚的冰土双层重甲，原地不动的站着，看小丑似得任由众幽灵狼纷纷扑上去朝它四足撕咬。原本足以撕裂普通兽王铠甲的狼口，却奈何不了它身上的冰土双层元气铠甲，只能咬出寸深的痕迹。

　　大灰看准时机，猛地低头一挑，锋利的猛犸象牙如同雪亮的刺矛，瞬间刺穿了前方狂咬的幽灵狼王的肚腹，然后狠狠的朝远方一摔，象牙锋刃直接将狼王撕成两半。

　　其余正在狂咬的幽灵狼侯全惊的傻眼，停下猛咬的狼口……这头长毛巨兽太可怕，它们还没有咬到它的长毛呢，长毛巨兽一招就把幽灵狼王给生撕成两半了。

　　“呜~！”

　　所有幽灵狼侯们吓蒙了，嗷叫着夹着尾巴转身撒腿疯狂就逃，生怕被大灰的象牙给刺死，眨眼冲入幽暗森林里消失不见。

　　切！

　　这就逃了？

　　它连战前的热身都还没开始做呢。

　　大灰满是不屑的白了一眼，懒得去追杀它们这些兽兵小喽啰，抖了抖浑身长毛，背着叶凡，迈着大步在幽暗森林的边缘地带行走着。

　　这里的沼泽地太毒，森林里面也太幽暗晦气。

　　大灰对此很不满意，想要找到一处水草丰满，充满阳光、玉露和鲜花的山丘大草原才行。

　　这要是在上古蛮荒时代，冰川覆盖大地，它想要找到这样的地方简直是做梦。但是现在的神武时代，大地到处是一片绿荫阳光的大地，想要寻找这样的地方，应该还是很容易的吧。至少在神武东州，是很容易的。

　　大灰这样默默的想着。

　　……

　　“嗷~！”

　　才过了短短小片刻，那群仓惶逃走的十余头幽灵狼群又回来了，非常的得意朝数百丈之外的猛犸象大灰疯狂的咆哮。而跟随在它们一群幽灵狼身后的，却是幽暗森林里的一头暴怒熊王。

　　这头暴熊兽王是土系熊王，十余丈巨大，浑身厚实的棕色皮毛，神力无穷，而且土系防御很是恐怖，在幽暗森林里也是颇为厉害的兽王之一。

　　平常，幽灵狼们也不敢去招惹它。

　　但是它们的狼王被杀死了，它们想要为狼王报仇，唯一的办法就是把幽暗森林里的其它更强大的兽王招惹过来，挑起这些兽王和猛犸象的战斗。

　　暴怒熊王正愤怒的追着这群挑衅它的幽灵狼群，突然见看到了猛犸象这尊庞然巨物出现在前方，不由吓了一跳。

　　大灰庞大的兽躯，比它足足高大了十倍有余。

　　熊王的高度，只到大灰的大腿部高度。

　　大灰从高空俯瞰着暴怒熊王，露出疑惑之色。不明白这群幽灵狼和这头熊王之间是什么关系，难道是幽灵狼们请来的帮手？

　　“吼~~！”

　　暴怒熊王不由惊怒，这头长毛巨兽和这群幽灵狼，是要入侵它的地盘？！

　　它立刻放弃了追杀那群幽灵狼，熊掌狠狠的一拍地面，数里大地一阵剧颤，它周身一圈厚厚的土黄色元气光芒绽放，疯狂的朝大灰扑了过去。

　　它厚实的熊掌狠狠的拍在大灰大腿部位的元气重甲上。

　　这摧枯拉朽的一掌足以打的山崩地裂，巨树崩断，河水倒流。在幽暗森林里，不管是虎兽王还是狼兽王，没有谁敢硬接它的熊掌。

　　“砰！”

　　暴怒熊王就像拍在一块巨型的玄铁上，被大灰的重甲反震之力，给震的倒退了数丈之外。熊王满脸都愕然，这是它这一生过去从未遇到过的。

　　大灰站在原地却是巍然不动。

　　它的一条大腿，就比熊王整个兽躯还粗。熊王这一掌拍在它腿上，跟挠痒痒一样。

　　大灰也怒了，修长的猛犸象牙一挑。

　　一抹寒芒之光闪过，暴怒熊王直接开膛破肚，被猛犸象牙挑飞出百丈之外，撞到一大片古树。

　　又死了？

　　那群幽灵狼群再次傻眼，惊醒过来，顿时嗷叫，仓惶向幽暗深林逃命。

　　大灰沿着黑水河岸，从幽暗森林的边缘，毫无目的的漫步走着。

　　数日之后。

　　大灰身后数万里漫长的地域，留下了难以计数的各种兽王的骸骨，到处是战场，兽血和厮杀战斗过的痕迹。

　　除此之外，它身后数千丈范围，还跟随着数以千计的森林兽族，都龇牙咧嘴对大灰怒目而视，却不敢上前。

　　大灰杀死了它们的兽王首领，它们都想要报复。只是实力不济，所有胆敢冲上去的兽族，全部倒在大灰的足下，成为永眠的尸骨。

　　那群十余头幽灵狼依然远远的追在后面，但是都目光胆寒，敬畏的望着前方猛犸象大灰。

　　这头长毛巨兽强大恐怖的难以想象，那些曾经在幽暗森林里称霸一方的兽王们，对它发起挑战，却一头一头的倒在它那两柄修长刀锋般的象牙之下。


第582章 猛犸象兽皇！

　　叶凡趴在大灰的长毛厚背上，依然昏厥不醒。

　　绿蛛母皇自爆的强大冲击波威力，虽然被他的“神力无敌”战技所大幅的削弱高达九成，但是剩余的一成力量，几乎要将他的身体骨肉震碎。

　　好在他是殷皇武王，以血脉修炼为主，肉身强度远超过普通的武王。否则在这场自爆，恐怕直接化为肉泥碎末。

　　他的身体本能的进入了沉眠，尽体内一切残存的元气来滋养和恢复自己肉身。

　　他口中含着一枚极品冰蜃元丹珠，可以从中汲取乳白元气疗伤。可惜，此时冰蜃元丹珠也耗尽了最后的一滴疗伤元气，变得黯淡无光，如碎石般出现细密的裂痕。

　　现在的叶凡，几乎如一根枯枝，生命气息极为微弱，进入龟息之中，对外界的呼唤毫无反应。

　　……

　　大灰背着依然昏迷只剩下一丝气息的叶凡，行走在幽暗森林的边缘。

　　一路厮杀，有些疲倦，走走停停。

　　它的一双巨大的眼眸，偶然扫过身后尾随着它数以千计越来越庞大的森林兽群，眼中充满了疑惑之色。

　　虽然这些尾随的兽群庞大，但它一点也不怕它们，只要胆敢冲过来，它绝对会让它们变成地上的一堆泥泞。只是它难以理解的是，森林的那些兽王为什么如此敌视它，一见面就非要杀个你死我活。

　　它又没打算攻击它们，就不能好好相处吗？

　　大灰以前跟随叶凡在神武东州的人族境内生活修炼，也经常遇到很多人族的武王和兽王，从未遇到过如此充满强烈敌意的兽群。就算有，那也是偶尔才会遇到。

　　或许这片幽暗森林不适合自己吧！

　　大灰不知道是，这里确实不适合它，也不适合任何人族停留，哪怕仅仅是路过。就算是人族的冒险王，也不会轻易踏足这片凶险之地。

　　在中州这片混乱的大地上，没有任何规矩可言。尤其是幽暗森林这种地方，亿万年来只奉行黑暗法则，猎食和厮杀几乎无刻不存在。任何威胁到整个森林兽族的存在，都会被森林兽族们不惜一切去消灭。

　　刚开始，幽暗森林的兽王们只是单纯的想杀掉，这头穿过它们领地的长毛巨兽而已。

　　但是后来，它们之中的兽王死的越来越多，终于察觉到猛犸象大灰的可怕。

　　更清楚大灰的成长潜力，一旦大灰想要称霸幽暗森林，它们恐怕全都要丧失自己的领地，众兽王们和它们的部族前赴后续的追着大灰，想要将它杀死。

　　……

　　大灰现在只想早一点离开。

　　可是它不明白，为什么这片令人厌恶的幽暗深林似乎无边无际，总也走不完。

　　后面的数千计森林兽群阴魂不散的尾随着它，既不全力进攻，也不肯轻易离去。

　　一晃又过了四五日。

　　在一波又一波幽各种暗森林兽王的攻击之下，大灰虽然没有受伤，但是消耗的元气却颇多，在兽群的尾随之下无法得到长时间的休息，越来越显得疲惫。

　　大灰停下休息的次数越发频繁，但总是被各种兽群骚扰打断。

　　所有的兽群都注意到大灰变得疲惫了，元气在削弱，不由眼珠泛光，兴奋的跃跃欲试，用尽各种潜伏、骚扰、偷袭的方法试图攻击它。

　　一旦大灰暴怒之下试图对它们进行反击，数千计的森林兽群顿时一哄而散，躲藏到附近的幽暗森林之中。

　　等大灰疲惫，暴怒冷静下来之后，它们又不要脸的如影随形的回来故技重施。

　　它们十分清楚，它们兽多势众，只要不断的耗下去，迟早会拖垮这头强大而恐怖的长毛巨兽。

　　幽暗森林边缘的厮杀依然在继续。

　　日夜不休。

　　大灰不得不强撑着，启动着元气铠甲，应付那一波又一波无休止进的袭击。

　　趁着黎明前的时分，在巨蟒蛇王的带领下又是一波巨蟒蛇兽群发动了偷袭。

　　巨蟒蛇王獠牙刺透了冰土重甲，狠狠的撕咬住大灰厚实的长毛，獠牙扎入皮毛之中，试图咬下一大块肉来。

　　“咔嚓！”

　　终于，大灰的冰土双重甲被它的獠牙穿透。

　　可惜大灰的皮毛太厚了，它巨口咬下去，依然是一嘴的长毛。

　　“冰土超级践踏！”

　　大灰的凶性完全激发出来，跟巨蟒蛇王近身肉搏，猛然一足踏去。

　　巨蟒蛇王正咬着大灰的皮毛，躲不开。

　　足足一丈粗大的滚圆蛇躯，被大灰一脚“吧唧！”直接踩扁，断成两截。只剩下一个巨大蛇头还死死咬在大灰身上。

　　周围数百丈范围之内，一阵强烈的巨震冲击波，所有的巨蟒都瞬间被这招践踏给震晕。

　　大灰越战越勇，将周围的数十头巨蟒兽屠杀一空，撕开它们的腹腔，挖出大量的三阶、四阶蛇胆吃掉。

　　这些蛇胆是巨蟒兽修炼的精华，蕴含着强大的元气。

　　大灰吃了几十枚三阶和四阶蛇胆，浑身只感到一阵兽血沸腾。

　　它早就到了兽王后期巅峰，不久前还吃了二百枚黄金蛛卵，可惜未能突破。

　　在这几日之中，它又吃了不下数十枚的四阶熊胆、蛇胆之类极其富含元气的食物，体内的元气终于到了极限。

　　大灰的体内，一枚巨大猛犸象兽丹如烈阳一般喷吐着汹汹元气。在兽丹的表面，强大的湛蓝色和黄色的元气之雾不断的升腾，元气已经浓郁到了极限。

　　骤然，这些升腾元气雾开始不断的收缩，向内挤压和坍塌。

　　这些元气的坍塌带来急剧的高温，天地似乎在崩塌的高温之中重造，所有的元气雾被急剧向最核心处凝缩。

　　在兽丹的最深处，似乎有一粒微小如尘埃一般的神秘晶体在诞生。

　　“轰！”

　　仿佛在一片无边的暗夜中，诞生了一枚小小的星尘，瞬间绚烂而夺目，照亮了无边的暗夜。

　　一瞬间，大灰感觉自己仿佛突破一道强大的生命紧箍，不再是大地上无比渺小的一只兽族。

　　它就像这枚照亮了无边暗夜的星尘，漂浮在亿万里深邃的星空之上，俯瞰着神武大地。

　　这是兽皇境界！

　　兽皇境界跟兽王最大的不同，是皇级体内诞生了真正足以威震和掌握整个神武世界的本源奥义——星尘结晶。

　　“哞——！”

　　大灰站在幽暗森林的边缘，一片血腥的战场上，亢奋的昂首朝天一声惊天怒吼。

　　它终于成一尊猛犸象兽皇，成为神武大陆最顶尖层级的力量存在！

　　皇者统御大地！

　　在神武大陆这片广袤无垠亿万里大地上，再也没有什么力量可以蔑视它的存在。

　　一时间，天地为之变色。

　　整个千里大地似乎暗了下来，电闪雷鸣，乌云滚滚，低空形成一股百里范围的巨大漩涡。

　　黑压压的乌云如铅如墨，威势骇人，令人感到末日降临一般的恐怖。

　　这片乌云的正中心赫然是猛犸象兽王大灰。


第583章 万兽臣服

　　数百里方圆之内的兽族和无数生灵们，都被这片万钧奔雷威势的滚滚乌云，所深深震撼。

　　这片乌云带着浓烈的煞气，似乎要灭亡什么。

　　这……这是什么？

　　雷神发怒了？！

　　数千上万的森林兽族们都是一副错愕的望向天空，翻滚咆哮铅墨厚重的乌云，疑惑茫然，感到无边的恐惧。

　　滚滚乌云之中蕴含强大澎湃的雷元气，只要随意落下一道雷击，足以将这片幽暗森林的任何一头兽王都轰的灰飞烟灭，连残渣都不剩分毫。

　　这般恐怖的天地之威，哪怕是最强大的兽王也依然会感到畏惧。

　　兽王们只是天地的仆从，必须服从天地的威严。它们毕生都在领悟自身的天赋，尝试着去领悟天地之道，对天地之威极为敏感。

　　而兽皇则不同，兽皇可以直接掌握和使用天地奥义本源力量，如同天地之主人，对天地不再有着过分的恐惧和敬畏。

　　那数千计兽群之中，有少数资格极其老的山猿祭司、雷虎兽王，经历过漫长的岁月，见见多识广，看到这天空乌云剧变顿时神色惊变。

　　不好！

　　这似乎是突破兽皇境界，所引发的天地剧变？

　　幽暗森林的死亡率极高，很少有兽族能够熬到兽王期以上，更不要说更高的境界。

　　那些兽王突然回忆起数百年之前，曾经在幽暗深林之中诞生过一头强大的独角犀兽皇，晋升兽皇之时也发生过这副惊人的场景。但是独角犀成为兽皇之后离开了幽暗森林，去了其它更高阶的地方修炼。

　　……

　　大灰体内诞生了一枚星尘晶核之后，它的骨骼和血肉得到强烈刺激而迅猛生长。

　　原本如小山一样的猛犸象兽躯，再次变得更加庞大，足足上百丈之巨。浑身长毛兽皮变得更加光滑，甚至一丝丝淡淡的黄色光辉。

　　它的一双猛犸象牙变得金煌色，如两柄刺破苍穹的修长锋刃，令人不寒而栗。

　　作为一头壮年的猛犸象皇，已经拥有一尊皇者的无边威势。

　　大灰抬头望向天空，朝它所在滚滚聚集而来的乌云，露出冷漠的神色。

　　身为蛮荒时代第一战兽种族，岂会畏惧这小小的天威。

　　这片乌云之中，吡呲闪烁着一条条电舞银蛇，狂暴轰雷随时可能落下来。

　　兽王晋升兽皇时体内诞生一枚星尘晶核，此晶核融入了兽皇所掌握的奥义法则，必然引发了天地之变。

　　这乌云雷击是对新生兽皇的一次考验。

　　实力不济的兽皇，很可能被雷云重伤，甚至致死。

　　“咔嚓！”

　　滚滚的乌云漩涡之中，骤然一道数千丈的银蛇闪电撕裂天空，劈了下来。刺目的雷光，唰的照亮了天地，光亮如白晨。

　　“哞——~！”

　　猛犸象大灰朝天空的乌云一声怒吼，浑身泛起阵阵强烈的湛蓝、土黄光泽，一副超级冰土双层元气重甲护身。

　　这副重甲从兽王甲晋升为兽皇甲，这两层冰土重甲足足一丈厚，重逾百万斤。光是这副重甲，如果放在幽暗森林的一些兽王身上，恐怕就让它们动弹不得，直接生生压趴在地上。

　　那道威力恐怖的银蛇闪电，轰在猛犸象大灰身上，顿时将它外层的冰甲完全炸裂，冰渣四溅，冒着白烟。但是里面的一层土甲，却依然丝毫无恙。

　　这道威力恐怖的雷击，未能给大灰带来任何伤害。

　　闪电之光消失，大地重归黑暗。

　　离得最近大约数千丈的十多头森林兽王们却被大灰这一声天的咆哮，吓的肝胆俱裂，几乎喷出大口血来。

　　更远处的众兽群们一个个都是腿软颤抖，无法站起来，本能的跪在地上膜拜。

　　它们不想跪拜，可是猛犸象大灰那股威严的威势，如天地之皇降临，让它们站不住脚。

　　“哞！”

　　猛犸象大灰昂首朝天，踏出一步，继续对抗着天雷的降临。

　　“轰！”

　　大灰一踏之下，大地为之一震，数千丈大地直接崩裂出巨大的裂缝。大地条条裂痕沟壑，如一副巨型的蛛网蔓延开来。

　　一些弱小的兽侯被生生的震毙，连兽王也几乎被震晕过去。

　　而在幽暗森林边缘眺观望的数以万计兽群们无不骇然，顿时纷纷惊恐逃窜，远离大灰上百里的安全范围。这才敢停下，继续观看猛犸象大灰和天雷对抗。

　　观看兽皇对抗天雷，这是数百年也极其难得一见的机会。

　　……

　　良久。

　　天空黑沉沉的乌云耗尽了雷元力量，奈何不了猛犸象兽皇，终究随风散去。

　　昏暗的大地，再度重现光明。

　　猛犸象大灰依然挺立在大地上，雷云只是让它稍显狼狈，连重伤都没有。周围数十里地面上一片焦土，数百丈大小的坑坑洼洼，全是轰雷落下来在地上炸开的痕迹。

　　众森林兽群们望向大灰的目光，不再是跃跃欲试的挑衅，而是深深的恐惧和臣服。

　　能跟天怒之威作对，唯有兽皇而已！

　　一尊新晋的兽皇，在它们眼前诞生了。

　　长毛兽皇！！

　　幽暗森林内的所有部落兽群们，都朝着猛犸象兽皇大灰的方向，匍匐在地，瑟瑟战栗。

　　它们再也生不出和猛犸象大灰这尊兽皇的对抗之心。

　　兽皇是兽族的天生首领。

　　兽王以下皆须臣服。

　　哪怕并不同属一个种族，也必须如此，这是兽族的规矩。否则等待它们和部落命运的，将是诛杀殆尽。

　　除非一个地方有两尊强大的兽皇，才会各自管辖不同的兽族部落群。

　　整个数万里幽暗森林和周边一代，并没有兽皇定居。

　　猛犸象大灰是目前仅有的一尊。

　　对于修为境界远高于众兽王们的存在的兽皇，众森林兽王们实在是生不出挑衅之心，只能匍匐在地。

　　大灰见乌云散尽，终于停了下了咆哮。

　　它回头，担忧的望着厚背上躺着的叶凡。

　　它突破了兽皇境界，和强大的天雷抗衡，如此之大的动静，叶凡却始终如枯木一般没有任何动静。

　　这让它实在是不安，难道叶凡永远沉眠不醒了吗？

　　一头长须老山猿祭司走出幽暗森林，小心翼翼来到猛犸象大灰的跟前，跪拜献礼，“吾皇陛下~小的在深山中寻得一枚极品珍果，望陛下笑纳！”

　　它双手高高捧着一枚深山中的四阶极品玄桃，个头肥硕，色泽红润，香气四溢，让人一看之下就馋的流口水。

　　这是王级的极品珍果，价值非凡。在幽暗森林内也是众兽王争夺的宝物，对提升兽族的修为境界非常有用，为此打破头也在所不惜。

　　此玄桃被山猿部落及时抢到手，一直被老山猿祭司所珍藏着。

　　“元气珍果？！”

　　大灰有些意外，但却是惊喜，长鼻一卷，收下那枚四阶极品玄桃。

　　“多谢陛下笑纳！”

　　老山猿不由大喜，连连磕头拜谢。

　　这位长毛兽皇陛下居然非常乐意愿意收下它的礼物，这是对它极大的鼓励，愿意接纳它和它的山猿部族。

　　有这位超猛的兽皇做靠山，它的山猿部落岂不在幽暗森林横着走！甚至幽暗森林外面，也可以。

　　大灰可没想那么多，它心里只想着怎么救治叶凡。

　　它长鼻子一下卷起这枚四阶玄灵桃，挤出少许桃汁，滴在叶凡如白纸般惨白干裂的嘴唇上。

　　叶凡嘴唇沾上汁液，不由自主的本能汲取着桃汁。喝完桃汁，他脸上似乎稍稍红润了一丝丝，气息也粗了一丝丝。

　　众森林兽王们看到老山猿祭司居然这么狡猾，抢了讨好新兽皇的先机，不由惊醒过来，连忙纷纷收刮本部落的宝物，将最好的玄宝献上。


第584章 进攻冰湖峰

　　众森林兽王们向大灰献上的玄宝种类繁多，绝大多数都是这片数万里幽暗森林内特产的珍果。

　　对于兽族来说，只有食物型的天才地宝才能增强自己的修为，其余矿物类玄宝几乎没有任何作用。

　　除了山猿族会用简单加工过的玄铁块、尖锐枯树作为棒槌兵器之外，没有兽族会使用矿物。

　　众兽们纷纷向大灰献上的珍果，什么千年苦心果，九叶幽参王，幽灵之花之类，数不胜数。

　　随便挑出一枚珍稀的玄果来，在神武东州的人族大城市，恐怕都能卖出几十万、上百万的高价，非常昂贵而有价值。

　　大灰来者不拒，只要是珍果统统收下。

　　它不是人族的炼丹师，自然也不知道这些果实的药性，不明白药性相冲的道理。它觉得这些珍果里富含充沛的营养和各类元气，总归是滋补身体的好东西。

　　这无疑让众森林兽族们欣喜若狂。

　　在兽族之中，尊者接受弱者的献礼，这是表示愿意接纳之意。长毛兽皇陛下这是不计较之前的恩怨，愿意要收下它们这群兽部当手下的意思？

　　这可是天大的恩赐！

　　大灰将叶凡放在一片草地上，连忙将它们献上的这些珍奇异果都挤出汁液，让叶凡汲取最容易吸收的部分。

　　叶凡如饥似渴的汲取着各种珍稀果实的营养和元气，滋补着几乎支离破碎的身躯。但是除了本能的允吸之外，依然没有醒来。

　　一连喝了几十枚珍果的汁液之后，他的身体开始发热滚烫，像一块烧红了的铁一样烫手。

　　大灰不明白这里面的原因，只以为是叶凡伤势过重，或者是补充的元气不够多。

　　它哪里知道，光是这些珍果的汁液，足以让十名重伤的武王快速完全复原，活蹦乱跳。

　　叶凡吸收的汁液营养和元气，其实已经远远的过剩。就像一个饥饿的人为了填饱肚子，拼命吃结果一口气吃了十大碗饭吃撑了，这对身体绝非好事，反而可能会被撑死。

　　大灰觉得这几十枚四阶极品珍果挤出的汁液很少，那是以它庞大的兽躯为参照，不够它一小口吃的。但是对于一名人族武王来说，却远远过量了。

　　“哞~！”

　　大灰犯愁望着地上躺着热得发烫的叶凡，不停的围绕着转圈。

　　叶凡现在的异常状态，让它感到十分的不安。

　　它扭头朝众兽王们询问，有什么疗伤的办法？

　　“救人族？”

　　众森林兽族们面面相觑，都是一脸的犯傻。

　　森林兽族们平日受了伤，都是找点药材咬碎了涂在伤口上，或者吃点大补营养的珍果和肉食让慢慢自己就好，并没有特殊的治疗手段。

　　但是这个人族并无明显的外伤，似乎是内伤非常严重，而且吃了不下数十枚极品王级珍果也不见明显好转。

　　老山猿祭司突然响起什么，连忙指向幽暗森林外围的一座冰雪山峰，惊喜连连向大灰叫道。

　　“吾皇陛下，在幽暗森林的西方约四五百里之处，有一座万丈高耸的山峰，山峰之巅有一座冰元气浓郁的湖泊。这湖水对疗伤非常好。泡在冰湖之中疗伤，那简直爽的不要，比疗伤的药材还好。他热得发烫，在湖里泡澡正好可以降温。但是此座冰湖泊被一大群鹰兽王所占据，有鹰兽王十余头，其余鹰侯不下数百之众，占据了那座冰湖山峰，我等幽暗森林兽部轻易也不敢前往！”

　　它以前就随山猿王在那座山峰的冰湖里泡过澡。

　　简直是世间神境。

　　此湖能疗伤、能修炼，泡了一个澡之后就舍不得离开。

　　可惜，在冰雪上的那支鹰族变得势力庞大之后，不许别的兽众前往，就再也没有去过。

　　“吱！不错！”

　　“吼，咱们去把那块宝地占了！”

　　众兽们不由的纷纷兴奋点头吼叫，是有这么一个好地方，是顶级的疗伤圣地。

　　原本森林兽王们各属不同兽族，彼此不服，经常厮杀，很容易受伤，它们数十年以前也经常会去雪山冰湖泡澡。

　　只是后来一支鹰族部落在半山腰筑巢，势大占据了天空优势，又有冰湖用于养伤和修炼，变得非常强大。

　　曾有森林兽王带着部族前往冰雪山峰，跟鹰族争夺雪峰，结果惨败而归。

　　它们斗不过那群鹰族部落，也就很少去了。

　　“哞~！”

　　大灰一听有这么好的地方，二话不说立刻背着叶凡，带着数万庞大幽暗森林兽众，朝数百里之外的冰雪湖峰大步急急而去。

　　走！

　　什么一群鹰兽王，它不在乎。

　　只要能让叶凡的伤势恢复过来，就算冰雪山峰上有一头鹰皇的老巢，它也一样拆了。

　　“嗷~！”

　　“杀上冰雪湖峰！”

　　在猛犸象兽皇大灰的率领下，幽暗森林内数以万计的大大小小兽部罕见的联合起来，山猿兽部、白虎兽部、巨蟒兽部、独角犀兽部、鳄兽部、幽灵狼兽部，大举向冰雪山峰挺进。

　　在以前，幽暗森林兽族部落虽多，光是兽王不下数十头之多，但是没有一个可以统领森林万兽的大首领，彼此争斗的厉害，自然没哪个兽族会去挑战冰雪山峰的鹰族部落。

　　可现在不同，有猛犸象大灰这尊陆兽之皇，接下了众兽部的献礼，“招揽”了整个幽暗森林的所有兽部，一统幽暗森林，再也没人去争这个幽暗森林的兽王大首领之位。

　　数以万计的森林兽众不再争斗，汇聚起来，它们冲出幽暗森林，气势如虹杀向冰雪湖峰。

　　“啾~——！”

　　在冰雪山峰的万丈高空处，有一头鹰侯哨兵在俯瞰着争夺大地。

　　它被这股从幽暗森林里冲出的庞大森林兽群惊动，发现它们居然毫不掩饰的成群结队杀向冰雪山峰，不由惊慌的大声鸣叫起来，急忙飞往半山腰的鹰巢向鹰王禀报。

　　冰雪山峰的山顶终年积雪，山顶虽有一座修炼和疗伤效果奇佳的冰湖泊，但是寒冷无比，而且没有任何食物。

　　鹰族也难以在山顶生存，只能在半山腰处峭壁上筑巢。需要只是才会前往冰湖泊内养伤和修炼。

　　啾！

　　啾！

　　很快，整个鹰部被惊动，乱羽纷飞。

　　在一头鹰部兽王族长和十余头鹰兽王的率领之下，上千头鹰侯、鹰尊们纷纷从半山腰峭壁上的数百个巢穴内飞出，黑羽几乎遮天蔽日。

　　众鹰兽们飞上数千丈天空，前往拦截正在靠近冰雪山峰的众森林兽部。

　　鹰部族长惊愕的发现，走在最前方的居然是一头它从未见过的长毛巨兽皇。

　　此兽体躯之巨大，远超过它此前见过的任何一头森林兽王。别的森林兽王在它跟前，简直如同一群幼兽跟随着一头成年巨兽一样。

　　陆兽之皇！

　　幽暗森林里竟然诞生了一头陆兽之皇！？

　　鹰部族长神色有些震惊和惊惧。

　　它突然响起不久之前的大片乌云，聚集在幽暗森林的方向。莫非之前的乌云滚滚而来的轰雷，落在幽暗深林，就是因为这头新兽皇的诞生？

　　那片乌云低沉而恐怖，天空飓风凌厉，担心遭到雷噬，鹰族不敢出巢，全都缩在巢穴内，所以并未亲眼看到新兽皇的诞生。

　　这头新兽皇率数以万计的森林兽部前来它的领地，这是想要占领这座冰雪湖峰？

　　但是空兽一族向来不会屈服于陆兽一族，哪怕是一头陆兽之皇也无法命令与它。它更不愿意轻易就此放弃自己的冰雪湖峰领地。


第585章 猛犸象之冰川！

　　“啾——！”

　　鹰部族长凄厉的一声啼叫，率领上千计的鹰兽，朝地面上数以万计的森林兽众，如无数的流星飞坠一般俯冲下去，对上万森林兽群进行狙击。

　　它们不敢去直接攻击兽皇，但是敢去攻击森林兽部。

　　在冰雪峰山脚下，正准备攻山的众森林兽部们也早就发现了雪峰附近天空盘旋的上千头鹰兽，纷纷朝天空咆哮着，张牙舞爪准备迎战。

　　猛犸象兽皇大灰走在最前方，对天空的鹰兽群自然是不屑一顾。

　　在它身后，老山猿祭司带领的山猿兽们作为最先投靠兽皇的部族，显得最为活跃。

　　它们骑着犀牛兽、白虎兽，指挥着其余众兽部，挥舞着手中的棒槌和岩石，朝天空扬威，甚至摔出尖锐的岩石朝天空鹰兽抛射去。

　　众鹰王和鹰侯们飞坠俯冲而下，却并未直接落地和陆兽们厮杀。

　　鹰兽们在离地面七八百丈的高空时，便疾速停下，双翼猛然劈出大量的数丈风刃，朝地面的庞大兽群打去。

　　这些风刃大则数丈，小则数尺，至少有五六百枚风刃的数量，密集如骤雨，像一柄柄急剧切割的锋利镰刀，呼啸飞旋落入地面兽群之中。

　　地面上，数以万计的兽群顿时惨叫连连。

　　这些风刃伤不着实力强大的兽王，但是大量弱小兽侯被打伤，被风刃切死。

　　众森林兽王们纷纷怒吼着反击，朝天空喷吐火焰球，风刃，射出尖锐的岩石，但对七八百丈高空的鹰兽群们效果甚微。

　　那些抛射出去的尖锐岩石，还未触及到天空七八百丈高处的鹰兽，就势衰力竭纷纷坠落。

　　其余火球、风刃，也难以攻击到天空高处。偶然击中一两头鹰兽，那也是碰运气。

　　陆兽王们不敢飞上天空去迎战鹰王，它们这些陆兽王在天空绝不是空兽王的对手。

　　但是待在地面上，陆兽一样容易也遭到这些鹰兽们的肆意欺凌。打不着天空鹰兽，又没地方可以躲避鹰兽们的风刃袭击。

　　鹰兽群们得意的在天空翱翔着，向上万计的森林兽群示威。

　　鹰兽族长甚至还得意的向大灰鸣叫，似乎在展示自己这支鹰兽部族拥有强大的天空力量，不是那么好招惹的。

　　“哞~~~！”

　　大灰此时身为森林万兽之皇，看到刚刚招揽的部众居然被鹰兽们如此虐杀，它觉得很没面子，兽皇的威严无疑遭到了严重的挑衅。

　　“冰川！”

　　它顿时一声咆哮怒吼，施展出兽皇战技。

　　刹那间，天地为之变色。

　　以猛犸象兽皇大灰为中心，上百里方圆之内，一场难以想象的巨大暴风雪呼啸而至，气温急剧下降至冰点，漫天飞舞起了厚厚的鹅毛大雪，狂风在风雪之中呼啸。

　　不到短短十息时间，整个方圆百里的大地被一片冰川所覆盖，大地和天空无不飞雪漫天。

　　这股强烈的寒冻，直接把周围百里大地带回来蛮荒的冰川时代。冻得所有森林兽众都瑟瑟发抖。

　　冰川！

　　这是大灰晋升兽皇之后，新领悟的五阶兽皇级，而且还是猛犸象一族才能掌握的独门高阶战技。

　　超大范围的冰川，大地如一副光滑的冰镜，足足笼罩了一百里方圆。

　　在此范围之内，敌人将遭到急冻，身躯僵硬，行动变得无比迟缓。地面光滑如镜，寸步难行。

　　这是无比强大的陆系战技，但是一样会波及到天空。这股强烈的寒冻之意，可以轻易的覆盖天空数千丈高度。

　　原本在千丈天空上得意翱翔的鹰兽们，顿时大吃苦头。

　　它们巨大有力的丈长羽翼上，遭到急冻，表面开始迅速结出一块块的冰晶，厚厚的冰层压得它们的羽翼下垂，几乎扇不动风力。

　　众鹰兽们顿时大为慌乱。

　　刚开始它们还试图猛烈的扇动翅膀，震碎这些冰晶，摆脱冰晶的束缚，重获自由。

　　但是哪有这么容易！

　　冰川笼罩百里方圆，持续的时间极长。

　　很快，它们羽翼上的冰晶迅速结成了整块铁板一样的冰层。如同两块沉重的万钧玄铁板，压在它们的羽翼和后背上。

　　上千头鹰兽群们很快飞不动。

　　鹰侯和鹰尊们最先撑不住，纷纷如一块块的冰块一样从天空下坠。

　　这一次下坠是完全不可控的，如流星般一坠到底，直接重重摔落在地面上，冰块和羽翼上的骨头都直接摔断。

　　砰！

　　砰！

　　摔在地上的众鹰兽们，翅翼直接摔了个半残，别说战斗，踉跄的连站都站不起来。

　　……

　　“杀！”

　　“干死它们！”

　　地面上，数以万计的森林兽众们欣喜若狂，疯狂朝这群鹰兽们猛扑咬过去，山猿兽们挥舞着棒槌猛砸鹰兽的脑袋。

　　它们这些森林兽众虽然也被天寒地冻给冻的打哆嗦，但是它们好歹是一群陆兽，皮厚肉糙，更能抗冻。

　　这群鹰兽，刚才还敢在它们这些森林兽众面前装逼，从天空用大群的大风刃刀子来刮它们。现在翅膀结冰，飞不动掉地上了，看它们能装什么。

　　这支强大的鹰兽部落掉落在兽群之中，顿时惨遭森林兽众的一面倒屠杀。

　　只有少数实力最强的鹰兽王们力量强大，拼尽全力振着它们一对结冰的沉重羽翼，往远方的高空逃命飞去。

　　它们早就吓得连魂都快飞散，哪敢再和猛犸象大灰以及森林兽众抗衡。

　　十多头鹰兽王和少数几十头鹰侯一副哀戚的盘旋在远方四五千丈的高空，再也不敢靠近大灰和这群数万森林兽群，眼睁睁的看着数以万计的森林兽众们，大摇大摆登上了冰雪湖峰。

　　山猿兽们甚至爬上半山腰的峭壁，把鹰兽的大量老巢也给拆了一个干净。巢穴内的鹰蛋全被森林兽众们吃了。

　　鹰兽王们依然不敢反抗。

　　这头长毛兽皇，太强大太恐怖了！

　　仅仅一招就几乎灭了它们这支原本强大兴盛的鹰兽部族，它们这些鹰兽王冲下去也不过是找死而已。

　　终于，鹰兽们看清楚了形势，知道兽皇是铁了心要占这座冰湖山峰宝地，悲鸣啼叫着放弃了这座冰雪湖峰宝地，往其它山峰飞另寻巢穴之地。


第586章 武魂合一

　　大灰率领数以万计的森林兽众们，一举击败了盘踞在冰雪湖峰的鹰兽部族，占据了这座万丈巍峨的大雪峰。

　　众兽登上上，冰峰之巅果然有一座千丈大小的湖泊。

　　四面白雪皑皑的冰山环绕，中间一片烟雾朦胧如梦如幻一般的湖面，令人如置神境之中。

　　空气中弥漫着浓郁无比的冰元气，其它各种雷、风、土、等天地元气也都在此处富集。

　　如果此地只存在单独一种元气，那么气候必定变得非常极端而暴烈，只有极少数人才能适应。

　　但是这座湖泊周围，每一种元气都只占一部分，各种元气的效力被中和，气候温润如春，天然就是一处极佳的修炼宝地。

　　湖水清澈见底，虽在雪峰之巅却不冰寒，似乎有一股热气从地底升腾，令此湖四季如春，更有神奇的疗效。

　　森林兽众们不敢擅自下湖，它们现在可不是散兵游勇，而是大灰兽皇的手下部众。

　　它们不由望着猛犸象兽皇大灰，等待它的吩咐。

　　大灰在湖边走了一圈，感觉到这里浓郁的元气非常令人舒服，湖水也是温泉，大感满意。

　　在这里疗伤最好不过了！

　　它用长鼻子托着依然沉睡不醒，身体像一块铁发红滚烫的叶凡，将叶凡缓缓的放在元气湖泊之中。

　　“哗啦！”

　　叶凡身躯漂浮在这片元气湖泊之中，被湖水侵浸过半，缓慢而深沉的呼吸着，调节着体内的元气。

　　喝了大量四阶以上珍稀果实的汁液，他体内其实早已经充满了过量的元气，几乎在肚腹内形成一股强大的元气燥热流，在体内横冲直撞。

　　原本正在滋补修复的肉身，再次陷入混乱之战，让他的身体温度不断上升，几乎滚烫。

　　叶凡被及时的被浸泡在湖水之中，温暖的湖水在不断给他降温。

　　在这座湖泊之中，无孔不入的湖水元气浸泡之下，会将他体内燥热的元气平复下来，慢慢疏导出来。

　　但是，叶凡的意识海内正在发生着一种更为神奇的变化。

　　他是殷皇武王中期，以肉身血脉修炼为主。

　　但他同时还是雷武王、冰武侯和风武侯，这三系却是武魂修炼为主。

　　也就是说，他体内一共存在三大武魂，以雷武魂最强大，冰、风武魂次之。

　　但是，在绿蛛母皇的这场剧烈自爆冲击之下，叶凡的意识海内也遭到急剧的挤压和撞击。

　　这三大武魂原本都是独立存在，相互之间有着强烈的排斥力量，互不相容。

　　但是被外界无孔不入的冲击高压之下，它们被神奇的挤压到了一起，形成了一个奇异的闭环——就如三颗粒子原本是独立运行的，却被挤压连接起来。

　　这带来了难以想象的奇妙效果。

　　原本三个独立武魂个体，被挤压成了一个三魂合一的武魂整体之后，反而紧紧的吸附在一起无法分离。

　　所有的冰、风、雷元气，都在环绕着三大武魂。

　　其中雷元气最多，而另外两种元气偏弱。

　　叶凡依然在昏迷之中，消化着体内过剩的营养和元气，并且吸收着湖泊附近的冰和风系元气，强化着另外的两大武魂的元气。

　　谁也不知道，武魂合体究竟会带来哪些奇妙的作用。

　　大灰趴坐在湖边，一动不动的守在附近，安心的等待着叶凡苏醒过来。

　　时间的流逝，对它来说是无所谓的。

　　众兽们在这山峰逗留了小半日，这里没有足够的食物，它们渐渐散去，返回幽暗森林狩猎。

　　就这样，日复一日的过着。

　　每日，都有森林兽众会送来一些珍稀果实和兽肉，进献给兽皇大灰。

　　而大灰给它们的回报，则是让它们受伤之后可以享受一下这座湖泊强大的疗效。

　　……

　　黑水河。

　　风高浪急，大河之上波涛汹涌。

　　谷心月乘着一块甲板，和谷淳伯沿着巨大的黑水河一路往下游，焦急的搜寻叶凡的下落。

　　但是黑水河太大了。

　　光是河面就宽达数十里，高达数十丈的浪花汹涌澎湃，要仔细扫视每一个巨大浪花中是否裹挟着人。

　　黑水河的河床底下更是一片浑浊，黑暗不见天日。

　　遍布茂密的水草，简直如一片森林。暗礁之中潜藏着凶猛的水怪，各种暗潮漩涡汹涌。

　　哪怕是武皇，想要仔细搜寻河面、河底的每一处地方，都非常困难，极为损耗精神力和时间。

　　在黑水河的两岸，则是茂密的森林、险峻山峰、沟壑和毒雾沼泽地。

　　而此河之长更是难以想象，贯穿整个中州大地，长达数千万里。

　　不遗余漏的搜寻一百里长的河段，就要耗费几个时辰。

　　叶凡是不是还活着？醒着还是重伤昏迷？是沉在河底，被水草缠住，被暗礁挡住，还是被大浪冲上了两岸？！

　　这些一无所知。

　　谷心月伫立甲板之上，眼眶泛红，紧咬贝齿不肯放弃搜寻，不留任何死角的用神念在沿途的河面、河底和两岸附近都仔细搜一遍，翻天覆地也要找到叶凡的下落。

　　“谷姐姐~救我——！”

　　大河汹涌的波涛上，突然远方传来一名女子的哭泣求救声。

　　谷心月回头一看。

　　只见廖文晫正抱着一块数丈大小的破损船甲板，和廖海、贾旭，还有缪胜、李庆云等等好些名武侯，在飓风大浪之中沉浮。

　　他们实力很弱，无法抵御黑水河上空的飓风，飞不起来。汹涌的巨浪，夹着数十万斤的巨力，几乎打的他们喘息都喘不过来。

　　谷淳伯正在上百丈半空中神念搜寻大河内外，看到那些人，不由回头望了谷心月一眼。

　　那艘巨船上足足有数千人，落水的人很多。

　　换成别的人，他懒得动手。

　　不过，这几个商人跟叶凡和谷心月却是认识，还是要看宗主的意思。

　　谷心月忙着找人，根本没心思去管他们。不过想到叶凡，如果叶凡在这里肯定会把他们救上去吧，她想了到这里心头一软，叹道，“大长老，把他们救上岸去吧！”

　　“好！”

　　谷淳伯微微点头，飞身过去。大掌一托，虚空举起廖文晫、廖海等几名商人抱着的巨大甲板，飞往十余里之外的岸边，送他们上岸。

　　至于上岸之后，最终能不能活下来，就靠他们自己了。


第587章 武王后期！

　　冰雪湖峰。

　　大灰趴坐在湖畔，睁着铜锣巨眼，寸步不离的守着冰湖里沉眠的叶凡。

　　没谁敢来招惹它，离此地最近的幽暗森林数以万计的兽部，全成了它手下。至少在这附近上万里一带，没谁可以挑战它这尊新晋的猛犸象兽皇。

　　那些兽王哪怕只是感觉到它的气息，也会吓得慑慑发抖，不敢轻易靠近。

　　日子一天一天的过着。

　　叶凡在温暖的湖水之中浸泡，意识迷糊的沉睡着，如同冬眠一般，气息日渐平缓而悠长。

　　显然，他身体的伤势在这座疗伤效果奇佳的湖内，一天天的好转，断裂的经脉在重续，几乎粉碎的骨骼在重新坚固起来。紊乱暴躁的元气完全平复，脉搏强劲和沉稳。意识海内，三大武魂在不断壮大，一本神书安静的悬浮在意识海深处。

　　大灰也安心下来，看样子叶凡的伤势不会在恶化了。只要在这座湖泊里慢慢养伤，总会好起来。

　　深夜。

　　冰湖之巅，万籁静寂，星空群星璀璨。

　　一片雄伟的星尘护壁，横贯神武大陆，漫布整个星空，静静的守护着这片广袤的大地。偶尔有那么一两枚流星闪过天际，爆出耀眼的光芒。

　　叶凡眼皮微微一动，蓦然睁了开眼来。

　　一双漆黑明亮的眼眸，闪烁着神芒。

　　眼眸中没有一丝浑浊，无比的晶莹剔透，如同两块清澈的黑水晶一般。他晶石一样的眼眸中，倒映着星空的星尘护壁，神秘而悠远。

　　他的修为又精进了许多。

　　这是哪里？

　　我睡了多久？

　　叶凡静静的浮在湖面上一动不动，思绪中闪过几个念头。

　　不断的回忆着自己过去的经历，他和谷心月、谷淳伯从登上重甲巨船，沿着黑水河往黑水湾而去，在巨船上的一番艰难厮杀，直到绿蛛母皇突如其来的一场自爆，把他轰沉重伤，他昏厥之前把大灰召唤出来之后，记忆便彻底终结。

　　叶凡很快回忆起了之前发生的事情。

　　看来自己是没有死，能在这场自爆之中能活下来，总归是一件好事。

　　叶凡浮现一抹淡笑，元气在浑身毫无阻碍的流淌着，看样子他的身躯也并无大碍。不知道谷心月现在如何了，有谷淳伯这位武皇大长老随同，应该不是大问题。

　　“哞~！”

　　大灰敏锐的发现叶凡睁开眼，不由兴奋的站了起来，哗啦一下重重跳入湖畔之中，溅起无数的水花，用长鼻子不断亲热的拱叶凡。

　　“大灰，这些天辛苦了！！”

　　叶凡连忙挡住溅来的大水浪，摸了摸大灰拱来的长鼻子，开心的笑了笑。

　　他昏迷之后，看来是大灰一直在守护着他。

　　否则，他昏迷期间，还真不知道会发生什么灾难性的事情，或许就此毙命也说不准。

　　“我们现在这是在哪里？”

　　叶凡问道。

　　大灰茫然摇头，它背着叶凡在黑水河里漂了好几日才上岸，也不知道这里是哪里。这黑水河的流速非常快，一日漂个数十万、上百万里很正常。幽暗森林这个地方并非特定称呼，黑水河两岸还有很多类似遍布森林的地方。

　　叶凡见大灰也不知道这里是哪里，不由无奈。

　　想在黑水河找到谷心月恐怕并非易事。

　　不过他跟谷心月说好了去黑水湾，看来只能在黑水湾和她汇合了。

　　“咦……你又变高大了，居然成兽皇了？真是太好了，真是恭喜啊！”

　　叶凡突然发现大灰兽躯比兽王时更加魁梧高大，显然是晋升为一尊强大的兽皇，不由惊喜万分。

　　猛犸象兽皇！

　　这对于兽族来说可以说是一道极为重大的门槛，一旦迈入，便凌驾于万兽之上，在神武大陆几乎没有更高位的兽族了。当然，兽皇之上有兽圣，但是兽圣极少在神武大陆逗留，晋升之后都会很快前往更高阶的修炼之地。所以，兽皇就是亿万兽族真正的统治者。

　　至少在陆兽之中，没哪个兽皇敢在它面前自命尊贵。

　　大灰不由得意的昂着脖子，哞哞直叫猛点头，显得得意又兴奋。

　　猛犸象是天生的兽皇种族，成为一尊兽皇并不太难的事情。它也是熬了一段时间之后，就顺利突破了。比起其它兽王历经无数艰险才突破兽皇，算是容易的了。

　　叶凡也替大灰感到开心，拍了拍大灰的长鼻子。

　　大灰这才安静下来。

　　叶凡很快用神念进行内视，查看自己的身体状况。

　　“我……殷皇武王后期？我进入后期了？！”

　　叶凡有些懵，无比的吃惊。

　　在他昏迷的这段时间，也不知什么时候，他居然突破了武王中期的境界，一举踏入武王后期。

　　或许是这次强烈的爆炸冲击，几乎将他的身躯粉碎性的挤压。正是殷皇血脉的极度顽强，让他不至于肉身崩溃。

　　他的伤势复原之后，继续了大量的营养和元气，反而让他的殷皇血脉变得更加雄厚和强大。

　　殷皇血脉之河澎湃而雄厚，血河上空漂浮着浓浓的氤氲金色元气，伤好之后身躯更是坚硬如铁，比武王中期强化了不少。

　　其实这一切，还要多亏了森林兽众们进献的数十枚四阶王级珍果。

　　这些高阶果实的汁液全部被叶凡吸收，让他体内的元气急剧过剩，并且在湖泊之中泡了许久，从这座冰湖吸收了大量的元气，进而一举强行突破了武王后期境界。

　　他手里还有很多枚殷皇血珠未服用，突破武王中、后期的境界并非难事。

　　本来他进入武王中期的时间就比较短，准备先花数年时间来完全巩固武王中期的境界，然后再进而下一步的突破。结果因为吸收了大量珍果的汁液，提前突破了武王后期。

　　叶凡有些无奈，不知该高兴还是该担忧。

　　突破神速当然是好事，但是仓促突破阶位，境界不太稳固的话，对他的修炼还是有影响的。

　　事已至此，多想也没用。

　　叶凡继续内视自己的身体，发现身体并无明显的异常，这才安下心来。

　　他想了想，又看了一下自己的意识海，不由瞪大了眼睛。

　　他居然看到自己的意识海内，三大武魂居然紧紧的连在一起，跟以前不大一样。

　　“奇怪，我的雷武魂、冰武魂和风武魂，怎么凝聚联结在一起了？”

　　叶凡站在湖水之中，抬起手，心神稍微一动，试图激发自己体内的雷元气。

　　他的周身，竟然带起了一阵强烈的风雷劲气，“吡呲”爆鸣之声，还有片片冰寒的雪花飘零，附近数十丈之内的湖面，瞬间结冰。

　　叶凡满脸的错愕。

　　这也就是说，不管他使用哪一种元气，都会同时激发其它两种元气？


第588章 探究新战法

　　“同时释放三种元气？这……是怎么回事？”

　　叶凡抬着手，看着自己周围数十丈湖面上，湖水之中闪跃的雷芒弧光随着湖面在往远处弥漫，一阵阵风刃在疾速的切割着空气和水面，还有大范围的雪花飘落，湖面迅速急冻结冰。

　　他心头的震撼难以言述。

　　他仅仅只是动了一下雷武魂而已，怎么连其它两种元气也一起跟着暴动了？！

　　这简直是不可思议的事情。

　　叶凡有些懵，心头快速思索着这究竟是怎么一回事。

　　武修晋升的三大阶段“武侯期、武王期、武皇期”，都有不同的修炼侧重点。

　　武侯境界，以武魂修炼为主。

　　一名武修体内拥有的武魂数量没有限制，金木水火土冰风雷等元气武魂等等，甚至是还有数不尽的异武魂。武魂越强大，则武修体内可以调动的元气越多。但武魂的数量越多，修炼耗费的时间自然越长，很少武侯会去修炼多武魂，大多是单武魂。

　　武王境界，以领悟武道之心为主。

　　这是武修，对神武世界本源力量的感悟，对法则奥义的理解，武道之心只能顿悟出来，无法靠单纯的修炼去提升。

　　一旦领悟，则武王除了自身体内元气之外，还可以调动周围庞大天地元气之力，而不在仅仅限于自身体内所拥有的元气。

　　这让武王的实力获得巨大的飞跃，战斗瞬间爆发威力、战斗持续力都远胜武侯，几乎可以横扫武侯期。但是平日的修炼，武王依然是继续强化自身的武魂，提升自身的力量。因为武道之心本身无法修炼，只能不断的去感悟，感悟不了则毫无寸进。

　　武皇境界又有所不同。

　　武皇需要将“武魂和武道之心”一起实化，在体内诞生一枚武皇晶核，又称星尘晶核。

　　这位微小的晶核，将武魂和武道之心，对世界本源力量领悟一起凝聚在这微小的晶核之中。

　　由此，武皇对世界本源的奥义掌握将进一步大幅的增强，可以直接施展出“本源奥义战技”，威力无比恐怖，天地为之变色。

　　尽管这三大修为阶段，修炼的侧重点各有不同。但是，武魂都是极为重要的东西，一旦丧失武魂，武修都会直接废掉。

　　在之前，叶凡的冰、风、雷三大武魂是高度独立。

　　不管是修炼武魂的时候，还是运用武魂来战斗的时候，他一次只能使用一个武魂。

　　譬如他修炼雷系武魂的时候，只会单独提升雷武魂的力量，对另外两个冰、风武魂没有任何帮助。而在施展冰系战技《冰隐连击斩》的时候，他也只需要动用冰武魂，不必动用其它武魂。

　　可是现在，一切都变了。

　　他稍稍动用雷武魂，就会引发其它两大武魂的反应，三种元气连锁动了起来。

　　叶凡很想找殇问问，自己的三大武魂居然连结在一起，一旦动用任何一种元气都会触动其它二种元气。这究竟是什么情况？其他武修有没有发生过这样的情况？

　　这样的话，他以后恐怕无法施展出单独的一门元气战技了，必须施展三元合一的战技。

　　不过，殇似乎也在大爆炸中遭到了沉重的冲击，又沉眠过去。

　　叶凡见它并未苏醒，也不便去打搅殇，只能自己先研究一下如何运用这三元合一。

　　“我先试试以前的战技，看看三魂合一，是否会对战技有影响！”

　　叶凡在湖泊之中，手中一招多出一柄猛犸象皇刀，踏出一步，口中轻吟一声，施展出这招大威力的战技，“冰隐连击斩——！”

　　他周身刚刚出现大量的冰元气，正要形成一道道薄薄的反射镜面，将他整个人隐身。

　　可是，却紧接着出现了大量暴躁的雷元气，和急剧飞旋的风刃气旋，紊乱的气息直接将他薄薄的冰镜隐身之术破灭，根本无法让自己隐身进行偷袭。

　　后面的“连击斩”自然也无法顺畅的施展出来，完全走了样。

　　他刀身之中带着强劲的风雷之力。

　　“轰！”

　　一片金色刀光斩在湖水之中，整个湖面瞬间炸开。

　　阵阵雷光在湖面上炸开，还带着风啸气息，出刀的速度快了好几成。

　　“我原先修炼的冰隐连击斩刀法，完全变了样，果然是无法顺利的施展出来了！”

　　叶凡有些吃惊，不由呢喃低语。

　　但这也不全是坏事。

　　“原先我不管怎么施展，三大武魂都是独立运作，都是无法同时使用两种元气，只能一先一后施展出来。现在三魂合一，这或许是个极大的好处！如果三种元气一同使用，同时发挥出雷的麻痹毁灭、风的轻灵迅猛、冰的速冻冰封，招式的威力肯定极大！”

　　叶凡想到这里有些激动，眼中满是期待之色。

　　“大灰，我们来切磋一下！”

　　叶凡走上湖畔的一片空旷之地，叫上大灰。

　　哞~！

　　来啊！

　　大灰兴奋的连连点头。

　　它以前兽王的时候，也经常跟叶凡对战切磋，获得实战经验。

　　但身为蛮荒第一战兽的它总是占不到任何便宜，甚至还被叶凡的隐身偷袭战术和强大刀法，虐的哇哇叫。

　　叶凡的战斗力在人族武王之中，也是顶尖恐怖的令人难以置信，堪称是武王期最顶尖级武修，根本不在它这头猛犸象兽王之下。

　　不过，现在它突破阶位成为一尊更加可怕的兽皇，实力上肯定要比叶凡强上很多。

　　“来吧！”

　　叶凡在湖畔伫立，手持武皇刀，跟大灰交手。

　　因为无法施展冰隐连击斩，他只能使用最普通的基础刀法来战斗。当然了，普通基础刀法之中可以附带冰风雷三大元气，威力一样很是可观。

　　哪怕是最为普通的刀法，凭借手中这柄锋利的五阶武皇刀，杀伤威力也极为恐怖，寻常武王绝不敢接招。

　　“斩！”

　　叶凡暴喝一声，手中一柄金色武皇刀，挽出一道刀花，瞬间如一道惊天奔雷破空一样凶猛，飕的攻向大灰。

　　大灰成为兽皇之后，力量和防御力再度暴增许多倍。

　　他也无需留守，全力施展即可。

　　大灰立刻用自己的两只象牙，不断招架抵挡着叶凡不断攻来的战刀，显得颇为轻松惬意。兽皇的力量完全凌驾于武王之上，招架起来几乎不用费多大的劲，完全是在给叶凡做陪练。


第589章 元气分离

　　“注入雷元气！”

　　叶凡一声轻喝，激发了自己的雷武魂，武皇刀刹那间引动天地雷元气，另外两种风和冰元气也随之而来。

　　蕴含了雷力的斩击，威力将会更大。

　　“吡呲！”

　　叶凡手中的武皇刀施展基础刀法，斩出一道百丈刀芒，气势汹汹的爆发，全力猛攻大灰。

　　雷元气在刀身上迅速形成一层密布的雷芒，呲呲闪烁着。

　　这一击斩出，会给敌人更强烈的雷系焚毁杀伤力，同时还会附带强烈的电击麻痹效果，让敌人浑身肌肉筋骨陷入强烈麻痹和僵硬之中，几乎动弹不得。

　　雷系武修在任何时候都会很让人头疼，是最强的元气系。

　　风元气无比轻灵，带着强烈的切割之意，让他的刀身斩出的变得更快，斩击速度提升高达一倍，更为迅猛和彪悍。

　　但是冰元气的出现，给叶凡带来一些麻烦。

　　这是一种跟风的轻灵截然相反的元气，让空气冰沉而凝滞，甚至在刀身上会凝结一层薄薄的冰晶，刀身变得厚重笨拙，削弱了风元气的轻灵效果。

　　这层冰晶又会阻碍刀身雷芒的传导，让雷系的麻痹效果也发挥不出多少来。

　　冰元气几乎同时削弱了雷元气和风元气的效果。

　　叶凡错愕的发现，自己激发三种元气之后的刀法威力跟不激发元气的刀法威力，几乎没有多大区别，完全是在白白浪费三种元气。

　　“三大元气合一，集中出现在刀身上，不是很好用。三大元气如果无法完美配合的话，反而会相互阻碍。”

　　叶凡不由皱眉，感到很是不顺手，这一切跟他想象中的不一样。

　　雷系的毁灭和麻痹，风的轻灵迅捷，冰的急冻冰封，它们难道不应该一起配合吗？为什么三种元气这么难以协调？

　　“得另想办法，解决这个难题才行！”

　　叶凡寻思着，不断的进行各种尝试。

　　比如说，换一柄火系的武王刀来施展战技。

　　火系刀身的温度极高，可以很好的防止冰元气在刀身上结出一层凝重的冰晶层，从而高效的发挥出雷元气和风元气的力量。

　　但是这样一来，冰武魂和冰元气等于是完全浪费了，冰风雷三元合一变成了风雷两元合一。

　　“不行，三元合一肯定有独特的作用，任何一个方面的作用都不能浪费！要修，就修炼三元合一，尽可能的爆发出三大武魂的最大威力。”

　　叶凡这些年对三大武魂的修炼，很清楚的知道，每一种武魂都有着独特而强大的作用。

　　所以，他没有放弃任何一个，都是三个武魂进行修炼。

　　他先后突破了冰系武王和雷系武王境界，领悟了冰和雷武道之心。只有风系稍微差些，仅仅是风武侯后期巅峰。

　　既然他的三大武魂在绿蛛母皇的大爆炸冲击之下被挤压在了一起，成了三魂合一，当然不能浪费其中的任何一个武魂。

　　叶凡在湖畔和大灰对攻着，一遍又一遍的演练着自己的刀法战技，尝试着融入各种不同的元气。

　　大灰只是像一个巨大的靶子一样抵挡招架，好让叶凡更方便的进行各种实战试验。

　　“以前，我只是单独追求其中一种元气的强大，虽然威力相当不错。但是一旦遇到克制的元气，威力就要大减。譬如风系战技遇到土、金战技，便无可奈何。冰系战技和火相互克制，威力会相互抵消。如果三元合一，将没有任何战法可以对其进行克制。”

　　“三大元气虽然秉性各异，但肯定有办法让它们融合相处！”

　　“只要解决这个问题，那么三种元气的威力将完全发挥出来。一旦完美融合雷的毁灭麻痹、风的轻灵切割、冰的急冻冰封，那么最简单的基础刀法，也拥有恐怖的威力。对手根本无从招架！”

　　一个法子不行，那就再试。

　　叶凡让大灰去一旁歇着，自己独自沉浸在思索之中，尽情施展着基础刀法，试图用神念之力同时操控着三种元气。

　　将三种元气进行分离，让它们相互之间避免强烈的干扰。

　　这一试炼，便是整整数日之久。

　　三大元气，分离！

　　叶凡伫立湖畔，闭目凝神，用心去感悟着自己身旁的冰风雷三种元气。

　　他周围有着亿万计的冰风雷元气小微粒，全都混杂在一起，十分混乱。

　　想要用神识念力一个一个的完全分离出它们，简直是无法想象的艰难，每一颗微粒都需要神念去干涉。这需要分离出亿万缕精神念力，才可能做到。

　　武圣想要将它们剥离，那也是不可想象的。

　　不过，叶凡想到了一个简单的处理办法。

　　在自己周围，制造出三个元气聚集的纯粹晶体。一旦这晶体尘埃诞生，它们将会自动吸附周围的同种元气微粒，从而像搭积木一般迅速壮大起来。这样一来，这三种元气也就自动被分离出来了。

　　他只需要分出三缕神念，就可以完成这个任务，同时操纵三种元气。

　　叶凡神念一动。

　　骤然！

　　一团纯粹的雷芒球，一团冰晶球，一团风刃之球，以纯粹的元气在他身旁直接凝结而成，悬浮在数十丈身外。这三团元气散发出来的气息威势，也是截然不同。

　　每一团元气球仅仅一尺大小，却蕴含着无比庞大的元气量，令人感到恐惧。

　　雷光球“吡呲”闪烁着强烈的雷芒，它代表着带着毁灭。所有生灵都不会愿意接近雷光球，只要稍微接近和碰触，便会引发最强烈的轰雷反应。

　　冰晶球非常稳定，如同一枚浑圆剔透的白水晶，折射着太阳光芒，里面蕴含着强大的急冻冰封力量。冰晶球周围空间的气温急剧降低，飘着淡淡雪花，天地间一切好像都会冰封住一样。

　　风刃球轻灵飘渺，无形淡青色，在空气中轻微的呲呲声，看似危险程度最低。但是一旦接触，它爆发出来的切割之力，让任何人都会感到恐惧。

　　“终于分离出来了！”

　　因为三大武魂合一的原因，叶凡没办法仅仅使用单独的一种元气，必须同时使用三种元气。

　　他只能分成三道神念，同时去操控着这三团纯粹的元气。

　　三种截然不同元气属性的元气球，就足以让任何武王境界对手只有望而生畏逃命的份。

　　他反复修炼，只要随手一招，便能将这三种元气凝聚出来。

　　冰湖雪峰的湖畔，以叶凡为中心好像形成了三个独立的元气世界，雷系的毁灭世界，风系的轻灵世界，冰系的冰封世界。


第590章 切磋

　　叶凡操控着自己周围的这冰、风、雷三团元气球，寻思着该怎么用它们。

　　把它们当成火焰球、水球、冰锥一样，直接砸出去攻击敌人？

　　叶凡不由一笑。

　　这个用法自然不错，纯粹由元气凝结而成的冰、风、雷元气球，威力肯定非常恐怖，对武王期境界和以下都拥有强大的杀伤力。

　　他又调整着元气球的形态。

　　因为不同元气微粒本身不同，结晶的方法不一样，微粒结晶后的最终形态也可以截然不同。

　　雷元气球，可以是一枚光球形，也可以如一条电蛇一般长形。

　　冰元气晶体可以凝结成冰球体，或者六瓣冰菱，或者是一道锋利的冰锥长刺的形态，杀伤力大有区别。

　　冰球体坚硬而笨重，用来砸伤敌人，砸破防御为主。冰锥形态，硬、脆，容易折断，但是尖锐无比，是刺穿的利器。六瓣冰菱形态最为寒冷，适合用来迅速凝结出一道大型冰墙，或者是化为一副冰盾牌，抵挡敌人的攻击。

　　风元气球可以变化为巨大的风弧刃，漩涡、飓风，或者是防御用的风盾，又或者是将风元气萦绕自身双足，使武修获得风元气的加速。

　　千变万化的元气形态，带来截然不同的作用。

　　不论远射近战，还是防守防御，辅助、牵制，都能够起到作用。

　　以前叶凡每次只能使用一种元气，用处不是太明显，所以很少使用元气战技。但是现在一次释放出三种元气，作用明显大幅增加许多。

　　除了直接使用元气之外，还可以将这些元气吸附在兵刃之上。元气配合玄兵，这样用的话效率自然更高，威力也更大。

　　“将这三种元气，分别吸附在猛犸象皇刀身上！”

　　叶凡手握猛犸象皇刀。

　　先是在刀身上覆盖上一层纯粹的雷元气层，紧紧包裹着刀身。

　　随后是覆盖上一层冰晶层，将雷元气和刀身一起严密包裹在里面，几乎完全掩盖了雷元气的恐怖毁灭气息，起到了出色的伪装作用。这层冰晶看似很薄，却由非常紧密的冰元气晶体微粒组成，无比沉重，刀身重量超过十万斤。

　　最后再是以风元气层，包裹着冰元晶层，这会立刻让猛犸象皇刀变得无比轻灵，抵消了冰晶的沉重。而且刀锋上附带着锐利的风刃，会使得刀锋至少要锋利一倍有余。

　　依然是三种元气，但是彻底分离开来，各担负着不容的作用。

　　“斩！”

　　叶凡手握猛犸象皇刀朝虚空中，随手一刀斩出产生强大的切割之力，前方百丈的空间仿佛被这一道撕裂一般，出现一道真空地带。

　　刀痕划过之处，一股寒冻之力也随之产生，连真空几乎都冰凝住。

　　雷元气并未有丝毫的外泄，被冰晶层完全包裹在里面。

　　除非冰晶层破裂，强大的雷元气才会瞬间从刀身内爆发出来，对敌人进行猝不及防的打击。

　　三元合一，算是初步完成！

　　叶凡感到颇为满意。

　　虽然并非什么高阶符文战技，但这是他第一次将基础刀法和三种元气进行合理的高效运用，是一种有益的尝试。

　　这对他加深悟冰风雷三种元气，领悟冰风雷的高阶奥义，大有好处。

　　“大灰！来，试一试我的新刀法！”

　　叶凡振奋的朝大灰道。

　　大灰趁着叶凡独自修炼，趴在雪峰湖畔的一片绿荫草地上睡觉，正睡的香迷糊间，听到叶凡叫唤，睁开朦胧的眼皮，赶紧爬起来跟叶凡切磋。

　　叶凡闪电般朝大灰冲去，一刀斩出。

　　“哞~！”

　　大灰当然不甘示弱，一对修长的猛犸象牙挡了过去。

　　“风斩！”

　　叶凡手中武皇战刀迅猛斩出，却在半途陡然轻灵一转，非常轻巧避开大灰的一双象牙抵挡，从侧面斩向大灰大腿上足足一丈厚实的冰土元气铠甲。

　　大灰知道自己的灵活性不如叶凡，也懒得扭头再去抵挡，准备用它的元气铠甲硬抗这一刀。以它之前几天的实战经验，叶凡根本斩不动它的冰土元气铠甲，连最外层的冰甲都破不开。挠痒痒的刀法，对它毫无杀伤力。

　　“铛——！”

　　叶凡一刀斩在大灰的冰土双层元气铠甲上。

　　嗤~！

　　凭借武皇战刀本身的锋锐，以及风刃附加在刀身上的急速切割之力，锐利程度至少增加了一倍。

　　他这一刀足足斩入一尺余深，几乎将外层的冰元气铠甲层给斩透。

　　“冰裂！”

　　叶凡继续加力。

　　武皇战刀上的冰晶层崩裂，猛的撕开冰元气铠甲层，露出一条深深的裂缝。

　　“雷爆！”

　　叶凡一声厉喝。

　　武皇战刀上的雷元气，顿时轰然大爆。

　　“轰！”

　　瞬间，雷爆又在大灰的元气铠甲内炸出近一尺深的大坑，几乎连内层的土元气铠甲也被炸开小半尺的深度。

　　叶凡这一招普通的刀斩外加三元合一的力量，只差一点点就可以破开大灰的冰土双层元气铠甲，触及到它厚实的猛犸象长毛和皮甲。虽然说，一名武王想要伤到一尊猛犸象兽皇依然不可能，但是已经有些接近了。

　　大灰吓了一大跳，急忙跳开数百丈之外，惊疑不定的望着叶凡手中的武皇战刀。

　　怎么它才睡了一觉，叶凡手中战刀的威力就突然暴涨了二三倍？居然差点把它的冰土双层元气铠甲给打爆了，几乎斩到它的厚厚长毛上面。

　　“冲锋！”

　　大灰非常不服，猛然四蹄飞扬，埋头朝叶凡发动一招冲锋！

　　以前它是兽王的时候，叶凡跟它切磋，“欺负”它也就罢了。现在它可是堂堂一尊兽皇，而且还是最威猛的陆战第一兽皇，差点被一名武王给伤到，岂能这么没面子！

　　“哈哈！想攻击到我，可没这么容易！”

　　叶凡大笑，神念一动，周身立刻出现三团元气。

　　一道数丈长的雷蛇，迅速朝大灰射去，将它轻微麻痹一下，减缓冲锋的威力。同时，身前竖立起一道数十丈大小厚达一尺的重型冰墙，阻挡大灰埋头的冲锋。

　　然后……他转身拔腿就跑。

　　在风元气加速之下，叶凡的逃逸速度顿时暴增数倍，几乎不亚于大灰。


第591章 魂晶和星尘

　　大灰不管不顾，埋头只管朝叶凡的方向猛撞过去。

　　它的“冲锋”战技极其简单粗暴，也最为实用，横冲直撞碾压一切对手。

　　别人攻击它就如同挠痒痒，根本破不了防。而它攻击别人，却是随意的擦碰，都会带来致命的危险。

　　“咔嚓！”

　　叶凡打出的一条丈长的雷元气蛇闪电般落在它身上，炸掉它身上大量的冰渣碎末，雷芒闪电在它元气铠甲的外层蹿来蹿去。

　　但是雷法攻击对它几乎毫无影响，穿不透土元气铠甲层，无法触及到它的兽躯肉身，自然无法带来丝毫的雷击麻痹效果。

　　“砰~！”

　　大灰毫不费力的一头撞翻了数十丈巨大尺厚的冰墙，这种冰墙对于武王、兽王来说或许是非常强的防御，但是对于兽皇来说，这根本不算什么。顶多稍微迟滞一下它的冲锋而已，让它顿上一顿。

　　叶凡趁着这眨眼的迟滞功夫，凭借极快的身法速度，迅速和大灰拉开距离。

　　“没用，你追不上！”

　　叶凡大笑，并不和大灰硬战，只是凭借各种远攻的手段来拖住大灰，偶尔回头搞一下偷袭。

　　以前，叶凡都是以刀法战技和殷皇战技为主，追求强大的暴力攻击，而极少使用三大元气战技。

　　现在，他可以同时使用这冰风雷三大元气和战技。

　　三大元气的灵活施展，让他更加如虎添翼，不再仅限于单一的攻防手段，而是拥有千奇百变的战术。

　　叶凡操控着三大元气，越打越顺手，打的酣畅淋漓。变幻莫测的攻防转换，让他拥有异常恐怖的爆发力。

　　“雷蛇！”

　　“风斩！”

　　大灰顶着叶凡的攻击，继续冲锋，眼看就要追上叶凡。

　　“风暴漩涡——！”

　　叶凡轻喝，抬掌就打出一道强劲的风暴漩涡。

　　这道风暴漩涡高达上百丈大小，急剧旋转，可以将兽王也卷起来。不过，大灰太沉重，风暴漩涡肯定是卷不起来。

　　大灰不偏不巧的从风暴漩涡一侧冲过。强劲的旋转之力，转瞬将它带偏到一侧去。

　　而叶凡却趁机借着这股风暴漩涡的强劲旋转之力，强行扭转身体，眨眼逃向相反的另一个方向。

　　一人一兽这一交错冲锋，又拉开数百丈的距离来。

　　大灰被打的灰头土脸，老是跟在叶凡身后吃土，总是占不到任何便宜，不由恼了。叶凡太狡猾了，战术手段也是登峰造极，远非幽暗森林那些兽王可比。

　　看来逼得它必须出大招了！

　　“冰川！”

　　大灰不顾身为兽皇的尊严，施展出了它的皇阶超级大招。

　　几乎是呼吸之间，方圆百里之地急冻，化为一片冰天雪地，天空飞舞着鹅毛大雪，一片银装素裹。大地上铺着厚厚的冰层，光滑似银光镜面一般。

　　叶凡正在全速狂奔，看到大灰发出大招不由神情错愕。他之前昏迷，并未看到大灰施展过这大招。

　　冲的太快，一不留神他脚下踩在光滑的冰镜面，足下毫无借力，“噗嗤”一声摔在地上，无比尴尬和狼狈。

　　“哞~！”

　　大灰不由得意的哞哞大笑，乐的双足扬起来，切磋了那么久，总算让叶凡吃瘪了一回。

　　叶凡连忙爬了起来。

　　继续切磋！

　　在冰川的笼罩之下，上百里方圆之内一切几乎都被急冻住。任何生灵都要承受强烈的寒冬伤害，身体变得僵硬。

　　大灰的“冰川”超级战技，用来对付大群的非冰系的空兽、陆兽威力极为恐怖，可以将它们冻的难以动弹。

　　不过，叶凡本身就拥有冰系血脉，是一名冰武王。

　　这“冰川”的寒冻之力，对叶凡身体的影响很小，甚至让他的冰系战技的冰寒威力大幅提升。

　　冰川就像轰出大炮打一只小飞蚊一样，反而毫无着力点，依然克制不住叶凡的强悍战斗力。

　　叶凡很快习惯冰镜的极度光滑之后，在冰面上疾速滑行，移动速度反而爆发的更快，如同一抹风驰电挚的光影，更加灵活百变。

　　冰雪湖峰上，不时传来一阵阵的大笑声，大多数时候是叶凡在笑，偶尔才听到大灰发出得意的哞叫声。

　　几个时辰之后，日落西山。

　　叶凡和大灰在冰雪湖峰之巅切磋打斗累了，坐在温泉湖畔休息，恢复体力和元气。

　　叶凡对冰风雷三大元气奥义的领悟，对元气战技的掌握，在一点一点的变深。这个需要时间缓慢积累，急不得。

　　……

　　雪峰之巅。

　　夜幕之上，夜阑星稀。

　　“对了！那枚蛛皇魂晶，也不知道是干什么用的。”

　　叶凡盘膝坐在湖畔草地上，突然想起了这件重要的物品，从储物袋内，取出一枚绿色的濛濛晶石。

　　这是他在绿蛛母皇临死自爆之前，从它腹腔肉囊之中挖出来的极其重要宝物。是他冒着性命危险，才得来的一件五阶玄宝。这样高品阶的玄宝，他还是头一次得到。

　　兽王和兽皇的最大区别，就是能否在体内形成这枚兽皇魂晶。兽王的体内，仅仅只有一个元气内丹。

　　“哞！”

　　大灰在一旁趴着，睁圆了眼睛，好奇的望着叶凡手里的这枚绿色魂晶，从里面感觉到一股非常强大的兽皇气息。而且气息很活跃，似乎是兽皇死亡刚刚不久，留下的晶核。

　　这让大灰感到很是惊讶，这强大而威严的兽皇气息，几乎不亚于它。难道叶凡之前身负重伤，就是因为去和兽皇战斗，杀了一尊兽皇？

　　这也太牛逼了！

　　它的主人果然是不同凡响，超越了绝大部分武王的存在。让身为兽皇的它，也感到钦佩不已。

　　“蛛皇魂晶！……此物，只怕就是传说中的星尘吧！”

　　叶凡自然能感受到绿蛛魂晶内蕴含的澎湃力量，低声自语着。

　　他抬头望向星空。

　　深邃的夜幕，闪烁着无数的星尘之光。那是像苍穹一般，笼罩着整个神武大陆的星尘护壁，庇护着神武大陆的亿万生灵。

　　殇在很早以前，在沧蓝国的时候，就曾经跟他说过星尘的事情。

　　神武大陆这道星尘护壁上的无数星尘，就是亿万年来，无以计数的武皇、兽皇、圣神们死后，毕生实力所凝聚的结晶飞上星空，才形成了这道伟大的星尘护壁，犹如无数浮雷一般遍布着整个神武星空，永世镇守。

　　外星空的强大神灵、神魔如果想要降临神武大陆，必然遭到这片星尘护壁的猛烈撞击，造成重创。

　　神武大陆所有的武修们，每当星夜仰望星空的时候，恐怕最大的梦想，就是有朝一日能成为星尘护壁内其中的一枚星尘，受亿万人族万世所敬仰，成为无数人赞美传颂的对象。

　　只是，这太难了。没有达到武皇境界以上，死后也无法成为其中一枚照耀万世的星尘。


第592章 等船

　　叶凡手中的绿蛛魂晶，应该就是这样的一枚星尘。只是这枚魂晶被他所得，因为并没飞升星空，成为星尘护壁中的一枚。

　　他有些痴痴的望着手里的这枚蛛皇魂晶，心思飞到数十年前的往昔。

　　曾经，叶凡还是沧蓝国鹿阳府的一名小武者的时候，经常和学院的众伙伴们坐在鹿阳府山区的山巅，遥望夜幕上的亿万星尘。

　　那时众伙伴们躺在山巅草坪，都是意气风发，笑谈着，说有朝一日要成为名震神武大陆的武皇，死后化为一粒星尘飞在神武大陆的星空上，受万世景仰。

　　没想到一晃二三十年之后，今天他手里居然有一枚这样的“星尘”，他离武皇境界也并不遥远了。

　　其他的那些小伙伴们，有的如古寒剑依然在武道之路上迈力奋进，也已经成为一名天道武王，前往问心宗追寻着成为武皇之路。有的则早已经赵飞扬、孙早利、冯爽等人黯然失意，流离失所，成为失去梦想平庸人群中的一员。

　　叶凡从回忆中醒来，深深吸了一口气，有些好笑的摇头，“现在不是感慨的时候，早日突破武皇境界才是！在神武大陆，武王期仅仅是中层境界，离武皇还有一个大阶槛没迈过去。哪怕是武王境界的顶尖超一流的实力，比起武皇和兽皇来说终究也是差了许多，随时可能丢了性命。”

　　光是为了杀死一头绿蛛母皇，整艘重甲巨船足足三千余名人族武修几乎全军覆没，死伤超过九成以上，付出了无比惨痛的代价。

　　他也在绿蛛母皇的自爆炸冲击之下重伤昏迷，要不是及时召唤出大灰，将自己救上岸，恐怕生还的几率极小。

　　他要争取在数年之内，一举突破武皇境界。

　　“这绿蛛魂晶里面，包含有极其庞大的元气，还蕴含有蛛魂、绿蛛母皇掌握的本源奥义！这种五阶皇级的顶级玄宝，不可能没有用途。要是能加以利用，或许对我武王境界的修炼必定大有帮助！”

　　叶凡不由暗想。

　　可惜殇现在还在沉眠不醒，无法询问这魂晶的作用。

　　他只能自己先对魂晶研究一番。

　　叶凡盘膝而坐，调动自己的神念和庞大的元气力量，试图进入蛛皇魂晶核内探查一番，看看里面究竟有什么。

　　但是让他震惊的是，蛛皇魂晶异常的坚固，神念外力居然渗透不进。

　　刚开始，他还不敢用暴力，只是轻微的元气试探。

　　但是到后来，他惊骇的不管是狂暴的雷芒轰击，还是冰锥猛刺，风刃急剧切割，甚至动用武皇战刀大力劈斩，都无法在魂晶表面留下一丝一毫的任何痕迹。

　　这魂晶坚固的令人感到难以置信，堪比最顶级的五阶玄器。

　　叶凡用尽了一切手段，也打不开蛛皇魂晶，终于被迫放弃。

　　他不由得苦笑，“看来，还是得等到殇苏醒过来，问问究竟怎么使用这蛛皇魂晶，这魂晶究竟可以用来干什么？冒着性命危险，好不容易才得来的五阶宝物，可不能就这样白白放着，起不到任何作用。”

　　……

　　“在这冰雪湖峰之巅修炼了好些日，将三大元气的运用修炼纯熟，是该去黑水湾了！估计心月也该去黑水湾了！”

　　叶凡迎风伫立山巅，神情凝重的望着冰雪湖峰的西方。

　　冰雪湖峰的东面上百里远处是万里幽暗森林，而西面山脚下正是黑水河。

　　这条奔腾咆哮的黑水河，河水汹涌湍急，天空上风罡悍烈，如同一条亿万里沧龙巨蟒横亘大地，奔腾往遥远的方向。

　　在这片中州混乱的大地上，几乎所有的地盘都被不同的大小势力所占据。众多的兽族，还有鬼族、灵族，甚至人族。势力兴替非常频繁。

　　最弱的也是王级势力，而皇级势力不在少数。

　　就像雪峰附近的那片数万里的幽暗森林，就盘踞着大量的兽王和兽部。任何人试图穿越幽暗森林，都会遭到它们的强烈敌意和攻击。

　　中州大地上像幽暗森林的地方比比皆是。

　　想要从地面走过去，那简直就是打遍大半个中州的势力，才能抵达黑水湾。

　　就算猛犸象大灰这样的兽皇，可以在数万里幽暗深林内称霸一方让万兽臣服。但是走出此地，就会很快遇到更加庞大的皇级势力，会遭到无数的挑战，无法顺利通过其它皇者的地盘。

　　所以没人会从陆地上去黑水湾。

　　当然，更没人傻到从天空飞过去。那简直成了所有生灵视野内的靶子，随时可以招到袭击。除非是空兽王者和皇者，在天空中拥有无比强大的战斗力，否则天空是所有种族的禁区。

　　唯一的道路是黑水河。

　　看似危险的黑水河，因为环境极其恶劣，反而成了中州大陆的仅有的安全通道。

　　黑水河不属于任何势力，没谁能霸占黑水河。那些盘踞中州大地的大小势力，都不会轻易靠近黑水河，更不敢下水。

　　人族重金打造的重甲巨船，则凭借黑水河天险，可以比较安全的穿越漫长的中州地界，直达中州的心脏地带——黑水湾。

　　虽然黑水河内有水怪，但是数量较少，难以从外面击破重船巨船坚硬的外甲。

　　凭借重甲巨船的坚船利炮，足以杀出一条血路来。

　　“可是……没船！”

　　叶凡望着山峰脚下那条滔滔黑水河，十分无奈的苦笑。

　　道路就在山峰脚下。

　　但是他没船。

　　没有重甲巨船的强大防御力为依仗的话，除非是一尊武皇的强大修为，否则在黑水河上待不住。无法借助这黑水河天险之利，前往黑水湾。

　　“看来得等一等才行，也不知道多久才会有船只经过。但这里是中州重要的商道，最迟每隔十天、小半个月，应该会有一艘其它的重甲巨船经过这一带，我再想法子半途上船！这是前往黑水湾唯一的办法了。”

　　叶凡寻思着。

　　他只能在雪峰上耐心的等着，一边继续武魂和元气战技的修炼，稳固自己的武王后期境界。

　　他的修为突破的太快，从武王初期到中期，甚至到武王后期，时间跨度仅仅只用了四五年而已，境界并不稳固。只要有时间，便用在修炼上。


第593章 幽灵鬼船

　　叶凡在雪峰西面坐着，耐心等候着黑水河经过此地的重甲巨船。

　　大灰则懒洋洋的趴在湖畔歇息，不想动。有森林兽众不时送来的瓜果肉食，它连下山捕猎都不需要。

　　甚至还有幽暗森林里特产的许多三阶、四阶以上的珍稀药材，它吃不掉，全部让叶凡收藏了起来。

　　必须要有船只经过，他才能乘船继续前往黑水湾。

　　数日之后。

　　一个清晨。

　　浓浓的雾气笼罩着漫长的黑水河，千百丈之外几乎看不到影子。

　　叶凡正在山巅盘膝修炼，偶尔睁眼望向黑水河。

　　突然，他惊喜的隐约看到，河面浓雾之中，有一艘风帆巨船的桅杆在浓雾中若隐若现，正顺着黑水河往中州腹地而去。

　　雪峰之巅离河面有段距离，而且雾气浓，船行速度很快，看的并不清晰。

　　是船！

　　“终于有船来了！”

　　叶凡一喜，豁然站起。

　　他将大灰召回兽戒之中，随即从万丈雪峰之巅猛然一跃而下。

　　疾速飞翔，飞向万丈山峰下方的黑水河。

　　叶凡很快冲入黑水河漫布着浓雾的天空，顶着一阵阵强烈的风罡之力，跃向帆船的甲板。

　　飕！

　　叶凡轻轻飞身落在甲板船舷上。

　　正想跟船上的人员打招呼，说他想搭船前往黑水湾。船费什么的，哪怕价钱高一些也无所谓。

　　陡然间，他浑身一冷，神色愣住。

　　这艘巨船通体漆黑，桅杆上的风帆幔布破烂不堪，早已经腐朽许久。甲板上到处是坑坑洼洼，一股阴森幽气在船上弥漫。

　　这艘船不对劲！

　　最让叶凡感到毛骨悚然，透体寒意的是。在巨大的船甲板上，此时正有两团近丈大小的幽魂火一样怪异的东西漂浮着，它们似乎在窃窃私语。

　　发现有人登上船，它们不由同时转眼望向叶凡。看到有人闯上船来，两团幽魂火都是吃了一惊，眼中幽火猛烧起来。

　　鬼族？

　　两团幽魂？！

　　这是一艘鬼族的船？

　　叶凡更是大吃一惊。

　　神武大陆有四大种族，鬼族是其中的庞大一支。他很少跟鬼族照面，仅有的一次还是在沧蓝国的大漠之中，跟一头鬼侯交过手。

　　突然在黑水河登上了一艘鬼船，叶凡不由有些发懵，懊悔无比。

　　都是黑水河上的浓雾遮蔽了视野，让他未能及时察觉这艘船的异样。早知道是一艘鬼船，他说什么也不会登上这艘船。

　　“吱~！”

　　两团幽魂顿时愤怒尖叫，浑身冒出汹汹鬼火，化为两团幽暗的火焰，两团飓风一般朝叶凡冲来。

　　只要能扑在叶凡身上，它们可以将叶凡的灵魂和元气吃的一丁点都不剩。

　　它们两是这艘幽灵鬼船的巡逻鬼侯，在船甲上巡视负责哨望远方的敌情，修为等阶跟人族武侯差不多。

　　它们原本以为这大清晨，雾气又是浓厚，不会有什么意外发生，才放松了戒备凑在一起闲聊。

　　没想到被一个陌生的人族，给趁着雾气冲上船来，要是被将军发现，它们没能看好船，被这陌生的人族上了船，肯定遭到重罚。

　　叶凡却是转瞬间就冷静下来，脑海中闪过幽魂的资料。

　　“幽魂，鬼族一种！”

　　“它们以灵魂形态存在，没有实物形体，一旦攻击人族，会吸食人族的灵魂和元气，对人族的灵魂和神念力量造成重创，有致命危险。”

　　“人族无法以普通兵刃对其进行杀伤。必须使用元气战技，或者是吸附了元气的玄兵，才能对幽魂进行有效杀伤！”

　　虽然叶凡以前没见过幽魂这种鬼物，更没有跟它们交过手。

　　但是在沧蓝国府院、国子监的必修课程里，跟异族作战是必修课，有大量专门讲解如何对付各种不同的鬼族。

　　他对鬼族的了解的很深。

　　眼前这两个幽魂看上去实力较弱，只怕顶多鬼侯的境界！

　　对付鬼族，用雷法自然是最好不过。

　　两道轰雷下去，瞬间就可以让它们灰飞烟灭。

　　不过，叶凡立刻排除了这个念头。

　　他现在还不能用雷法。

　　这艘鬼船，绝不止仅仅两个幽魂鬼侯巡逻兵，肯定还有其它更为强大的鬼族，藏身在船舱内。

　　他要留着雷系这个杀手锏，用来应付那些更强大的鬼族。

　　叶凡并未怠慢，抬掌就是两束威力较弱的风刃，朝两头幽魂鬼侯削了过去。

　　三大武魂合一之后，他调动任何一种元气，都会引发冰、风、雷三种元气的连锁反应。不过，他现在已经可以将三种元气分离开来，只单独释放其中一种，而另外两种则隐藏在体内，或者封印在兵器内。

　　“噗嗤！”

　　两道风刃疾速切割，朝两团幽魂射去，速度比这两头幽魂更快。

　　“吱~！”

　　“将军，敌袭~！”

　　“哇~救命~！”

　　两团幽魂顿时惨叫一声，被两道风刃切中，遭到重伤，焰火顿时黯淡几近熄灭，不由凄厉惊恐的往后倒退，朝船舱内求救。

　　这个冲上鬼船的人族实力不弱，是一名武王，它们对付不了。

　　叶凡站在船舷边并未追那两头幽魂，也没有立刻逃离这艘鬼船。

　　黑水河目前没有看到其它船只，下一次还不知道是什么时候出现，十天半个月，或许更久一些。

　　如果这艘鬼船上的鬼族并不太厉害，仅仅只有少量鬼王的话。或许，他可以杀了这些鬼族夺取此船，利用此船前往黑水湾。

　　所以，他只是原地冷眼看着两头幽魂求救，把船舱内更多鬼族引出来，看看形势再说。

　　“咔嚓！”

　　“轰~！轰~！轰~！”

　　船舱通道出口处，顿时有大群数十名手持刀枪、弓箭盾牌的骷髅兵，整齐的从船舱内冲了出来，步履发出沉重的踩踏声。

　　它们的骨骼坚韧，泛着淡淡的银光，身前恐怕大多都是武侯境界，身上依然还挂着武修的衣裳，手持玄兵恐怕也是身前佩戴的兵器。

　　这群骷髅兵并未立刻对叶凡进行攻击，而是训练有素的守在船舱通道出入口列阵，刀枪和弓箭纷纷指向上百丈之外的叶凡。

　　那两头受伤的幽魂鬼侯，畏畏缩缩的躲在众骷髅兵的后面。

　　随后，一头足足二三丈高的巨型骷髅王从船舱内大步走了出来，浑身全是硕大的骷髅骨架，披着重型铠甲，手中提着一根丈长巨粗的玄铁战槌，眼眶中闪烁着两团汹汹幽火。


第594章 骷髅王

　　叶凡立刻看得出，这是一名相当强大的鬼王。在鬼族之中，也是罕见的强者。

　　骷髅将军打量船甲，发现只有叶凡一名人族武王，并未动手，反而是生硬冰冷的声音询问，充满了幽冷威严之势喝道：“人族？是谁邀请你来本船的？”

　　叶凡心头微愣。

　　什么邀请？

　　这句话里透露出了重要的信息。难道它们还会邀请人族，登上这艘鬼船？

　　这其实，倒也不稀奇。

　　传说在中州地界，各族之间除了经常爆发战斗之外，也会打交道做交易，看来应该是真的。

　　他摇了摇头，笑问道：“没谁邀请我来！我本以为这是一艘人族的船，才误登上船，惊扰了将军阁下……不过，将军阁下这艘船可是前往黑水湾？在下要去黑水湾，如果方便的话，此船可否顺路载我一程？”

　　他试探的问一问。

　　要是这艘鬼船愿意载他去黑水湾，他也可以省下一点麻烦，并不是非要跟这艘船上的鬼族一战不可。

　　“嘎嘎，敢不请自来登上幽灵鬼船求搭载的，本将军这还是头一次见过，倒也新鲜！本将军看你颇有胆色，赏你一死。死后复生，作本将军的直属部下，你意下如何？”

　　骷髅将军昂头哈哈狂笑，挥舞着手中的战槌。

　　它终于确定，叶凡是不请自来的人族，而不是幽灵鬼船邀请来的客人。

　　既然如此，那它杀了也无妨。

　　像叶凡这样厚着脸皮，半路冒冒失失上了一艘鬼船，还希望让幽灵鬼船顺路载上一程的人族，倒也少见。

　　它手下正缺一些王级鬼族，正好可以杀死此武王，吸纳成为它的骷髅鬼部。

　　叶凡却是一点也不恼怒，神色淡然的反唇相讥道，“将军阁下的好意心领了，只是我当人族还没有活够，当鬼族就免了。如果将军阁下鬼族当腻了想要求解脱，我倒是可以帮忙！”

　　这骷髅王想要占他口舌上的便宜，也没那么容易。谁能杀死谁，这还不一定呢。

　　“当不当鬼族，可不是由你说了算！本将军赏你一死，赐予你新生，那可是你这小小人族的荣幸！”

　　骷髅将军嘿嘿一笑，巨大的鬼躯猛然动了，瞬间闪出一步。

　　“幽灵步！”

　　骷髅王施展出的鬼族步法非常奇特，像鬼魅一般从原地凭空消失不见。

　　叶凡微惊，抬手就是数道风刃，朝前方不同的方向劈了过去，试图逼其显露身形。

　　但是数道风刃扫过，前方空荡荡的，没有劈中任何东西。

　　骷髅王的步法显然十分诡异，行走路线也并非直线，令人捉摸不定。

　　骷髅将军再次出现的时候，它庞大的鬼躯已经瞬移了数百丈，直接出现在叶凡的数丈近前。

　　“吼~~！”

　　骷髅将军瞳孔中冒着兴奋的火焰，双臂高高挥舞着巨型战槌，一槌泰上压顶，夹着无比庞大的暴击力量，自上而下的砸向叶凡。

　　“好诡异的身法！”

　　叶凡不由讶然。

　　他身影立刻御风，轻灵的朝侧一闪开一丈，避开战槌的轰砸，手中猛犸象皇刀爆发一抹金光，瞬间朝骷髅将军的左腿骨上斩去。这头骷髅将军太过高大，他只能斩向它的腿骨部位。

　　“嘿嘿！想躲开，没这么容易！”

　　骷髅将军阴森一笑，正挥舞战槌一棒下砸，却在半途诡异的改道，下砸瞬间变成大力横扫，挡住叶凡这袭来的一刀。

　　“铛~！”

　　武皇刀和战槌，兵刃相击。

　　横扫所过之处，力量外泄，鬼船甲板无数碎木飞溅。

　　叶凡被战槌上的一股狂暴的力量，震飞出百丈开外。

　　他在半空中一个翻滚化解了冲击力道，落在远处甲板上，警惕的盯着骷髅王。

　　“小子，反应很快啊！本将军可算找到一个好对手了！来，咱们接着打！”

　　而骷髅将军庞大的鬼躯纹丝未动，挥舞沉重的巨大战槌，口中发出一阵难听刺耳的嘎嘎笑声。

　　它手中的战槌是一柄四阶极品重锤型的鬼兵，叶凡的武皇刀仅仅在上面留下一道寸深的砍痕，对战槌来说微不足道。

　　“这骷髅王好强的力道！”

　　叶凡感到自己右手臂被震的微麻，再次暗惊。

　　以他的殷皇武王后期的力量，居然还被一槌震飞，骷髅王的力道有些恐怖。

　　这个骷髅王的力道，堪比七八名人族武王的合力，这放在人族之中简直是天生神力。再加上非常诡异的鬼族步法，绝对是顶尖一流的鬼王，是鬼族中的超级高手。

　　这个骷髅将军很可能是这艘鬼船上最厉害的一名鬼王，控制着这艘幽灵鬼船。

　　如果这个骷髅王是鬼船上最厉害的鬼族话。以他的实力，至少有九成的把握杀死这个骷髅王，可以夺下这艘鬼船。

　　要不要干掉它？

　　直接拿下这艘鬼船？

　　叶凡心头快速寻思着。

　　他唯一担心的是，此船上还潜伏着其它厉害的鬼族。杀了这头骷髅王，肯定会暴露自己一部分的真正实力，被其它厉害的鬼族盯上。

　　“将军大人加油！”

　　“将军大人小心，此人是一名风系武王，颇为厉害！”

　　那两头幽魂巡逻兵正畏畏缩缩的躲在众骷髅兵的后面，看到骷髅王占了上风，不由精神大振，为骷髅王摇旗呐喊大声助威。

　　众骷髅兵们没什么特别的反应，都是一副死寂漠然的神色，不过它们手中的玄兵却纷纷放低下来，似乎不再感到紧张。

　　它们这些骷髅兵对骷髅王的强大实力都非常有信心，将军一旦出手，对人族武王几乎是必胜。

　　“吼~！”

　　骷髅王没那么多耐心，猛然挥舞着战槌，再度施展出幽灵步从原地消失，朝叶凡追来。

　　“到此为止吧！”

　　叶凡心中有了决定，干掉这个骷髅王。

　　他露出一抹冷笑，眸中闪过一道微微的金光。

　　“殷皇金瞳”成功的捕捉到骷髅王的隐匿之后的身影，骷髅王身影从原地消失之后，正沿着一个大弯弧字路线疾速行走，迅速逼近他的位置。

　　叶凡猛然一抬掌，朝着冲来的骷髅王，拍出一片数丈范围的浓郁冰元气雾团，“冰雾！”。

　　这是冰系的冰封急冻战技，敌人一旦触及，会强烈的冰冻住。

　　冰雾的释放范围，是可以主动控制的。小到数丈，大到数百丈都可以。

　　冰雾释放范围越大，冰雾总量固定，雾气浓度自然是越低，急冻冰封威力越弱。如果是数百丈大范围，顶多冻住一群武侯，根本冻不住武王。

　　范围越小，冰雾的浓度越高，威力自然也是越强。数丈范围的话，哪怕是非常强大的武王，一样可以冰封。

　　只是，武王的移动速度非常快，移动轨迹也非常难捕捉。所以冰雾范围很小的话，非常容易被敌方所避开。


第595章 幽灵女皇

　　叶凡施展了金瞳之眼，对骷髅王移动轨迹的把握自然是极高，可以轻易的把高浓度的冰雾控制在数丈极小的范围内，从而带来最强烈的冰封急冻效果。

　　骷髅王幽灵步速度太快，连闪避都来不及，一头撞入这片数丈范围的冰雾之中，刹那间浑身骷髅骨架上迅速急冻结冰。

　　“你是~怎么发现的！”

　　它不由猛然怒睁双眼，完全无法置信。

　　它幽灵步的行走路线，居然被叶凡给毫无差距的捕捉到了，它几乎是一头撞入这片数丈范围的冰雾之中，比自投罗网还更准。

　　这怎么可能？！

　　冰雾范围仅仅数丈之小，急冻的威力却达到最大程度。这意味着叶凡有绝对的把握，可以不差分毫的，掌握它的高速移动轨迹。

　　叶凡对它的移动轨迹的捕捉，居然达到如此精准的程度？！

　　如果冰雾范围更大，浓度淡一些，它甚至可以强行直接冲过去，根本不影响它的速度。

　　可是冰雾的范围非常小，刚刚好比它的身形大一些。

　　同样令人难以置信的是，叶凡居然是冰风双系武修！双系高阶武修，在人族之中很是罕见。

　　骷髅王巨大的骨架上，瞬间就披挂上了一层层厚厚的冰晶霜菱。所有的冰雾吸附在它的骨架上，骨骼之间都被大块的冰封住，步履变得无比沉重，几乎快要动弹不得。

　　该死！

　　骷髅王大吃一惊，猛然燃烧自己体内的幽火，试图将这股强烈的冰封急冻力量，驱逐出自己的骷髅骨架。

　　但是幽火并非刚猛的烈火，而是柔性的阴火，无法在一瞬间逼退冰元气。

　　幽火在快速的融化着它身上的坚冰。

　　但是已经来不及了，叶凡不会等它融化掉坚冰才出手。

　　“去死吧！”

　　叶凡足下在甲板上一点，坚硬的甲板寸寸爆裂，像离膛的玄铁炮弹一样猛然爆射出去。

　　手中武皇战刀爆出一道数十丈匹练霸道的金光厉芒，朝被冰封住的骷髅王的头颅斩去。

　　这一刀，他爆发了殷皇血脉力量，足以将骷髅王的坚硬头颅给一刀斩成两半。

　　这才是叶凡真是的实力！

　　刚才他的退却不过是故意示弱，让骷髅王觉得他的战斗力也就是一般的人族武王而已，根本不当一回事。

　　现在骷髅王再度冲来，叶凡不准备留手。一招冰雾将骷髅王急冻，殷皇血脉力量爆发，直取骷髅王的性命。

　　骷髅王看到头顶上的一道气息恐怖的凌厉金光斩下来，而它身上的坚冰却是来不及融化，鬼躯几乎动弹不得，不由吓得亡魂大冒，连声大叫：“哇~！女皇陛下，快救命！”

　　虽然它很久以前已经死过一次，然后复活成了一头鬼族鬼王。

　　但是它不想再死一次。

　　要是再死一次，那它就是彻底烟消云散，连骷髅鬼王也当不成，从神武大陆永远消失。

　　“住手！”

　　幽灵鬼船内，突然传来一个幽然的女子声音，喝止叶凡斩杀骷髅王。

　　叶凡正一刀斩下，闻声不由心头一凛。

　　这艘鬼船上果然还有其它更高阶厉害的鬼族！

　　但是他手上武皇战刀却没有丝毫收力，先斩了这头骷髅王再说，回头再对付其它厉害的鬼族。

　　否则，这骷髅王从冰封之中逃出来会是一个麻烦。

　　“呼！”

　　一股无形的神念力量，凝如实质，如一堵墙虚空朝叶凡逼来，阻挡他斩杀骷髅王。

　　叶凡在半空中居然抵挡不住，被这道虚空之墙给逼的飞身急退，只能放弃了这次斩杀骷髅王的大好机会。

　　他飞落在甲板上，有些惊魂不定，神情凝重的望向船舱的通道口。

　　这力量似乎是鬼皇级别力量。

　　这艘幽灵鬼船居然有一尊鬼皇！

　　看来想要夺船的希望，是没有什么希望了。

　　不过，哪怕这艘幽灵鬼船上有一尊鬼皇，也威胁不到他的安全。

　　一旦情况不对，他就立刻逃离此鬼船。

　　他还有很多手段没有实战，有着的实力足够逃走。

　　而且情况危急之下，还有猛犸象兽皇大灰相助，重新逃到河岸上，跑回幽暗森林还是很容易做到的。

　　哪怕这艘鬼船上的鬼皇追杀过来，凭借幽暗森林的上万头兽众，足以跟这艘鬼船上所有的鬼族抗衡。

　　“吼！你该死！”

　　骷髅王身上的冰封渐渐被幽火所熔化，它猛然一震，震碎了骷髅骨架上所有的冰块，终于从冰封之中挣脱出来。

　　它恼羞成怒，提起战槌，便想要追杀叶凡。

　　“骷髅王，退下，你不是他的对手！”

　　那个幽然高贵的女子声音，再度从船舱内传来，勒令骷髅王住手。

　　“吼~！陛下，刚才我不过是太轻敌，以至于一着不慎，中了这小子的招而已。我还有好大大威力的招数尚未施展出来，要是施展出来，肯定能将小子摧骨扬灰。”

　　骷髅王不由怏怏停下脚步，手拽着战槌愤恨不已，无比恼怒的瞪着叶凡，却不敢违抗命令再冲过去。

　　它是绝不愿意承认，自己的实力不如叶凡。

　　“无故杀戮，这可不是本皇的待客之道！”

　　一名披着一袭黑色长袍窈窕的女子倩影，无声无息的出现在甲板上，身旁悬浮着一柄鬼杖，也不知它是站着还是飘着。

　　虽然它浑身被修长的黑袍笼罩住，散发着朦胧的幽光，看不到任何面容，只是那窈窕的身姿和气质，生前只怕也是一名绝世美女。

　　“女皇陛下！”

　　骷髅王和众骷髅兵、幽魂们看到它们的女皇出来，急忙恭敬无比的纷纷朝女皇跪拜。

　　那鬼族女皇却望向叶凡，颇有几分赞许，“这位人族小兄弟居然能击败本皇手下第一骷髅战将，这份实力在人族之中也是最顶尖的翘楚，在人族之中只怕不会超过十人。可惜你不愿成为一名鬼族，否则本皇必定十分高兴手下多了一员鬼王悍将！本皇也不愿强人所难，你无需担心……日后你若是不慎损失了肉身，想修炼鬼道的话，可来找本皇寻求庇护！本皇的幽灵鬼船，永远对你敞开大门。”

　　骷髅王却是很不服的哼哼了几声，就算叶凡成了鬼王，这艘幽灵鬼船上的第一悍将也是它骷髅王。但是它没有插嘴。

　　叶凡看这位神秘的鬼族女皇似乎很有礼仪风范，也不是咄咄逼人的暴戾鬼皇，心中不由的稍安。

　　他朝女皇微微一礼，有些好奇的询问，“在下叶凡，见过女皇陛下……不知女皇陛下是鬼族中的哪一支？如何称呼？！”

　　“本皇属于幽灵一族，你可以称我为幽灵女皇！”

　　那黑袍女子淡淡说着，不知为何幽幽一叹，或许是想到了某些伤心的事情。

　　它并不怎么愿意成为一个幽灵。只是没办法，没有了肉身，成为一名鬼族是它无奈的选择，否则就要从天地间消失。


第596章 幽灵的唠叨

　　“原来是幽灵女皇陛下！”

　　叶凡不由恍然。

　　普通的幽灵，没有实体身躯，是纯粹的一团灵魂和元气聚集一起形成的虚体。成为鬼皇之后，幽灵内部才会形成一枚鬼皇晶核。

　　这位幽灵女皇穿了一袭黑袍飘着，窈窕的女子倩影也是幻化出来的，难怪没有听到任何脚步移动声。

　　其实幽灵一族跟骷髅一族，区别并不大。

　　幽灵是一团灵魂，无形无色，主要修炼灵魂。

　　幽灵占据了一副无主的骷髅骨架之后，便会自动成为一个可以活动的骷髅，从而拥有实体鬼躯。修炼的途径为两方面，包括增强灵魂之力，同时也要增强骨架的强度。

　　这样有好处，也有坏处。

　　好处是多了一副实体骨架，可以操控骨架进行物理防御和物理攻击，防御力大增。当然，也会承受到来自敌方的物理攻击。

　　但坏处是，不再像幽灵一样无形无色，自由自在。

　　这位幽灵女皇既然是幽灵一族，那么它主修的就是灵魂力量，神念力和元气极为强大。

　　叶凡心中对这位神秘的幽灵女皇的力量，有些把握。

　　雷系对没有身躯的幽灵伤害极为恐怖，一名雷系武王甚至敢去迎战一名幽灵鬼皇。叶凡拥有强大的雷系力量，心中自然不会畏惧这位幽灵女皇。

　　“我听幽灵女皇陛下的语气，似乎对人族并不敌视？”

　　叶凡道。

　　幽灵女皇发出轻灵一笑，缓缓道：“呵，叶小兄弟说笑了，本皇岂会敌视人族。没有生灵哪来亡灵？生灵要是死绝，亡灵恐怕不用多久也就灭绝了，鬼皇的寿命也只能维持一千年而已。所以哪怕是在西州鬼族的大本营，也生存着大量活着的人族和兽族！只是人族和兽族都对鬼族敌意颇深，见面就是厮杀，非要赶尽杀绝。灵族更是视我鬼族为死敌，一见便是不死不休。这中州虽是四族混战之地，但是能不打，本皇也是不想打。”

　　叶凡微微点头。

　　既然幽灵女皇不嗜杀，那就好说了。

　　“女皇陛下，我原本是打算登上一艘人族的船前往黑水湾，没想大雾弥漫之下上错了贵船，多有打搅。我想借贵船去黑水湾，不知是否方便！”

　　叶凡道。

　　“本船此行正是去黑水湾，本皇一向乐于结交各族奇才，多载你一人也无妨，没什么不方便的。船舱内还有不少空着的舱室卧室，可以借你一用！此外，本皇的船舱大厅也颇为宽敞，正有一些客人在里面闲坐，都是在黑水湾颇有势力的客人。不如我们到船舱里面的大厅坐坐，与你介绍认识？”

　　幽灵女皇大方的邀请道。

　　“这个倒是不用，我在甲板上待着就行！”

　　叶凡连忙拒绝道。

　　这艘鬼船甲板上阴森幽暗，桅杆帷幔飘散着腐朽破败的气息，他在船甲板上待着已经有些不舒服。

　　幽灵女皇的客人只怕大多也是鬼族高手，比骷髅王有过之而无不及，他不愿意跟鬼族多打交道。要是进入更加黑暗和腐朽的船舱里面，恐怕更加感到拘束，也不安全。

　　“也好，那小兄弟自便吧。这船甲板上也十分宽敞，乘船观赏两岸景色，也是一种雅兴！”

　　幽灵女皇并未勉强，返回船舱内去了。

　　骷髅王瞪了叶凡一眼，在幽灵女皇的严令下没有再挑衅为难叶凡，也带着大群的骷髅兵回到船舱内。

　　空旷的船甲板上，只剩下叶凡，还有两个受了伤的幽灵鬼侯。

　　两个幽灵哭丧着脸，远远躲在角落，畏畏缩缩的望着叶凡，不知该怎么办。

　　别的骷髅兵可以回船舱待着，它们可是要负责船上的巡逻和放哨，得无时无刻的面对这个比骷髅王还恐怖的人族武王。

　　骷髅王已经是强大的逆天，在它们心中简直是鬼族之中的无敌大将军。

　　没想到叶凡比骷髅王还厉害好几倍。

　　关键，它们还跟叶凡交过手，得罪过叶凡。

　　要知道，它们这样的幽魂地位十分低下，就算被叶凡杀了也不过是死了两个小喽啰，也没人会替它们做主。

　　“两位也随意吧！”

　　叶凡朝它们笑了笑，然后在宽阔的甲板上找了一处稍微干净的地方，收拾一下，去除朽木和白蚁，铺上兽皮毯盘膝而坐。

　　总的来说，此次还算顺利。

　　只要能载自己去黑水湾，鬼族的船那也是船，能坐就行。

　　就在他和骷髅王打斗，跟幽灵女皇谈话这短短小片刻功夫，这艘幽灵鬼船已经在黑水河内驶出好一二百里远，离冰雪湖峰越来越远，几乎望不见。

　　他估摸着，抵达黑水湾得好几个月。

　　这段时间当然得继续修炼。

　　幽灵鬼船的甲板上重归寂静。

　　两个幽魂见叶凡盘膝打坐不理会它们，终于安下心来，在幽灵鬼船上千丈甲板上四处来回游荡巡视，眺望远方河面的情况，以防再有陌生人登上船。偶尔会经过叶凡旁边，跟叶凡唠上几句。

　　叶凡打了一会儿坐，跟这两个幽魂已经有些熟悉。

　　“两位是从西州来的？”

　　叶凡转头朝幽灵，想试探问出一点有用的情报来。

　　“不是，我们是中州本地武侯，以前在黑水湾混过一段时间，死了之后被女皇陛下复活为鬼族。我们跟随女皇有很多年了，都是劳苦功高的老臣！”

　　“女皇陛下据说是从西州来的大人物，来历非常神秘，一直经营着这艘幽灵鬼船，来往于黑水河各地。经常有一些牛逼哄哄的人族和兽族来找陛下，我们两地位太低，很少进船舱里面，也不知道他们来是干什么的。”

　　“除了灵族之外，我们经常跟各种势力打交道。那些灵族太可恶了，见到我们就喊打喊杀，但是打又打不过我们！”

　　一个幽灵叽叽喳喳地说道，另一个幽魂连忙插嘴又是摇头。

　　成为鬼族之后，它们很少有机会找人交谈。

　　彼此之间虽然能说话，但是十多年下来，早就谈的没多少话题可说。鬼族的孤独和无边寂寞，几乎腐蚀了它们的心。

　　有机会再次跟一名人族武王说上话，让它们感到无比的新奇和兴奋，叽叽喳喳几乎说个不停。

　　叶凡望着这两个七嘴八舌说不听的幽灵，有些发呆。

　　他正寻思着该怎么从它们嘴里套出一点情报来呢，没想到这两个幽灵就像竹筒子一样，把这艘幽灵鬼船和幽灵女皇的底细全都抖了出来。

　　只可惜，它们两个知道的都是一些用处并不大的低级情报，真正有用的消息也没有。


第597章 天龙骑士

　　“哦！”

　　叶凡听着两个幽灵在唠叨，若有所思。

　　看来这艘幽灵鬼船上，果然是有不少秘密。这艘鬼船来往在黑水河上，和很多势力来往，肯定有不少暗地里的交易。

　　不过，他对这些也不怎么关心。

　　等到了黑水湾就离开，不想跟这艘幽灵鬼船牵扯太多。

　　叶凡有一句每一句的跟它们这两个幽魂闲聊着黑水湾，倒也知道了不少幽灵鬼船和黑水湾情况。

　　深夜，两个幽灵又去了巡逻。

　　叶凡正在独自打坐，突然心中一动。

　　“殇，你醒了？”

　　他察觉到意识海内，沉睡多日的殇终于苏醒了。他正有一肚子的疑惑，想要问殇。

　　“嗯，这次有些大意，没想到绿蛛母皇自爆威力这么大，直接冲击到意识海内……我现在只是短暂的苏醒，估计很快又要沉眠一段时间。你这边的情况如何？”

　　殇有些虚弱的说着。

　　“我问题不大，就是有些疑惑。长话短说吧，我的三个武魂合一了，还有那枚蛛皇魂晶怎么使用它？”

　　叶凡飞快道。

　　“三~三大武魂合一？这怎么可能？”

　　殇似乎呆了一呆，似乎震惊的有些难以置信，“武皇在达到武圣境界之后，可以用无比强大的圣力，将自身多个意识海内的多个武魂合为一体，从而在一个瞬间同时释放多种元气。但用圣力将武魂合一比较危险，稍有不慎就会危及到武魂的安全。所有哪怕是武圣，也未必就会将多个武魂合一。武王境界根本做不到，武皇也做不到这一点……恐怕是绿蛛母皇自爆，强大的冲击力进入了意识海内，将它们挤压到了一起。这是概率极低的事情。不过也是个天大的好事，你可以选择修炼一些特殊的三元合一战技！”

　　叶凡也惊呆了。

　　没有想到三魂合一，居然是武圣境界才能做到的事情。难怪殇会如此震惊。

　　“那绿蛛魂晶呢？它能用来干什么，我怎么才能使用它？”

　　叶凡连忙又问道。

　　“绿蛛魂晶不是用来修炼的物品，是用来打造五阶以上的魂系神兵的核，镶嵌在神兵凹槽上，神兵可以释放出绿蛛母皇的独门奥义。还有，千万不可让魂晶接触圣力，否则会引发爆……”

　　殇说着，有些坚持不住，话未说完便很快再度沉睡过去。

　　“呃……”

　　叶凡呆了许久。

　　这绿蛛魂晶用来打造五阶以上的魂系神兵？

　　这个他以前从未听过。

　　魂系神兵只怕是极少吧，毕竟魂晶太难得到。

　　他现在的这柄猛犸象皇刀就是普通的五阶极品神兵，只能施展出他修炼过的战技，无法释放出猛犸象族的奥义战技。

　　幽灵鬼船航行在黑水河上，叶凡跟殇聊了一会儿三魂合一和绿蛛魂晶的事情，殇又沉睡过去。

　　他很快惊讶的发现，还真有一些来历神秘的人物，上了这艘幽灵鬼船。

　　“飕！”

　　远方传来疾风破浪之声。

　　很快，一名冰甲骑士穿过黑水河的高风激浪，乘骑着一头浑身蓝斑的珍稀兽族冰牙虎王，飞上幽灵鬼船，标枪一般绷直立在船舷。

　　他脸上戴着一副冰冷的冰甲面罩，冰色铠甲上，有一个不大起眼的天龙标识。

　　“天龙副将使者伊羿，求见幽灵女皇！”

　　冰甲骑士从冰牙虎王背跃下，朗声说道。

　　但是他突然发现不对，朝鬼船甲板上扫了一眼，发现幽灵鬼船的甲板上一名青年武修正在和两个幽灵闲聊，不由有些诧异。

　　叶凡也是心头微微一动。

　　来人自称是天龙特使？！

　　驻守神武东州边关的帝谷城十大兵团之首，正是天龙兵团。

　　天龙兵团的威名极高，战斗力在人族兵团之中也是屈指可数的强悍。

　　不过这天龙兵团很少在帝谷城带着，经常在中州境内活动，进行狩猎、探寻之类的活动。

　　难道此人是天龙兵团的人？看来，天龙兵团的人跟这位幽灵女皇，也是经常打交道。

　　两个幽灵见到这冰甲骑士，连忙前往船舱通报，有贵客来访。

　　“伊老弟来了！”

　　马上，骷髅王从船舱内大笑迎了出来，显然跟此人认识。

　　神秘的冰甲骑士对骷髅王很是冷淡，有几分警惕。

　　他望向叶凡的方向，朝骷髅王问道，“将军，此人是谁？”

　　他此行来拜访幽灵女皇，是肩负秘密使命而来，不想被无关的人打扰。

　　骷髅王挠了挠头，望望叶凡，又看看冰甲骑士，反而有些纳闷道，“这位是你们人族的顶尖级武王高手，应该在人族很有名！难道你们不认识？”

　　一位人族武王向它这个鬼族，询问关于另外一位人族武王的身份，这事本身就挺奇怪。

　　怎么说来，人族武王之间也比它这鬼族更熟悉。

　　“顶尖高手？他很强？”

　　“有些强，估摸跟本将军差不多吧。自然是你们人族的顶尖高手。他搭船顺路去黑水湾，也是女皇的贵客。对了，他叫叶凡！你应该认识吧？”

　　骷髅王大言不惭的自吹自擂，丝毫不提它曾经两招就惨败在叶凡的手下的事实。

　　“叶凡？”

　　冰甲骑士想了想，没听过这个名字，不由摇头。“能跟将军并肩，这实力确实顶尖一流！……或许是从东州皇朝来的顶尖高手吧。我常年在中州一带活动，很少了解皇朝的情况。”

　　“你们两位都是人族中的高手，既然在幽灵女皇的船上相遇，也是缘分。女皇陛下已经久等多时，伊老弟、叶老弟，你们不妨一起进入坐坐！”

　　骷髅王邀请伊羿和叶凡进船舱去。

　　伊羿冷漠的点头，先行进了船舱。

　　骷髅王又望向叶凡，咧开大嘴一笑，“女皇陛下可是邀请了黑水湾颇有权势的一批人物，阁下去黑水湾恐怕难免不跟他们打交道。不打算认识一番？说不定用得着。”

　　“也好！”

　　叶凡想了想，终于答应了。

　　此行黑水湾，恐怕要在黑水湾待上一段比较长的时间。多认识下黑水湾本地的大势力，也是有必要的。

　　有天龙兵团的人族特使在，幽灵女皇想必不会坑他这人族。


第598章 机密

　　天龙特使伊羿、叶凡，还有骷髅王，这二位人族武王一名鬼王进入幽灵鬼船的船舱之中。

　　叶凡这才惊奇的发现，船舱内并不幽暗，反而十分明亮。

　　宽敞的大厅装饰的非常华丽。

　　顶上吊着奢华的琉璃灯盏，灯火映照之下，一切秋毫必现。

　　随处可见的精美玉器、珍宝，桌椅地板上都铺着高阶的兽皮，四壁地板都是用极为珍贵的木材，船舱大厅内打造的如同人族皇宫一样金碧辉煌，跟船外面的幽暗阴森充满腐朽之气看起来完全不同。

　　幽灵女皇穿着一袭黑纱袍手持黑色鬼杖，坐在大厅内的一个皇座上，桌前摆放着一副巨大的中州地图，似乎在思索着什么。

　　大厅内还有不少坐席。

　　正有三名武王和四名兽王宾客，坐在席上饮酒作乐。更奇特的是，船上还有大量人族和兽族的侍女作陪，令人咋舌。

　　叶凡飞快扫了他们几眼。

　　那三名人族武王，一名外貌彪悍披着一身袈裟的光头大师，一名黑衣冷峻刺客模样的男子，和一名体态妖娆的美艳少妇。

　　而兽王之中，分别是一头憨厚的金斑虎王，一头白狐王，一条毒角蛇王和一头白眉老猿王，都是在黑水湾雄厚势力派来的代步。

　　骷髅王带着伊羿、叶凡两人，来到席上，指着众人和兽王笑道：“来，本将军为你们两位介绍一下。这三位人族，分别是黑水湾的空灵教松青大师、血刹门贺皋、云烟宫房红。这四位兽王，则是黑水湾附近四大部族的虎王、狐王、毒角蛇王、猿王，并非来自兽盟。”

　　大厅内众武王和兽王们不由纷纷朝伊羿、叶凡望去，有些释然，又有些疑惑。

　　“伊羿奉天龙兵团长之命，觐见女皇陛下！”

　　伊羿立刻朝幽灵女皇微微一礼，从怀中拿出一枚天龙兵团的令牌，标明身份。他不愿摘下冰甲面罩，为防假冒，用令牌证明身份是必要的。

　　幽灵女皇抬头看了他们三人一眼，微微点头。

　　随后，它向伊羿问道，“本皇曾经跟贵兵团提议的，一起去烛龙矿山发掘‘烛龙圣窟’的行动，你们考虑的怎么样了？”

　　“如此重要的上古神灵遗迹发掘行动，我天龙兵团当然会派人参加！不过，烛龙矿场现在是黑水城盟主之一屠夫的地盘，他是黑水湾最强的地头蛇，并不好惹。而且矿山守卫森严，外人难以进入。女皇陛下可否详细说一下，这座‘烛龙圣窟’的情况是哪里来的？如此重大的消息，我兵团必须有可靠的情报。”

　　伊羿很是谨慎。

　　“烛龙矿山被屠夫帮的人占据已久，也是最近这几年，才发现矿山中有一座废弃的烛龙圣窟。这个消息一直被屠夫帮封锁，但是屠夫也进不去圣窟，直到最近一年才无意泄露出来。本皇获得此消息，亲自派人尽快矿山刺探情报，发现确实存在一座烛龙圣窟。”

　　这是幽灵女皇亲自探查的情报，自然无误。

　　伊羿点头，又道：“屠夫行事一向霸道，他要是封锁矿山不让进，女皇打算怎么办？”

　　“烛龙遗迹，屠夫一家势力绝对吃不下！他要敢独吞，整个黑水城所有势力容不下他。况且，他自己也进不去遗迹，更无法得到里面的上古遗物。本皇会尽力的劝说他，大家一起合作发掘这座遗迹，均分好处。”

　　幽灵女皇语气显得淡然，显然是很自信。

　　“不错，这次无论如何，我们都要联手逼屠夫把这块肉吐出来！”

　　“神灵遗迹是上古诸神灵为神武大陆各族留下的宝贵财富，必须大家共享！谁敢想着独吞，那就是与众家为敌！”

　　在座的众王纷纷点头表态支持，他们代表了黑水湾一带七家大型势力，已经非常雄厚。

　　叶凡列席末座，并不插话。

　　听他们众人一番议论，让他颇为惊讶，这伙人居然是在准备发掘一座烛龙神灵的上古遗迹。

　　但是现在被黑水湾的一个大势力“屠夫”给霸占着。

　　让叶凡纳闷的是，这种重要机密之事，幽灵女皇为什么毫不避讳的邀请他这个陌生人族前来旁听？

　　狐王举着琉璃杯盏喝了几口酒，眼眸扫过末席的叶凡，有些尖声怪气的质疑道，“女皇陛下，天龙兵团的特使出现在这里很正常。以天龙兵团的实力想要分走一块好处，大家也没意见。不过怎么又多了这么一个陌生的人族男子？他又是属于人族的哪一家势力？难道也是想来分好处？”

　　幽灵女皇却是淡淡一笑道：“他不代表任何势力，是本皇单独邀请列席的贵客！如果你们对他的资格有质疑的话，可以先跟本皇手下第一战将骷髅王交手。他只用了短短数招招，就击败了骷髅王。你们需要几招？当然了，如果他愿意参与此次发掘行动，助本皇一臂之力的话，本皇是十分乐意从我自己的那一份好处里，拿出一点来分他。他不会占用你们的名额和利益。”

　　“什么？数招就击败骷髅王？”

　　“这，这也太强了吧？”

　　众王都是大吃一惊，纷纷望向骷髅王、叶凡和幽灵女皇。

　　骷髅王是幽灵女皇手下的头号战将，在整个中州大陆的鬼族部众之中，那也是位列极前的鬼王，至少是前三位。

　　众王跟幽灵女皇经常打交道，见识过骷髅王的实力之强，大家心头都有数。

　　叶凡居然能短短数招击败骷髅王，这份实力恐怕不容小觑。

　　骷髅王哼哼了一声，似乎有些抗议幽灵女皇“叶凡数招就能击败它”的说法，但终究没有说什么。

　　事实上，叶凡只用了两招就差点取走了他的性命，幽灵女皇这种模糊的说法已经给了它面子。

　　众王见到骷髅王居然一声不吭的默认了，再望向叶凡，脸色有些暗变，倒也没有再因为他不属于某一方势力而轻视。

　　武皇以上几乎都有自己的势力，无法被轻易拉拢。有实力的武王，在黑水湾向来是被重点拉拢的对象。

　　况且，幽灵女皇也说了，叶凡如果要是参加，就占用它一方的名额。

　　他们对此也无话可说。

　　船舱大厅内流水的宴席，持续了很长时间。

　　随后的一段时间，陆陆续续又有一些新的势力人物，登上了这艘幽灵鬼船，参与秘议。


第599章 黑水城

　　叶凡在船舱大厅中待了一会儿，感觉跟其余众势力的王者们格格不入，便出了船舱，独自站在船首甲板上吹着河风，望着远方的滔滔黑水河面，盘算着还有多久才能抵达黑水湾。

　　不知何时，幽灵女皇也无声无息的出现在甲板上，“叶小兄弟，之前宴席上未经阁下同意说那番话，实在是有些冒昧。不知你对烛龙圣窟是否感兴趣？本皇手中有三个名额，可以将其中一个给你，进入烛龙圣窟。”

　　“女皇陛下，有这么多和黑水湾的势力参与，王者难以计数，皇者只怕也不再少数。在下不过是一介寻常武王，对你们的帮助不大！”

　　叶凡却是淡笑摇头，对发掘烛龙圣窟的行动并不太感兴趣。

　　并不是烛龙圣窟不重要。

　　这座尚未发掘的烛龙圣窟，肯定是极其有价值的上古神灵遗迹，才会引来黑水湾众势力的窥视，纷纷争抢。

　　但他此行的目的并不在于此。他只想在黑水湾待上几年、十几年全心修炼，尽早突破武皇期境界。

　　况且，这么多大小势力都盯着烛龙圣窟，一旦动手抢夺，争斗厮杀肯定无比惨烈，他一个在黑水湾没有任何势力的人，没必要搅合进去。

　　“这你就想错了，皇者境界进不去圣窟。这座烛龙遗迹是一座废弃的龙巢圣窟，作为养育幼龙的神灵之地，有着极强的封印保护之力，拥有强大力量的皇者根本进不去，反而是更低级的王者才能进去。这座圣窟虽然废弃，但是这封印力量至今还存在。

　　否则，屠夫占据烛龙矿山已久，他早就进去过无数次了。而且，里面很是凶险，就算是普通的王者也很难在圣窟内生存下来。

　　有心惦记着烛龙遗迹的势力虽多，但是能进去的王者却是少之又少。每家势力顶多只有二三个王者名额，所以成员的实力自然是越强越好，才有望在里面找到遗留下来的圣物。

　　如果你是武皇，或者是武侯，本皇也不会刻意笼络你。但你恰恰是武王，而且是最顶尖的武王，对本皇有大用处。

　　本皇手下最强的是骷髅王，它的战斗力恐怕不足你的一半。如果有你加入本皇一方的话，那本皇一方无疑是实力倍增。”

　　幽灵女皇解释道。

　　“哦！”

　　叶凡有些明白过来，为什么幽灵女皇这么积极的笼络他。

　　原来是因为这个原因，这座烛龙圣窟有强大的封印力量，阻挡住了皇者级别的力量进入。

　　这让他有些好奇，“这圣窟里面，可有还有活着的龙族和幼龙？”

　　“应该是没有了吧，本皇很久没有听过神武大陆有任何关于龙族的消息！这座废弃的圣窟，应该已经没有烛龙一族吧！”

　　幽灵女皇犹豫了一下。

　　它其实也不能肯定圣窟内有没有幼龙，毕竟还没人进去过，更没有人活着从这座烛龙圣窟内出来。“不过，里面肯定有大量烛龙一族的遗物，很多都是圣阶位的物品，非常有价值。如果你和骷髅王能够进去里面带出圣物，本皇可以分一部分给你！”

　　叶凡想了想，还是没有答应，“我此去黑水湾有重要的事情要做，等我办完事，再考虑是否去吧！”

　　“也好！本皇这段时间会在黑水湾一带逗留，联络各方，为烛龙遗迹的发掘做准备。你如果有了决定想去圣窟，可以随时来幽灵鬼船找本皇！”

　　幽灵女皇并未勉强。

　　……

　　大半个月之后。

　　幽灵鬼船终于抵达黑水湾的港口，在近岸的一座大型港口处停靠。

　　叶凡向幽灵女皇道谢告辞，随即下了幽灵鬼船，前往渡口附近的黑水城。

　　骷髅王陪着幽灵女皇站在甲板上，眼眶中冒着两团幽火，望着叶凡离去，沉声道：“女皇陛下，虽然他实力非常出众，但是终究是一个人族，对我们并不可靠，让他加入我们去发掘烛龙遗迹太冒险了。为什么不直接杀了他，将他转化为鬼族？这个人族武王的心机和实力都非常不错，在人族武王之中至少能入前十顶尖之列，他如果能成鬼族，咱们便多了一员干将！”

　　“不可！此人的实力在人族之中不可限量，如能成为鬼族，一样无比出色。但是本皇若是杀了他，再将他复活为鬼族，他肯定会心怀恨意，不会归服于本皇，会投靠别的鬼部去了。本皇需要借别人之手杀他，再由本皇出手复活他，才能获得他的真心效忠。黑水湾并不大，各方势力只怕都会卷入此次行动，我们迟早还会和他再遇上，不必急于一时！如果他愿意前往烛龙圣窟，那更是一个收服他的绝佳场所。”

　　幽灵女皇一副高深莫测的淡淡道。

　　骷髅王沉思，不由点头，“女皇陛下果然深谋远虑！要是他死在圣窟，不费一兵一卒收获一员顶尖鬼王，那就完美了！”

　　……

　　在黑水河中段，一处急弯之地，还有其余数支大型河流在此地汇合，地势非常复杂。三面环水，这便是赫赫有名的黑水湾。

　　黑水湾是一片数千里方圆的开阔之地。一座宏伟雄城，在黑水湾的险要之地拔地而起。

　　原本是一些遭到各族流放之罪人，在这黑水湾聚集，筑起一座小城池。

　　为了生存，并没有任何顾忌，跟异族做交易也是寻常之事。

　　后来各族商人们发现这里有利可图，可以在此地交换到其它种族数里的宝物，也纷纷在此地汇聚，最终形成了这样一座上百万人口的规模庞大城池。

　　这要是放在紫玄皇朝，只是一座中等规模人口的小城池而已，并不值一提。

　　但是在中州地界之内，聚集如此庞大的人口，那绝对是罕见的大城。

　　最关键的是，此城的战斗力极高，几乎清一色都是武尊、兽尊级境界以上，侯级以上更是不计其数，武王随处可见。

　　这座雄城没有名义上的主人。

　　只有一些隐藏在重重幕后的皇者，被称为“黑水城七大盟主”的神秘人物，在操纵黑水城的局面。

　　比如屠夫，便是黑水城七大盟主之一，统帅着黑水城第一大帮屠夫帮。

　　他们极少露面，站在前台的都是一些王级的喽喽。

　　曾有兽盟兵团和皇朝的兵团想要攻占这座黑水城，试图独占这座黑水城贸易巨大的利益，但是都已失败而告终。

　　黑水城内部的势力太强大了，而且拥有难以想象的惊人财富，谁都不想此城被南州兽盟和紫玄皇朝占据。

　　再加上此地拥有黑水河天险作为最佳的屏障，大型兵团难以进攻这里，这都让黑水城成了极为安全之地。

　　城内，随处都可以看到人族、兽族、鬼族和灵族出没。

　　各族商人们更是成群结队，在护镖们的护送之下进出黑水城，交换着彼此想要得到的宝物。
第600章 寻人

　　越接近黑水湾，船只变得越来越多。除了来自神武东州紫玄皇朝那边的人族之外，南州兽盟、西州冥朝、北州灵族的势力都会乘船前来此地。

　　幽灵鬼船也变得并不起眼。

　　黑水湾码头颇为繁华，停泊的大型船只不少，进进出出的商旅络绎不绝。有很多是人族商团，也有一些兽族商团，都是大摇大摆的进城。

　　这放在别的地方这些都是难以想象的场面。

　　但是在黑水湾这个地方，却出奇的平静，所有人都司空见惯，对异族不会去多看一眼。

　　黑水湾有黑水湾的规矩，种族战争是不允许在这里进行。

　　叶凡下了幽灵鬼船，身穿着一袭普通豪商打扮，腰间挎着一个鼓鼓的兽皮行囊，一副心事重重的神色，低头走进入黑水城。

　　现在的当务之急，是先找到谷心月再说。

　　只是黑水城很庞大，势力更是极其复杂，他想在黑水城这座上百万人口的城池内找到谷心月是一件很困难的事情。人生地不熟，无从找起。

　　他需要想法子才行。

　　黑水城的城门口没有任何守卫。

　　就算在城内厮杀，一般也没人管束。

　　平时城内没有守卫，但如果有外敌试图侵占此城，黑水盟一声令下全城上下没有一个不能出战。上百万名的尊级以上实力，足以让任何势力感到头疼。

　　黑水城门口，一名贼眉鼠眼的瘦汉子正一副吊儿郎当的慵懒靠在城墙脚，似乎在晒太阳休息，一双狡猾的眼睛却在偷偷的快速观察着进出黑水城的络绎人群。

　　进出城的大部分都是商队的商人，有成群的护镖随行，并不好惹。

　　偷窃财货被商队抓住，那是要被活活打死。

　　他的实力很低，仅仅只有武尊境界，只能找那些实力低微的普通豪商下手。

　　突然瘦汉子眼睛一亮，看到了独自一人进城的叶凡，而且还是一副心事重重好像倒了霉的模样。

　　这样像没头苍蝇一样独自进城的商人，正是下手的绝佳对象。

　　瘦汉子打量了叶凡一番，也看不出叶凡的修为有多高，从穿着打扮上估摸着就是一个普通的豪商，绝不会超过武侯境界。

　　商人的战斗力都比较低，这也是公认的事情。就算被发现了，一个外地来的商人也奈何不了他。

　　“这应该是一头大肥羊，可不能被别人抢先了！”

　　贼眉鼠眼的汉子欣喜若狂，担心被黑水城的其他混混盯上，立刻尾随了上去。

　　他跟着叶凡走了数百丈，到了城内的主街道。

　　街道上车辆人来兽往，颇为拥挤，不时需要避让一些大型车队，或是体躯庞大的兽族。

　　叶凡正避让一支兽族车队。

　　瘦汉子瞬间从叶凡身旁擦身而过，手中刀片轻滑，无声无息的割开兽皮行囊，用石块将兽皮囊里面的一个小包裹替换出来。

　　“得手！”

　　贼眉鼠眼的汉子心头顿时狂喜，塞入怀中，连忙不动声色的快速一转身，没入附近的一条小巷子里。

　　随后左拐右拐，一口气狂奔了好几条巷子才停下。

　　他左右看看没人，连忙从怀里取出小包裹打开。

　　“哈哈，发了！一支三阶药材幽参，至少值得上万块元石！够我大半年的开销了！那个傻缺，居然把这种好东西放在兽囊里，肯定是跟商队走丢了，自己一个人没头苍蝇一样乱走，被我捡了一个大便宜！”

　　瘦汉子从小包里面翻出一支黑色幽参，喜不自禁。

　　这种幽参长在无比阴寒之地，阴气极重，人族几乎不会食用。但鬼族很喜欢这玩意，愿意花高价来购买。

　　对于他这样的武尊来说，上万块元石是一笔巨富，就算是奢侈浪费，到处喝花酒，也足够挥霍大半年。

　　“是挺值钱的，你想要？！”

　　一个淡笑声在瘦汉身后响起。

　　瘦汉子正拿着幽参喜不自禁，没提防背后突然冒出来这么一个声音，“啊！”差点吓得魂飞魄散，连手中幽参也抖丢了。

　　他连滚带爬出好几丈，回头一看，正是那个看上去很是普通的年青豪商，正一副淡笑的望着他。

　　“你是人是鬼？”

　　瘦汉子惊魂未定。

　　他是一名风系武尊，擅长潜行。

　　居然被人无声无息的出现在他背后而毫无察觉，这修为比他高出不知道多少倍，恐怕至少是一名武侯境以上的风系高手。

　　“怎么，这好东西你不要了？”

　　叶凡捡起地上的一支幽参，笑了笑。

　　这幽参是幽暗森林里的那些幽狼兽部送给大灰的礼物，但大灰根本不吃，他随手收在储物戒内。像这样的东西，他手里还有很多，用不上。

　　瘦汉子盯着叶凡手里的幽参，想到值好上万块元石，心头挣扎了一会儿，渐渐脸色发狠。

　　偷不成，那就明抢好了！

　　就算是武侯修为，大多数商人的修为也都是用药材堆出来，战斗力并不强。或许被他下三滥的手段给干到。

　　“不敢不敢！”

　　瘦汉子谦卑的说着。陡然间，他目露凶光，手中翻出了一柄寒光毕露的匕首，猛然朝叶凡刺了过来。

　　叶凡目光微冷，信手一把抓住瘦汉子的手腕，轻轻一反扭。

　　“啊~~！！”

　　瘦汉子手腕肿了起来，像被巨兽捏住的蝼蚁一样，整个人都扭曲起来。

　　终于知道自己招惹了一个惹不起的人，不由痛叫一声，“爷，小的错了，饶命！别杀我，我是黑水城人族第一大帮屠夫帮的人，你知不知道屠夫帮？黑水城最强的人族帮会！你要是杀了我，我帮主肯定满城追杀你！”

　　“屠夫帮？少拿屠夫帮来吓唬我！”

　　叶凡眸中一凛，这家伙居然是屠夫帮的小喽啰帮众。

　　但那又如何！

　　他手上在加力，冷然道：“你刚才一路很小心的躲着人，没有人看到你在这里。我就算将你挫骨扬灰，现在也没有任何人会察觉。说不定你们老大还以为你叛逃了，到处追查你的下落。”

　　“别，大爷有话好好说，别捏断了小的的手！小的错了，认栽！大爷要什么尽管说。”

　　瘦汉子顿时痛的惨叫连连，哭丧着脸，懊悔无比。

　　也不知是懊悔偷了叶凡的东西，还是懊悔躲进这无人经过的僻静小巷，真被杀了也无人知道。

　　“去帮我找个人，这支幽参可以给你！别说你办不到，像你这样偷鸡摸狗之辈，对黑水城肯定很熟悉，找人最是在行。”

　　叶凡淡然道。

　　不管是什么地方，总会有这样的混混存在。他故意一副露财的豪商打扮，就是想吸引本地的一些街头混混露面，利用他们的人手来帮忙找人。

　　瘦汉子顿时松了一口气，知道叶凡并不想杀他，只想让他帮忙找人而已，不由嬉皮笑脸说道。

　　“哎呀，原来爷是想在黑水城找人，故意露财引小的上钩，爷早说啊！有这么多钱财，别说找个人，就是找个鬼魂也没问题！这黑水城门附近一带的人族混混，小的全都认识，发动兄弟伙找人还不简单。您要找谁？”




第601章 加工凹槽

　　“帮我找一位大约二十余岁的年轻女子，黛眉如画，气质极为出众。对了，她还带着一名老仆从。”

　　叶凡终于放了这瘦汉子阿狍，描述了一下谷心月的容貌。

　　想了想，谷心月除了跟他待在一起会摘下面罩，平日外出都会戴着面罩。而且黑水城这种复杂的地方，而且很多人都喜欢隐藏自己的容貌和身份，不愿被人发现自己的行踪。

　　叶凡又补充，“她很可能戴了一副敛息的面罩，看不出容貌。”

　　“这就是说看不到容貌了？”

　　阿狍揉着红肿的右手腕，闻言不由呆了呆，不由苦着脸，“进出黑水城的大多数是商队，单独几个人很少，本来是容易找的。但小的不知道她的容貌，这个很麻烦。就算发现了一女一老仆，也不敢确定是不是您老想找的人……要不您老多给一些元石，我请帮里的兄弟们一起去找！”

　　“这里一千块元石，给你的跑腿费！事成之后，我会再给你一支价值上万块的三阶幽参。一旦有消息，立刻到城门口附近的大型客栈找我，别说你找不到我！十日之内要是没有消息，我就找别人来办此事！”

　　叶凡随手给瘦汉子一千块元石，吩咐完之后转身就走，没有理会瘦汉的讨价还价。

　　找人又不是什么冒大风险的差事。

　　请一名武尊的价钱很低，要是放在神武大陆，随意给武尊十块元石，恐怕他们都很乐意效劳。

　　就算是在这黑水城，一千块元石的跑腿费，也是绝对绰绰有余。更何况，事成之后还另有一支价值不菲的三阶幽参，绝对够办事。

　　“别啊！这事情包在小的身上，十日之内肯定给您办妥妥的！您老千万别再找别人了。”

　　阿狍连忙拍着胸脯保证，然后一溜烟跑去发动城门附近的混混同伙，跟着他去找人。

　　……

　　叶凡在黑水城门口附近，找了一间大型客栈，暂时住下。

　　一连数日，瘦汉子几乎每日都会兴冲冲前来拜访，并且送来一些消息，称找到一女子一老仆。只是不清楚是不是叶凡想要找的人，还得叶凡亲自去看一眼才行。

　　叶凡跟随去看，却每次发现都不是他要找的人。

　　一段时间下来，始终是毫无所获，让他颇为失望。

　　“莫非是心月还在黑水河那一带找我，没有到黑水湾？”

　　叶凡有些担心。

　　那日，重甲巨船被绿蛛母皇在船底给挖出一个大洞，黑水河风高浪急，肯定是沉毁了，死伤无数。

　　谷心月有谷淳伯这位武皇随行护送，在安全上不是太大的问题。很有可能，谷心月依然滞留在那一带，搜寻他的下落。

　　有没有搭上其它的船，前来黑水湾却是难说，或许是还没到这里吧。

　　“爷，这可怎么办啊？并非小的不卖力，小的已经发动了不少的兄弟，在黑水城内满城到处找，最近一二个月出现在黑水城的可疑人物都找遍了，还是找不到爷想要的人。为了请托兄弟伙一起去找，您老给的那一千块元石都快用光了。”

　　阿狍有些着急，要是找不到人，他那支价值不菲的幽参。

　　“继续盯着，十天之后我会再给你一千块元石！”

　　“多谢爷，小的一定帮您盯紧了，一有消息，立刻来跟你禀报！”

　　阿狍大喜。

　　……

　　叶凡只能在黑水城先等着阿狍的消息，一边寻思着做些什么。

　　“也不知道心月什么时候才会到黑水湾，不过其它的事情也不能耽搁！这段时间正好有空，可以将我的猛犸象皇刀改造一下！”

　　他寻思到这里，出了客栈，在城内寻找炼器作坊。

　　要在武皇战刀的刀柄上，开一个特殊的晶核凹槽，并且刻出释放力量的符纹，将那枚蛛皇晶核镶嵌进去，才能释放出绿蛛母皇的天赋奥义。

　　黑水城内的高阶人族炼器作坊有好几家，叶凡登门去找，看看是否有炼器皇者可以改造自己的猛犸象皇战刀。

　　他自己在殇的帮助下，也可以改造这柄神兵。但是殇受伤尚未恢复，现在沉眠之中，不便打搅它。

　　“在神兵上加工一个镶嵌魂晶的凹槽？这~……这个加工制技术难度太高，光是凹槽纹路就没几个人见过，我们作坊做不了。”

　　“炼制一柄五阶皇者神兵本来就是极难，更何况是加工神兵，在上面制造凹槽。至少需要炼器皇者，而且还是有魂兵制作经验的炼器之皇，才可能加工出一个镶嵌凹槽。就算是炼器之皇，也极少有这方面的经验！”

　　叶凡接连拜访好几家高阶炼器作坊，作坊主们都是神色为难的连连摇头，表示接不了这份炼器活。

　　让叶凡失望的是，他抱着一丝希望找到最后一家人族炼器坊，提出加工镶嵌魂晶凹槽，作坊主依然是摇头。

　　这令叶凡十分无奈，恐怕只能自己亲自动手加工了。

　　但他要等殇从沉眠中苏醒，恢复过来才行。这恐怕得要好几个月的时间。

　　叶凡正要离开，作坊主突然想起什么，连忙道：“对了，以前我作坊里有一位老炼器皇者，是黑水城最有名望的炼器老皇者之一。听他闲聊之时，曾经提过魂兵的事情，似乎制作过魂兵。不过，他已经隐退多年，极少再接炼器单子！你要是想加工凹槽，可以去他那里碰碰运气，说不定他会感兴趣！”

　　“他住哪里？！”

　　叶凡惊喜。

　　“衡水胡同，找鲍元江鲍炼器皇者！”

　　作坊主道。

　　“多谢！”

　　叶凡得到地址，立刻欣喜的前往衡水胡同，鲍炼器皇者的住处登门拜访。

　　幽深的衡水胡同，一座颇大的府邸。

　　咚咚！

　　响起敲门声。

　　嘎吱！

　　开门的是一名身形高大的锦衣老汉，目光炯炯充满威严，口中叼着一杆寒烟斗吞云吐雾，背负一双厚厚老茧的手，显然是常年炼器之下带来的老茧。

　　“在下找鲍元江鲍炼器皇者！”

　　叶凡神色恭敬。

　　“老夫就是！”

　　老汉瞥了叶凡一眼，抖了抖手中的寒烟斗，淡淡道：“黑水城的人都知道，老夫隐退多年，一般的炼器单子早已经不接，就算五阶的皇兵也一样。当然，除非是有什么特殊之物，老夫才会破例出手。”

　　“我需要在神兵上，加工一个镶嵌魂晶的凹槽！”

　　叶凡道。


第602章 老熟人

　　“加工魂晶凹槽？！”

　　鲍老爷子诧异的顿了一下，目光微亮，“进来说吧！”随后，鲍老爷子转身回到府邸内。

　　一般是武皇才拥有五阶皇级神兵。

　　但这位年轻人显然是一位武王，居然也拥有五阶神兵？

　　或许是受人所托吧！

　　魂晶，更是武皇、兽皇等才可能拥有。一般只用兽皇的魂晶，在神兵上进行镶嵌。一枚魂晶，这意味着至少杀死了一头兽皇。

　　叶凡进了府邸，才发现这位鲍老爷子是独自一人居住，偌大的府宅并无其他人，不由有些惊讶。

　　“给老夫看看你的兵器！”

　　鲍老爷子在厅内坐下。

　　叶凡拿出自己的那柄猛犸象皇战刀，双手递给鲍老爷子。

　　“五阶极品猛犸象皇牙所制！好材料，好刀！看这精致的风格，应该是紫玄皇朝的器皇世家的炼制手法，莫非是曹府世家曹隗出手炼制的？！”

　　鲍老爷子摸着修长的金煌色战刀，屈指在刀身上一弹，战刀立刻发出清脆的轻鸣之声，仿佛有着灵气一般，不由赞了一句。

　　紫玄皇朝什么都讲究精致美观，追求极致的美感，哪怕是炼器方面也一样。哪怕是一些微末的细节上，也要做到美轮美奂。

　　炼制出来的玄兵，就像是一件绝美的艺术品。

　　不像黑水湾，炼器风格都比较粗糙，实用就好。傻大粗笨玄兵反而更为流行，十分耐用，可以连续用于战斗而不必去维修。

　　“老爷子真是好眼力，这居然一眼能看出来是谁炼制的！”

　　叶凡一笑。

　　“老夫年青时候也在紫玄皇朝求学过一段时间，皇朝云集了整个神武大陆最高水平的炼器皇者，当然少不了跟他们切磋交流，名家的手法还是可以看得出来的。曹老爷子的炼器风格，还是这样追求精致美感，也不管是不是实用，保养维修起来比较麻烦……不过这也不能怪他，紫玄皇朝的风气就是这样，奢靡风华！”

　　鲍元江老爷子不由嘿嘿一笑，不在说这事，换了一个问题，“你要镶嵌什么魂晶？”

　　“蛛皇魂晶！”

　　叶凡从怀中取出一枚绿滢滢的兽皇晶核。

　　鲍元江有些惊讶，对叶凡居然能得到这样一枚兽皇晶核，不由有些震惊。

　　“绿蛛母皇的魂晶？！绿蛛母皇往往带着一个庞大的绿蛛兽族部落，少说也是数十万头，想要杀它非常困难。哪怕是一个精锐的人族兵团，想要干掉一头绿蛛母皇，也是非常棘手的事情。杀一头绿蛛母皇，堪比刺杀一头南州兽盟的兽皇，那可是非同小可！”

　　他显然很好奇，叶凡是怎么得到这枚蛛皇魂晶？

　　叶凡只是淡笑，并未解释。

　　鲍元江见叶凡只字不提，知道涉及到辛密，也并未多问，继续道：“加工魂晶的镶嵌凹槽，跟神兵的大小、材质关系很大，一般可以容纳一到三个凹槽穴位！太多的话，凹槽和符纹的工艺过于复杂，反而会造成神兵的损坏。这柄战刀的刀柄比较长，而且材质非常坚硬，能够承受多次雕刻。老夫有把握，可以在此战刀的手柄上加工出三个凹槽来。一个凹槽的加工费三百万块元石，不知你想加工几个？”

　　“那就加工出三个凹槽吧！”

　　叶凡欣喜的点头。

　　他原本是打算加工一个的，用来镶嵌蛛皇魂晶的。但是万一日后还有其它魂晶，又来加工就太麻烦。干脆一次加工出三个镶嵌魂晶的凹槽，更为省事。

　　鲍元江老爷子斟酌许久，拿出笔墨，列了一份材料清单，“加工三个镶嵌凹槽，需要用到不少的高档填充材料。黑水城的集市上几乎什么材料都有，就是价格有点昂贵。你去找齐清单上的这些材料，回头再来找老夫！”

　　“好！”

　　叶凡收下清单扫了一眼，将这些材料默记于心，旋即向鲍老爷子告辞而去，离开了鲍府。

　　……

　　黑水城大集市在城中央一座巨型的广场上，熙熙攘攘到处都是摆摊的人群，还有众多的兽族，鬼族和灵族的商贩，云集的各族商贩何止数万之众。

　　在这里摆摊经商的当然是人族居多，占了近一半，人族的商业天赋要远远高于其它种族。而其它族的商人，都是带了许多自产的材料货物，运来这里贩卖，交换人族手里的各种加工商品。

　　“你们人族就是狡猾，这种疗伤止血的丹药明明一千块元石就可以买到，你卖这么贵，居然要一千五百块！”

　　一名虎族兽王粗声粗气朝一名人族商贩地怒道。

　　人族炼制出来的止血丹药，对兽族的疗伤一样效果非常明显，非常受兽族的欢迎。也是兽族商贩最常采购的品类。

　　兽族一般是直接使用高阶草药敷在伤口上，但是效果并不是很好，远不如人族炼制出来的疗伤止血丹药管用。

　　而且它们也无法掌握炼丹术，从黑水城采购丹药是最好的来源。

　　“这话就不对了，买卖是你情我愿，我就是这个价，你不想买就去找别家，没人拦着你。”

　　那商贩笑道。

　　最近一段时间，三阶以上的疗伤丹药在黑水城都是紧俏货，只要一有货，很快都会卖光，他根本不用担心销路。

　　那头虎族兽王骂骂咧咧了几句，最终还是咬牙买了几十粒四品丹药，这才走人。

　　叶凡在集市上到处逛着，采购他需要的加工魂晶凹槽的高档材料。

　　就像鲍元江所说，这黑水城云集了来自各族的商贩，不论是紫玄皇朝生产的货物，还是南州兽盟特产，又或者是冥朝鬼材、北方灵州的灵材，几乎都可以在这里找到。不论是高档还是抵挡，应有尽有。

　　只花了小半天的功夫，叶凡就在集市上找齐了大部分的所需加工材料，只剩下一两种偏门的尚未找齐。

　　叶凡在集的每一个角落，各个摊贩挨个仔细寻找，突然他一怔。

　　他眼眉在跳，看到一个老熟人。

　　当年鹿阳府的一位小伙伴，正在黑水广场不起眼的偏僻一角摆了个很小的摊子，吆喝着，售卖一些低阶武尊用的廉价器物。


第603章 孙早利

　　“卖材料咯，各种低档材料，非常便宜~！走过路过不要错过~~！”

　　孙早利神色畏畏缩缩的盘膝坐在广场集市最不起眼的角落，浑身灰头土脸，摆着一个小摊子，有一声没一声的吆喝着。

　　黑水城没有维持秩序的守卫，所有人都是靠拳头来说话。

　　在这黑水城的广场大集市上，最好的位置都是被那些大势力帮派手下的商贩霸占着。他只能藏在集市的小角落里，尽量让自己不起眼，不招惹麻烦。

　　他没有任何靠山，黑水城里随便一个什么势力的小喽啰，都敢欺负他。

　　孙早利神色忧愁，眼底尽是茫然。

　　他的小摊子上，全是一些尊级的材料，最贵的也顶多值个数十来块元石，总共加起来恐怕也就数百块元石。利润极低，顶多赚到十来块元石。

　　他可以露宿街头，节省房租。但是总要吃喝，黑水城随便一点食物都要好几块元石。

　　这些材料卖完，元石花完，他也不知道接下来该怎么办！

　　以他的实力，在黑水城活的很艰难。出城的话，城外凶险无比，更是只有死路一条。

　　……

　　“孙早利！？”

　　叶凡路过集市角落附近，看到孙早利，有些不敢确定。

　　当年他在沧蓝国一别，最后一次见到孙早利等人。这一晃，时隔十多年，居然在黑水城的集市上，又看到孙早利。而且容貌有很大的变化，憔悴沧桑，好像老了许多。

　　孙早利突然听到有一个声音叫他名字，不由错愕。

　　声音隐约有些熟悉，好像十多年前听过。

　　但黑水城怎么可能有人认识自己？那个隐约熟悉的声音，怎么会出现在黑水城？！

　　幻觉，这一定是幻觉！

　　孙早利不敢抬头，生怕满怀希望之后，又是深深的失望。

　　脚步在他的摊子前停下。

　　“叶~……叶凡！真的是你？”

　　孙早利愣了一下，哆嗦了一下，压抑着心头的狂喜，终于抬头。看到是叶凡，他脸上露出也不知是悲是喜的神情，几乎颤栗起来。

　　“早利，你怎么在这里？你在这里，那么其他人也应该在这黑水城附近。他们人呢？”

　　叶凡也是十分吃惊，突然回想起往日的一件大事。

　　当年，沧蓝国发生宫廷政变，国君凌飞卓从摄政王凌娇娇手里成功夺权之后，立刻将凌娇娇这一派系上上下下的全部人马，包括“武王二名、武侯三百名、武尊五千名”在内的沧蓝国精锐，都发配到了中州战场。

　　凌飞卓几乎是自毁沧蓝国的半壁江山。

　　他回到沧蓝国发现这个情况之后，一怒之下将凌飞卓逼得跳楼坠海自尽而亡。但是大错已经无法挽回，这大群沧蓝国的精锐全都到中州来了。

　　孙早利既然出现在黑水城，那么其他人也应该都会在附近的一带。

　　沐冰、秦雨儿、曹幼雯、姜尤希、敖烈……郝子明、卞鹤荣武王、金信崴武王，这数百名武侯、武尊，甚至武王全都是他当年在沧蓝国、鹿阳府最为熟悉的人，沧蓝国精锐兵团的大群手下。

　　这些人，有他昔日一起修炼求学的伙伴，有在沧蓝共事的官员、将领，有他一手培养的兵团亲信，追随他出战烈日山脉的将领士卒。

　　“他们……他们全都……”

　　孙早利说起众人，几乎要痛哭出来，不敢看叶凡的目光。

　　“全都怎么了？”

　　叶凡的目光变得无比凌厉，这么多人不可能全都出事。

　　好半晌，孙早利情绪稳定下来，终于慢慢讲出了这些年的时间，究竟发生了些什么事情。

　　“那年，紫玄皇朝一名特使前来沧蓝国，要求征调一批兵力去中州。国君凌飞卓抓住机会，把我们这些人全都派遣给紫玄皇朝。

　　我们原以为国主把我们派去中州战场是去打仗，也没有激烈反抗。

　　可是，后来我们才知道，凌飞卓有多恶毒。他生怕我们日后有一天还会回到沧蓝国，居然花重金贿赂了紫玄皇朝的官吏，想法子让我们回不去。

　　官吏先是找了理由，把卞鹤荣、金信崴两位武王给调遣到其它地方去了，免得他们坏事。

　　然后，私下把我们剩下的武侯、武尊，都贩卖到了黑水湾附近的一座险恶矿山。他们有武王在，我们这群人根本无力反抗。

　　我是运气好，在进矿山之前生了一场大病，染上恶性的瘴痢。矿山怕我传染给别人，就把我直接扔在黑水城，没让我跟着进矿山。后来，我就一直在黑水城待着养病，在这里待了将近一二年！”

　　孙早利把这几年发生的大事情，挑要紧的一一跟叶凡说。

　　叶凡听着他们没死，而是被送去了矿山，不由松了一口气，但是依然无比的难受，“都是我连累了你们！”

　　凌飞卓为了从凌娇娇手里夺权，把她这一派系全都铲除。

　　但她这一派系的人马，几乎都是他带出来的，实际上是跟他非常亲近密切的关联一群人、朝臣、地方官员、兵团精锐。

　　要不是因为他，他们也不会加入凌娇娇这一派系，进而遭到牵连。

　　他很愤怒，但是凌飞卓已经坠海死了，也没办法令其再死一遍。

　　“他们进了哪一座矿山？”

　　叶凡立刻追问，当务之急是把人都救出来，不能让他们继续待在矿山。矿山这种地方，随时可能死人。

　　“烛龙矿山！”

　　孙早利这两年在黑水城，对这里的情况也熟悉，“一开始我也不清楚是什么矿山。后来才清楚，是屠夫帮名下的烛龙矿山，现在他们几乎都在烛龙矿山上挖矿。那座矿山在黑水湾是出名的恶劣，是第一凶矿，每天都在死人，从来都是活着进，死了出！自从他们进了矿山，我就没见到他们出来过！”

　　“屠夫帮！烛龙矿山！”

　　叶凡脸色不由沉了下来。

　　来黑水湾这么短的时间里，已经是好几次听到屠夫帮和烛龙矿山的这几个字。

　　幽灵女皇说要准备联合黑水湾附近的各方势力，一起逼屠夫帮交出烛龙矿山，发掘上古遗迹烛龙圣窟。

　　在城门口遇到的瘦汉子阿狍，是屠夫帮的手下。

　　在集市上意外遇到孙早利，才知道沧蓝国的大群人被送到了屠夫帮的烛龙矿山。

　　看来这屠夫帮是怎么也绕不过去了。

　　“我去找屠夫帮的人，想办法把所有人都救出来！我在城里的黑水大客栈租了间厢房，来这集市是要找一份材料，一直没找到。你帮我在集市上找到这份材料，找到之后就去大客栈，等我消息！”

　　叶凡沉声说着，随手交给孙早利一笔元石。

　　孙早利接过这沉甸甸的一袋元石，几乎要哭出来。

　　他知道叶凡想要找的那种材料的价格，虽然比较偏门少见，但不算很贵。这好几千块元石，别说买一份材料，就算是买十份也远远够用了。这分明是叶凡不想让他没面子，所以才找借口多给他一些元石。

　　“嗯！”

　　孙早利点头，露出担忧，“屠夫帮是黑水湾第一帮，实力极其强悍。帮主是一尊可怕的武皇，帮内的武王众多，横行霸道不讲理。跟他们打交道，恐怕很难！”

　　“这些你无需担心，我自会想办法！”


第604章 焦头烂额

　　叶凡孙早利去替他寻找交工魂晶镶嵌凹槽的高阶材料，找到材料之后，直接去黑水大客栈等他的消息。

　　然后，他片刻不耽搁去找阿狍。

　　阿狍曾自称是屠夫帮的人，应该知道屠夫帮和烛龙矿山的情况。

　　他要赶紧救人出来，否则沧蓝国的众人待在矿山，不知会死多少人。

　　……

　　黑水城门口附近，一个卖吃食的小摊子，阿狍和几名年青武尊正在大碗的吃酒喝肉。

　　“兄弟几个吃好喝好，等会在城里卖力去找人。这是笔大买卖，只要找到了人，老子给你们每人一百块元石！”

　　“好嘞，狍哥！咱们兄弟肯定用心去找。”

　　阿狍正在和几个武尊唠着。

　　这时，有人来到他们这一桌停下，阿狍不由骂骂咧咧，“他娘的，谁打搅老子吃酒！”猛然回头一看，见到叶凡，阿狍的脸色顿时大变，谦卑无比，“爷，您老怎么来了？我们兄弟几个正准备吃完，就去帮您找人呢！”

　　“这事慢慢找，有点其它的事找你。”

　　叶凡沉着脸。

　　“您说！”

　　阿狍连忙道。

　　“你不是屠夫帮的小弟吗，带我去你们帮会总部，找一位能说上话的主事，我有事找屠夫帮的人商议。”

　　叶凡转身往城内而去。

　　“您~要找屠夫帮的主事？”

　　阿狍紧跟在后面，听到叶凡说要去找屠夫帮的主事，顿时露出惊恐慌乱之色，似乎极为畏惧。

　　叶凡回头看他的神色不对，不由皱眉道：“怎么，你不是说你是屠夫帮的小弟吗，这点事都做不到？”

　　“爷，小的向您说实话吧！小的实在是该死，那天是怕您老一怒之下杀我，一时心急，才叫嚷说自己是屠夫帮的人。其实小的这样的小人物，在黑水城也就是一个小混混，在黑水城也是垫底的份，帮人跑跑腿什么的，根本没有什么大势力愿意招揽我们。小人这点微末的实力怎么可能加入得了黑水城第一大帮屠夫帮！屠夫帮的成员最低修为也是武侯境界，否则连屠夫帮的门槛都迈不进去。小人别说去找一位屠夫帮的主事了，就算见一名普通屠夫帮的帮众，也没这资格。”

　　阿狍不由哭丧着脸，急忙向叶凡解释。

　　叶凡不由凝眉，其实也不在意阿狍是不是屠夫帮弟子。

　　武尊地位低下，阿狍就算是屠夫帮的小弟帮众，也说不说什么话，顶多替他找找人。

　　“不是去打架杀人，你怕什么？不需要你干什么，你是不是屠夫帮的人都无妨，带我去屠夫帮的总部就行！”

　　叶凡好笑又好气。

　　“在城内东大街中央最豪华最霸气的一座大楼就是……不过，爷为什么要找屠夫帮的人？黑水城的人都知道，屠夫帮的人可不好讲话，跟他们沾上没好事。没事最好离他们远一点！”

　　阿狍稍稍松了一口气。

　　但是依然担心叶凡这位财主惹上麻烦，让他也跟着断了财路。他还指望着帮叶凡找人，好赚到那支价值不菲的三阶幽参。

　　“我有一些朋友，被人卖进了烛龙矿山。去找屠夫帮的人问问，怎么才能从矿山赎人出来。需要多少钱财？”

　　“从矿山赎人？”

　　阿狍显然是大吃一惊，立刻急了，“黑水湾所有人都知道，屠夫帮从来都是吃人不吐骨头，连一点渣渣都不会吐出来。在烛龙矿山挖矿九死一生，黑水城没人愿意去，都只能从外面买来奴隶。活人只要进了矿山，基本上只有尸体才能抬出来。”

　　“没有任何办法？”

　　“有，您老要是一名武皇，屠夫帮或许给你一点面子给你几个人。但你是一名武王，他们根本不会理会你，说不准还会想法子害你！”

　　“别废话了，带我去他们总部！”

　　“好吧。屠夫帮的帮主‘屠夫’是黑水城的武皇霸主之一，但极少露面，基本上见不到他的人影。屠夫有一个铁杆亲信，名叫独眼龙，是副帮主，平日掌管着屠夫帮的帮务。此人颇为贪财，如果能给他一些好处让他点头，或许有那么一点机会赎人出来！”

　　阿狍只能硬着头皮，带着叶凡前往屠夫帮的总部，并且给叶凡出主意。身为黑水城一头小小的地头蛇，他知道的消息还是挺多的。

　　……

　　就在叶凡准备想办法营救沧蓝国众人的时候，黑水湾一带也风云突变。

　　鬼族首领幽灵女皇集合了黑水湾一带，包括兽族部落、人族兵团以及灵族在内的十余家大势力，同时向黑水湾第一大势力屠夫帮发难，逼迫屠夫帮交出烛龙山的控制权，由众家一起分享烛龙圣窟。

　　但屠夫帮身为第一大帮，在黑水湾向来横行霸道，从来都是喜欢吃独食。

　　他们占据烛龙矿山已经上百年之久，岂肯轻易让出这块肥肉，立刻言辞拒绝让出烛龙山。

　　双方阵营各不相让，顿时爆发小规模的冲突。

　　屠夫帮散布在黑水湾各地的大小据点，遭到幽灵女皇为首的各大势力的频繁袭击，一时间损失无比惨重。

　　在黑水湾没人喜欢屠夫帮，更没有一家势力站在屠夫帮这边。平日大家只是畏惧屠夫帮而已，现在有幽灵女皇领头，众势力纷纷趁机抢夺屠夫帮在城外的地盘。

　　不过，黑水城内依然是一副风平浪静，双方似乎并不想将战火烧到城内。毕竟这黑水城内有大量战斗力弱小的商人，如果他们恐慌逃走，那黑水城就成一块毫无生机的死地了。

　　只是城内人心动荡不安，都在担心这场战事会蔓延到黑水城内。

　　黑水城东大街，屠夫帮总部。

　　这座奢华的总部大楼占据了几乎小半条街道，非常显眼。

　　身为副帮主的独眼龙，短短数日便收到大量的战报，显得有些焦头烂额。

　　“副帮主，我们在黑水湾的数十个大小据点几乎都被他们给一锅端了！现在只剩下最大的一个据点烛龙山，还在手里！现在可怎么办？”

　　帮内众武王境以上的高层们，都在总部集合，以应对这场大变。

　　“帮主呢？还没有找到？”

　　独眼龙神情焦急。

　　屠夫帮身为黑水第一大帮，威名赫赫。但是真正强大的战斗力，几乎全靠帮主“屠夫”这尊武皇撑着。屠夫的威名足以让黑水城任何人闻之色变。

　　其余帮众虽然武王人数众多，可也不是十余家大势力的联手之敌。

　　但是屠夫很少在帮内出现，神龙见首不见尾。

　　独眼龙这位副帮主根本镇不住局面。

　　“帮主不见踪影，我们也不知道他在哪里！副帮主，我们现在怎么办？他们下一个攻打的目标，肯定就是烛龙山。我们是死守烛龙山，还是撤回城内？”

　　“得迅速做决定！否则损失会极为惨重。”

　　帮内高层们都是叫苦不迭。

　　“烛龙山决不能有失，否则帮主怪罪下来，我们谁也承担不了！听我的命令，集结城内所有的力量，今晚咱们星夜出城，死守烛龙山……切记，不要泄露了消息，以免遭到他们的狙击！”

　　独眼龙眼珠子都红了，不肯放手。


第605章 登门赎人

　　叶凡前往屠夫帮的时机并不凑巧，他来到屠夫帮的总部大楼，正好是屠夫帮副帮主独眼龙召集众高层紧急商议如何应对众势力的围攻，准备集结所有力量前往烛龙山之时。

　　总部大楼这里正集结了数百上千的大群凶神恶煞的屠夫帮帮众，都是彪悍精锐的武侯、武王，准备前往支援烛龙矿山。

　　叶凡来到屠夫帮的总部大楼门口，深吸一口气，迈步进去。

　　一进入这座大楼，他便隐隐感到不舒服。

　　放眼望去屠夫帮的总部虽然装饰的奢华无比，但是遍布血红色的木地板和渗血一样的墙壁，色调暗沉血红刺眼，极其压抑。

　　阿狍帮叶凡指路之后，也不敢进去，在外面街道远处提心吊胆的看着。黑水城第一大势力屠夫帮，足以让他这样的小人物闻之变色，不敢靠近分毫。

　　大楼内，屠夫帮的大群帮众们看到一名陌生的武王进来，不由纷纷侧目，神情错愕。

　　屠夫帮的总部内有众多的武王和武侯，可谓强者如云，不少武王都在黑水湾的王者中足以列入前五十名。

　　但这里除了他们自己人，极少有外人登门拜访。屠夫帮是黑水湾最深的龙潭虎穴，没有外人愿意踏足。

　　就算偶尔有，也是黑水城其它大型势力派来的使者，带着大群的护卫前来交涉。

　　但是，他们什么时候看到过有哪个武王单枪匹马就敢进屠夫帮的总部？

　　众目睽睽之下，让叶凡感到巨大的压力。

　　叶凡并未压抑自己的殷皇血脉力量，身上散发出来的祖神血脉强大威严，让屠夫帮的帮众感到十分压抑，就算是武王也感觉到触目心惊。

　　“尊驾驾临我屠夫帮，不知有何贵干？”

　　一名大管事匆匆上前，客气问道。

　　现在屠夫帮正遭到黑水湾十多家大势力的围攻，正是多事之秋。屠夫帮也不敢轻易得罪人，尤其是这样来历不明之人。

　　“找独眼龙，有事相谈！”

　　叶凡背负双手，一副高深莫测的神色，平淡道。

　　想要从龙潭虎穴一般的屠夫帮将人赎出来，气势上当然不能有任何示弱，让人觉得可欺。

　　“阁下找我们副帮主？”

　　大管事惊讶，不由迟疑了一下。

　　独眼龙是屠夫帮第一副帮主，主持屠夫帮的高级帮务，是仅次于帮主的大人物。寻常之人是见不到他，一个大管事足以处理日常事务。

　　不过叶凡的气息太强势，隐隐凌驾屠夫帮众多武王之上，几乎直追一尊武皇的恐怖气息，令人感到高深莫测。

　　这样的顶尖武王后期造访屠夫帮，要谈的事情肯定不小。

　　大管事斟酌一下，觉得自己未必能应付，还是带叶凡去见独眼龙，“副帮主现在应该有空，这边请！”

　　大管事带着叶凡，上到顶楼一座客厅内。

　　独眼龙刚刚召集完屠夫帮的高层议事，让众高层各自召集属下部众之后，此时正神色淡漠的独坐在厅内主座上。

　　大管事小心的向独眼龙禀报，有一名武王贵宾来访，想商谈要事。

　　独眼龙不由皱眉。

　　这节骨眼上，有陌生的武王来谈要事？难道是幽灵女皇，或者其他势力派人来找他谈判？

　　独眼龙冷漠的让大管事退下，打量了叶凡一番，看不出叶凡的实力底细，眸中不由精光闪烁，“阁下是哪一方派来的……？”

　　叶凡没答复他的询问，看着独眼龙，直接道：“拜访阁下是为了一点私事，我有些昔日的友人在屠夫帮的烛龙矿山上，想重金将他们赎出来！二十万块元石一名武侯，一万块元石一名武尊！不知尊驾以为这个价钱怎么样？”

　　“重金赎人？”

　　独眼龙吃了一惊，不由眯起眼睛，盯着叶凡。

　　居然不是某个势力派来的使者，而是想买烛龙山的矿奴。

　　二十万几乎可以买到一件中品的王级玄兵了，远超过一名武侯矿奴的价钱。一万元石换一名武尊矿奴，当然更是划算。

　　屠夫帮从各地买矿奴去挖烛龙矿，本来就是为了采矿赚钱。

　　烛龙矿上的条件恶劣，武尊能活三五年就不错了。屠夫帮大约只能从一名武尊矿奴身上赚到一二千块元石。如果矿奴能卖上一万块元石这样的高价，卖掉少量矿奴也未尝不可。

　　要是放在往日，看在叶凡愿意出这么大笔赎金的份上，他甚至可以私下将人放出来，把这大笔元石装入自己的口袋。烛龙矿山经常死人，一天少几个人也不会有人奇怪。

　　毕竟黑水城的人就是为了求财，谁也不会跟钱财作对。

　　但是叶凡来的这个时机太不凑巧了。

　　屠夫帮最近遇到大麻烦。

　　鬼族的一名首领幽灵女皇正纠集了黑水湾一带的大群势力，频繁的袭击屠夫帮在城外的据点，想要逼迫屠夫帮交出烛龙矿，由黑水湾众大势力一起瓜分矿山里的烛龙圣窟。

　　他已经决定死守烛龙山。

　　这个节骨眼上，他是决不能将烛龙矿山上的矿奴们放出来，以免泄露矿山内部的大量重要情报。

　　独眼龙摇头，“放不了人！烛龙山要封矿半年，此事半年之后再说吧。如果他们还活着，我可以将他们卖给你。”

　　“那就告辞！”

　　叶凡见谈不成，心头暗怒，转身便走。

　　想从屠夫帮的手里要人并不容易，这个失败的结果，在他的预料之中。

　　他并没有打算直接找屠夫帮的麻烦，屠夫帮人多势众，拥有为数众多的武王，更有武皇在，他单枪匹马肯定是打不过。

　　不过他还有其它的办法，去找幽灵女皇。

　　黑水湾的大势力颇多，正在想方设法的找屠夫帮的麻烦。既然屠夫帮不肯让他赎人，那就只有找屠夫帮的对手们去想办法，将人抢出来。

　　……

　　大管事在大厅外候着，看到叶凡没谈成直接离开，连忙向独眼龙请示，“副帮主，此人看上去颇有财力，要不要劫杀他？”

　　屠夫帮的人没少干这种杀人越货的勾当，送上门的肥肉忍不住想要咬一口。

　　独眼龙眸中闪过一丝贪念，但还是对叶凡的实力摸不着底，很快摇头，“此人也不知是什么来路，别节外生枝，尽快召集所有人马，准备今夜前往烛龙山！”


第606章 幽灵女皇的交易

　　叶凡从屠夫帮的总部大楼走出来，阿狍大喜，连忙迎了上去，询问结果如何，有没有将被困在矿山的人赎出来。

　　叶凡一言不发，只是神色阴沉的摇头。

　　阿狍见他脸色不快，知道事情没谈妥，也不敢多问，“爷，我就说屠夫帮的这帮人吃人不吐骨头，想要从他们手里捞矿奴出来，没这么容易。爷，还有没有什么事情需要小的办？”

　　“你继续在城门一带盯着，帮我找到人。我有点事去办。”

　　“好嘞！”

　　阿狍连连点头。

　　叶凡吩咐了几句，离开黑水城，便立刻前往城外渡口停泊的幽灵鬼船，让两个小幽灵通报，求见幽灵女皇。

　　守在鬼船甲板通道口处的骷髅王见到叶凡出现，不由神色古怪。

　　前几天幽灵女皇说，黑水湾并不大，以叶凡的实力在人族之中并非等闲之辈，迟早会在黑水湾崭露头角。它们很快还会和叶凡这位人族天才见面，果然才几天就又见到了。

　　“叶兄请！”

　　骷髅王咧嘴一笑，也未多说，带着叶凡进入幽灵鬼船的船舱，去见幽灵女皇。

　　“参见女皇陛下！”

　　叶凡跟着骷髅王来到船舱内的大厅，见到笼罩在全身黑袍之中的幽灵女皇，向它一礼。

　　幽灵女皇翻阅着各个势力送来的情报，看到叶凡居然出现，不由讶然一笑，“叶小兄弟，看来你与本皇真是有缘，短短数日又见面了！叶小兄弟是无事不登三宝殿，此番前来肯定是有事找本皇！”

　　“女皇陛下果然料事如神，在下是有一事相求！”

　　“说！”

　　“在下有一些友人被困在屠夫帮的烛龙矿山，之前女皇陛下曾说要攻打烛龙山，在下有个不情之请，不知女皇可否帮忙搭救在下的友人？”

　　叶凡有些尴尬。

　　之前幽灵女皇邀请他去烛龙圣窟，被他推辞了。

　　但是他现在又不得不回来向幽灵女皇求助，请它帮忙把烛龙矿山的人救出来。

　　“救烛龙矿山的矿奴？！本皇正召集黑水湾一带的众多大势力，准备对屠夫帮宣战，逼其交出烛龙矿山和山中的烛龙圣窟。如果此战获胜，那么帮你将山里的矿奴救出来，对本皇来说是举手之劳，不值一提。”

　　幽灵女皇淡淡道：“不过，本皇也不能白白帮你，这是有代价的！你也需要帮本皇做一件事情，本皇才帮会你救人。”

　　“陛下请说！”

　　叶凡点头，幽灵女皇不会无故帮他救人，对此他心里自然有数。他需要付出代价，和幽灵女皇做交易。

　　“你加入本皇组织的一支精锐队伍，进入烛龙圣窟内，帮本皇寻找一件物品——烛龙圣骨！”

　　幽灵女皇目光闪烁着精光。

　　“烛龙圣骨！？”

　　叶凡顿时心头一震。

　　圣骨，既然是圣物，当然是六阶以上的绝世玄宝。

　　他刹那间明白过来，幽灵女皇召集众势力逼迫屠夫帮让出烛龙山，开启烛龙圣窟，想干什么。

　　鬼族想要圣骨，没有别的其它用途，几乎都是用来为它们自身塑造一副强大的“鬼躯骷髅”。将高阶骨架镶入骷髅体内，会让它们变得更加强大。

　　幽灵女皇身为一尊幽灵，并无实体躯壳。

　　但它并不是必须永远以幽灵形态存在，只要有一副合适的骷髅骨架，它可以随时融合一尊骷髅骨架，变成一尊骷髅女皇。

　　幽灵女皇之所以一直以幽灵形态存在，恐怕是一直未寻找到合适的高阶骨架。

　　如果拥有一副烛龙圣骨的话，幽灵女皇将可以为自己塑造一副超强的圣阶鬼躯，从而让它的实力大幅的暴增。

　　这让叶凡有些犹豫。

　　如果真替幽灵女皇找到一副烛龙圣骨，这会让中州境内诞生一尊强大无比的鬼皇，或许对人族来说是一个巨大的威胁。

　　但不管怎样，他都必须将沐冰、秦雨儿、曹幼雯、姜尤希等沧蓝国的众人从烛龙山里救出来。

　　现在除了幽灵女皇，没人能帮他做到从屠夫帮守卫森严的烛龙山内救人。他只能和幽灵女皇做这交易。

　　“好！”

　　叶凡寻思了好一会儿，才慎重的答应下来。

　　“好！三日之内，本皇将率领黑水湾十大势力组成的大军，将烛龙山完全合围，和屠夫帮决战！围剿屠夫帮一战你无需参与，你届时跟随本皇一起上烛龙山，看一场好戏就行。等烛龙圣窟打开，你以本皇一方的名义进去就行。所有大势力都会派出一支最精锐的三人王级小队，进入烛龙圣窟内搜寻宝物。有你和骷髅王联手，胜算无疑大增许多！”

　　幽灵女皇十分满意。

　　有叶凡加入它这一方，在烛龙圣窟内抢夺到圣骨的机会，无疑大增。

　　叶凡和幽灵女皇谈妥之后，离开幽灵鬼船，返回黑水城内的客栈。孙早利已经在客栈内等着，早就帮他准备齐全所有的加工凹槽的高级材料。

　　“叶兄，屠夫帮的人肯不肯把他们放出来？”

　　孙早利正在客房内发呆，见叶凡回来，连忙从座椅上起身，神色紧张的询问。

　　“我问了，但是不行。哪怕我出十倍的高价赎人，他们也不愿意放人，这条路行不通。”

　　叶凡摇头。

　　“这~岂不是没有任何希望了？”

　　孙早利神色呆滞，跌坐在座椅上，十分沮丧和失落。

　　沧蓝国数千人被贩卖到黑水湾的烛龙矿山，结果只剩下他一人还活着。其余人都被困在烛龙矿山上，生死未卜。

　　虽然他在黑水城意外的惊喜遇到叶凡，但是叶凡孤身一人，哪怕他身为武王，又如何能跟黑水湾第一大势力，庞然巨物般的屠夫帮抗衡？

　　屠夫帮的武王可是多的数不胜数，更有强大的武皇坐镇。绝非任何人单枪匹马就可以挑战。

　　“这事你不用担心，我来想办法可以救他们。”

　　叶凡安慰了孙早利几句。

　　孙早利哪里肯信，神情木讷失落，陷入了哀怨自责。虽然沧蓝国众人被困在烛龙矿山之中并非他的责任，但是只有他一人活下来，这让他无比的痛苦。

　　叶凡心中微叹，也未多说。

　　带上准备好的高阶加工材料，前往黑水城内的鲍府上，找鲍老爷子加工自己的猛犸象皇刀。

　　在猛犸象皇刀上镶嵌一枚威力巨大的兽皇晶核，对战斗力的提升，会有巨大的帮助。


第607章 出发，烛龙山！

　　鲍府有一座大型的炼器坊，有大量的高级制器加工用的工具。

　　叶凡来到鲍府后，鲍老爷子旋即开工，准备在猛犸象皇刀的刀柄上开挖出三个兽皇魂核的镶嵌凹槽。

　　“鲍老爷子，大概要多久才能完工？”

　　“开挖凹槽比较简单，但是要在凹槽上雕刻出大量的细微符纹，是个细致活。慢工出细活，估计要三五日吧！”

　　“能不能在二日之内加工好？两日之后我要用此刀！”

　　“二日……恐怕有些麻烦！如果老夫的大徒弟在，有人打下手帮忙，或许能更快一些。可惜他接了一个炼器的大单，现在外出未归，要数月才回来。”

　　“鲍老爷子，不如在下来帮忙打下手吧！这样速度也快一些。”

　　“你也懂炼器术？”

　　鲍老爷子倒是十分惊诧。

　　“在下也是一名炼器王者，曹隗老爷子炼制这柄刀的时候，我也帮忙打过下手。”

　　叶凡一笑。

　　“也好！”

　　鲍老爷子同意。

　　叶凡在一旁打下手帮忙，身为一名炼器王者，他在炼器术的造诣也非常顶尖。比之炼器皇者也不过是略微差了一线而已。

　　鲍元江一边加工，一边为叶凡解说。

　　镶嵌凹槽最困难的地方，在于在凹槽内外雕刻出大量细密的符纹。

　　五阶皇刀的材质坚硬无比，需要极大的力量才可能在刀身凹槽周围刻出针尖一般细微的符纹，数以千计的符纹组成强大的符文。

　　力道不足，根本无法刻出符纹。但如果使力过猛，很容易让细微的符纹遭到破坏，刻错纹路。

　　当然了，这些细微符纹刻的非常浅，并不会破坏刀身的材质。

　　只用了短短二日，鲍元江和叶凡合力之下，猛犸象皇刀的刀柄上三个精美的晶核镶嵌凹槽都打造加工好。

　　三道细密的符纹从刀柄的凹槽处，沿着金色刀身蔓延到一丈长的刀尖上。这些神秘的符纹，让猛犸象皇刀更添惊艳绝伦的质感。

　　“你把魂晶镶嵌进凹槽内试试！”

　　鲍元江笑道。

　　叶凡点头，从储物戒内取出一枚绿蛛母皇的晶核，镶嵌在其中一个晶核凹槽内。

　　很快，兽皇晶核内便有丝丝淡淡的绿色元气，自动流外溢出来，流入了凹槽之中，然后沿着符纹流淌到了刀身上。

　　这元气赫然是绿蛛母皇的元气。

　　“成功了！”

　　“居然有元气从晶核里流出来？这是怎么做到的？”

　　叶凡感到惊奇。

　　他之前尝试过大量的手段，都无法打开这枚绿蛛母皇的晶核。这晶核坚固无比，简直是坚不可摧。

　　“这个晶核凹槽的原理，其实是模仿了兽皇肉囊的构造，用大量的元气纹路跟晶核连接起来。晶核在镶嵌凹槽之中，以为回到了肉囊之中，所以它才会自动的释放出大量的元气，以便兽皇释放出兽符战技。否则，正常情况下根本无法利用晶核内的强大力量，也打不开兽皇魂晶核。”

　　鲍老爷子解释了几句，对他加工的这柄猛犸象皇刀感到无比的满意，“好些年没有加工过魂晶镶嵌凹槽，好在手还没生疏！”

　　叶凡微微点头，手握猛犸象皇刀，随手一挥。刀身在镶嵌了晶核之后，更加沉重了许多，其它方面跟以前差不多。

　　“镶嵌晶核之后，能施展出多少战技？所有蛛皇兽技都能施展？”

　　叶凡问道。

　　“这晶核是绿蛛母皇的毕生精华所在，绿蛛母皇生前掌握的天赋兽技，都能施展出来。具体有几种，这个你自己清楚就行了，尽量别泄露给其他人知道。用此刀出其不意的将蛛皇的兽技施展出来，往往能有奇效。”

　　鲍元江笑道。

　　叶凡点头，付了一笔高达九百万块元石的加工费。

　　加工一个魂晶凹槽需要高达三百万块元石的费用。

　　一共加工了三个凹槽，这算得上是一笔令武王瞠目结舌的天价。

　　叶凡身上原本也没这么多元石。

　　他将猛犸象兽皇大灰在幽暗森林里得到众兽王的各种珍稀献礼，在黑水城里几乎全都卖掉，才换回来的这样一笔巨额的费用。

　　但这也非常值得。

　　手持这柄镶嵌了蛛皇魂晶的猛犸象皇刀，可以让他释放出兽皇的兽技，爆发出来的战斗力几乎直追半尊兽皇。

　　……

　　叶凡赶在黑水湾的众大势力围攻烛龙山之前，加工完了猛犸象皇刀。

　　当夜，他来到幽灵鬼船，跟幽灵女皇等一众鬼族汇合，准备随同前往屠夫帮占据的烛龙山。

　　幽灵女皇披着一袭黑色长袍，手持鬼杖，正身姿窈窈的飘浮在船头，幽冷的眸光中说不出的冷傲。

　　骷髅王肩扛着一柄更加巨型的战槌，如同一尊数丈高大的战神，守卫在幽灵女皇身后。

　　此外还有五百余名训练有素的精锐骷髅鬼侯、幽灵鬼侯，整装待发。

　　“就等你了，穿上这个！”

　　骷髅王丢给叶凡一件黑色鬼袍，沙哑的声音嘎嘎道。

　　这是鬼族经常穿的衣物，沾染了浓郁的鬼气。

　　“这是？”

　　叶凡一把接住这件鬼袍，有些纳闷。

　　“你现在是以本皇一方的名义前往烛龙山，最好不要让人发现你是人族。等进入烛龙圣窟之后，你可能还要跟人族厮杀。要是不想日后被人族视为叛徒，现在就换上这件鬼衣！”

　　幽灵女皇淡淡道。

　　叶凡闻言，不由默然穿上鬼袍，将自己浑身都笼罩在鬼袍之中。

　　虽然黑水湾各族之间比较和平，彼此经常都会做交易，但是种族阵营之间依然是泾渭分明。

　　鬼族势力几乎都是鬼族，人族帮会通常都是人族。像屠夫帮、天龙兵团等等在黑水湾一带人族顶尖势力，清一色也都是人族。

　　除非是叛族，否则一般都不会公然加入其它种族的势力团队。

　　他虽然只是短暂的加入幽灵女皇一方，虽然并未真的叛族，但传出去，总归名声并不好听，很容易被视为对人族的背叛。

　　“走吧，出发！”

　　幽灵鬼船离开黑水湾的港口，往下游而去。在黑水河下游大约离黑水城上万里之地，便是烛龙矿山。


第608章 联军集结

　　幽灵鬼船在黑水河快速航行，到了黑水城下游大约万里之地，在一处河岸浅滩停泊靠岸。

　　烛龙山离河岸并不远，也就离此地的数百里之外。

　　叶凡身披一袭覆盖全身的鬼衣黑袍，混在众鬼族之中，跟随幽灵女皇、骷髅王上了岸。

　　他很快便震惊的看到，远方一座巍峨的火色巨峰，似乎一座不断燃烧的火焰山一般耸立在茫茫大地上。

　　烛龙山极热，在数百里之外依然感到一股酷暑炎热之气扑面而来，这股炙热之气笼罩了烛龙山周围千里之地，几乎是寸草不生。

　　非火系草木难以在这样严酷的环境下生长。

　　“那座巨峰就是烛龙山？！”

　　叶凡吃惊。

　　“不错！”

　　“据说这座烛龙山，是一头上古烛龙的卧榻之地，上古烛龙身上任何都是火系极品圣物，包括它的唾液。千万年来它卧榻此地，唾液经常滴在地上，侵入了那座山峰的岩石之中，导致整个山岩都成了最顶级的火系矿物。这座烛龙山全是极品火系玄矿，盛产四阶、五阶以上的烛龙矿。运气好的话，甚至能开采到六阶以上的烛龙圣矿，可以用来打造火系圣兵，只是圣矿非常的稀少。”

　　这座烛龙山被黑水城第一势力屠夫帮霸占了上百年。原本大家畏惧屠夫帮的实力，挖矿也是辛苦活，不敢跟他们争抢。而且在黑水湾方圆数十万里内，有不少地方都盛产稀有宝物，大家各赚各的，还可以相安无事。

　　但是在不久前，有矿奴意外在烛龙山内发现了一座烛龙圣窟，是上古烛龙的巢穴之地，这可是无比稀少的上古圣地，价值远远超过一座矿山，任何势力都不能独吞！屠夫帮继续想要一家独霸这座烛龙山，那就是与众为敌了。”

　　幽灵女皇行走在最前方，淡淡道。

　　叶凡默默点头。

　　在神武大陆的任何地方，有好处大家分享的规则都是必须遵循。

　　任何人想要独吞这样一座上古遗迹，总是会遭人嫉恨，遭到群起而攻击。屠夫帮虽势力强横，但也只是黑水湾的十大势力之一，没有强到可以一力对抗黑水湾所有势力的地步。

　　快接近烛龙山的时候，叶凡看到越来越多的各族兵马，在山峰附近一带集结，人族、兽族、鬼族、灵族等等都在山下安营扎寨。

　　幽灵女皇带着鬼族众兵马，直接前往烛龙山脚下，众联军建起的一座联盟主帐。

　　在这里进出的，几乎全都是侯级以上实力的强者。

　　各大势力的旗帜都在营外竖立起来。

　　人族一方来的是黑水城十大势力之三的空灵教、血刹门、云烟宫，各派出数千计的武侯级以上兵马。

　　此外再加上天龙兵团派遣来了由一尊武皇率领的一支精锐大队，共一百名精锐武王骑士，出动兵马人数并不多，但是没人敢小觑。

　　紫玄皇朝号称战斗力第一强大的天龙兵团，并不驻扎在黑水湾，但在整个中州都有巨大的影响力。他们想要进入烛龙圣窟，其它势力自然也是默认许可。

　　灵族来的一支，属于火系的炎魔部落，约数千之众。

　　鬼族全是幽灵女皇的兵马，多达数万之众。平日它们散布在黑水湾各地，得到幽灵女皇的号令便迅速聚拢过来。

　　兽族则来了黑水湾四大兽族部族，分别是金斑虎部落、白狐部落、毒角蛇部落、白眉猿部落，都带了数千上万的侯级以上部众。

　　“女皇陛下到了！参见女皇陛下，各势力、部落首领都已经到齐，在主帐等着！”

　　幽灵女皇抵达联军大营的时候，其余各方势力已经到齐，众皇者们齐聚余联军主帐之中。

　　叶凡、骷髅王作为幽灵女皇的亲随近卫，有资格进入主帐。其余数万众鬼兵都在外面等着。

　　幽灵女皇是这次围攻屠夫帮攻打烛龙山的召集发起者，当仁不让的成为这支联军的盟主。

　　“诸位，让大家久等了！这十余日我们已经将屠夫帮所有的外围据点拔除，只剩下这座烛龙山尚未拿下。我联军已经完全将烛龙山合围，只要拿下烛龙山，烛龙圣窟便到手，我们便随时可派人进入其中。屠夫帮将所有的主力几乎全部集结在这座烛龙山之中，看来是准备顽抗到底，不肯与我们妥协！烛龙山高达万丈，险峻无比。屠夫帮的人死守不出，我们估计也只能硬杀进去。此战的成败与否，就在于攻破屠夫帮的防线！”

　　幽灵女皇在盟主之位落座，幽深的目光扫过在座的众位皇者，“现在我们商议一下，如何攻打烛龙山。诸位可有什么想法？”

　　空灵教皇、血刹门主、云烟宫主、天龙武皇伊飞龙、炎魔灵皇、金斑虎皇虎刺、白狐皇狐曜、毒角蛇皇、白眉猿皇猿罡，这些在黑水湾一跺脚足以震动一方的皇级强者，全部在座。

　　“这有什么好商议的，山峰险恶摆不开大阵势。当然是我们各家轮番进攻，直到打垮屠夫帮，攻下烛龙山为止！”

　　金斑虎皇虎刺粗声冷道。

　　“虎皇，你想的太简单了，如果有哪家隐藏实力不肯尽力进攻，别人流血最后他来捡便宜，又该如何？幽灵女皇担心的正是这一点。”

　　白狐皇狐曜目光闪烁着灵动之光。

　　“不错！”

　　“如果联军不齐心，这烛龙山想攻下来只怕难如登天。”

　　众皇们不由沉默，心中盘算着。

　　之前大举清剿屠夫帮在黑水湾的各个外围小据点，各方都尽了力，谁抢到谁得，不用担心别人占便宜。

　　但是烛龙山这块硬骨头，集合了屠夫帮的最大主力，必须大家一起动手才能拿下。

　　屠夫帮作为黑水湾第一大实力帮派，兵马实力极其雄厚，远在他们任何一家之上。屠夫帮一家的实力估计可以比得上其它二三家大势力的实力总和。

　　况且还占据着这座烛龙山的天险，在山上建造了大量坚固的防御工事，防守的优势明显。

　　屠夫帮的帮主“屠夫”很大可能就在烛龙山等着他们，那是一尊令人望而生畏的超级武皇强者。

　　想要啃下这块硬骨头，恐怕要流血阵亡许多兵马。

　　众势力组成的这支联军，只是为了抢夺烛龙圣窟，才暂时组成的联盟而已。一旦灭掉屠夫帮，这大联盟自然瓦解。

　　联军面临的最大麻烦，就是怕各家势力在战斗之时私下不肯出力，留着力量最后捡便宜抢好处。

　　如果每一家都打着这样私下算盘，这支庞大的联军看上去人多势众气势汹汹，超过屠夫帮数倍的实力，但真正想要攻下烛龙山，恐怕未必能成功。


第609章 轮番攻山

　　很快有武皇打破沉默，提出一个建议，“既然担心有哪一家不肯尽全力攻打烛龙山，那就按每一家杀的屠夫帮数量来算吧，杀了多少人，还有自己牺牲了多少，都算多少战功！大家把在烛龙圣窟的收获都拿出来均分，战功越高的，可以多分一些收获！”

　　“这可不行，烛龙圣窟内凶险难测，在圣窟里想要任何收获恐怕都要付出代价，谁有本事找到宝物就归谁，岂有分给别人的道理！”

　　“这个不行！”

　　立刻有不少皇者激烈反对。

　　“本皇倒是有个主意，我们原先商定的是每家派三名王者进去，战功最高的前二家可以多加一人，战功最低的后二家各减一人！这样大家必定竭尽全力攻山，不敢懈怠。这样最为公平！”

　　“这个方案可以接受！”

　　众皇者们面面相视，终于在分配上达成了一致妥协。

　　围攻烛龙山会议终于结束。

　　叶凡从联军主帐内出来的时候，脸色苍白，几乎连脊背都湿透了。

　　一位皇者已经让他倍感压力，更何况十位皇者齐聚。

　　众皇者们齐聚在这座千丈大小的联军主帐内争吵，相互激荡的威压，所爆发出来的气息更是暴烈，强大到足以让任何王者喘不过气来。

　　好在叶凡披着一袭厚厚的鬼袍，完全掩盖了自己的气息，并未引起任何皇者发现他这位幽灵女皇的“亲随近卫”，居然是一名人族武修。

　　骷髅王更是不堪，从主帐内走出来的时候两腿骨都在打颤，牙齿咯咯作响，比打了三天三夜的苦战还累。

　　“早知道就不进去了！”

　　骷髅王嘟囔着，瞥了一眼被一袭黑袍笼罩的叶凡，“叶老兄很倒是淡定啊，怎么没有吓得发抖？！”

　　“哪里！”

　　叶凡只是呵呵一笑。

　　他何尝不是压力巨大，只是没像骷髅王这样明显表现出来而已。

　　……

　　会议结束，十大势力联军开始轮番攻打烛龙山。

　　众势力抽签决定攻山的先后次序。

　　金斑虎皇比较倒霉，抽中了第一签，安排在最先进攻。幽灵女皇抽的是第六，排在较后面。

　　幽灵女皇和叶凡、骷髅王等，率领众鬼族们在附近一座小山坡，好整以暇的观战。

　　“你们仔细观战，来这里的都是黑水湾超一流的王者，甚至会有皇者出手。等进了烛龙圣窟，他们就是你们的对手。”

　　幽灵女皇朝骷髅王和叶凡叮嘱道。

　　骷髅王嘎嘎咧嘴一笑，骨掌紧握一柄战槌道：“本将军也是鬼族超一流高手，在黑水湾一带的众多王者之中，惧过谁！百招之内将他们打趴下……当然，叶老兄是例外，两招就逼的本将军招架不住，在人族武王之中绝对是最顶级的翘楚。好在他跟本将军是一伙的，现在头疼的是别家。哈哈！”

　　它瞥了一眼叶凡，大笑调侃起来。

　　骷髅王越发觉得，女皇陛下能不拘于种族，果断拉拢身为人族的叶凡加入它们这一方，简直是英明无比的决定。

　　它本身实力就极强，再和叶凡联手的话，它简直有一种傲视群王的感觉，哪里会把其它王者放在眼里。

　　战斗瞬间打响。

　　金斑虎皇派出了部落数十名虎族兽王和数百名虎族兽侯组成的一支先锋部队，朝万丈高的烛龙山峰猛冲过去。

　　烛龙山的山顶，有一座环形的军事堡垒。

　　堡垒内各个角落，密布数百计的重型玄器弩弓、重型大炮台，将堡垒守卫的固若金汤。还有不计其数的屠夫帮主力部队，都龟缩潜伏其中。

　　绝对是一座易守难攻的堡垒。

　　这座堡垒是烛龙矿山唯一的入口，有一条巨大矿道通向山腹内的深处。

　　无数的矿工们正是在山腹内挖掘烛龙矿石。

　　而那座被发现的烛龙圣窟，也正是在山腹洞穴之中。想要攻占烛龙山和圣窟，自然要拿下这座堡垒。

　　……

　　副帮主独眼龙和屠夫帮的诸多武王高层、上万名底层帮众们，正在烛龙山巅这座堡垒内，观望着远方山脚下众势力联军的动静。

　　一股山雨欲来风满楼的压力，让他们喘不过气来。

　　虽然屠夫帮的人数也不少，但是屠夫帮帮主“屠夫”这位武皇没有出现，他们就像是一群没有主心骨的无头蝇一样，慌乱不堪。

　　身为副帮主的独眼龙，根本镇不住这样的大场面。

　　“帮主究竟哪里去了？怎么还不回来？”

　　“帮主向来神龙见首不见尾，谁也不知道他在哪里！他要是在的话，谁敢来招惹我们屠夫帮！”

　　“不好，他们来攻山了！”

　　顿时有守卫指着山下，慌乱叫道。

　　“慌什么！就算帮主不在，我们屠夫帮足足上万之众，他们也休想攻上山来！所有人给我打起精神来，准备迎战！”

　　独眼龙一声怒叱，立刻朝山下望去，见金斑虎族冲近来，立刻大喝：“准备，射——！”

　　飕！

　　飕！

　　堡垒居高临下，爆射出数百支一丈长的锋利玄铁大箭。每一支都是威力足以刺穿王者的箭矢。

　　其余，则是屠夫帮武修们打出的大量的各色火球、风刀、冰锥。

　　还夹杂有威力巨大足有数万斤重的玄铁球重炮，一枚重炮从炮膛内呼啸飞出去，足以把目标数十丈范围一切都打为肉泥。

　　纷乱的攻击，劈头盖脸朝成群金斑虎轰去。

　　“轰！”

　　“不好，快撤退！”

　　刹那间，数百头金斑虎损失惨重，被打的惨叫连连。

　　它们连堡垒的二千丈范围都未冲进去，就遭到无比猛烈的打击，伤亡近四分之一。

　　烛龙山的堡垒居高临下，射程优势非常明显，轻松横扫一二千丈范围。哪怕是虎王，也挨不住重箭爆射，别想冲近堡垒。

　　众金斑虎们不敢继续硬冲，一看情况不妙，立刻撤退下来。

　　“该死，这座堡垒的箭塔、炮台太多了。必须消耗掉才行！第二波继续上，分散开来，尽量游走靠近，别去硬抗。”

　　金斑虎皇虎刺望着败退回来的虎族部众，神色阴沉。

　　先锋部队一个罩面就惨败下来，这让它脸上很是无光。

　　金斑虎们再度冲锋，这次学聪明了，四散开来游走，避免遭到堡垒密集箭矢和重炮的轰击。

　　但是一旦四散开来，三三两两的虎王根本不敢靠近堡垒。堡垒里面屠夫帮何止数百名武王，足以秒杀它们。

　　足足耗了一个时辰，金斑虎族部落依然是无功而返。

　　它们唯一的作用，是消耗了堡垒不少的重型箭矢。


第610章 连番受挫

　　金斑虎族部落首次进攻不利，伤亡了数名虎王和数十名虎侯，却连烛龙山巅那座堡垒的边缘都没有碰触到，就落败而逃。

　　金斑虎皇虎刺虽然沉脸十分恼怒，但也无奈。它也看的清楚，就算把那支虎族队伍都拼杀光，也伤不了堡垒分毫。

　　很快，黑水湾联军换了第二家势力毒角蛇部落开始进攻。

　　进攻依然不理想，打成了一场消耗战。

　　不得不用它们的性命，去消耗屠夫帮的利箭和重炮。

　　一晃几个时辰过去，先后四五家势力的部队依次轮番攻打烛龙山，都受挫而归。

　　这让联军的众皇者们都紧蹙眉头。

　　“烛龙山果然难以攻打！”

　　“看来我联军在耗尽堡垒的大量玄箭器械之前，恐怕难以靠近这座堡垒。”

　　“慢慢磨吧！烛龙山上飞落下来的箭雨稀稀落落了一些，看来消耗了屠夫帮不少的物资。我们轮番冲上去，慢慢把他们的箭矢耗光，就容易攻上去了！”

　　“不错！要知道，这种可以伤到王者的高级重型玄铁箭矢造价颇为昂贵，一支都要数千块元石。几个时辰的烈战下来，箭矢如雨，损耗何止数亿之巨。”

　　“屠夫帮哪怕财力雄厚，准备的箭矢也是数量有限，也难以持续太久！”

　　众皇者们低声议论纷纷，也并不着急。

　　反正他们有的是时间，一天攻不下来的话，十天半个月也等得起，完全可以跟屠夫帮耗下去。

　　……

　　烛龙山，堡垒。

　　独眼龙连续击溃了数股来袭的联军，不由得意狞笑。

　　“想攻下我烛龙山，没这么容易！不付出血的代价，靠近都别想靠近。屠夫帮的兄弟们都加把劲，让他们尝尝我们黑水第一帮的厉害！”

　　连番获胜之下，屠夫帮的众弟子们无不欣慰，军心大定。

　　虽然帮主不知所踪，但他们坐拥这样一座固若金汤的堡垒，堡垒内又有屠夫帮上万名强兵悍将，哪怕武皇兽皇亲自攻山，也奈何不了他们。

　　他们是能熬一日是一日，说不定黑水湾的十大联军在不断的战败之下士气崩溃，坚持不住，就自动退兵了。

　　……

　　终于轮到幽灵女皇派兵攻打烛龙山。

　　幽灵女皇观望着烛龙山上的战局，神色却是十分平淡，对眼前这个僵持的局面似乎早有预料。

　　它根本没指望一天就攻下烛龙山。

　　前面五家连续进攻都无功而返，连烛龙山堡垒的前沿阵地都没能攻破，更别说冲入堡垒之中了。

　　黑水湾十大势力联军优势非常明显，那就是兵多将广，数量远胜过屠夫帮。每家派兵轮番攻打一个时辰，就能打上将近一整天。

　　目前的这点损失根本不算什么，慢慢磨也能将烛龙山抹平。

　　不出十天半月，屠夫帮消耗严重之下，迟早会坚持不住。

　　而且，可以接着攻打烛龙山，观察各势力究竟有哪些王者，实力有多么强大！

　　幽灵女皇思索了一下，吩咐骷髅王道：“骷髅将军，你带上一支百鬼大队去攻山！切记试探为主，不可硬攻，在上面磨一个时辰就行，情况不妙就立刻退下来。”

　　骷髅王正跃跃欲试，想要拼力进攻掂量一下烛龙山的实力，听到幽灵女皇的吩咐顿时傻眼了。

　　这分明是让它不要全力去攻，以免伤亡过大。

　　骷髅王不由挠了挠头，茫然不解：“不尽全力？陛下，那我们的战功岂不是会很少？到时候轮战功分配名额，我们恐怕要排在最后面，少一个名额！”

　　“无妨，有没有战功都无所谓，切记不要损伤我鬼族的兵力！烛龙山易守难攻，需要损伤极多兵力才能攻上去。此战只是刚刚开始而已，我们不必去争那个名额。”

　　幽灵女皇道。

　　叶凡只是观战，并未前往攻打烛龙山。

　　他和幽灵女皇的约定，是进入烛龙圣窟寻找烛龙圣骨，无需去攻打烛龙山。而且现在他要是出手，也容易暴露他的实力和人族身份，反而对烛龙圣窟之行不利。

　　不过叶凡有些担心，“女皇陛下，我们要是少了一个名额，对烛龙圣窟之行会不会有影响？！”

　　“本皇手下的超一流鬼王只有骷髅将军一个，其余鬼王都逊色平庸许多，派它们进去烛龙圣窟的意义不大。况且，有你和骷髅将军联手，两个名额也绰绰有余。没必要为了多一二名鬼王进去做无谓的牺牲！”

　　幽灵女皇淡淡一笑。

　　叶凡微微点头，看来幽灵女皇对他信心十足，相信他能以一当二。这样的话，它自然可以不用去争那一二个多余的名额，尽量少阵亡一些鬼兵。

　　“好吧！”

　　骷髅王明白点头，立刻率领上百名骷髅鬼王和幽灵鬼侯，往烛龙山冲锋。

　　它将这支鬼族部队四散开来，稀稀落落往烛龙山上冲，借助山峰岩石为掩护交替前进，避免被大片的箭雨给覆盖射中。

　　在堡垒内，屠夫帮众们也学乖了，距离远的时候根本不射玄铁箭。等鬼兵们靠近到大约二千丈左右，他们才开始释放各色战技，对着众鬼兵们一顿狂轰滥炸。

　　屠夫帮人多势众，而且占据堡垒防御优势，轻松的虐众鬼兵，打它们几乎不敢冒头。

　　骷髅王带着众鬼兵潜行到离堡垒二千丈左右，被强力压制住，不敢再冒然进攻。

　　这段二千丈的距离，成了一道难以逾越的天堑。

　　这二千丈，对王者来说只需要数息功夫就能冲过去。但这数息肯定会遭到致命的打击。

　　离堡垒越近，屠夫帮众人的攻击威力越大。

　　之前的几个时辰，被射杀死在这条道上的兽族、人族武修，王者不下一二十名之多，侯者更是已经不下二三百名之众，阵亡可谓惨重。就算联军再小心翼翼，靠近堡垒也难免遭到沉重打击。

　　骷髅王被压制在一处巨岩下方，稍微一冒头就是一支重箭爆射来，被压制的几乎动弹不得，心头憋气无比。

　　“该死！这样下去，连也堡垒的边都碰不到，一个人头都拿不下，就要灰溜溜败退回去。本将军的脸往哪里搁？”

　　虽然寸功未立就撤退，幽灵女皇也不会怪罪它，但是这让它很没有面子。

　　突然，它看到前方道路上遍地的尸体骸骨，眸中幽光一转，顿时有了主意，暴喝一声，“僵尸，复活！”

　　猛然，骷髅王体内涌出大量黑色的鬼雾气，席卷向前方的众多尸体骸骨。


第611章 摧毁弩炮台

　　骷髅王释放出来的大片黑色鬼雾，很快弥漫覆盖了前方道路上二三百具兽族和人族武修的尸体骸骨。

　　这些鬼雾很快钻入这些骸骨的体内，在它们体内迅速变化，肌肉气血急剧干枯紧缩，伤口凝固，手掌上长出修长而锋利的鬼爪，躯干变得更为坚硬和结实。

　　“僵尸变！”

　　这些骸骨生前都拥有王者和侯者级别的实力，而且刚死亡并不久，肉身还未来得及腐烂，一旦被“复活”，将成为极为强悍的王级僵尸、侯级僵尸。

　　它们未经过鬼修的完全炼化，并没有自己的意识，还算不上是真正的鬼族，充其量只是被骷髅王控制的一群僵尸傀儡而已！

　　一具具僵尸傀儡摇头晃脑的站了起来，拔出了身上中的箭矢，捡起了各自的玄兵利器。虽然死过一次，但是它们化为僵尸之后，此时比生前更为矫健。

　　“杀！冲上去！”

　　骷髅王眸中闪耀着无比兴奋之色，大声吼着，操控着这股僵尸傀儡群，往烛龙山顶的堡垒冲杀过去。

　　僵尸群眼中冒着猩红幽光，无比疯狂的往堡垒上冲去。

　　其余幽灵们也趁机从侧翼发起了攻击，想要趁乱攻上。

　　骷髅王自己也足踏鬼族步法“幽灵步”，转眼在原地消失了踪影，尾随僵尸群往堡垒杀去。

　　“不好，那些尸体被鬼族复活了！快，射杀它们，别让它们靠近堡垒！”

　　堡垒之中，屠夫帮的众武修们顿时有些慌乱。

　　瞬间，大片的箭雨、各色战技，再度从堡垒内射出。

　　不少高阶玄铁箭雨射中僵尸，但是几乎毫无作用。

　　这群僵尸其实早就死了，复活之后身躯毫无痛觉，自然是“悍不畏死”。不论是中箭，还是被砍断了胳膊大腿，哪怕只剩下半边身躯，它们依然疯狂的往堡垒冲去。

　　除非将它们打的粉身碎骨，否则它们绝不会停下。

　　数息之间，数百头侯级僵尸纷纷被打成碎片，再次倒在了这条长达一二千丈的冲锋之路上。

　　但是数十头王级僵尸已经顶着箭雨，冲到了堡垒的上百丈处，和屠夫帮帮众展开近战。

　　数十头幽灵跟随在这群王级僵尸身后，趁着僵尸和屠夫帮的人混战之际，突然蹿了出来，扑向最近的屠夫帮帮众身上，拼命钻入他们的意识海之中，击杀、吞噬他们的武魂。

　　这些幽灵专修神魂之力，神念力量非常强大，远比普通武修要强大。

　　一旦夺魄成功，幽灵便可以操纵它们新捕获的身躯，施展战技杀向周围其他的屠夫帮帮众。

　　昔日的同伙突然挥刀斩向自己，这令屠夫帮帮众们陷入惊愕和混乱，都在戒备其他帮众会突然砍向自己。

　　幽灵们在这些捕获的身躯无法久待，用过既弃，不惜自残肉身的方式，跟对手“同归于尽”。

　　在僵尸群和幽灵的攻击之下，堡垒内顿时响起大片的惊呼混乱。

　　“杀！”

　　“武王出手，挡住这群王级僵尸！”

　　堡垒内，独眼龙怒声大叫，亲自提刀迎战王级僵尸。

　　骷髅王的身影终于出现，猛然挥舞巨型战槌，朝堡垒外围的一座座重型弩箭和重型炮台横扫过去。

　　它的目标并非杀进堡垒里去，里面屠夫帮的武王高手太多，冲进去是死路一条。

　　让大群的王级僵尸和幽灵们制造混乱，而它真正的目标，是这些威胁巨大的重型弩炮。只要捣毁了这些弩炮，后续的进攻就容易多了。

　　骷髅王挥舞战槌，一口气连砸数台重型弩炮。

　　见王级僵尸群快要死亡殆尽，成群的武王们围攻上来，不敢久留，大喜欢呼一声“撤——！”，带着其余鬼兵们迅速远离烛龙山堡垒，飞奔下山而去，向幽灵女皇邀功去了。

　　“该死的混蛋！”

　　独眼龙看着骷髅王逃下山区，不由气的咬牙切齿。

　　虽然屠夫帮帮众在这场混乱之中并未死伤多少人，只有一名武王和五名武侯死亡。

　　但是在堡垒正面的重型弩炮被毁了好几座，这些炮台都是耗费很长的时间精心打造出来，是堡垒防御圈的一部分。

　　这几座弩炮台被摧毁，等于是堡垒被打出了一个小缺口。

　　……

　　骷髅王带着众鬼兵飞奔下烛龙山，得意洋洋返回幽灵鬼族大营。

　　“骷髅王，打的好！”

　　“好样的！不愧是鬼族第一战将！”

　　一路上，它们得到了黑水湾联军的大片欢呼，众多兽王、武王们都对骷髅王大为称赞，钦佩无比。

　　攻打烛龙山已经小半日，前面四五家势力的队伍损兵则将，都是灰头土脸无功而返。

　　骷髅王不但成功攻击到了屠夫帮的堡垒，杀死了几名屠夫帮的成员，而且还居然一口气干掉好几座弩炮台，这是黑水湾联军第一次获得不错的战果。

　　这对整个联军的士气，都是巨大的提升。

　　如果每一家都能有此战果，恐怕只用数日，就能攻陷这座屠夫帮重兵把守的烛龙山堡垒。

　　只有炎魔的灵族部落对骷髅王的表现十分冷漠，无动于衷，反而颇为嫌弃。炎魔们离鬼族远远地，以免沾染上鬼族的气息。

　　骷髅王兴奋的来到幽灵女皇面前邀功，“女皇陛下，我第一个攻上堡垒去，杀了好几个人头，还足足摧毁了四五座弩炮台！这首功肯定要算我的。”

　　“打的还行，僵尸战术很娴熟！”

　　幽灵女皇不咸不淡的称赞了一句，“但是你亲自冲到堡垒附近，太过冒险。要不是屠夫帮的指挥颇为混乱，没能第一时间清除掉所有的王级僵尸，导致战场上乱成一团，被你抓住一线机会，恐怕你就回不来了。不听从命令，功过相抵，下去吧！”

　　骷髅王挠头，尴尬的退下。

　　但这丝毫没有影响它的兴奋情绪，它本来也不在乎能得多少功劳奖赏，重要的是这场小小的胜利让它非常有面子，足以证明它这位鬼族第一战将的地位和实力。

　　退下之后，它又得意洋洋的找一旁的叶凡炫耀它的战功，生怕叶凡没看清楚，还添油加醋的讲了一番它如何攻打堡垒的细节。

　　叶凡有些苦笑不得，不用骷髅王多说，他对战场的每一个细节也看得很清楚。

　　他突然发现不只是小幽灵很喜欢找人唠叨，这位骷髅王也一样一有机会就说个没停。


第612章 沉默的军队！

　　骷髅王刚刚带着一支大队的鬼族部队从山上退下来。

　　马上，黑水湾联军下一波部队再次向烛龙山堡垒发起攻击，不给屠夫帮任何喘息的机会。

　　这一次轮人族的天龙兵团出动。

　　天龙兵团仅仅只派了一支由武皇副兵团长率领的百名武王骑兵大队前来烛龙山参战，而且他们是联军之中唯一一个不属于黑水湾一带的大势力，却有资格前来烛龙山的圣窟分一杯羹。

　　这支队伍的人数虽少，但是没人敢小觑。

　　天龙兵团身为紫玄皇朝第一兵团，在中州战场上拥有八成以上的极高胜率，傲然的战绩足以让任何一个势力感到瞠目结舌和胆寒。

　　“快看，天龙军出动了！”

　　联军上下，几乎所有兽部、人族、灵族和鬼族都翘首望着天龙兵团，等待观看着他们的表现。

　　“呼！”

　　天龙军所过之处，沉默无声，只有低沉的凤翼之声掠过。

　　这支骑兵队伍从武皇到武王，清一色戴着一副银光面甲，仅露出一双瞳眸在外，身穿银光战铠，肩戴披风。

　　因为这面甲具有遮蔽气息的作用，无法从外表区分他们每个人的境界和实力，百名骑兵如同一人。

　　这是一支非常沉静的军队，从来到烛龙山便沉默无息，整个队伍如同雕塑，几乎没有多余的声响。

　　他们的驭兽坐骑是一头头威猛的风翼龙兽王。

　　风翼龙并非真正的龙族，而是风龙族和翼蛇族杂交后的翼蛇变种，拥有微弱的龙族血脉和浓郁的翼蛇族血脉，是极少数生存至今的杂交兽种。

　　兽躯长达十丈，浑身披着防御力极高的密实翼蛇鳞甲，一双足粗硕巨足，羽翼数丈之巨大。

　　虽非真正的龙族，但是它们继承了翼蛇族的飞行优势，和龙族的桀骜不逊，掌握了天空优势的兽族。

　　这种风翼龙兽在皇朝的市场上几乎难以寻找，据说是天龙兵团所独家垄断的王级兽种，而且风翼龙的产量很低，所以并不对外出售，仅用于天龙兵团的骑士在作战之时使用。

　　“啧啧，天龙兵团可是人族第一兵团，主要是负责跟兽盟的兵团战斗，很少出现在黑水湾一带！你知道他们为什么非要冒险派一支全副精锐军队，加入黑水湾联军，一起攻打烛龙山？”

　　骷髅王颇为羡慕，朝叶凡说道。

　　“为什么？”

　　叶凡对中州的战况多少也了解一些，但依然疑惑。

　　黑水湾联军中的九支，包括幽灵女皇、空灵教、金斑虎皇部落、炎魔部落等，虽是不同族，却都属于黑水湾本地扎根的势力。

　　他们算是中州的地头蛇，并不属于紫玄皇朝、南州兽盟、西幽冥朝、北州灵盟任何一方，也很少介入四族战事。

　　但天龙兵团不是，它属于东州紫玄皇朝的兵团。而且，紫玄皇朝和南州兽盟的兵团正在打仗。

　　天龙兵团派出这支仅仅只有一百骑兵的大队，万一遇到南州兽盟的大部队，肯定会打起来，很容易吃亏。

　　“风翼龙虽然挂着龙的称号，但其实是翼蛇族的一个稀有变种。他们八成是想进烛龙圣窟找龙蛋，如果能够在烛龙圣窟内找到真正烛龙蛋，他们说不定可就成真正的‘天龙’兵团了。不管是面子还是里子，都会大幅提升，天龙兵团为此冒险派出一支大队也值得！”

　　骷髅王咯咯道。

　　“哦，原来如此！”

　　叶凡若有所思。

　　幽灵女皇是想找烛龙圣骨，打造一副圣骨骨架。

　　天龙兵团则不同，却是想找烛龙蛋，培养真正的龙族。

　　其它黑水湾的各大势力，只怕都是各有所图，才会冒尖了脑袋来攻打烛龙山。

　　……

　　很快，这支百名武王的天龙军，乘骑风翼龙，飞向离烛龙山不远的天空。

　　他们并未直接朝烛龙山冲去，而是尽量往高空攀升，一千丈……三千丈……五千丈。

　　在这个高度，地面的黑水湾联军部队已经如同一群渺小的蚂蚁，一座座原本颇高的山丘也如同一块块小土坡般不起眼。

　　但这还远远不够，继续往更高空飞升攀登。

　　烛龙山是一座巨峰，非常高。

　　在周围数十万里范围内是最高的一座巨峰。

　　高达万丈的烛龙山顶，空气变得稀薄，但是高空的飓风却越来越猛烈。

　　这些飓风犹如道道风刃冰刀一般，一旦打在肉躯上，足以将兽王肉躯的外表撕成血淋淋。

　　兽王在这个高度难以飞行，难以控制方向。

　　连翼兽一族的兽王也会感到飞行极其困难。

　　正因为如此，之前黑水湾联军的所有队伍都是从陆地上冲锋，往烛龙山顶的堡垒发动进攻，而不是从天空俯冲攻击。因为它们没办法飞到那么高。

　　这支天龙军的坐骑，都是清一色的风翼龙兽王，拥有极为出色的天空战斗能力。在众多王族翼兽血脉之中，排名前列，堪称是屈指可数的出色翼兽坐骑。

　　但是飞上一万多丈高的天空，依然让所有的风翼龙兽王都感到困难，连扇动翅翼飞行也感到无比的吃力，就感觉双翼挂着重达数万斤的重铅，快要拍不动。

　　空气中的风元气和冰元气也越发的浓郁，几乎要将它们体内的气血经脉都冰冻起来。

　　这个高度，已经是风翼龙兽王所能飞行的极限。

　　“伊羿大队长，这个高度已经上万丈了，再高的话，我们的风翼龙坐骑要承受不住！”

　　一名银光面罩的骑士副大队长，朝领头的骑士大喊。

　　“不行！这个高度仅仅是和烛龙山的堡垒平行而已，正面冲锋，我军依然没有任何优势，恐怕我们还没有靠近堡垒，就被强弩利箭射成了一堆刺猬！必须全体再飞升一千丈……不，二千丈的高度！从高处对堡垒进行俯冲攻击，才能获得空中优势，尽可能的减少伤亡！”

　　领队的大队长伊羿，背负着一柄冰系大弓，冷望着远方的堡垒，沉声喝道，“全体，燃烧风翼龙气血，继续攀升高度！”

　　正常的战斗，他们根本无需飞上这个高度，就能拥有极大的空中优势。但是攻打万丈烛龙山巅的堡垒，这还不够，必须飞的更高。

　　“是！”

　　所有天龙骑士没有任何抗拒，都咬紧牙关，驱使自己的风翼龙坐骑，燃烧兽骑兽血的气血，往上飞升。

　　风翼龙们全都在燃烧自己气血，在体内激发出更多的元气，振动着沉重如铅的翼翅，奋力往更高空攀升。众多风翼龙兽王的肌肤上崩裂出一道道血色裂痕，甚至发出痛苦的嗷叫之声。

　　燃烧兽骑的气血，对兽骑是一种不小的损害。

　　身为骑兵，自己的坐骑等于自己的第二生命。

　　他们岂会不心疼。

　　但是，军令不可违抗！

　　终于，这支百骑天龙军飞到了比位于烛龙山峰之巅的屠夫帮堡垒，还高出了二千丈的高度。

　　“天龙军，准备——！”

　　伊羿眼神冷肃。

　　屠夫帮的重弩重炮无法射到这个高度，往上方一千丈力道便会完全衰竭。

　　唰！

　　沉默的天龙骑兵们亮出了他们雪亮的银光枪，一片绚烂刺目的银色枪芒，照耀了黑水湾烛龙山之巅。


第613章 俯攻！

　　“准备——！”

　　距离烛龙山数千丈，浩瀚的天空之上，只有大队长伊羿清朗肃穆的声音在回荡。

　　天龙军十分沉默，齐刷刷的亮出了他们配备的标准制式玄兵——银光玄枪。

　　作为大批量炼制的制式装备，品阶自然不是太高，仅为四阶下品玄兵，可以说在王阶玄兵之中比较低档。

　　但是此枪身出奇的长，约五丈有余，天龙骑士手持着，刚好可以超出风翼龙庞大的身躯，方便刺中目标。

　　更恐怖的是，此枪重达十万斤。

　　哪怕是武王境界的修为，想要挥动此长型重枪也是十分困难，施展起来并不是灵活。如果挥舞起来，会严重消耗武修的体力，难以持久战斗。所以此枪最大的威力，便是直刺。

　　天龙军乘骑风翼龙兽王，从高空直接刺向对手，借助携巨大的冲击力爆发出来的威力，绝非同阶武王所能抵挡。

　　他们无需持枪横扫，只需俯冲刺杀，直到将敌军冲垮为止。

　　……

　　烛龙山脚下，地面的黑水湾联军无不屏息凝神，激动惊讶的望着遥远天空上的天龙兵团。

　　天空上的天龙军，此时比一粒粒芝麻还小。

　　但对于王级境界以上的人来说，视力都非常强，万丈天空的一粒芝麻也能看得很清楚。

　　天龙军的这番举动，他们自然都看得一清二楚，在地面引起了联军部队不少的骚动。之前攻打烛龙山的不少势力部队，都感到有些惭愧和钦佩。

　　天龙军才是真正的战争机器。

　　“天龙军好像要真打一场？”

　　幽灵女皇神色惊讶。

　　黑水湾的本地势力，很少跟天龙军真正打交道。更少见过他们打仗，很多消息都只是传闻。

　　“看样子是吧。他们的战斗风格，颇为凶悍！”

　　叶凡望着天空，颇为钦佩。

　　他也曾率领过兵团，久经阵战。深知真正的军队，都有自己的独特气势和风格。气势越是显著，战斗力越是彪悍。

　　身为人族紫玄皇朝第一兵团，天龙兵团看来并非浪得虚名。尚未开战，这股横扫一切的气势，已经让人难以抑制的热血沸腾。

　　……

　　一股沉闷的压抑气氛，沉沉的压在烛龙山堡垒屠夫帮众人身上。

　　“天龙军这群疯子，居然敢飞得那么高，也不怕被风刃冰刀给刮死！”

　　“难怪中州人人都说天龙军打起仗来无比疯狂，全是疯子！跟谁打，也别跟天龙军打仗！”

　　屠夫帮的人都不傻，当然明白天龙军飞到那么高，到他们头顶上去了，想要干什么。

　　天龙军肯定是想占据高处，携巨大的俯冲之力，直接攻入他们的这座坚固的堡垒。

　　但是，天龙军只是一支大队，区区一百名武王和一百头风翼龙兽王而已。

　　他们堡垒内可是有好几百名武王，近万名武侯，还有大量的重型弩炮器械。

　　天龙军敢冲进来？！

　　独眼龙昂头望着飞到比烛龙山堡垒还高二千丈天空上的天龙兵团，脖子昂的无比难受，眼眸中尽是猩红之色。

　　烛龙山已经是非常高，傲视整个黑水湾，堡垒更是造在山顶万丈之巅的最高处。

　　哪怕是翼兽王，也极少敢飞到这个高度，承受不了这稀薄的空气和冰冷风刀。可是天龙军这些疯子，不管不顾，不惜损耗风翼龙坐骑的气血也要飞升上去。

　　接下来毫无疑问，是一次更加疯狂的冲锋。

　　“天龙军这是想要跟我们玩一把真的？他们是傻了不成？”

　　独眼龙无比的愤怒。

　　黑水湾所谓的十大势力联军，各大势力派兵攻打烛龙山，别看一个个叫嚣的凶狠，要跟屠夫帮玩命，其实都是装模作样而已。

　　可是真打起来，人人都是把保存实力放在第一位，不敢硬攻堡垒大量损失兵力。

　　前面六七家来攻打烛龙山，发动了一波又一波的攻势，每家也不过死伤一二十余名兵力而已。跟他们的兵马比起来，简直九牛一毛。都生怕自己损失太重，便宜了联军的别家势力。

　　幽灵女皇手下的骷髅王倒是疯狂了一把，但也只是把阵亡的二百多具尸骸复活，冲了一把。一看打不过，立刻就逃下山去。

　　联军部队向来都是这样，也不足为奇。

　　这也是屠夫帮有底气迎战黑水湾联军的原因，说不定联军因为种种原因内部起哄，就一下瓦解了。

　　但这天龙军，摆出的这副不惜一切代价的架势，分明是要跟屠夫帮真打一场烈战。

　　这让独眼龙不能不十分恼火。

　　要是联军部队都学天龙军这样硬来，屠夫帮的实力哪里撑得住。

　　而且让他咬牙切齿的是，天龙军比烛龙山还高处两千丈的高度。

　　这让重弩、重炮根本无法发挥出巨大杀伤威力。

　　哪怕朝天空轰击，威力也是越来越弱，三百丈范围内勉强可以杀伤，六百丈之后恐怕连纸都射不穿。

　　如果敌人是从山下仰攻，重型弩箭朝山下射出的威力才能翻倍，一二千丈距离依然威力巨大，只是精度会较差。

　　……

　　“俯冲——！”

　　天龙兵团大队长伊羿见全军列阵完毕，也不耽搁，陡然厉喝一声，手持重银光枪，双腿一夹，勒令全大队向烛龙山堡垒冲锋。

　　风翼龙顿时猛拍一下，收敛巨大的双翼，呼啸着，往下方二千丈的烛龙山堡垒俯冲直坠而去。

　　风翼龙庞大兽躯的俯冲速度越来越快。

　　以大队长伊羿为中心，所有的天龙骑兵紧随其后，一个紧随一个，组成非常一个紧密锋利的箭字阵型。

　　虽然一直大队百人百骑众多，但是阵型排列的非常密集，收到攻击面积很小。只有最前面的几名风翼龙骑士容易遭到堡垒的攻击。

　　堡垒内，独眼龙顿时紧张起来，看到天龙军俯冲下来，顿时朝所有屠夫帮众焦急暴喝，“射，给我射死他们！”

　　刹那间。

　　堡垒内大片的重箭弩炮、武修们各色纷乱的战技，朝天空轰去，试图将天龙军阻挡在堡垒之外。

　　可是，这些重弩炮仅仅朝天空飞三四百丈高度，力量便开始迅速衰竭。武王武侯们爆射出的战技，在五百丈之后的威力也开始急剧衰弱。

　　独眼龙发现自己太着急了，对付空骑俯冲的经验不足，依然是按照对付仰攻的敌人来打，并未找准最恰当的出手时机。

　　此时，天龙军离堡垒还有千丈之距，这一波攻击伤不到他们分毫。

　　“该死，全体准备近身迎战！”

　　独眼龙一看根本伤不到天龙军，顿时朝屠夫帮众人大叫。

　　“银光枪阵！射——！”

　　伊羿骑在风翼龙背上，眯起锋利的眼睛，看着里堡垒的距离仅仅剩下一千多丈，举起手中沉重的银光枪，猛然朝堡垒奋力掷出。

　　飕！

　　飕！

　　瞬间，天空一片刺目耀眼的雪亮银光从天龙军阵中爆射而出，上百道交错的光芒，覆盖了烛龙山堡垒。


第614章 神威天龙军！

　　一片亮茫茫的雪色银光，如同无数点星光在闪耀。它们太刺目，从天疾速而降，让屠夫帮帮众一阵晕眩，根本看不清楚银光枪影。

　　看不清，更别说去抵挡。

　　独眼龙惊怒交加。

　　他发现自己接连犯了两次致命的战术错误。

　　前面一次，天龙军从两千丈高空发动俯冲攻击之时，他紧张之下过早的下令朝天空发动了反击攻势，结果全部落空。

　　这个错误是他习惯于朝山下敌军进行远程攻击，导致的计算失误，这倒也不算什么。

　　紧接着，他以为天龙军要俯冲入堡垒，下令屠夫帮众守住重要岗位，准备进行近战。

　　结果他再度算计错误。

　　完全没想到，天龙军居然在一千丈高度，便射出了他们手持的银光玄枪。天龙军这一波是远程射击，而非近战。

　　飕！

　　飕！

　　上百枚长达五丈重达十万斤的银光枪，携风翼龙俯冲之势所带来的巨大冲击力，朝堡垒爆射而来。

　　这爆射的力量，比从重弩炮台射出的重型玄铁弩箭，威力还更为巨大。

　　银光枪阵！

　　朝屠夫帮堡垒内，最为密集的人群射去。

　　大片的惨叫声，从堡垒内响起。

　　哪怕是武王境界的修为，想要抵挡这大片的银光枪阵，也根本做不到，难以幸免。血光四溅，整个堡垒如同遭到了惨烈的血洗一般。

　　噗嗤！

　　轰！

　　啪！

　　大片的屠夫帮武修来不及做任何反抗，便被银光枪刺中，倒在了血泊之中。厚厚的玄甲盾牌被刺穿，石壁被洞穿，大量银光枪刺透武修之后，还扎在地面数丈之深。

　　整个屠夫帮都被这一波劈头盖脸的猛烈攻击给打懵了，就像他们曾经给予黑水湾联军各个部队的疯狂打击一样。

　　仅仅是一轮银光枪阵，就把屠夫帮的一二十多名武王、数十名武侯射杀当场，带来了自开战以来屠夫帮最惨烈的伤亡。

　　“神威天龙军——！”

　　伊羿厉喝，风翼龙俯冲而下。

　　紧随着银光枪阵的，是天龙军风翼龙百名武王大队，呼啸着冲入了堡垒之中，落在各个弩炮、重炮台上。

　　他们并未和屠夫帮帮众进行血战厮杀，各种纠缠。

　　天龙军的百名武王人数并不占优势，一旦被数千、上万的帮众围过来，他们恐怕连脱身的机会都没有。

　　单凭这一支百人大队的天龙军，还拿不下黑水湾第一势力屠夫帮重兵守卫的堡垒。

　　天龙军和骷髅王想的完全一样，袭击的重点目标放在摧毁堡垒内的各种炮台上。

　　这些炮台是黑水湾联军攻打烛龙山最碍事的东西。

　　先一轮爆射将屠夫帮帮众打蒙，立刻抓紧时间拆炮台。

　　“该死，他们要拆炮台！快，所有人都冲上去，杀了他们！”

　　独眼龙终于从震惊之中清醒过来，朝帮众们厉声怒吼。

　　屠夫帮的帮众们也终于惊醒过来，疯狂朝堡垒内的各座炮台冲去。但是烛龙山堡垒内人虽多，却散布在各处，一时间冲在最前面的也只有一二百名而已。

　　“全体，撤——！”

　　伊羿见周围屠夫帮的人围攻过来，立刻一拍坐骑风翼龙。

　　这么短短一会儿工夫，他的坐骑风翼龙已经扇动巨翅，疯狂拍碎了三座重型弩炮的机关台。

　　只需要一爪，一拍，就能把这些昂贵而脆弱器械，毁坏重要的部件。

　　这些固定的重型弩炮一旦被毁坏重要部件，想要修好的话，耗费的时间非常繁琐。短则数日，长则数月。

　　众风翼龙早就毁了大量的弩炮台，得到撤退的命令，猛然一拍巨大的翅膀，不顾一切的飞出堡垒，朝烛龙山下急速飞翔而去。

　　天龙军风翼龙的速度越来越快，几个眨眼间把堡垒甩在了身后。屠夫帮的武王们想追也追不上，也不敢冲出去。

　　天龙军在烛龙山的堡垒内大肆破坏一番，匆匆撤离烛龙山，死伤不过数人而已。

　　烛龙山堡垒内，重新恢复了平静。

　　屠夫帮帮众们士气低落，任命的在收拾残局。他们也没办法追出去报仇，只能收拾一番，准备迎战黑水湾联军的下一波的攻击。

　　“完了！全完了！”

　　独眼龙呆立当场，手提着玄剑，浑身颤栗冰寒。

　　放眼望去，烛龙山堡垒内，遍地是屠夫帮帮众的尸骸，少说也有四五十具之多。

　　比这更为惨痛的是，堡垒炮台上的重弩重炮几乎被毁了一大半。上百头风翼龙兽王一口气把附近能拆掉的炮台都拆了。

　　失去了这些大威力的远程重型器械的依仗，他们将不得不跟黑水湾联军进行近战，以守卫这座烛龙山堡垒。

　　要知道，黑水湾十大势力联军的总兵马，足足是他们的五六倍以上。接下来怎么打？

　　恐怕屠夫帮近万帮众，全都要战死在这烛龙山。

　　……

　　烛龙山脚下，黑水湾联军无不震撼，爆发出阵阵欢呼之声。

　　“天龙军这也太牛了，一波就把屠夫帮给打蒙了。屠夫帮还没弄明白怎么回事，这波攻击就打完了。”

　　“难怪这天龙军是紫玄皇朝人族第一兵团，这战斗力果然恐怖！打起来干净利落，毫不拖泥带水。这样犀利的攻击，不是一般的部队能抵挡得住！”

　　“这才仅仅出动了一支百骑大队，如果是天龙兵团全军出动，岂不是一眨眼就将黑水湾第一势力屠夫帮给灭了？！”

　　“不愧是神威天龙军！”

　　黑水湾联军各个部队数万大军，屏息凝神的看完了整个天龙军攻击过程，几乎连眼珠子都快瞪出来了。

　　天龙军这一波犀利无比的进攻，给烛龙山堡垒造成的伤害，比他们之前六家势力部队先后轮番进攻的伤害总和，还更大数倍。

　　原本以为需要好几天才能取得如此大的战果，没想到被天龙军一举拿下如此重大的胜利。

　　骷髅王看的只汗颜，原本以为它之前的战斗已经够厉害了，毁掉了好几座炮台。没想到天龙军这仗打起来，比它还彪悍十倍。

　　“诸位，烛龙山堡垒弩炮大半尽毁，屠夫帮覆灭在即！黑水湾联军立刻分为三批，全力猛攻烛龙山！白猿部落、炎魔部落、血杀门，第一批出动！”

　　坐在山丘宝座上的幽灵女皇眸中却闪烁着异芒，猛然站起来，黑色权杖遥指烛龙山。

　　烛龙山堡垒弩炮大半尽毁，远程战斗力被大幅削弱。

　　黑水湾联军也无需在这山脚耗下去了，正是全面攻山的最佳时机，接下来的战斗，是冲入堡垒跟屠夫帮血拼。身为联军盟主，它迅速抓住这个绝佳的进攻机会。

　　“全军出发，攻下烛龙山！”

　　联军各大势力部队顿时纷纷响应，轰隆隆的大军，咆哮怒吼着，一波一波开始从山脚下朝烛龙山之巅扑去。

　　幽灵女皇、炎魔、空灵教皇、白猿兽皇等众皇者们也开始移驾，随联军部队往烛龙山而上。


第615章 屠夫帮大溃败

　　黑水湾联军如一波波浪潮一样，涌向烛龙山之巅屠夫帮的堡垒。

　　烛龙山上，通向堡垒只有一条弯曲平坦的小径，仅能通行十数人。其余地方，几乎都是光秃秃毫无遮掩的陡峭岩壁，寸草不生，凶险异常。

　　但这丝毫难不倒白猿部落，数以千计的白猿们挥舞着巨棒和大石，手足并用，嗷嗷叫着快速攀登着陡峭山岩，飞速扑向堡垒。

　　炎魔们在白猿们的后方，猛的吸入一口天地间的火系元气，腹内急剧鼓了起来，然后张开巨口喷射出一枚枚火焰球。

　　数百上千枚熊熊燃烧的火焰球沿着抛物轨迹，从半天空射向数百丈之外的堡垒附近。

　　这些火焰球足足有脸盆大小，落地之后纷纷猛烈爆炸，每一枚火焰球都足以让方圆数丈之类刹那间山崩地裂，数百上千的火焰球为白猿们清除前方的一切障碍。

　　而血刹门刺客们则追随着白猿部队，隐匿身形，若隐若现神出鬼没，寻找一切刺杀敌人的机会。

　　大群的屠夫帮帮众，也高声厉吼着从堡垒内冲出。

　　没有重型弩炮守卫堡垒，只有用人命去拼。

　　在堡垒周围千丈方圆，一场血战厮杀爆发。

　　屠夫帮上下都知道，生死存亡就在这一刻，不敢有任何胆怯和退缩之意。

　　但是，他们的拼命丝毫抵挡不住联军的步伐，成片成片的倒下。

　　跟随在白猿、炎魔、血刹门部队后方，还有更多的黑水湾联军正在冲锋。幽灵鬼军，金斑虎军，毒角蛇军、空灵教军……一波波前赴后续，浪潮一样涌来，将屠夫帮淹没。

　　“轰——！”

　　烛龙山堡垒的一座数十丈大的玄铜正门，终于被黑水湾联军给生生攻破，轰到在地。

　　黑水湾数千上万的联军如潮水一般，冲入堡垒内，大肆屠杀屠夫帮的帮众，彻底攻占这座堡垒。

　　众皇者们也在簇拥之下，进入了烛龙山堡垒。

　　……

　　独眼龙和数十名屠夫帮的高层们仓惶失色，带着众多亲信人马，且战且退，往堡垒中央逃去。

　　“完了，联军的兵马太多，完全挡不住！副帮主，堡垒失守！我们怎么办？”

　　众高层们神色惶恐。

　　“这座堡垒没有任何退路……只有烛龙山的矿道，可以继续战斗！矿道狭小、错综复杂，联军一时半会莫不清楚，或许能拖延一段时间。”

　　独眼龙望着周围的惶恐的帮众，眼中充满了绝望。

　　堡垒伫立在烛龙山之巅，周围早就被黑水湾联军包围。天上地下，没有屠夫帮逃命之路。

　　唯一的退路，那就是烛龙山矿道。

　　但，那是绝地！

　　“进矿道？”

　　屠夫帮所有人都闻之变色。

　　因为烛龙山矿道根本没有别的出口，只能从这座堡垒内出来。联军攻占了堡垒，他们就等于被彻底困死在矿道内。

　　可是不进矿道，他们又能进哪里？

　　无路可走。

　　“能拖延多久算多久，总比现在被杀死了强。走，所有人退进矿道死守，继续跟联军周旋到底！只要能拖延到帮主回来，我们就有救了。”

　　独眼龙一咬牙，做了决定。

　　“可是，我们没进过矿道，不熟悉矿道的地形。矿道里面非常复杂，很容易迷失方向！”

　　一名高层急忙道。

　　“监工头呢！他应该熟悉矿道。”

　　“副帮主，小人在！”

　　一名老监工头唯唯诺诺的站了出来。

　　“走，带路！”

　　独眼龙一把揪过老监工头，领着屠夫帮的众高层，打开矿道大门，冲入堡垒内的幽深矿道之中。

　　其余帮众们也纷纷退到矿道之中，且战且退。

　　……

　　烛龙山是黑水湾一带最宏伟的一座山峰，幽深的矿道内岔口极多，密密麻麻如同一窝蚁穴。

　　矿道虽然很深，但是极为炙热，火元气弥漫在每一个角落。

　　就像一座地下点了火的大火炉焖锅，无时无刻的烘烤着里面的人，简直要将人的血肉都烧干。

　　这里的火元气侵入人体之后，对武修来说，短时间也没有什么大碍，只是闷热的有点难受而已。但长年累月的积累下来，这闷热之气，却最终会成为可怕的火毒。

　　在这里挖矿的环境，异常恶劣，每年都有大批的矿工受不了这里的火毒，暴毙而亡。哪怕是武侯级以上的修为，在这矿道内只要待上五年，都会身中火毒而亡。

　　就算是武王在这烛龙山矿道内呆久了，也一样会中火毒，只是毒发的时间需要更久一些而已。

　　正因为这个原因，烛龙山一直很缺矿工，需要从神武大陆的各地花高价钱购买武尊以上的矿奴。

　　“副帮主，我们躲哪里？”

　　“去矿道内最深的地方！……不，去烛龙山圣窟的位置！联军真正的目标是烛龙圣窟，不是来挖矿。我们到圣窟一带布防，全力阻止他们进入圣窟！”

　　“不错！就算丢了堡垒，但是我们不能丢了烛龙圣窟！”

　　独眼龙和屠夫帮的高层们冲入矿道，仓惶夺路而走，差点迷失方向。他们以前极少踏足烛龙山矿道，甚至从未来过，对这里并不熟悉。

　　监督矿工挖矿，那是底层监工做的事情。

　　甚至，连那些监工平日都不愿意进矿道，他们通常只是用极为珍贵的水、粮食，跟矿奴们做交换烛龙矿，以督促矿奴们尽可能多的挖矿。

　　矿奴们为了水，为了活命，只能拼命去挖矿。

　　屠夫帮的高层向来自认高贵，当然不会踏足矿道内这种险恶的地方。

　　好在，他们手里有矿道地图，勉强能辨认自己在矿道内的位置。

　　“烛龙圣窟……就在前面！”

　　老监工头在前面带路，苦不堪言。

　　他已经有一二十多年没进过矿道了，矿道内多了不少变化，记忆有些模糊。要不是这次联军围攻烛龙山，屠夫帮的高层全来烛龙山堡垒，他恐怕还在某个地方享福。

　　这座烛龙圣窟，最初还是一年前，被矿奴无意间挖通了一个石道穴内才发现的。

　　有矿奴大喜之下冒险进去，结果死了，后来就没人敢进去了。再后来，有矿奴偷偷把这个消息上报给了监工，用来换取大笔的奖赏。

　　屠夫帮把这个秘密列为顶级机密，曾经数次派遣成批的武王高手进去探查。但有去无回，估计都死在里面了。

　　为此，屠夫帮损失了不少的顶尖武王高手。

　　老监工头也没进去过烛龙圣窟，这种上古圣地，没有足够的实力冒然进去，那就是去送死，谁敢轻易进去？


第616章 血屠夫

　　烛龙山。

　　地底矿道最深处，连通着一座数千丈天然的熔岩洞。洞穴之中，冒着炙热火焰的汩汩熔浆，在一条裸露的地河上流淌着。

　　岩洞内弥漫着无所不在的火元气，无比强烈的火元气几乎可以将人烧起来。在这里，武侯也坚持不了一个时辰，就承受不住，必须退出去。

　　这座熔岩洞的四壁上，都是火色高阶的烛龙矿石，随便挖上一枚四阶五阶矿石，价值何止数百、上千块元石。

　　但是，只要进入这座岩洞，根本没人会去在意那些烛龙矿石。

　　因为在这座熔岩洞穴内的石壁上，有一个虚空之洞。

　　这个虚洞被一层薄薄的光幕所遮挡，绽放着柔和的火红色光芒。就像是一面红色的镜面，悬挂在石壁上。

　　只要进入此地，所有人都会立刻被这个虚洞光幕所吸引。

　　这个虚洞无比的神秘，没人知道它是什么洞穴，通向何方。

　　但是根据无比古老的传说，烛龙山是上古神兽烛龙的卧榻之地。这座烛龙山内很可能有一座烛龙圣窟，是烛龙的巢穴，用来抚育幼龙和埋葬老朽死去的烛龙。

　　从种种迹象推断，这个红色虚洞应该就是烛龙圣窟的入口。

　　此时，岩洞内空荡荡的，中央摆放着一张数丈大的巨石桌。石桌上摆放着一堆厚厚的生鲜血肉，足有数丈之高。

　　桌旁一张石椅。

　　一个如小山般臃肿肥硕，比数丈山猪皇还庞大的滚圆身躯，正坐在石椅子上，身上一道丈长狰狞的血色疤痕从脸上延伸到腹背一侧。狰狞丑陋的脸孔，让人感到怵目惊心。

　　赫然是一名人族武皇，正是屠夫帮的帮主，威名赫赫的屠夫。

　　又名“血屠夫”，黑水湾武皇境第一高手！

　　他以一己之力，带着屠夫帮登上黑水湾第一大势力的宝座，长达数十年内无人能撼动他的地位。

　　血屠夫左手掌中抓着一根鲜血淋漓的兽肉大腿，大口大口的啃着骨肉。吃得很慢，细嚼慢咽。但也只用了仅仅片刻，便将硕大的兽腿吃得点滴不剩。

　　随后，又从桌上肉盘中抓起一块大肥肉，塞入口中嚼着。

　　他右手缠绕着一条锁链倒钩，一双死鱼眼般的阴寒眼瞳盯着那个虚空之门。

　　他甚至从这圣窟的入口，隐隐嗅到了上古龙族的气息。这是一座真正的烛龙圣窟，里面必定蕴藏有无穷的宝藏。

　　自从矿奴挖通这座岩洞，已经快一年了！

　　这一年里，每隔数月，他便会派遣屠夫帮的一批武王进入这个虚洞之中，探寻里面的奥秘！

　　屠夫帮近一半的武王，都被他派遣进入其中。

　　三个月前，他派遣了屠夫帮最后一批武王进入烛龙圣窟，但是至今没有任何音讯。没有人活着从烛龙圣窟内走出来。

　　为什么？

　　是圣窟里面太凶险，所有武王都横死了？

　　还是他们太贪心了，在烛龙圣窟内找到巨量的宝藏，吃不完用不完，舍不得走出来？！

　　这让血屠夫恨不得亲自冲进去看看里面究竟发生了些什么。

　　但这红色光幕看起来虽薄，却拥有难以想象宏伟神圣之力。哪怕武皇的强横力量，也无法破开光幕，穿过去。

　　反而是较弱的武王，因为弱小不会引起光幕的强烈排斥，反而可以勉强通过这道虚空红门，而且每次进入的人数都很有限。

　　这烛龙圣窟是屠夫帮的最高机密，除了极少数涉及之人外，被严格限制。

　　可惜，任何机密都藏不住，总有贪心之辈，为了巨大的好处把情报泄露出去。果然才半年不到，消息就传到了外界。

　　烛龙山圣窟出世的消息，不知怎么被黑水湾另一名强大的鬼皇幽灵女皇知道。它已经屡次三番的派人来屠夫帮，要求分享这座烛龙圣窟，否则便要和黑水湾众大小势力联手，一起围剿屠夫帮。

　　区区一个幽灵女皇，血屠夫不放在眼里。

　　但是如果黑水湾的诸多皇者们都联起手来，比他交出烛龙圣窟，那将是一个巨大的压力。

　　这让血屠夫感到很焦急。

　　他并不在意屠夫帮的存亡，能拖多久是多久。只是舍不得将这座蕴藏了无数宝藏的烛龙圣窟拱手让出去。

　　这座烛龙圣窟的价值，远超过屠夫帮十倍百倍。

　　……

　　“快，到地底去布防！”

　　“每个拐口处，部署三到五名武王和武侯。”

　　独眼龙带着大群的高层和帮众，跟随老监工头，一群人神色慌张的匆匆往地底深处的洞穴而去。

　　血屠夫听到岩洞外的传来窸窸窣窣的动静，不由冷哼一声，右手一挥。

　　哗！

　　一条乌光油亮的巨大锁链，如乌蛇般在岩壁上无声无息的游走着，突然飞射而起，倒钩锁住人群中一名武王的身躯，将他死死的缠绕住。

　　“啊！不要！”

　　那名武王顿时惊骇大叫起来。

　　但是迟了，一刹那间，唰！锁链上倒钩将他浑身血肉都剥了一个干劲，锁链倒钩将他所有精血都吸食一空。那名武王当场毙命，只剩下一副惨白的枯骨和一堆干瘪的血肉。

　　屠夫帮众人都被这一幕给惊得脸色发白，但是很快他们狂喜起来。

　　这~这是帮主的五阶皇级玄兵——锁链倒钩！

　　难怪这段时间他们一直找不到帮主，原来帮主一直待在这座地底岩洞内，守着那座烛龙圣窟的入口！

　　“帮~帮主！”

　　独眼龙反应过来，脸色狂喜，率先朝洞窟深处全力飞奔，冲入岩洞之中，见到那座小巨山般的魁梧身躯，顿时“噗通”一下跪倒在地。

　　“属下办事不利，堡垒被黑水湾联军攻陷了！”

　　“帮主，我等在堡垒苦战数日！可是联军太多，足足是我们的十倍，我们实在抵挡不住。”

　　很快，其余屠夫帮的高层赶到岩洞内，纷纷拜倒在地。

　　血屠夫收回锁链倒钩，一言不发的冷漠望着屠夫帮众人，看的他们背脊上冷汗直冒。

　　他毫无表情的从倒钩上取下一大块肉，塞入嘴里大口的咀嚼着，三两下吞咽下肚。

　　岩洞内，屠夫帮众人一片胆寒，没人敢说话，死寂沉默。

　　有帮主在，他们有了主心骨。

　　但是血屠夫喜怒无常，无比的嗜血凶残，武王境的手下在他眼里只是可有可无的一块肉而已，谁也不知道他此刻在想什么。


第617章 皇者之战

　　血屠夫阴沉着脸，大口咀嚼着生鲜血肉，听到众高层急切的禀报，似乎对烛龙山堡垒被黑水湾联军攻陷，浑然不在意，反而对口中的大块血肉的滋味更为感兴趣。

　　独眼龙和屠夫帮的众长老高层们一个个心惊胆寒，但都无法从屠夫毫无表情的僵直脸上揣测出屠夫的心思。

　　他是在恼怒他们的无能？

　　还是毫不在乎烛龙山被攻陷？

　　不管是哪个，都足以让他们心惊肉跳。

　　血屠夫不仅喜吃高阶兽肉，也爱食人肉，浑然不忌。别说是外人，就连屠夫帮的人，他一怒之下也直接生吞活剥。

　　当年独眼龙仅仅只是长老之一，为了成了屠夫帮掌管常务的第一副帮主，他狠心挖出自己的一只眼睛，让血屠夫品尝滋味。

　　此举让血屠夫大为赞赏，从此对他另眼相看，方才成为第一副帮主。否则以独眼龙的本事，也难以成为这黑水湾第一帮的副帮主。

　　很快，屠夫帮的一名探子慌张冲入岩洞，朝众人惊恐大叫：“副帮主，大事不好，联军出动了大批精锐武王，正在全力猛攻矿道。在矿道内设卡阻拦的兄弟们根本不是对手，他们就要攻过来了，离这里只剩下数里之远！”

　　独眼龙屠夫帮众高层们再度变色。

　　他们想要在矿道内阻挡联军的计划，这么快就失败了。只剩下烛龙圣窟这最后一个据点可守。

　　“帮主，不能犹豫了，带领我们杀出去吧。现在唯有帮主神威，能力转乾坤！”

　　“他们欺人太甚，居然十大势力联手围攻我们屠夫帮，这是要将我们屠夫帮上下都赶尽杀绝啊！我等死了也不足惜，可是帮主乃是武皇万尊之躯，万万不能有事！”

　　独眼龙苦苦哀求道。

　　血屠夫依然无动于衷，只是从石桌肉盘之中取下一条粗大兽腿，不紧不慢的大口咬着肉，天塌下来也没有眼前这盘肉重要。

　　……

　　“杀！灭了屠夫帮！”

　　黑水湾联军士气如虹，彻底攻占了烛龙山堡垒。

　　为了抢夺人头战功，很快便有大量的武王冲入烛龙山矿道内，继续追击残余的屠夫帮帮众。

　　屠夫帮原本打算在矿道中设伏，利用矿道的狭小地利，设置重重关卡阻挡联军。

　　绝大部分的矿道不过数丈大小，就算联军成千上万人马涌进来，在这狭小的洞穴之中也根本施展不开。屠夫帮只要堵住矿道，少量的兵马就足以堵住联军的庞大军队，这里反而比堡垒更难攻克。

　　但是，云烟宫的武修们冲在最前方，朝矿道之中放出大量的有毒烟雾、强烈致幻烟雾，大量涌入矿道之中，直接将屠夫帮帮众给毒的痛不欲生，幻觉重生。

　　矿道狭小不通风，毒气更是无孔不入，防不胜防。

　　但是云烟宫的武修们自己带了解药，却是不惧毒烟的威胁。毒雾对屠夫帮众威胁巨大。

　　血刹门的杀手们隐匿在毒雾之中，一路潜行，趁着屠夫帮中毒无力还手之际出手。

　　屠夫帮的诸多埋伏几乎没有派上用场，就完全被废掉，被杀的丢盔弃甲而逃。

　　一支由三十多名王者组成的联军先锋，在矿道内势如破竹，一路长驱之下，冲向地底最深处的烛龙圣窟所在之地。

　　……

　　很快，这支三十多名王者的联军先锋，率先冲到了巨大的岩洞之中。

　　他们看到这座岩洞内的场景，不由狂喜。

　　独眼龙等屠夫帮的诸多高层们都拥挤在这座洞穴内，而且岩壁上，还有一个数丈大小的神秘红色虚洞，这里赫然就是烛龙圣窟的所在之地。

　　只要杀了屠夫帮残余的高层，这座烛龙山就彻底属于联军了。

　　他们兴奋之下，忽略了被屠夫帮众高层挡住，正坐在岩洞最深处石椅坐着的血屠夫。

　　“哼，一群蝼蚁，也敢在此造次！”

　　血屠夫浑浊猩红的眸中闪过厉芒，冷哼一声，右手锁链猛然一挥。

　　飕！

　　一条长达千丈的锁链，顿时如一条体躯巨大长满锋利倒钩的冰冷巨蛇一般，爆发出无比强烈的血煞气，沿着地面卷向联军众王者。

　　“血钩锁链！”

　　“不好，是血屠夫的皇级玄兵！”

　　众王者们大惊，纷纷出手跟这条锁链对抗。

　　啪！

　　锁链所过之处，几乎无坚不摧，横扫最前方的十余名王者。

　　众王者们根本不是血屠夫的一合之敌，他们的玄兵直接被强力绞碎，身躯被锁链上的倒钩给割的支离破碎。

　　大片的气血化为血雾，被锁链倒钩疯狂吸取，沿着锁链传导给血屠夫。

　　血屠夫将他们的气血汲取一空，顿时像是饱饮了一顿烈焰血酒一样，如小山般肥硕滚圆的身躯泛红，有些微醺醉意，打了一个饱嗝。

　　“哈哈，过瘾！送上门的气血，不吸白不吸。”

　　血屠夫咧开血盆大嘴，丑陋的脸孔上露出狰狞大笑，摇晃着站了起来，大步朝剩余的众王者们而去。

　　“不好，血屠夫的实力太强！我们绝不是对手，快退！”

　　其余王者们几乎被这一幕给吓蒙了，纷纷惊惶后退，想要逃出岩洞外，回到他们的联军阵营之中取。

　　联军之中有为数众多的皇者。

　　只有皇者，才能跟皇者对抗！

　　血屠夫！

　　黑水城第一大势力的帮主，更是整个黑水湾一带公认实力最强横的武皇！

　　他的威名，在黑水湾一带令人闻风丧胆。绝不是任何武王能够对抗的，哪怕是成群的武王也毫无胜算。

　　必须是皇者出手，甚至可能需要多位皇者出手，方能有一定的胜算。

　　……

　　有一支精锐的武王先锋在前开路，联军大部队的推进速度也并不慢。

　　大部队簇拥着黑水湾联军的幽灵女皇、白眉猿皇、金斑虎皇、炎魔、空灵教主、毒角蛇皇等等十位皇者们，很快抵达了岩洞附近。

　　叶凡披着一袭宽松鬼袍，和骷髅王等鬼王，跟随在幽灵女皇身后，也来到了岩洞。

　　数名武王正惶恐的从岩洞内逃出来，见到众皇者们抵达，不由大喜，急忙禀报。“诸位皇者陛下，屠夫帮帮主血屠夫就在里面！”

　　众皇者们都是微惊，相视一眼，但是很快镇定下来。

　　原本他们还以为，黑水湾联军已经把烛龙山攻下，而血屠夫至今不见踪影，恐怕是畏惧他们联手之势，不会出现。

　　没想，血屠夫居然如此大胆，敢在这烛龙山地底岩洞内等着他们的到来！这里可是死地，一旦被堵住，是无路可退。

　　他就不怕被众皇所杀？

　　不管血屠夫是打什么算盘，他们足足来了十尊武皇，足以稳稳压制血屠夫。

　　幽灵女皇不由冷哼一声，“这半年本皇一直在追查他的行踪，但是毫无音讯，原来是一直躲在这烛龙山矿洞深处，想要背水一战。诸位随本皇进去会一会他！”

　　黑水湾第一武皇血屠夫既然出现，现在也该他们这些皇者出手了。


第618章 恐惧

　　黑水湾联军成千上万的精锐军队，簇拥着幽灵女皇、白眉猿皇猿罡等等十位皇者，来到地底深处的岩洞之外。

　　大军刚刚攻下坚固的烛龙山堡垒，而且顺利攻占了矿道，把屠夫帮打的几乎溃不成军，正气势如虹，根本不把屠夫帮那群乌合之众看在眼里。

　　而十大皇者们自觉胜券在握，同样是信心满满。

　　若非联军盟主幽灵女皇比较谨慎，并未下令全面进攻，而且先锋部队似乎在前方的岩洞内发现了血屠夫，吃了一些小亏，恐怕他们早就一拥而上，冲入岩洞内大开杀戒。

　　“血屠夫，你当了这么久的缩头乌龟，终于舍得露面了！出来跟本猿皇较量一番，你我上一次血战已经是七八十年前，这些年一直未交手，看看你最近的实力如何！”

　　白猿兽皇猿罡咧嘴一笑，挥舞着一条数丈长的黑色皇阶玄石棒，超岩洞内大喊道。

　　近一二百年来，血屠夫跟黑水湾一带的其它皇者交手，还未曾败过，在皇者之中享有极高的战斗声誉。

　　猿罡在七八十年前曾败在血屠夫手下，回去之后在深山老林之中苦修了数十年，实力大涨了不少。

　　若是单打独斗，猿罡不敢来招惹血屠夫。

　　但是今日来的联军众多，它就算失利，也有其它皇者施加援手，最糟糕的情况下也不至于败亡身陨，正好趁这个机会亲自掂量一下血屠夫如今的实力，挽回昔日战败的颜面。

　　……

　　岩洞内，屠夫帮的高层和帮众们都是一片沉寂，数千人望着血屠夫，期待着血屠夫能挽回这危在旦夕的局面。

　　屠夫帮虽然号称是黑水湾第一大势力，但至少有一大半的实力在血屠夫这位武皇帮主身上。

　　屠夫帮在黑水湾一带偌大的江山地位，都是血屠夫一手打下来的。如果没有这位超级强悍的帮主，屠夫帮其余帮众也根本算不上什么，不比其它势力强多少。

　　现在能力挽狂澜的，也只有屠夫了。

　　嘭~嘭~……！

　　一尊小山一般的肥硕滚圆身影，手拖着一根被鲜血渗透的血钩锁链，摇摇晃晃的一步步走到了岩洞口。

　　屠夫帮数千帮众则激动的跟随在血屠夫身后，为血屠夫摇旗呐喊助威。

　　血屠夫庞大而笨拙的身躯每走一步，沉沉的踏在地上，地面都在震颤发出哀鸣之声。

　　联军所有人看到这尊庞大身躯现身，都惊的倒吸了一口冷气。

　　这~这身躯太庞大了，超过正常人数十倍之巨，比巨型山猪皇还大了几倍，简直不像是一名人族。在人族之中，这绝对是罕见的异类。

　　联军众皇者之中，以猿皇猿罡、灵皇炎魔最为高大魁梧。

　　猿皇猿罡高达三丈的兽躯，猿臂粗，腰身如桶，已经算是高大威猛。而炎魔的灵躯皆是火红岩石块，浑身冒着汹汹火焰，高达四丈有余。

　　但不论是兽皇猿罡，还是灵皇炎魔，都不如血屠夫这般滚圆魁梧，活生生一座移动的肉山。

　　“他就是血屠夫？……他真的是人族？怎么像是巨熊族？……不，熊族也没他这么肥硕！”

　　“这分明就是一座巨无霸的肉山！”

　　联军大部队都是震惊，感到一股强烈压迫的肉身在逼近，纷纷抬头仰望向血屠夫。在血屠夫的威势之下，甚至忍不住纷纷往后倒退。

　　幽灵女皇心中不由沉下来，神情无比的凝重，似乎在掂量着血屠夫的战斗力。

　　众皇者们也是惊疑不定，无法确定血屠夫如今的实力，究竟有多恐怖。

　　黑水湾一带至少有三十多年，没有哪位武皇敢挑战屠夫了。他们不是太确定，需要几名武皇出手，才能迎战血屠夫。

　　“屠夫，居然是一名血修！？”

　　叶凡终于看到了这位传说中的黑水城第一大势力帮主屠夫，眼中瞳孔不由猛缩，露出一丝罕见的惊惧。

　　普通人只会把屠夫当成是一名人族武皇，而不会深究他是哪类武修。但要知道，人族武修所修炼的系别五花八门，以八系元气系别为主，其余异系为辅。

　　血系，是其中非常偏门罕见的一种异系。

　　极少极少有武修掌握血系的修炼法门，更别说精通此系。

　　屠夫身上一股无比浓烈的血修气息，别人未必会立刻发现，但对叶凡来说是再熟悉也不过。

　　因为叶凡在武尊境界之时，也曾修炼过一段短暂时间的血系。

　　吸血——汲取敌人气血，为自己所用！

　　血燃——燃烧气血转化为元气，不管是自己的气血，还是汲取来的气血！

　　还有血翼、血鹰等等血系战技。

　　通过血燃化元，可以短时间内获得巨量的元气，急剧提升自己的实力，高达数倍甚至十多倍的暴涨。

　　血系是一门极为恐怖的系别，瞬间爆发起来，简直是摧枯拉朽毁灭一切的战斗力，几乎没有任何力量可以阻挡。

　　当然，血系的弱点也同样明显。

　　汲取其他人族、兽族的气血进入体内，这些外来的气血跟自身气血相冲，不能在体内长久保存，一旦汲取必须立刻使用燃烧掉。

　　一名武修的血脉容量是很有限的，一般都是饱满的气血，很难从外界继续汲取太多的气血。但是燃烧自己的气血，空出血脉容量来容纳外来的气血，则十分不划算。

　　血系用来救命、短时间急剧提升实力，十分管用。

　　但是长久修炼此系，还是很亏损。

　　而且血系修炼难度很高，经常会在生死边缘徘徊。

　　叶凡因为诸多的长远考虑，在获得冰、风、雷三系武魂成为武侯之后，便没有再深入的修炼血系下去。

　　叶凡现在的惊惧并非没有缘由，他曾经修过血系，当然是深知血系的可怕之处。

　　如果换成一名其它系别的武皇，他也不会太在意。

　　毕竟猛犸象大灰已经晋升为一头兽皇，手里还有一柄镶嵌了蛛皇魂晶的武皇战刀，这份实力足以让他在武皇面前自保。

　　但是面对一名血系武皇，叶凡是真的恐惧了。

　　血屠夫居然一直将血系修炼到恐怖的武皇境界！

　　而且血屠夫超过正常武修数十倍的肥硕滚圆身躯，比兽躯庞大的猿族、熊族、山猪族还更为威猛和魁梧，这副身躯可以容纳多少气血？！

　　恐怕气血雄厚的难以想象。

　　这意味着什么？

　　意味着血屠夫爆发起来的战斗力，将恐怖的令其它武皇望尘莫及。甚至可以持久的爆发作战，而不是烧完很快就没。

　　还有！

　　血屠夫的身躯如此异常肥硕和庞大，莫非有过异变？有与众不同的过人之处？

　　如果真遇到危险，叶凡甚至不敢让大灰出来迎战。唯一的念头就是赶紧逃，有多远逃多远，希望对方别盯上自己。

　　一旦被盯上，必是死路一条。


第619章 一力战三皇

　　在血屠夫现身之后，不仅仅是叶凡，黑水湾联军很多其他人也流露出恐惧之色。

　　叶凡对血屠夫的恐惧，是源于对血修的深刻认识，知道血修的霸道之处。

　　他昔日武尊境界的时候，修炼血修，可以当枪匹马单挑十倍、乃至数十倍数量的兽尊。血屠夫身为血修武皇，浸淫此道数百年之久，恐怕同样拥有这样的实力。以一敌十，血屠夫未必就一定会战败。

　　其他人恐惧，却是因为血屠夫的威名太甚，恶名凶悍。

　　血屠夫在最近一二百年来，面对其他武皇还从未有败绩，哪怕是以一敌多的时候也是如此。

　　但这并非众人畏惧他的原因。

　　血屠夫极其噬血凶残，喜吃生肉生血，甚至生脍人肉，经常将杀死的敌人直接生吞活剥下肚，只有极少数的对手侥幸逃脱。有的时候别说敌人，连手下都吃。

　　正因为凶名昭著，黑水湾都是闻之色变。

　　猿罡望着血屠夫那副越发滚圆肥硕的魁梧身躯，一双金亮的猿眸中露出一丝惊疑不定之色。

　　它以前跟血屠夫交过手，当然非常熟悉，血屠夫现在比数十年前还要高大威猛几分，实力难以想象。当年要不是它逃得快，恐怕早就成了血屠夫的盘中餐。

　　但是，刚才那番话已经说出口，现在退缩也来不及了，黑水湾众皇者面前不能露怯，它只能硬着头皮上阵邀战。

　　“血屠夫，黑水湾十万联军已经攻占了烛龙山，你好不容易建起来的屠夫帮也只剩下眼前这一帮残兵败将，现在给你一个投降的机会！识相的话，弃刃投降，留你一条活路。如果不识相，可别怨我等手下无情！”

　　猿罡手提巨棒，眯起金睛，咧嘴道。

　　虽然劝降血屠夫的可能性并不大，但总要试试。要是劝降成功，也能省下一番血战。

　　“一群败军之将，就凭你们？”

　　血屠夫独自伫立岩洞入口处，浑浊猩红的眼中露出轻蔑之色，一一扫过众皇者们，满脸横肉上全是漠视和蔑视，分明根本没将他们众位皇者放在眼里。

　　“你~！”

　　“血屠夫，死到头来，还敢狂妄！”

　　众皇者之中，顿时有不少人面红耳赤，目赤气喘起来，神情大怒。

　　血屠夫这话倒也不是侮蔑，因为他们当中至少有一半曾经跟血屠夫交过手，像猿皇猿罡、金斑虎皇虎刺、空灵教皇左妖等等，虽然是单打独斗，但战败也是事实。

　　烛龙山是黑水湾第一宝山，产出的烛龙矿价值丰厚无比，是中州第一富矿。

　　谁不觊觎？

　　可是没人敢独自挑战有血屠夫坐镇的黑水湾第一大势力屠夫帮，那些曾经敢行动的，都被血屠夫给杀怕了。

　　如果不是幽灵女皇领头组织起了一支庞大的黑水湾联军，号召大家一起抢占烛龙圣窟，各大势力十位皇者一起亲至，恐怕他们没一个人敢站在这里面对血屠夫。

　　跟血屠夫单打独斗，那纯粹是找死。

　　但是现在不同，高达十位皇者亲临，众位皇者都是底气十足。他们可不觉得，血屠夫强大到可以跟十尊皇者抗衡的地步。

　　现在他们已经把血屠夫给堵死在这烛龙山地底矿道内，这是击杀血屠夫的最好机会。

　　“本皇先上，吼——！”

　　猿罡猛然张口狂吼咆哮一声，浑身筋骨暴起，血脉喷张，足下一蹬，挥舞数丈巨棒朝血屠夫冲去。

　　炎热憋闷的矿道内，一股狂烈飓风平地而生，逼得身后联军众武王们纷纷惊骇倒退。

　　“巨山压顶！”

　　猿罡从原地瞬息，跃至血屠夫的头顶，威猛万钧一棒砸下。

　　无数巨棒，如山崩如地裂，光影憧憧。

　　这一棒要是砸实了，数百万斤巨力，足以让一座小山瞬间砸成齑粉。

　　哗啦！

　　“锁链墙幕！”

　　血屠夫猛一挥血钩锁链，在前方组成了一片数十丈方圆的锁链网幕。网幕上，血钩闪烁着无数的血色光芒，妖艳噬血，凶煞无比。

　　血屠夫以血钩锁链为玄兵已经数百年，浸淫血钩锁链战技极久，可以轻松将它化为任何形态，长枪、巨网、厚盾，用途极广。

　　“铛~~~！”

　　一声巨响，巨棒砸在血钩锁链网上，深深的凹了下去。巨大冲击力，完全被锁链网所吸收。

　　猿罡这威力惊人的一棒未能破防，被轻松化解。

　　瞬息之间，血屠夫转守为攻，血钩锁链如灵蛇般缠绕住猿罡的巨棒，朝猿罡的一双猿臂卷来。

　　一旦血钩锁链卷住双臂，肯定会被锋利的勾刺，将双臂绞成白骨。

　　“该死，又是这招！”

　　猿罡惊怒。

　　数十年前，它就很为血屠夫的血钩锁链头疼，无法破防。

　　它在深山老林苦修数十载，修为精进不少，今日一交手，却还是无法攻破血钩锁链。

　　而且，这次它败的更快。

　　不是它无能，而是血屠夫的力量太强大，简直难以撼动。很显然，血屠夫这些年的修为精进，要比它增长的更多。

　　猿罡干脆将巨棒脱手，如战戟朝血屠夫砸出，想要阻挡他的步伐。

　　同时急忙抽身后退，有兵器尚且不敌血屠夫，手中没有玄兵利器，它更不会是血屠夫的对手，只能撤退。

　　猿罡退得快，但是血钩锁链追的更快，“哗啦”一片血光响动，要将猿罡绞杀吞噬。

　　“不行，猿罡不是他的对手！蛇牯、虎刺，两位兽皇快出手支援！”

　　幽灵女皇脸色大变。

　　仅仅一招，众皇者们便看出猿罡绝非血屠夫的对手，甚至连血屠夫的真正实力都未能逼出来。

　　他们若是不救，白眉猿皇猿罡必死无疑。蛇牯、虎刺两位都是战斗力极高的兽族兽皇，肯定会尽心搭救白眉猿罡。

　　“呲~——！蛇牯皇毒！”

　　毒角蛇皇蛇牯高高的昂起头颅，蛇眼大睁如铜锣，大口吐着蛇信子，猛然喷出一口滚滚的深墨色毒雾，席卷向血屠夫的血钩锁链，试图阻挡血屠夫对猿罡的追杀。

　　这股墨绿色毒雾极为浓稠，腐蚀性极强，哪怕四阶、五阶玄兵利器，一旦碰触也立刻化为一摊铁水，成为废品。

　　这蛇皇毒雾，对人族的兵器克制性极强。

　　“哼！”

　　血屠夫冷哼一声，大吼一声，猛然浑身一阵阵血光大放，血钩锁链也随之爆发出妖异刺目的红芒，如一条经过烈焰烧炙过的滚红铁链，不管不顾的狠狠扎入了那片毒雾之中。

　　岩洞内，一片血光照耀，周围观战的武王们顿时感到自己肌肤阵阵烧灼的刺痛，纷纷惊恐退避到更远之处。

　　骷髅王等鬼修更是惨不忍睹，纷纷惨叫后退。这血光，似乎对鬼族杀伤力极强。

　　只有幽灵女皇原地未动，深沉的观望战局。

　　叶凡倒是稍微好些，但为了避免泄露自己不是鬼族的身份，也跟着众鬼王们后退。

　　“吱~吱~！”

　　墨绿毒雾一碰触到锁链上的红芒，顿时急剧烧了起来，飞速燃烧殆尽。

　　那大片的毒雾根本未能碰触到锁链，就被浓烈的血光烧炙一空。

　　“该死，武皇级的血煞之气！百毒不侵！”

　　蛇牯顿时脸色剧变，露出惊惧之色，喷了毒雾之后，不敢上前靠近血屠夫分毫。

　　血煞之气，是伴随杀戮而生。

　　杀戮越重而血煞气越重，血煞重则百毒不侵，百邪退避。一切负面毒害，都难以影响其性命。

　　血煞非百战之将，不能拥有。

　　低级的血煞也挡不住蛇牯的蛇毒，只有五阶皇级以上血煞才行。

　　没想到血屠夫的血煞之气居然浓烈到如此程度，生生烧掉了它的蛇皇毒液。没有蛇毒，它对血屠夫能有多少威胁？！

　　蛇牯深知自己的本事，大半在这蛇毒上。蛇毒半点用都没有，冒然上前只是自取灭亡。

　　“救我！”

　　猿罡顿时慌了，蛇牯的大口蛇皇剧毒居然没能阻挡血屠夫血钩锁链的一分一毫的速度。

　　“吼~~~！”

　　金斑虎皇虎刺却是直接冲了上去，虎掌金光爆闪，一掌如金色蒲扇，猛拍向追杀猿罡的血钩锁链。

　　蛇牯不敢上前，但是它虎刺敢。

　　身为金系虎皇，它的虎皇利爪就是最为锋利的玄兵利器，足以和人族五阶皇级玄兵相抗衡。

　　虎掌上被一层厚厚的金元气罩所包裹，防御力惊人，而且破防更为犀利。

　　“啪！”

　　虎刺一掌将血钩锁链拍偏，砸在岩洞壁上，令猿罡躲过一劫。

　　虎刺只感自己的虎掌中剧痛，抬掌一看之下，不由骇然。虎掌之中，赫然一道道深达数寸的凌乱血槽，分明是拍击血钩锁链留下的。

　　“这条血钩锁链，居然能破本皇的防御金罡！如果被它缠住，岂不是被活活凌迟至死！”

　　虎刺心头震骇。

　　血屠夫一招力竭，不疾不徐的收回血钩锁链，伸出舌尖在刺破虎刺的血钩处舔了舔，深吸了一口气，露出无比享受之色赞叹，“好血！金斑虎皇之血，滋味果然浓香无比！”

　　白眉猿皇猿罡、毒角蛇皇蛇牯、金斑虎皇虎刺望向血屠夫的神色，已经是深深的恐惧。这血屠夫太变态了。

　　它们三大兽皇已经一起出手，才勉强挡住血屠夫的一招，而且居然都吃了大亏。这岂不是意味着，血屠夫的实力已经凌驾于它们三大兽皇之上！

　　在后方观战的其余众位皇者，还有黑水湾联军无数武王武侯们，此时看向血屠夫的眼神，都是震撼的难以置信。

　　一力战三皇，依然稳操胜券，血屠夫究竟有多强的实力？！

　　叶凡心头在震颤，拼命忍住想要转身逃走的冲动。

　　这血屠夫太强悍了，如果大荒原上的绿蛛母皇如果遇到血屠夫，那也是被他直接屠杀的份，根本没有侥幸可言。

　　这根本不是血屠夫真正的实力，他还没有施展出恐怖的血系战技。一旦血系战技爆发，暴涨个数倍实力是轻而易举的事情。


第620章 神级解剖术——切割！

　　“数十年未见血屠夫出手，没想到他居然比以前更加厉害许多！三名兽皇在他手下居然占不到便宜，现在怎么办？”

　　“干脆诸位皇者一起上，联手灭了他！”

　　“虽然是以多欺少，传出去名声不好听，但也顾不上这些了！”

　　黑水湾联军的众位皇者们彼此交换着目光，心惊之余，纷纷流露出凶狠杀意。

　　身为皇者，他们当然自重身份，不愿意干自掉身价的事情。

　　之前攻打烛龙山堡垒，联军全都是派出王者级别的部队，没有一位皇者出手去对付屠夫帮的“喽啰”。毕竟以皇者之尊去对付王者，这太掉价了。

　　只有面对同样是皇者的血屠夫，他们才肯出手。

　　而且，如果一名皇者可以拿下对手，他们是不会出动两人。如果三位皇者可以取胜，自然不会派出更多人。免得遭人耻笑，以多欺少，胜之不武。出动的皇者越多，只会显得他们无能，显得血屠夫无比强大。

　　可是，血屠夫实在是太强了，三位皇者根本斗不过，只怕五名皇者也未必就有胜算。

　　反正都已经是群殴，也不在乎多几人，干脆十位皇者一起上，一口气干掉血屠夫。成王败寇，打赢了才是最重要的事情。

　　“血屠夫噬血残暴，横行霸道，杀生无数，是黑水湾第一大恶。白眉猿皇猿罡、金斑虎皇虎刺、炎魔、天龙武皇伊飞龙四位主攻，空灵教皇左妖、云烟宫主霍雨燕、血刹门主丁铩，毒角蛇皇蛇牯、白狐皇狐曜以及本皇，从左右侧翼辅攻。诸位，一起上，合力将他击杀！”

　　幽灵女皇厉喝一声，挥舞黑色权杖。身为黑水湾联军盟主，它果决的当机立断，请众皇一起进攻。

　　“上！”

　　“杀了他！”

　　众皇者们顿时狂吼暴起，一起朝血屠夫飞扑过去。其中四位战力最高的皇者主攻，另外六位皇者从左右侧翼辅攻。

　　“待本皇来开路！超级火球！”

　　炎魔猛然张口一吸，岩洞内浓郁的火元气急剧朝它腹内灌去。这烛龙山岩洞内火气异常充沛，远超过外界数十倍，更是让它有如神助。

　　它的肚腹急剧鼓胀起来，身躯膨胀了足足数倍有余，如同鼓起的大气泡一般。

　　“呼——！”

　　炎魔猛然一喷，口中顿时飞出一枚十多丈大的超级巨型的火球，朝血屠夫呼啸着飞砸过去。

　　与此同时，它鼓胀的身躯也迅速瘪了下来。

　　这枚超级大火球散发着无比炙热的火力，火光耀目，热浪滚滚，足以熔化大地和金铁，将前方任何胆敢阻止它的一切都焚毁。

　　要知道，普通的火气顶多一个拳头大小，威力更强的大火球也不会超过木桶大小。

　　可是眼前这枚超级火球，远远超过了正常的大火球百倍，就像一枚坠落大地的小太阳，蕴含着无比恐怖的火系威力。

　　而且火系是正系，并非毒邪之系，血屠夫的血煞之气对火系没有任何克制、削弱的效果。

　　炎魔对自己的这枚“超级火球”无比自信，如此恐怖威力之下，血屠夫要是敢硬挡，一旦被击中，就算再厉害也要被炸个重伤半死。

　　这枚超级火球威力无比恐怖。

　　唯一的弱点，就是这枚超级火球飞的速度稍微慢了一点，恐怕连速度很慢的龟皇都能闪避开来。武皇境界，大多都能躲避开来。

　　以血屠夫的速度，当然能够躲避这枚超级火球。

　　但炎魔对此并不在意。

　　血屠夫如果不敢硬接此招，进行躲避的话，气势上便弱了三分。

　　这对炎魔来说，依然是一笔十分划算的买卖。它并没指望自己的一击，就能把血屠夫给打垮。

　　与此同时，白眉猿皇猿罡、金斑虎皇虎刺、天龙武皇伊飞龙三位兽皇武皇，齐齐跟随超级火球，从正面冲向血屠夫，施展出了他们最强的战技。

　　“巨石压顶！”

　　白眉猿皇猿罡不知从哪里变出了一块沉重无比的重型玄铁石，双臂高高举起，狠狠朝血屠夫砸去。

　　“金爪狂击！”

　　金斑虎皇虎刺挥舞虎爪，凌空横扫过去，瞬间在半空中划出五道裂空的金光，撕向血屠夫。

　　“天龙雪花神枪！”

　　武皇伊飞龙手中一杆冰色神枪一晃，瞬间飚射出朵朵冰色枪花。雪花迷幻，飘渺如梦，凌厉的杀意隐藏在朵朵枪花之后，随时爆发出来。

　　他们都是力量型的武皇，攻击力极强，最擅长正面战斗。

　　血屠夫遭到超级火球的攻击之后，不管是成功躲闪火球、还是被火球炸的重伤半死，都将面临他们三位皇者最为霸道的联手一击。

　　血屠夫能够一力抵挡他们三位皇者的霸道联手一击？

　　好吧，假设就算他能够做到，抵挡住了他们三位皇者的一击。

　　还有其余六位实力超绝的皇者，幽灵女皇、空灵教皇左妖、血刹门主丁铩、云烟宫主霍雨燕、白狐皇狐曜、毒角蛇皇蛇牯，同时从左右侧翼施展致命攻击。

　　血屠夫就算三头六臂，也难以抵挡众位皇者如此密集的攻击。只要其中一个没有挡住，中了招，他就是死路一条，绝无侥幸。

　　众皇者们都自觉胜券在握，信心十足。

　　连在后方围观的联军众王者们，一个个精神亢奋，纷纷呐喊助威。

　　“好，干死他！杀死它之后将它化为一尊鬼修骷髅傀儡，看它还敢不敢牛逼哄哄。”

　　骷髅王无比激动，要不是实力太弱，皇者级别的战斗碰上就死，它恨不得亲自冲上去。

　　甚至站在血屠夫身后的屠夫帮数以千计的高层们，副帮主独眼龙等，都流露出了无比绝望之色。

　　完了！

　　十大皇者围攻之下，血屠夫怎么可能打的赢，此战必败。帮主一死，屠夫帮肯定要亡了！

　　他们怎么办？

　　是死战到底，还是立刻投降，祈求联军饶命？

　　屠夫帮的不少高层们都信心动摇，准备好一旦血屠夫身亡，立刻就投降。反正联军的目的是霸占烛龙山，夺得烛龙圣窟，想来也不会无故要他们的性命。

　　联军人群之中，唯一一个依然保持着冷静的，恐怕只有叶凡。

　　叶凡神情一动不动，目光死死的望着血屠夫。

　　他也不确定，血屠夫一旦爆发起来，实力究竟有多强。或许，血屠夫不是十位皇者的对手，那自然是最好不过。

　　但也不排除，血屠夫的实力已经超过了十位皇者。恐怕他就要立刻逃走。

　　他必须密切注意这场战斗的任何细节，以便及时做出应对。

　　……

　　看到黑水湾联军的十位皇者不顾脸面联手出击，血屠夫的脸色也终于变了，显得无比凝重和恼怒。

　　在黑水湾待了那么久，还从来没有如此多皇者围攻过他。如此凶险的局面，也是他毕生头一次遇到。

　　但是他没有丝毫露出胆怯之意，反而被激的战意滔天。脑中全是疯狂燃烧的战意！

　　人多又如何，一战而已！

　　“吼~！”

　　血屠夫一声怒喝，一手拖着血钩锁链，迎向众皇者。

　　“血燃——！”

　　他庞大肥硕的身躯内，血脉之河的气血开始激烈燃烧，疯狂的化为蒸腾如雾的元气。他体内的元气甚至疯狂外溢，在体外形成汹汹。

　　汹汹涌出的元气，几乎将他完全包裹，冲的他脑中一片噬血亢奋，眼眶内一片腥红血色，意念里只剩下无边的滔滔杀意。

　　杀！

　　将眼前看到的一切活物都杀死！

　　“血屠解剖术——切割！”

　　血屠夫脸色狰狞，左手从身后一抽，掏出一柄一丈巨型的剁肉斧，朝迎面而来的超级火球挥去。

　　这柄剁肉斧极其粗陋，斑驳陆离，刀面上油光滑腻，刀锋更有不少大大小小的缺口裂缝。

　　这些裂缝中偶尔闪过令人惊骇的血光，意味着这柄剁肉斧不知斩杀过多少强大的血肉生灵。

　　令人所有感到震骇，难以置信的是，血光一闪，剁肉斧居然如同切瓜一般，灵巧神奇的将超级火球从中切开，令其朝左右两翼飞射而去。

　　“不~！这~怎么可能！”

　　炎魔瞪圆了眼珠子，惊惧大吼。

　　它吐出的这枚超级大火球非常不稳定，只要稍微刺激的碰触，内部就会失衡，立刻引发猛烈无比的大爆炸，将周围一切都炸的粉碎。

　　随之而来的强烈火焰，将一切都吞噬。

　　超级火球怎么禁得住血屠夫的一刀狂劈，而且不瞬间大爆炸？

　　可是，血屠夫居然就在它眼皮底下，将超级火球给完完整整的切成了两半，变成了两个半圆超级火球。

　　这怎么可能？！

　　连炎魔自己都做不到，把一个完整的超级火球分成两半。血屠夫是怎么做到的？

　　剁肉斧很特殊？！不可能，它就是一柄巨大的破斧头，连材料也是五阶皇级下品的低档材料。否则也不会刀身上出现大量的裂痕和缺口，显得粗陋不堪。

　　血屠的解剖术？

　　在一瞬间，炎魔突然惊悟过来，一股冷气从心底冒出，遍体生寒。

　　血屠夫施展出来的恐怖解剖术，肯定达到了令人咋舌的化腐朽为神奇的程度，不损及超级火球内部分毫，却将这枚超级火球给活生生解剖成两半。

　　但是要知道，解剖术并非一门战斗技术，而是神武东州的人族平民屠夫所必须掌握的一种生活职业技巧，专门用来切割肉骨的低级生活术而已。

　　哪怕是在神武人族的平民之中，屠夫也属于下三流的低级职业，整日和肮脏的猪牛血肉内脏打交道，被人瞧不起。跟何况他们掌握的解剖术，更是没人正眼多瞧一下。

　　根本不会有任何武修会去修炼这种低级的生活术，那简直是辱没武修的身份。

　　但是，血屠夫却将解剖术修炼到神乎其神的境地。

　　因为他曾经就是神武东州某国的一介平民屠夫，未成为武修之前是，现在成为武皇依然是。


第621章 一夫当关

　　“这怎么可能，他的解剖术切割，修炼的境界也太强了吧！”

　　炎魔浑身虽然浑身燃着汹汹高温火焰，但是却无法抑制心底冒出的阵阵寒意。这股彻骨的寒意，几乎要将它冻住。

　　血屠夫的战技太可怕了。

　　一刀将超级火球切割成两半，而不伤及火球分毫。想要达到如此恐怖的境界，除了后天漫长的勤修苦练之外，更需要无与伦比的先天禀赋，缺一不可！亿万名武修之中，能有几个将战技修炼到这种神奇境界的？！

　　难怪传说中血屠夫战无不胜，在黑水湾的众皇者之中难逢敌手。仅仅从一门解剖术就可见血屠夫的战斗实力功底之深厚。

　　被生生震撼住的，何止是炎魔本人。

　　其他九位皇者们看到这一幕，都是头皮发麻，简直要毛骨悚然起来。但是，他们已经全力出手，没有退路了，必须倾力一搏。

　　至于在后面的联军众王者们，则是大多都是一头雾水，没明白发生了什么状况。以他们的眼力和实力，还无法在第一时间想到其中的奥妙。

　　“神级解剖术！”

　　叶凡看到血屠夫的这一刀劈斩，将超级火球切割成两半，不由惊骇的头皮发麻。

　　他还是低估血屠夫了，血屠夫绝不仅仅是一名武皇级血修这么简单。

　　这是一名真正的超级高手。

　　超级高手并不是因为血屠夫达到武皇级的境界，而是因为他掌握的神级技术。

　　叶凡在神武大陆闯荡这么多年，至今唯一看到的一位，将一门技术修炼到“化腐朽为神奇”的人物，而且还是生活职业的解剖术。

　　这种神级技术，叶凡仅仅在“殇”这里看到过。殇可以借助他自己的身体，轻松的施展出绝大部分的神级技术，只要他的身体可以承受住。

　　可殇是什么人物？

　　一个活了亿万年的上古神灵般的存在。

　　血屠夫也达到了这种神级境界，虽然是一门屠夫职业的解剖术，也足以惊世骇俗。

　　一名武皇境血修已经是非常恐怖了，至少有三成把握可以跟十位皇者抗衡。而一名超级高手级别的武皇境血修那更是令人恐惧的发指。眼前这一战，黑水湾联军的诸位皇者们绝不乐观，胜算不超过五成。

　　“骷髅王，走！”

　　叶凡暗叹一声，低声朝一旁的骷髅王说了一句，无声无息的开始撤离到矿道外面去，尽量不惊动联军的其他人。

　　虽然还不知道这一仗的最终结果，可是总要提前做好准备，先退到联军的后面去观望战局。十位皇者要是胜了，他再回来就是。

　　万一败了的话。

　　不怕一万，就怕万一啊！

　　万一诸位皇者战败，血屠夫和屠夫帮的疯狂反扑之下，将会让联军刹那间崩溃。

　　在烛龙山堡垒的时候屠夫帮当初是怎么溃败的，恐怕联军也会同样的速度一溃千里，自相践踏，横尸遍野。

　　在这岩洞附近的联军，肯定会被后面矿道内的联军大部队给堵死，逃都逃不动。在血屠夫的疯狂厮杀下，只能坐以待毙。

　　要是十位皇者都挡不住的话，他这位武王在这里也没用。

　　所以，要撤离提前撤离，不能等到结果出来了才动身。

　　“走？去哪？”

　　骷髅王有些懵，摸不着头脑。

　　众皇者和血屠夫这才刚开始打起来呢，血屠夫一刀把炎魔的超级火球给劈了，但还没有跟其余九位皇者们接战。一场精彩绝伦的皇者之战即将爆发，平日可看不到这么精彩的皇者大战，叶凡这是要走去哪里？

　　叶凡也不管它，爱走不走。等下倒霉了，别怨他没提醒。

　　骷髅王略一迟疑，想到叶凡的本事。

　　它最信服的除了幽灵女皇之外，恐怕就属叶凡这位人族武王了。虽然没明白要去干什么，它马上跟在叶凡后面，排开人群，往矿道外挤去。

　　……

　　正当叶凡和骷髅王往联军后方拼命挤去的时候，岩洞战局开始出现急剧的变化，令所有人震惊的目瞪口呆。

　　血屠夫一手挥动剁肉斧，一刀劈开超级火球。

　　立刻，他必须正面迎接金斑虎皇虎刺一爪撕裂、白眉猿皇猿罡的巨石攻击、伊飞龙的神枪一刺。

　　三位皇者的联手攻击，章法老练，非常刁钻。

　　猿罡是从血屠夫的头顶上方砸下巨石，直攻血屠夫头颅脑门要害。

　　虎刺的一爪是直掏血屠夫的下阴要害，一旦抓中，恐怕血屠夫此生绝后。

　　伊飞龙的神枪飘忽不定，枪尖晃出银光无数，如千万朵雪花飘零。看似缓，却疾若闪电。看似奔雷，却慢如龟爬。

　　他这一枪似攻非攻，充满了威胁，其实是在等待血屠夫先出手。

　　血屠夫一旦出手去抵挡猿罡和虎刺的猛招。那么他的枪尖，会瞬间从血屠夫的防御缝隙内钻进来，狠狠扎在血屠夫的心脏要害上。

　　血屠夫如果在他一枪威胁之下犹豫不决，那就更好了，三位皇者的招式将同时落在血屠夫身上，当场毙亡。

　　三位皇者此前虽然从未联手，此刻却无比的心有默契，爆发出了联手一击的最大威力。

　　如此恐怖的联手一击，足以让任何一名皇者为之变色。

　　“锁链网幕！”

　　血屠夫怒吼一声，右手猛一挥血钩锁链，在他身前化为一片巨大的锁链网幕，从上到下滴水不漏，将他们三位皇者的凌厉攻击，完全笼罩了进去。

　　“该死，又是这招！”

　　“就不能换一招？”

　　三位皇者气的吐血，他们联手精妙一击，全轰击在血屠夫的这张锁链网。锁链网深深的凹陷了下去，将他们倾力一击的恐怖力量，完全吸收殆尽。

　　血屠夫已经开始血燃，元气无比充沛，生生顶住了这一波的力量冲击。

　　“没事，还有左右两翼的六位皇者！血屠夫现在正在全力顶住我们三人的联手一击，现在绝没有力量去抵御来自侧翼的袭击！”

　　三位皇者同时暗道。

　　但是左右两翼发动辅助攻势的六位皇者们却发现不妙。

　　那个被血屠夫一刀切割为两半的超级火球，正朝血屠夫的左右两侧飞去，恰恰刚好抵挡住他们进攻的路线。

　　两个一半的超级火球，依然蕴含着极其恐怖威力，一触之下会猛烈爆炸，足以令他们其中一位皇者遭受重伤——这显然不是任何一位皇者愿意接受的。

　　要知道，不论是幽灵女皇，还是白狐皇狐曜等等，它们的身躯都并不强悍。面对超级火球只能退避开来。

　　炎魔的超级火球，被血屠夫给完美的利用了！

　　十名皇者的联手攻势，居然在接战的一个照面就瓦解无形。


第622章 皇者大战

　　岩洞内，响起了无数的惊呼声，倒吸冷气。

　　黑水湾联军众武王们脸色都是剧变，露出担忧之色，气氛显得凝重起来。屠夫帮的残余高层却是精神大振，重新燃起丝丝希望。

　　岩洞附近，激烈的战斗依然在继续。

　　“剥皮！”

　　血屠夫破了十位皇者的联手一击，血钩锁链在护卫周身的同时，随即挥舞剁肉斧，一斧头穿过锁链间隙，朝金斑虎皇虎刺斩去。

　　之所以选择攻击虎刺，是因为猿罡一击之后就抽身后退，显然是吸取了之前被血屠夫追杀的教训。

　　而炎魔站位比较远，无法攻击。

　　伊飞龙手持一杆大长枪，看上去有些棘手。

　　只有虎刺离得他最近，而且手里没有玄兵，不砍它砍谁？

　　“当本皇好欺负？！”

　　金斑虎皇看血屠夫专挑它下手，不由狂怒，虎爪一闪凌空撕出数道威力极大的金芒，几乎将空间都快撕裂开来，朝血屠夫反击。它就不信，血屠夫的战技能强大到让它无法抗衡的地步。

　　“噗嗤！”

　　剁肉斧和虎爪在半空中瞬间交错。

　　剁肉斧划过一道神奇的轨迹，明明和虎爪撞击在一起，却没有任何剧烈的声响，似乎热刀切冻油般润滑无声，削铁如泥。

　　金斑虎皇顿时惨叫一声，闪电般收回血爪，比出击的速度还快数倍。

　　只见它的一只虎爪，鲜血淋漓，爪子最前方更是露出一节节深深白骨。被血屠夫的剁肉斧，一斧给剥离了皮毛和血肉，剩下一副白骨虎爪，惨白恐怖。

　　而它虎爪上被剥离的大块血肉，被血屠夫一把抓在手里，送入口中咀嚼着。

　　“好！好滋味！”

　　血屠夫一边咀嚼，一边流露出满脸的享受，他望向金斑虎皇虎刺的眼神，充满无比贪婪之色。就像看到一大盘香喷喷的肉山在他眼前，不是想杀它，而是想吃它。

　　他的腹中，此刻不由涌出一股强烈的饥饿感，驱使他想要吃掉更多的鲜肉。

　　金斑虎皇虎刺惊惧后退，只感到一阵虎头皮发麻。

　　这个血屠夫疯子，太变态了！

　　战技变态，心理更变态。

　　这副贪婪的眼神，分明是想活活吃了它。

　　不行！

　　它不是血屠夫对手，得撤！

　　“呔~！流星奔月！”

　　伊飞龙眸光生寒，手中一杆银枪一抖，化作漫天银色流光朝血屠夫猛扎过来，阻挡血屠夫对虎刺的追杀。

　　大片的银色流光呼啸而至，数百上千漫天笼罩下来，疾风迅雷一般，刺向血屠夫浑身要害。

　　任何一点银光，威力都如坠落大地的流星，恐怖达数十万斤巨力。前百道银光汇聚，足以毁灭一座小山峰。

　　“破！”

　　血屠夫冷哼一声，手中血钩锁链一晃，如蛟蛇飞腾昂首冲天，缠上了刺下来的银枪，无数明晃晃的血钩朝伊飞龙双臂席卷而去。

　　好强的力量！

　　伊飞龙感觉手中银枪被一条力量恐怖的巨蟒缠住，无法动弹分毫，心头不由骇然，连忙弃枪而退。

　　血屠夫爆发出来的力量至少是他四五倍，根本无法正面抗衡。

　　……

　　幽灵女皇、白狐皇狐曜等六位皇者，刚刚将两个半边超级火球给解决掉，对血屠夫形成左右两翼合围之势。

　　但此时，原本负责正面攻击的炎魔、猿罡、虎刺、伊飞龙四位皇者却在瞬间爆发的战斗中战败，恐慌的后退。

　　炎魔心惧不敢上前，猿罡早就吃过闷亏一触即退，虎刺一只虎爪遭到重创，伊飞龙一招便丢了皇级极品银枪。

　　这让他们几乎丧失了跟血屠夫正面一战的信心，哪怕是四位皇者联手，也很难撼动血屠夫。

　　“快，诸位一起联手攻击，这是唯一的机会！不要被他各个击破，否则此战功亏一篑，日后再没有机会夺取烛龙圣窟！”

　　幽灵女皇不由朝众皇者们厉喝。

　　“不错！决不能让烛龙圣窟落在血屠夫手里，否则他的实力变得更强，日后没人可以阻挡他！黑水湾会被他一家独霸！”

　　“杀——！”

　　侧翼的六位皇者们都奋起，朝血屠夫围攻过去。

　　毒角蛇皇蛇牯张口喷出一大股浓稠腥臭的墨绿毒液，朝血屠夫喷去。

　　虽然血屠夫的血煞之气，会销蚀掉所有的毒液，将它们燃烧殆尽。但是毒液对血屠夫的血煞之气也是一种消耗。这种消耗是对等的，直到其中一方耗尽力量为止。

　　白狐皇者狐曜喷出一股粉色迷雾，朝血屠夫笼罩而去。身为狐皇，狐曜的迷雾当然级别顶尖，足以迷翻皇者。

　　这迷雾具有强烈的迷幻之效，哪怕禁闭呼吸也不行，只要稍微碰触到肌肤，就会中招。一旦中招，立刻深陷幻境之中难以自拔，如同迷失灵魂的傀儡一样。

　　众皇者各种施展自己的强力战技，朝血屠夫攻杀。

　　炎魔、虎刺等四位皇者稍一迟疑，也停止后退，重新朝血屠夫围攻过去。幽灵女皇说的不错，这是击杀血屠夫唯一的一次机会。

　　这次要是战败了，那么恐怕再也无法组织起第二支黑水湾联军，对血屠夫进行围剿。黑水湾从此一家独霸，没有其它势力说话的份。

　　更何况，烛龙圣窟内还有大量神秘未知的宝物，恐怕最终全都将落在血屠夫的手里。血屠夫将会变得无比可怕，远胜现在。

　　幽灵女皇一袭鬼袍无风而动，祭起了自己的祭司法杖，朝血屠夫遥遥一指。

　　“幽灵鬼啸！”

　　刹那间，法杖内冲出千百头幽灵鬼侯幻影，化作重重鬼影，发出鬼哭狼嚎之声，冲向血屠夫，扎向他的头颅。

　　这幽灵鬼啸，是神念精神上的强力攻击，无法以玄兵之类的物理防御进行抵挡，只能用元气来抵挡。

　　一旦幽灵冲入敌人脑颅，刹那间足以意识大乱，陷入疯癫之态。

　　“吼——去死，你们统统都去死吧！”

　　血屠夫深陷围攻之中，双瞳浑浊充血，神色无比疯狂起来，剧烈燃烧着自身气血在周身形成血煞气罡，抵挡着来自众皇的负面攻击，一边挥舞着剁肉斧和血钩锁链，朝周围众皇者们疯狂厮杀过去。

　　他的气血燃烧的非常快，体内元气滚滚，给他提供了无比强大的瞬间爆发力，足以提升四五倍之巨。

　　在场的任何一名皇者，绝不是他的一招之敌。

　　最重要的是，他的体躯异常庞大臃肿，储藏着难以想象的巨量气血，足以支撑他高速燃烧足足一百息之久。

　　对于血修来说，这是极久的持续爆发力。


第623章 血修秘术

　　“噗嗤~！”

　　剁肉斧寒芒闪烁，每一次挥舞，都是血肉横飞，将某位倒霉的皇者砍伤。血钩锁链血光纵横交错，在这狭小的空间内肆意收割着敌人的气血。

　　血屠夫庞大臃肿的滚圆身躯，在众皇者们之间纵横冲杀。

　　凭着一手出神入化的神级解剖术战技，人族之中异常彪悍的肉身和重铠甲、血煞护体罡气，以及血修才拥有的无与伦比爆发力，他一力抗衡众皇者们的围攻。

　　拥有其中任何一项实力，都足以成为一名顶级的皇者，更何况同时拥有这三种实力，简直令人叹为观止，堪称武皇境中的超一流高手。这令他简直如虎入羊群，没有一合之敌。

　　当然，羊群虽弱，也有利角自卫。奋起一搏之下，数十支犀利的羊角也足以威胁猛虎的性命。

　　众位皇者们都很清楚，现在已经被逼到了墙角。

　　烛龙山地底岩洞十分狭小，逃生之路仅仅一条数丈宽的狭窄矿道，几乎完全被庞大的黑水湾联军部队给堵死，想要顺利逃出去的可能性微乎其微。

　　要么战，要么死！

　　“噗嗤！”

　　金斑虎皇虎刺狠狠的一爪，攻破了血屠夫用血钩锁链、护体罡气和铠甲组成的数道防线，插入他肥硕的身躯之中，撕下一大块数十斤的血肉来。

　　这威猛的一爪子，要是落在普通武皇身上，恐怕至少也是一个重伤。

　　但是对于血屠夫来说，数十斤血肉不过是他肥硕身躯上的百分之一而已，简直无足轻重。

　　血屠夫却是不管不顾，继续一斧头劈翻了前方的毒角蛇皇蛇牯，将它硕大修长的蛇躯斩成两截，随后才一斧头将金斑虎皇逼开。

　　双方都是以命相搏，不惜以伤换伤，厮杀的难解难分。

　　“不好，蛇牯皇者被血屠夫给斩成两截了，阵亡了！完了，完了，难道我们黑水湾联军要败了吗？”

　　“慌什么，没看到血屠夫也负伤了吗，金斑虎皇这一爪子下手多狠啊！他在大量流血，撑不了多久！我们还有九位皇者，足以击杀他！”

　　黑水湾联军众王者和屠夫帮众武王们看的目不暇接，一时间无法分辨出哪一方占上风，不得不耐心的等待着这一战的结局。

　　在王者们眼中，皇者都是强大无比，只可仰望。

　　血屠夫当然是极强极强，但是联军的皇者们数量众多……哪怕是一死一伤交换，似乎也不怎么吃亏。

　　……

　　“不对！他修炼的秘术，非常古怪！”

　　幽灵女皇突然发现一件不妙的状况。

　　血屠夫受伤了，但他似乎丝毫不在乎，疯狂的和众皇者们厮杀。

　　血钩锁链狂舞卷起了毒角蛇皇蛇牯的庞大蛇躯，蛇躯内饱满的皇者气血很快点滴不剩，全都被血钩锁链吸入了他的体内。虽然血屠夫的血燃速度非常快，他身上的各种伤口也在不断的增多，但是他汲取气血的速度也是极快。

　　血屠夫越战越勇，亢奋无比，眸中腥红光芒闪耀，没有丝毫疲倦之色，甚至连伤口也在修复。

　　“他是在利用我们的气血和血肉，修复他的肉身？”

　　“这岂不是等于……不死身？”

　　众皇者们再次望向血屠夫的目光，充满了惊悚之色。

　　血系本身就很偏门，在人族武修之中几乎见不得光。

　　他们对血系修炼术的了解自然是极少，虽然以前众皇者中间有人曾跟屠夫交过手，可是败的太快立刻逃走，根本没有在战场上看过血屠夫一边吃肉吸血，一边战斗。

　　在一对一的情况，血屠夫通常只需爆发一下实力便能获胜。

　　血屠夫通常也无需在敌人面前显露自己的独门隐秘战技，只有在持久的群战中，才不得不需要这样做。

　　众皇者们没有见过血屠夫施展过类似的吸血恢复战技，也是正常。

　　血屠夫的战斗力异常惊人，而且还能吞噬敌人的血肉来恢复自己的肉身气血，这一仗怎么打？

　　打到最后，他们十大皇者岂不是被生生耗死？

　　……

　　叶凡和骷髅王已经飞快撤离到黑水湾联军大部队的后方，很快就能冲出矿道，回到烛龙山堡垒。只要冲出去，就彻底安全了。

　　在各条矿道之中，挤满了联军大部队。

　　联军十万部队在狭窄的矿道里根本挤不下，都神情急切的想知道里面的战况进展的如何。联军先头部队，是不是把屠夫帮的残余给一网打尽？可惜里面人太多，后面的人根本进不去。

　　他们奇怪的眼神看着穿着一身鬼袍的叶凡和骷髅王这两个“鬼王”精锐居然从洞内往外走。甚至还有人拦住他们，询问洞内的战况。

　　叶凡没空去搭理他们。

　　虽然虽这里说离血屠夫和屠夫帮残部的距离不算远，但只要跑得比别人快就行，血屠夫也没工夫来追杀他这么一个不起眼的“鬼修”。

　　咯咯！

　　骷髅王闷头跟着，一声不吭，只有骨头碰撞的嘎吱声。

　　它没有听到矿道内爆发出联军的任何欢呼声，只有沉闷的战斗声偶尔传出，其余更多的时候是静寂无声。这至少说明，岩洞内的战局没不乐观，甚至可能很恶劣。否则联军早就高呼喝彩起来了。

　　黑水湾联军之前攻打烛龙山堡垒一帆风顺，没想到在洞内一碰到血屠夫，却栽了大跟头。这一仗的胜败难料。

　　“叶兄，现在怎么办？咱们总不能就这样跑了吧？……再说，也没处可去啊！”

　　骷髅王郁闷道。

　　黑水湾联军和十位皇者都在矿洞内，幽灵女皇也在里面，这一仗联军要是败了，恐怕连黑水城都不能回去了。屠夫帮肯定的一家独霸这大片区域。

　　“就在这矿道门口附近等着，看一看此战的结果吧！万一联军真败了，至少我们还能跑得快些。要是被堵在里，可就生死不由命。”

　　叶凡速度慢了下来，干脆在矿道门口附近找个地方坐下。

　　“不对！”

　　叶凡突然想到一件事情，脸色一变，懊恼无比。

　　光想着撤离险境，居然忘了此行的目的。

　　他不仅仅只是来烛龙圣窟，更是为了救人。

　　他昔日沧蓝国众多旧友和部属，现在还被困在烛龙山的矿洞内当矿奴，未能救出来。矿道内的分支岔口极多。矿奴们此时大多分散在矿道深处，挖矿之地。

　　自己要是这样走了，他们怎么办？

　　不行！

　　得立刻找到他们才行！希望来得及，赶在黑水湾联军战败之前，把他们找到。

　　叶凡猛然起身，再度挤开人群，冲向矿道深处。

　　“哎，你怎么又冲回去了？”

　　骷髅王顿时傻眼了，一头雾水不明白叶凡又回矿道深处去做什么。它一时不知道该待在原地，还是跟着进去。

　　罢了，待在这里也不知道干啥，跟着去看看。

　　它一咬牙，跟着叶凡冲了进去。


第624章 决战！

　　叶凡在烛龙山矿道急切搜寻矿奴的下落，甚至找沿途黑水湾联军士兵们询问，他们是否见到过矿奴。

　　可惜联军的众士兵们也是一副茫然之色。

　　它们这矿道内的情况了解极少，况且大多都在忙着追杀屠夫帮的余孽，谁又会去注意哪些无足轻重的矿奴？

　　也有士兵在洞内偶然见到过矿奴，却不知道是否叶凡想要找的沧蓝国的人，依然毫无用处。

　　烛龙山内的矿奴数量不少，来自神武大陆的各地，并不仅仅只有沧蓝国的人被抓来当矿奴。

　　仅仅过了一小会儿！

　　叶凡猛然停下，知道自己这样盲目的找下去毫无结果，纯粹在浪费时间。

　　他脸色极其狰狞，狠狠的一拳砸在岩洞石壁上，巨石崩裂。

　　“不行！”

　　“这样找下去不是办法。”

　　这座烛龙山矿道的岔道太多，哪怕他手持烛龙山的矿道地图，恐怕至少需要几个时辰才能搜遍所有的挖矿洞穴，把人找出来。

　　自己这样胡乱找，只怕数天才能找到所有沧蓝国旧人。想要组织所有矿奴撤离，时间根本不够。

　　那时，岩洞内的这场生死战斗早就结束了。

　　如果血屠夫获胜十位皇者战败，那一切都晚了。就算他找到了人也毫无用处，凭他一己之力，绝无法将众多沧蓝国旧友救出这座烛龙山。

　　怎么办？

　　叶凡急红了眼。

　　肯定有办法！

　　他心头瞬间闪过一个念头。

　　黑水湾联军，必须彻底战胜屠夫帮！

　　这是唯一的办法。

　　不错，只有黑水湾联军获胜，一举击杀血屠夫，他才有足够的时间把烛龙山洞穴内的所有矿奴们都释放出来。

　　他现在必须回岩洞，助众位皇者杀死血屠夫才行！

　　叶凡下了决心，猛然朝岩洞内最深处飞奔。

　　好不容易从岩洞最深处溜出来，还是得赶回去，冒性命危险参与这场围剿血屠夫之战。

　　虽然他仅仅只是武王境界修为，对众皇者和血屠夫之战几乎插不上手，血屠夫和众皇随便一招一式的恐怖威力，都足以让他落荒而逃。

　　但是他有一个众皇们都没有的独一无二的优势，那就是修炼过血系战技，对血系功法了解极深。甚至他有自信，比血屠夫这位武皇，还对血系了解更多。

　　血屠夫再强，毕竟也赶不上“殇”在千万年来记录下来的无数血修的经历、秘术。只要破了血屠夫的血系招数，众皇者们的胜算便多了几成。

　　“叶兄，怎么我们又要回岩洞？”

　　骷髅王越发稀里糊涂了，它和叶凡才刚出来，又跑回岩洞内？

　　难道叶凡是想回去参与皇者大战？

　　但它和叶凡加起来，也不过是一个鬼王和一个武王而已，连武皇的大腿皮毛都赶不上！

　　他们回去又能做什么？

　　估计也就是冒性命危险，看一场热闹而已，这显然是不理智的行为。

　　“我想清楚了，此战我们不能败，否则黑水湾没有我等的立足之地。我要回去为众皇摇旗助威！……至于你回不回去，自己看着办吧！”

　　叶凡沉声道。

　　“回去摇旗助威？”

　　骷髅王闻言，几乎要吐血。

　　摇旗助威要是管用，联军十万大军光靠他们的唾沫，早就把血屠夫给活活喷死了。多他们两个，也不过是多了两张嘴而已。

　　但叶凡要回去岩洞内的话，它也没什么其它的好主意。也不知道该去哪里。

　　“也罢，谁让咱们俩是‘鬼兄鬼弟’呢！既然你不怕死，那本将军也陪你走一遭。”

　　骷髅王无奈的跟着叶凡，往岩洞内而去。

　　……

　　烛龙山山腹深处，地底岩洞。

　　幽灵女皇、炎魔、金斑虎皇等九位皇者，和血屠夫的战斗已经到了生死攸关的境地。血钩锁链的血光在纵横闪烁，各种凌厉的剑刃风暴、大火球在数千丈大小的岩洞内肆虐。

　　这地方非常小，好在岩壁都是无比坚硬的四阶烛龙矿石，可以用来炼制王级甚至皇级玄兵的高等矿石，可以承受强烈的攻击力。

　　众皇者们的恐怖力量偶尔落在石壁上，只是让岩洞四壁落石纷纷，地动山摇，却并未能摧毁这座地底岩洞。

　　“呼~呼~！”

　　血屠夫喘着粗气，神色苍白失血。

　　他身上大大小小的伤口越来越多，一手持血钩锁链一手挥舞着剁肉斧，疯狂怒嚎着，劈砍靠近他的皇者，步履似乎有些踉跄，似乎开始有些后续乏力。

　　而众皇者们也并不好受，除了毒角蛇皇蛇牯被斩成两截之外，金斑虎皇残了一只虎爪，还有几名皇者也身负重伤。

　　战斗持续已久，消耗巨大，双方都到了快撑不住的边缘境地。

　　这次黑水湾联军为了攻占烛龙山，显然付出了惨重的代价，但依然未能拿下血屠夫这位敌方首领。

　　不管是联军众王者将士，还是屠夫帮的余孽，都躲得远远的以免被强烈劲风所波及，屏息凝神，紧张的观望着这场皇者级别的旷世大战。

　　此战决定着他们双方所有人的命运。

　　胜，从此霸占烛龙山，烛龙圣窟，甚至称雄黑水湾。

　　败，则身死，或是彻底退出黑水湾。

　　“诸位，加把劲！血屠夫撑不了多久了，我等只需要再全力拼一把，倾力一战，就能将他拿下。”

　　幽灵女皇朝众皇者们鼓劲。

　　他们和血屠夫都消耗严重，几乎要快撑不住。它生怕众皇们在这个关键的时候泄气，以至功亏一篑。

　　众位皇者都小心翼翼的围着血屠夫，经过短暂的喘息休整，准备着最后的决战一刻。

　　“本宫来缠住他，诸位伺机出手！水蛟银蛇，缠——！”

　　云烟宫主霍雨燕翩翩起舞，一挥薄纱衣裳，猛然自己体内的全部水元气，一条数十丈的巨型水蛟银蛇从她衣袖中飞射出来，张牙舞爪咆哮着，朝血屠夫席卷而去。

　　这条纯粹由水元气凝结成的水蛟威猛无比，浑身披着片片幽蓝色光泽鳞甲，爪牙都是水元气凝成。

　　它的强大不在于杀伤威力，而是一旦缠上对手，却如韧劲十足的绳索禁锢对手，会让对手束手束脚，非常麻烦。

　　“哼！”

　　血屠夫冷哼一声，顿时一斧头劈过去，想要对付超级火球一样对付这条水蛟。

　　“哗~！”

　　这条水蛟银蛇果然被血屠夫一斧头轻松劈为两半。

　　但是它远比炎魔的超级火球难缠，两截蛟躯立刻化为两条稍小无比灵活的水蛟龙蛇，继续缠绕向血屠夫的手足。

　　血屠夫见它不死，手中剁肉斧灵活一翻，瞬间又补了数十道小巧的连斩，刀刀切在要害上。

　　可这两条水蛟银蛇非但没死，反而眨眼化为数十条数丈长小蛇，依然快速缠绕向他的手腕和腿脚处，拼命想要将血屠夫给禁锢住。

　　血屠夫不由皱眉，他庞大臃肿的身躯，双手双足一时间被众多小银蛇给缠绕住。

　　浑身浓烈的血煞之光，也无法抵挡这些水蛟银蛇。

　　呔！

　　血屠夫暴喝一声，惊天神力猛然拉扯，试图将它们扯断。

　　却意外发现，它们柔韧异常，能顺着他的暴力延伸，难以被暴力拉断。一旦他收力，它们却立刻猛然收缩，试图将他捆缚住。

　　以血屠夫的恐怖力量，哪怕是武皇也抵挡不住，这区区数十道小蛇当然束缚不住他的行动。

　　但是这些小蛇挂在身上却能让他感到碍事，浑身力量、速度至少被削弱了十分之一二。

　　别小看这十分之一二，在这场近乎势均力敌的众皇者大战之中，被削弱了十分之一那也几乎是致命的危险。

　　“烛龙山内的火气非常炙热，这些水蛟银蛇坚持不了太久就会自动消散，快动手！”

　　霍雨燕见水蛟银蛇居然成功，不由露出喜色，朝其余武皇急喝。她主修水系战技，杀伤力较弱，杀不死血屠夫。还得靠其它皇者们出手才行。

　　“丁兄，你我联手一击，将其重创！”

　　“好！”

　　空灵教主左妖朝血刹门主丁铩招呼一声，相视一眼，两位武皇同时动了，施展出了他们的大杀招。

　　“大伽罗秘术——遁入空门！”

　　左妖猛然一挥身披的金光灿灿的袈裟，袈裟上刹那间无数道金光闪耀，似乎烈阳在爆发光芒。甚至连他油光蹭亮的光头，都化为一轮朝阳。

　　阵阵梵音缥缈随之而起，香雾弥漫如同神圣飞升。

　　同时，他在原地一片金光之中，凭空消逝不见，仿佛踏破虚空而去，成为诸天圣神。

　　这是极为诡异的秘术，空灵教独门大法。

　　“血隐杀——！”

　　血刹门主丁铩木然沧桑的脸庞上，神情冰寒冷肃，骤然朝侧踏出一步，身影迅速化为一枚血色红点，逐渐淡化为无形，施展出了独门刺杀战技。

　　这也是一门高级血系战技，以血为媒隐匿无形，对敌进行刺杀。

　　不过他跟血屠夫不同，他仅仅只掌握并且修炼这一个血系战技，并未修过吸血、血燃等大量其它的血系战技。

　　血系战技种类繁多，但是能大量掌握的人少之又少。

　　血屠夫主修血系功法，但也不过掌握七八个血系战技而已，算得上是一名真正的血修。

　　众皇者们都露出惊讶之色，一时间找不到两位皇者的身影去向。看来两位皇者都是想要施展刺杀之术，来突袭血屠夫。

　　刺杀之术通常威力巨大，一旦中招肯定是重伤。

　　哼！

　　血屠夫浑浊凶狠的眸光扫过四周，也无法在这座数千丈的岩洞内，找到他们两位皇者的身影。

　　他冷哼一声，一舞血钩锁链化为护盾，将血钩锁链护卫住周身四方，“刺杀术，雕虫小技而已！看你们如何破本皇的血钩护盾！”

　　“诸位，一起进攻！”

　　幽灵女皇再度和其余的众皇一起朝血屠夫发动进攻，试图攻破血屠夫的血钩锁链，为左妖、丁铩两位皇者出手刺杀，创造最佳的条件。

　　叶凡和骷髅王两名“鬼王”正气喘吁吁，在众皇者即将决战之际，又赶回了岩洞深处，挤到了围观大战的联军人群的最前方。

　　但这一次跟之前不同，叶凡深知自己无法抱着看客的心态置身事外，为了救沧蓝国众多旧人，此战绝不可败，他不得卷入这场凶险无比的皇者大战。


第625章 绝命刺杀

　　叶凡目光紧紧的盯着战场，仔细寻找着血屠夫身上任何一丝可能露出的破绽。

　　血屠夫身为武皇巅峰级人物，战斗功底极深，几乎不露破绽。哪怕有破绽，那也是一闪而逝，极难捕捉。

　　众皇和血屠夫都已经到了快支撑不住的边缘，双方决一死战，都爆发出了最强的杀手锏。

　　血屠夫一手狂舞着血钩锁链为自己组建一副强大的锁链护盾，严防死守。一手挥舞着剁肉斧施展着出神入化的解剖术，随时准备对冲近的皇者致命一击。

　　“幽灵步！”

　　幽灵女皇踏出幽灵步。

　　幽灵步，顾名思义当然是幽灵一族最强的步法，步法变化灵活诡异，可以任意方向瞬息万变，几乎达到神鬼莫测，视野无法捕捉身影的境地。

　　幽灵女皇飘渺的倩影在这座狭小的岩洞内闪电般移动，幽灵步威力比骷髅王还强十倍，踏出一步便瞬息诡异的出现在血屠夫的身后。

　　它身为幽灵皇躯，是纯神念体，不惧任何物理攻击。

　　血钩锁链和剁肉斧对它几乎没有威胁，如果不附带浓郁的血煞之气的话。

　　但问题是它穿不透血屠夫周身强烈的血煞护罩，无法直接攻击血屠夫的肉躯和神魂。它最强的神念攻击，在血屠夫面前根本发挥不出威力来。

　　这也是幽灵女皇战斗力其实极强，却奈何不得血屠夫的原因。

　　“大地鬼手！”

　　幽灵女皇无奈，手中鬼祭司法杖猛然一插坚硬的烛龙矿石地面。只能消耗自己的鬼气，施展出大威力的物理攻击招数。

　　浓烈的鬼族元气，通过鬼祭司法杖灌入地底，和整个烛龙山大地死亡之前融为一体。

　　轰隆隆~！

　　大地瞬息开始剧烈震动，一支支十丈巨大的漆黑犀利鬼爪从地下钻了出来，如来自炼狱的巨大骷髅鬼手，从地底一把抓向血屠夫。

　　一瞬间，岩洞内仿佛变成了一座鬼族炼狱，鬼气森然，阴风阵阵，大地到处都是巨型的鬼爪冒出。

　　幽灵女皇通过自己的鬼气和鬼族祭司法杖，从烛龙山地底大量抽出死亡之气，凝结出了这些强大的鬼爪。

　　要知道千年以来，烛龙山死了不知道多少高级修为的矿奴。

　　十万，还是上百万？

　　烛龙山地底的死亡之气极重，只是都被烛龙山的火元气压制，才没有变成一座鬼山。从地底抽出的死亡之气，凝结出来的巨型鬼爪，自然是恐怖异常。

　　每一支大地鬼爪都凌厉坚固，堪比鬼皇凶猛一击。

　　这些鬼爪丝毫不畏惧血钩锁链的锋利，死命抓住血屠夫的锋利血钩锁链，猛然将血屠夫往地底裂缝拽去，试图将血屠夫禁锢、扼杀在地下。

　　甚至有鬼爪侥幸穿过了血钩锁链，狠狠的扎入了血屠夫的身躯内数尺深，扎出一个个大窟窿。

　　大地鬼爪哪怕不能将血屠夫扼杀，只要将他禁锢在地缝中小片刻，也足以让众皇联手将他击杀。

　　血屠夫厉啸一声，剁肉斧飞舞横扫，狂暴的皇者力量，瞬间将周围数百丈内一支支鬼爪全都摧枯拉朽般斩为粉碎。

　　他毫无阻碍的继续在众皇者之中横冲直撞，丝毫不受阻挡。

　　“死吧！解剖术—焚炉！”

　　血屠夫陡然间一斧头斩向身后的幽灵女皇，剁肉斧上血煞光芒凶猛爆闪，如同焚烧之火炉，想要斩杀这个黑水湾联军盟主。

　　焚炉，将眼前一切都焚烧殆尽。哪怕是幽灵皇躯，也禁不住血煞烈焰的焚烧烘烤。

　　这次黑水湾联军众皇之中，血屠夫最恼恨的就是这个幽灵女皇。

　　要不是幽灵女皇四处串连，拉拢黑水湾一带众势力联手来对付屠夫帮，恐怕他们也不敢来挑衅他这黑水湾第一皇者。

　　“该死！”

　　幽灵女皇神色不由一变，它的鬼族大猛招“大地鬼手”，依然对血屠夫毫无办法，血屠夫爆发的战斗力实在是太彪悍了。

　　幽灵女皇幽灵步一闪，瞬息变幻了上百个方位，方才闪避了血屠夫这凶悍的一招斩杀。

　　其余众皇者们也在不断发起进攻，牵制住血屠夫，令血屠夫无法追杀幽灵女皇。

　　而且幽灵女皇的幽灵步太厉害，瞬息万变的在岩洞内飞来串去，追之不及。

　　血屠夫无奈，只能暂时弃了幽灵女皇，回身迎战其余皇者。他一斧头，将冲的太近想要捡便宜的白眉猿皇猿罡给狠狠砍在半腰身上，几乎将它砍掉半条命。

　　可，还是攻之不下，怎么办？

　　众皇们心焦无比。

　　血屠夫看上去一副身躯疲惫摇摇欲坠，浑身遍体鳞伤，偏偏总是不倒下，好像比他们还能坚持更久一样。

　　而且猿罡又重伤丧失了战斗力，联军这边已经伤亡减员了足足三位之多。如果再出现更大的伤亡，众皇的联手之势恐怕就要崩溃了。

　　岩洞上方，突然出现一个虚洞。

　　之前消失不见，隐忍许久的空灵教主左妖，突然间破空降临，出现在血屠夫的头顶上方数丈，抓住了一闪而逝的战机。

　　此时血屠夫正挥舞剁肉斧迎战天龙武皇尹飞龙、金斑虎皇虎刺，血钩锁链也在抵挡幽灵女皇、炎魔、云烟宫主霍雨燕等几位皇者的攻击，头顶上方罕见的露出了大空隙。

　　“大伽罗法印——毁天灭地！”

　　左妖虚空拍出一掌，化为一尊巨大金光法印，大威光芒赫赫，从虚洞内冲出，狠狠的印向血屠夫的天灵盖。

　　这一击要是轰实了，头颅爆裂，神魂俱灭，就算是超一流武皇巅峰的实力，也只有当场毙命的份。

　　左妖从上空轰出的这一掌，离血屠夫的头顶太近了，他根本无法躲避开来。

　　“血隐杀——！”

　　几乎紧随着空灵教主左妖出手，血刹门主丁铩终于显露身形，也爆轰出手，手中一枚尖锐血刺玄兵，凶狠的刺向血屠夫的左大腿关节处。

　　血屠夫的数丈肥硕身躯太过庞大和臃肿，刀扎进去也就是一个普通血窟窿，伤不到内腹要害。

　　只有腿部关节处最脆弱，血刺可以深深扎进去，斩断一条腿的筋骨。

　　丁铩不求致命，但求重伤血屠夫一足。只要将其击倒，身形不便，那还不是任人宰割的份。

　　这场皇者之中，到了最为凶险的一刻，胜败就在一瞬之间。

　　最重要的是，血屠夫此刻顾头顾不上脚，顾脚顾不上头，两招凶悍的刺杀必有一伤。

　　“完了！”

　　“帮主要死了！屠夫帮要完了！”

　　屠夫帮众残余高层们都惊呼，心生恐惧，纷纷扭头不忍直视，不敢去看血屠夫被众皇轰杀的残状。

　　血屠夫一死，他们恐怕也完了。


第626章 血屠夫的极限

　　“杀了他！”

　　“血屠夫终于要被杀死了！”

　　眼见血屠夫就要被空灵教主左妖和血刹门主丁铩等众皇联手轰杀，黑水湾联军终于爆发出久违的喝彩欢呼之声，神色无比狂热起来。

　　不只是围观的联军和屠夫帮残余高层们觉得血屠夫要被击杀了。

　　连众皇们也一样，流露出无比振奋之色，只等左妖和丁铩联手完成对血屠夫的致命一击。

　　他们两位皇者都是朝血屠夫身上仅有的最为薄弱要害之处进行攻击，一旦命中肯定是重伤。

　　血屠夫一手剁肉斧逼退幽灵女皇、炎魔、霍雨燕等皇者，一手血钩锁链化盾抵挡伊飞龙、金斑虎皇的凶悍进攻。此时，眼看头顶虚洞之中骤然闪现左妖的绝世一掌，和身后丁铩朝他大腿的血刺一击，无法躲避开来。

　　血屠夫没有任何惊慌失措，蛮横的脸庞上却流露出些许诡异的狞笑。

　　他双腿一软，庞大身躯猛然原地一坐。

　　招式虽然丑陋，却无比的管用。

　　轰！

　　一座肥硕的小肉山猛然矮了足足半丈，将他的腿部要害完全遮蔽住。

　　“噗嗤——！”

　　丁铩手握皇阶上品血刺玄兵，倾尽全力的一刺，瞬间刺透了血屠夫后背的武皇重铠甲和血煞护罩，狠狠扎入了血屠夫臃肿的后背上，扎出了一个深达二尺拳头大小的血窟窿。

　　丁铩命中了血屠夫，可是不喜反惊，心头一阵冰寒彻骨。

　　不好！

　　被血屠夫给避开了大腿关节处的要害，扎在他的腰腹肥肉上。血屠夫的腰腹滚圆达二丈有余，被扎出个二尺深的血窟窿根本伤不到他的内脏要害，更别说重伤了。这样的血窟窿伤口，血屠夫身上已经有好几个，没什么大碍。

　　丁铩心头冰凉震惊，左妖却是恐慌。

　　他算准了距离，从半空虚洞中踏破虚空而出，一掌朝血屠夫的天灵盖轰击下来。结果血屠夫朝下这一坐，硬生生多出半丈的攻击距离，让他的攻击迟了那么一刹那。

　　一刹那的距离，遥远漫长，足以致命。

　　血屠夫争取到了足够的时间，反手一斧头，迎向从天而降的空灵教主左妖拍下来的大伽罗法印巨掌。

　　“啊~！”

　　左妖惨叫一声，痛叫着猛然收掌，原本金光灿灿的右掌已经化为一根森然白骨，被血屠夫给生生剥皮、削骨。

　　血屠夫张口狂吸，一条手臂的气血，被他给直接吸入体内，补充他体内急剧血燃的气血。

　　“这……联手一击，又被破了？”

　　“血屠夫还不死！”

　　这一幕顿时将整个岩洞众人都震惊呆了。

　　血屠夫居然用自己身躯上的一个血窟窿小伤，再度重创废掉了一名武皇，破了众皇的联手一击。

　　联军众皇者们几乎快减员一半。

　　血屠夫一斧头逼退了左妖，吃了大量新鲜气血威力大涨，紧接着站起身血钩锁链狂卷向神色骇然的丁铩。

　　丁铩放弃拔出血刺，身影急退，一个纵身退到众皇一方。

　　幽灵女皇、虎刺、丁铩、左妖、伊飞龙、霍雨燕等一众皇者们退到四周，神色都是绝望。

　　别看血屠夫一副神情疲惫的模样，但只要一沾上新鲜血肉，立刻恢复威猛。

　　这样联手出击都杀不死这血屠夫，此战岂不是彻底无望？！

　　继续打下去，被耗死的只会是他们这群皇者，而不是血屠夫。

　　可是现在堵在这座地底岩洞内，想撤退也退不了，在血屠夫的追杀之下，他们根本无法全身而退，肯定会死伤惨重。

　　怎么办？

　　众皇者们陷入了进退两难之境。

　　“血屠夫剩下的气血不足二成！只要不给他吸不到气血的机会，过不了四十息他便会气血枯竭，不战自溃。最好的办法，就是耗死他！”

　　在岩洞外的联军人群之中，突然传来一个低沉干涩，有些沙哑的鬼修声音。

　　众皇者们、血屠夫、屠夫帮的高层们都惊讶，纷纷朝这声音来处望去。

　　却见，是一名浑身披着密实鬼袍，不露出任何面目的“鬼王”发出的声音。此鬼也不知道是哪一类鬼修，但显然是幽灵女皇的一名重要部下，和骷髅将军并肩而立。

　　皇者们之间的战斗，王者却插口说三道四，这是很犯忌讳的事情。哪怕是骨干部下，往往也会遭到叱责。

　　“一个小小的鬼王也敢胡言乱语，谁说血屠夫会气血枯竭，不战自溃？他已经持续战斗了何止四五百息，和众皇交手数百招，至今半点也没有气血衰竭的迹象。你怎么看出他就剩下两成气血？”

　　“不错，众皇还没有你懂？别瞎指挥，乱了诸位皇者陛下们的进攻章法。”

　　屠夫帮的残余高层独眼龙等人还没有来得及开口，顿时黑水湾联军内部便有人急忙大声喝斥，生怕让这鬼王别胡言乱语，干扰众皇者们的战斗。

　　“那是因为血屠夫在不断的汲取气血，光是毒角蛇皇的气血就让他多坚持了二百息之久！他现在是在利用诸皇的气血，跟众皇者们拼消耗。”

　　叶凡身披一袭鬼袍，冷声道。

　　他之所以那么肯定，当然是仔细观察了血屠夫之前的战斗，准确估量出了血屠夫血燃的速度。

　　血屠夫可以剁肉斧一斧头轻松劈飞任何一位皇者，那是因为他靠“血燃”爆发了五倍的神力和元气量，高速燃烧自身气血，大约可以坚持二百息。他现在气血损耗很大，现在只剩下两成气血。

　　“二成气血，四十息？”

　　众皇者们都十分惊诧。

　　他们不是血修，看不出来，也无法准确估量血屠夫的剩余战斗时限，所以很没有底。如果能知道这些的话，他们或许心里更有底，能想出更多的对策。

　　比如说全力防守，拖过这四十息，把血屠夫耗死。

　　这个黑袍鬼王居然一口道破血屠夫的剩余气血极限，令他们十分震惊和错愕。

　　问题是，这个黑袍鬼王的推测可信吗？

　　如果推测是错误的，那么他们这些皇者恐怕会付出惨痛的代价。

　　幽灵女皇却听进去了，心头却是一震。

　　“他的话可信，诸位全力防守！……或许从一开始我们就不该主动进攻，全力防守的话，血屠夫根本无法突破我们十大皇者的联手防御！”

　　这个来历神秘的年轻人是神武东州的人族武王，曾经轻松识破它手下第一战将骷髅王的幽灵步，二招差点就将骷髅王给击杀。

　　叶凡修为虽然是低了些仅有武王境界，但眼光绝对毒辣。

　　众皇相视一眼，既然有幽灵女皇做保，他们可以信一回。


第627章 残暴不仁

　　“如果他的血燃只能持续四十息，我们完全有力量可以抵挡住他的进攻！”

　　众皇们仔细一寻思他们和血屠夫的战斗过程，其实一开始他们十大皇者在实力上还是占据较大优势的。

　　但是为了快速击杀血屠夫，他们选择了激进的三面合围进攻战术，每一面的力量都略显薄弱，才导致了接二连三的失利。

　　先后被血屠夫给斩死斩伤了数位皇者，拖成了一场进退两难的僵持战。

　　原本躁动激愤的联军众将士们顿时哑口无言，静了下来。

　　幽灵女皇居然如此信任它的这名黑袍鬼王部下，非但没有斥责他干涉皇者之战，反而以自己的信誉做保证，这让所有人大出意料之外。

　　幽灵女皇和炎魔、丁铩、左妖、伊飞龙、霍雨燕等众皇随即收缩进攻阵势，退回联军一方，形成一个防御之势。负伤的金斑虎皇虎刺，还有猿罡，也早已经退到了后面。

　　不求有功，但求无过。

　　以他们剩余六大皇者的力量只守不攻，血屠夫想要攻破也是难如登天。

　　“该死的家伙！”

　　不知为何，血屠夫原本萎靡不振的脸色却突然阴沉了下来，盯着联军人群之中的“黑袍鬼王”看了一眼，似乎有些恼羞成怒。

　　这场看似惊心动魄的战斗，原本都在他的预谋操控之中。他故意势弱，让众皇们在不断进攻之中，汲取他们的气血，耗尽他们的力量。

　　眼看只要再过一时片刻，众皇围攻就会彻底崩溃，居然被一个小小的鬼王给搅黄了。

　　他体内的血燃还在持续，不能瞪眼干耗着，否则很快就会耗尽体内的剩余气血。

　　他需要尽快结束这场战斗，或者是汲取到更多的气血。

　　吼！

　　血屠夫眸光凶悍，猛然挥舞一柄巨型的剁肉斧冲向众皇。

　　“轰！”

　　血屠夫的一波狂烈冲击，却被炎魔喷出的恐怖超级火球、幽灵女皇大地鬼爪、伊飞龙冰雪神枪等联手给挡了回去。

　　他们逼退血屠夫之后，也不进攻，依然只是死守着岩洞口，继续抵挡着血屠夫一波又一波的冲击。

　　四十息！……三十五息！……三十息！

　　他们心头都在默数着，血屠夫还能支撑多久。

　　该死！

　　血屠夫连冲了数次都无功而返，眼红耳赤，气喘吁吁，眼眸中的神色真正焦急起来。

　　众皇这是真正抓到了他的痛楚，他必须持续不断的血燃，获得五倍神力和元气才能在众皇面前建立优势。如果不进行血燃，他的实力也就超过一二名皇者联手而已，绝无法同时迎战众皇者。

　　血燃一旦开始，无法迅速停止下来。一旦停下，重新启动血燃，中间会有十多息的间隔，在众皇围堵之下会非常危险。

　　眼看着时间在一点一点的减少，血屠夫承受的压力变得无比巨大。

　　看来这场战斗是无法在短时间内结束了。

　　气血！

　　他急切的需要汲取更多的气血！

　　“哗啦——！”

　　血屠夫猛然挥舞手中的血钩锁链，数十丈长的血钩锁链在半空中如一条血色蛟龙在张牙舞爪，血光耀目，狰狞噬血异常。

　　他急切的需要大量的气血！

　　“小心应对！”

　　黑水湾联军众皇者和将士顿时紧张起来，看来血屠夫要做垂死挣扎了。为了获得更多的气血，他不得不拼命。

　　飕！

　　血钩锁链飞射而出。

　　但是，预想中的一幕并未出现，血钩锁链并未扫向黑水湾联军。

　　联军最前方的是众位皇者，想要攻破皇者们的防线这一关极难。

　　血钩锁链出人意料的疯狂扫向他身后，屠夫帮残余高层。

　　包括副帮主独眼龙等在内，屠夫帮还有足足上百名武王境以上的武修以及数百名武侯，他们身上也有极多的气血。

　　对于血屠夫来说，敌人的气血和自己部属的气血，并没有什么不同，都一样的管用。

　　“啊——！”

　　刹那之间，毫无防备的屠夫帮高层们遭到惨无人道的大屠杀。

　　他们哪里想到帮主正在跟众皇战斗之时，居然会突然朝他们下手，根本没有多少戒备之心。

　　屠夫帮数十多名武王被横扫而过的血钩锁链给缠住，锋利的血钩狠狠的刺入他们体内，卷在半空中挣扎惨叫，被血钩疯狂汲取气血，气血沿着锁链注入血屠夫的体内。

　　很快，他们奄奄一息，成为一具浑身肌肉干瘪的枯尸，生机全无。

　　“帮主，不要啊！”

　　“帮主疯了，快逃！”

　　其余的屠夫帮高层们惊恐尖叫，仓惶夺路而逃，甚至不顾一切的逃向黑水湾联军一方。虽然联军可能杀死、俘虏他们，但至少不会吸干他们的气血，让他们成为干尸。

　　这一幕连黑水湾联军都看懵了，没想到血屠夫为了快速夺取大量的气血，不惜朝他屠夫帮的残余部下痛下杀手。

　　仅仅一二息之间，血屠夫一口气吸干了数十名武王的气血，满面红光焕发，恢复了全盛状态，气血十分饱满，他又多了数百息的时间。

　　哗啦，血钩锁链一抖，将屠夫帮高层众多枯尸丢弃在地。

　　炙热的岩洞内。

　　人群却是一片死寂，冰寒刺骨。

　　血屠夫身后再也没有站着一人，只剩下他一人魁梧的身形站立在岩洞中央。

　　屠夫帮还活着的残余高层在内全都叛逃到了黑水湾联军一方，就算是最忠心耿耿的部下，也无法忍受血屠夫这样的大屠杀。

　　联军所有人都难以置信的倒吸一口冷气，惊惧的望着血屠夫。

　　很多王者望着他，都在恐惧的浑身颤抖。

　　太疯狂了，血屠夫这是不惜一切，哪怕毁了屠夫帮，要赢下跟众皇的这一仗。

　　“吼~！来吧，本皇要将你们都剁成新鲜的肉泥，成为本皇的果腹之物！”

　　血屠夫暴虐的目光扫过联军众人，油舌舔着血腥干裂的嘴唇，一手握剁肉斧，一手提血钩锁链，大步朝众皇者们走来。

　　他的血在燃烧，汹汹的元气之焰，几乎从体内喷涌出来，在周身形成一层巨大的元气焰罩。

　　岩洞坚硬无比的地面在震颤哀鸣，一步一个深深的脚印，似乎承受不住他足下的大力践踏。

　　叶凡虽未站在最前方直面血屠夫的压力，依然感到一阵头皮发麻。

　　他也有些懵。

　　原本战斗剩下最后二十多息时间就能分出胜败，结果血屠夫疯狂汲取了他的手下气血，一转眼又变成了数百息的漫长战斗。

　　说不准被全盛状态的血屠夫给抓住机会，冲破众皇者们的防线。胜败再次变得有些难以预测。

　　跟这样完全没有人性的疯子进行战斗，简直是一种难以想象的压力。

　　接下来怎么打？


第628章 灭亡

　　血屠夫从屠夫帮残余部众身上吸饱了气血之后，再度恢复全盛气血状态。武王的气血不如皇者的气血一般更浓郁精华，但是胜在数量多，也足够他用了。

　　接下来的战斗怎么打？

　　众位皇者也不知道。

　　虽然他们跟血屠夫交手已经有一段时间，但是对血屠夫这位血修武皇的了解依然不足，心中没底。

　　或许，血屠夫还有其它血系大招未施展出来。

　　幽灵女皇却是瞥了一眼叶凡，似乎在急切的询问他下一步意见。

　　叶凡微微点头，沙哑声音道：“除了诸位皇者，以及鬼族、炎魔灵族这两族留下之外，其余人族、兽族立刻往外撤出，不能再被他汲取到任何气血！”

　　岩洞外不远处，联军众将士们闻言，立刻慌忙开始往外撤退。

　　天龙兵团、空灵教、云烟宫等势力的人族和金斑虎族、毒角蛇族等兽族王者几个眨眼功夫就消失不见。

　　连屠夫帮的残余少数高层武王也被联军看压着，押送到外面去。

　　岩洞附近只剩下众位皇者，成群结队的鬼族骷髅、幽灵，以及炎魔部落的战士，壮着胆子在观战。

　　鬼族和炎魔灵族因为一个是鬼躯一个是灵躯，并非血肉之躯，血屠夫自然也不可能从它们两族身上汲取到任何气血，所以留下来也无妨，或许能尽一份力。王者的力虽小，但在关键的时候也能起到一点作用。

　　“血屠夫，其实并非一定要斗个你死我活！我等黑水湾联军前来烛龙山，只是为烛龙圣窟而来。现在里面究竟有什么玄宝还不知道，大家何必战个你死我活？！这一仗打下来，也不知谁死谁活。不如大家心平气和坐下来谈，一起派人进入这座烛龙圣窟内寻找玄宝，一起均分了。如何？”

　　幽灵女皇突然沉声道。

　　“不错！本皇也赞同，不如停战，大家一起宝藏吧！”

　　这话立刻让不少在场的皇者点头赞同。

　　虽然他们也想杀死血屠夫少一个强敌，但谈判讲和，减少战斗带来的巨大损失，也是可以接受的。

　　谈不成，拖拖时间也好。

　　“想拖延时间，门都没有，别以为本皇会上你的当！”

　　血屠夫冷哼一声，移动着小山一般巨大臃肿的身躯，冲近众皇者，右手挥舞剁肉斧悍然斩出，左手血钩锁链朝前方横扫。

　　“血燃，十倍！”

　　血屠夫暴喝，体内气血汹涌沸腾燃烧着，几乎化为一尊浑身燃血的战神，一时间血煞之气冲天。

　　血燃的速度从原先的五倍迅速飙升到十倍，气血翻倍的加剧燃烧。

　　虽然这样做持续的时间会变得更短些，但是他的神力也飙升到高达十倍，体内诞生的元气也是十倍速度暴增。

　　这是何等的恐怖！

　　他随意一斧头，可以砍出正常武皇十倍的杀死力，任何一尊皇者也不是他一招之敌。现在，他的面前仅有六位皇者还保持着战斗力。他依然有着优势。

　　血屠夫现在气血饱满，毫无顾忌的燃烧自己的气血，不再保留任何实力，爆发出了自己最强的战斗力，决定一战攻下众皇强敌。

　　“刚才是五倍，现在是十~十倍？”

　　“天呐，血修的爆发力怎么这么恐怖？”

　　众皇都是露出震惊之色。

　　这才是血屠夫最强的战斗力，之前才用了一半的战斗力。

　　没办法，不肯妥协，那就战吧！

　　“超级火球！”

　　炎魔皇者张口狂吸，猛然吐出一枚超级火球，正面轰向血屠夫。

　　炎魔吸取了之前的教训，就在超级火球靠近血屠夫的一刹那，不等血屠夫用剁肉斧一刀切开超级火球，便直接以念力引爆了这枚超级火球。

　　“轰——！”

　　一团威力巨大的超级大火球直接爆炸开来，将血屠夫冲来的身影完全吞没。

　　这枚超级火球的爆炸和燃烧威力是何等的巨大，足以将一座千丈大的山峰夷为平地。

　　血屠夫浑身被炸的遍体鳞伤，皮开肉绽深可见骨，肌肤更是火焰烧成了一层焦炭。

　　换成其它皇者恐怕被当场炸死。

　　但是血屠夫没死，只是外表负伤严重，依然能够战斗。

　　血屠夫怒嚎着，冲出大片汹汹火焰海，不管不顾的继续冲向众皇者。他急切的需要吞噬血肉，治愈自己的伤势。只要杀死一名皇者，他就能恢复自己的伤口。

　　“杀——！”

　　“大地鬼爪！大地开裂，万鬼齐出！”

　　“神龙咆哮！”

　　“水蛟银蛇，缠！”

　　与此同时，幽灵女皇、伊飞龙、丁铩、左妖、霍雨燕等皇者们也是不敢怠慢，纷纷出手，联手爆发出自己的大威力战技，抵挡血屠夫的进攻。

　　无数鬼爪从地底钻出，抓向血屠夫的双足，试图拖住他的步伐。巨大的金光掌印，幽蓝水蛟，神龙银枪，齐齐轰向血屠夫。

　　一道道疯狂的攻击落在血屠夫身上，这些足以轻易摧毁一座大山的攻击，硬生生逼得血屠夫几乎无法前进。

　　但只是几乎而已，血屠夫依然在用他出神入化的解剖战技化解他们的招数，前进，不断靠近众皇者们，突破他们的联手防御之势。

　　他的速度并不快，却像一座无可撼动的巨山，在顽强的朝众皇碾压过来。

　　“不好，快！所有的鬼族鬼王、灵族炎魔王，全都动手，攻击血屠夫！全力拖住他，别让他冲过来！”

　　幽灵女皇急切大叫。

　　他们六位皇者全力出手，只是让血屠夫缓慢而已，依然无法让血屠夫停下前进的步伐。高达十倍的血燃爆发，让他们承受难以想象的压力。

　　鬼王、灵王的实力虽然比皇者弱太多，施展出的战技很难伤到武皇。但是现在也顾不上了，能起到一小分作用也好。

　　顿时，数以百计的鬼王、炎魔王们听到号令，纷纷从矿道内冲出，不顾一切的扑向血屠夫。

　　刀砍不动，鬼爪爪不动，它们便用自己的鬼躯、灵躯去阻挡血屠夫，试图将血屠夫往后拽回去，为诸位皇者争取时间。

　　血屠夫浑身有一层血煞护罩，鬼王们一碰触这层血煞护罩，立刻就像被火焰烧伤、冰雪被烈阳照耀一样，痛的惨不忍睹。

　　但是，它们忍着剧痛，拼命去抓拽血屠夫。

　　血屠夫正在全力用剁肉斧和血钩锁链，去化解众皇者们攻来的大威力招数，哪里顾得上去管这数以百计的小鬼王、小炎魔王。

　　况且，无法从它们身上汲取到任何气血，血屠夫懒得理会它们。它们连他身披的一套皇者重铠甲都撕不破，也伤不了他。

　　正是这个疏忽，让血屠夫付出了惨重的代价。

　　血屠夫完全没有注意到，一名“黑袍鬼王”混在众多鬼王之中，出现在他身后——但那又怎样，血屠夫根本不在乎。他浑身上下都披着武皇重铠甲，覆盖了所有的要害部位，拥有惊人的防御力。除非是皇者出手，否则根本刺不进他的重铠甲里面。

　　黑袍之下，叶凡露出一抹冷笑。

　　确实，一般的王者根本奈何不了血屠夫身上的一层武皇重甲，只有干瞪眼的份，但他显然是个例外。

　　拥有猛犸象皇刀的他，足以击伤一名武皇。

　　原本他是不想在进入烛龙圣窟之前便暴露自己的实力，但是现在为了击杀血屠夫，不得不亲自动手偷袭。

　　骤然！

　　冰隐连击斩！

　　一道金芒横空而现，瞬息之间刺出了一百斩，扎向血屠夫的大腿关节处。

　　血屠夫身躯太过高大威猛，叶凡身高也只能到他的大腿处，刚刚方便下手。

　　一刀刺不进去，一百刀总能刺破武皇重铠甲吧。

　　“啊~！”

　　血屠夫吃痛惨叫一声，睁圆了一双怒目，回头看向自己的一条大腿关节膝盖部位，满脸的难以置信。

　　只见一柄金煌色长达一丈的刀刃，刺透了他防御力惊人的武皇重铠，深深的刺入他的大腿关节部，横刀切断。

　　一名黑袍鬼王正手握着这柄金色长刃，切断了他的一条大腿的筋骨和血肉。这个伤势，足以让血屠夫丧失高速移动的能力，甚至无法支撑起自己臃肿庞大如山的身躯。

　　血刹门主丁铩没能做到的事情，居然被一名不起眼的鬼王给做到了。

　　这柄刀不是鬼刀，也不是普通王者级玄兵，分明是一柄人族武皇才会使用的五阶皇级极品神兵。

　　这怎么可能？！

　　岩洞里还有第十一名武皇？！

　　不可能，堂堂人族武皇何等尊贵，怎么可能伪装成一个小小鬼王，混迹在一堆鬼族小兵之中，成为幽灵女皇的部属！

　　它究竟是谁？

　　血屠夫瞪圆了眼珠子，根本不信。

　　众皇者们也不信，都感到无比的吃惊，望向这名立下奇功的黑袍鬼王。幽灵女皇手下的这名黑袍鬼王似乎颇有能耐，居然偷袭重创了血屠夫。

　　这个重创，比血屠夫之前受到的诸多伤势都更为致命。

　　“混账，死吧！”

　　血屠夫狂怒，剁肉斧一翻，朝这名黑袍鬼王闪电般砍去。这个黑袍鬼王屡屡坏他好事，管它是谁，居然敢偷袭他，都是死！

　　飕！

　　黑袍鬼王一刀命中之后立刻抽刀撤退，整个人如同幻影一般从原地消失，速度快的不可思议，远超过普通的骷髅鬼王的笨拙，丝毫不在幽灵之下。

　　剁肉斧劈了一个空。

　　这名黑袍鬼王似乎早就预料到剁肉斧的轨迹，提前就从原地逃离了，退到了幽灵女皇的身后。

　　“陛下，幸不辱命！”

　　叶凡朝幽灵女皇一拱手。

　　他并没有跟幽灵女皇提前商议，因为不确定偷袭能成功。但这轻飘飘一句话，却让所有人都觉得，这一切都是幽灵女皇安排它这么做的。

　　血屠夫露出一丝恐慌之色，暴怒疯狂了起来，拼命向众皇们冲杀过来。

　　他要尽快冲出去，不能被堵死在这座岩洞之中。

　　但是被斩断了一条腿之后，他臃肿的身躯显得笨拙了许多，失去了强有力的支撑，被众皇们抓住机会一顿猛攻。

　　数以百计的鬼王和炎魔灵王们也纷纷扑上去拖他的后腿，拼劲吃奶得劲将血屠夫扑倒。

　　轰！

　　长达百息之后，血屠夫气血衰竭，终于在众皇的猛烈攻击之下倒地，身躯被洞穿出一个个巨大的血窟窿，死不瞑目的瞪圆了一对巨大空洞洞的眼珠子，一副恨不得噬血的狰狞之色。

　　他的武皇大业，一切都结束了。

　　他有些懊悔，早知如此，或许该和众皇妥协一起瓜分这座烛龙圣窟，而不是一心想着独霸圣窟。烛龙圣窟内的圣物，或许能让他离成圣位更近一步。


第629章 救矿奴

　　血屠夫终于被杀死了。

　　他脖子被金斑虎皇的虎爪撕出五道深深的裂痕，胸口扎着一杆皇阶银色玄枪直透心脉，剩下一足被大地鬼爪死死拽着，脑门被印了一道金印脑颅内被整个震碎，横尸在地一动不动，气息全无。

　　众多鬼王、灵王围在血屠夫尸首周围，都是心惊胆战，不敢在靠近，生怕他突然又跳起来疯狂大肆厮杀。

　　好半晌，有胆大的鬼王上前摸了摸他的心脉和气息，已经完全冰冷。血屠夫的体内没有剩下任何气血，如同干尸，冷却的比普通尸骸还更快一些。

　　“血屠夫应该是死透了！这样要是还能不死，那就不是一尊武皇，而是一尊武圣了！”

　　众皇者们都是松了一口气。

　　天龙武皇伊飞龙，空灵教主左妖、血刹门主丁铩等几位人族武皇背上都是冷汗淋漓，一场战打完之后气力衰竭，感到几分侥幸。

　　血屠夫这位黑水湾第一武皇，强大的近乎变态。

　　十位皇者一起联手围剿，还付出了“一死四伤”的惨重代价，才将血屠夫给当场击杀。如果少来几名武皇，恐怕他们要落个全军覆没的下场。好在终于将他杀死，现在烛龙山和烛龙圣窟都落在联军之首，付出的一切都值得。

　　很快，血屠夫和其它屠夫帮死者的骸骨都被清理干净。

　　岩洞内平静了下来。

　　众位皇者们早就都注意到了，高高的岩洞石壁上有一个火红色的虚洞，上面一层薄薄的光幕，似乎可以通向另外一个世界。若有若无的烛龙火焰气息从虚洞内泄露出来，令人感到一丝惊颤寒意。

　　血屠夫最近小半年几乎是一直守在这里，看来这个红色虚洞应该就是烛龙圣窟的入口所在了。

　　可惜这虚洞的光幕有着极强的排斥之力，阻挡了高位强者，皇者以上境界根本无法进入。否则血屠夫早就亲自进入一探究竟，也不用等着他们前来。

　　“诸位，血屠夫已死，按我们事先商量好的方案，十家一起均分烛龙山和烛龙圣窟的利益。按照各家的战功和贡献，每家派出二到三名王者，进入烛龙圣窟内搜寻宝物。”

　　幽灵女皇朝众皇者们道。

　　烛龙山是整个黑水湾数十万里方圆内最高阶的一座火系矿山，甚至能产六阶圣矿，很值钱，每年产出的烛龙矿可以卖出很大一笔价钱，就是一座金库。之前一直被屠夫帮给霸占着，联军十大势力早就眼红，只是畏惧血屠夫的实力，不敢前来争抢而已。现在血屠夫已死，烛龙山的利益全归联军十大势力所有。

　　当然，更大的好处是烛龙圣窟，里面很可能有极为珍贵的圣物材料。对于这些圣物，皇者们极感兴趣，这对他们踏上圣道有帮助。

　　对于谁的战功和贡献更大，黑水湾联军十大势力内部显然有一些争议。

　　虎刺和左妖因为都废了一臂，强烈要求得到额外的补偿，至少要三个名额。猿罡和白狐也都受了伤，当然也要求自己拥有三个进入圣窟的名额。

　　而炎魔和伊飞龙觉得自己是杀死血屠夫的主战力，功劳最大，也是不肯相让。

　　当然了，也有倒霉的，毒角蛇皇蛇牯的蛇族部落最倒霉。因为蛇牯兽皇阵亡了，在联军众皇者之中没有了发言权，联军顶多给蛇族部落一点好处，得不到圣窟内的更大利益。

　　一时间，九位皇者为了烛龙圣窟的具体分配争执起来。

　　“矿奴！”

　　叶凡低声提醒，他跟幽灵女皇的最重要交易，就是把沧蓝国的人都救出来。

　　幽灵女皇微微颔首，让他放心。

　　矿奴不涉及烛龙山和圣窟的核心利益，这件事情它这位联军盟主可以做主。

　　幽灵女皇随即招来骷髅王，让骷髅王亲自带大队鬼修前往整个烛龙山矿道内，搜寻所有来自沧蓝国的矿奴，将他们释放出来。至于其他的矿奴当然不能放，全放了烛龙山就没人挖矿了。

　　反正一时半会众位皇者还没有商量妥当利益分配，骷髅王有足够的时间去做这些。

　　叶凡不放心，亲自和骷髅王，带着数千名鬼兵在烛龙山矿道内搜寻沧蓝国矿奴的下落。

　　鬼兵众多，分兵各路前往不同矿道，找人自然十分方便。

　　……

　　烛龙山是一座上万丈高的巨型矿山，方圆至少二三百里。

　　无数的矿洞弯曲分布，如同一座超级庞大的蚁穴，遍布山腹内各处。

　　每年都有数千、上万名矿奴被贩卖到这座矿山，又有成千上万的矿奴在山中死去，连尸骨也很少被运出来，大多都被抛弃在废弃矿道之中，堆积的白骨累累。

　　好在这座山极为炎热，空气干燥，人在里面容易中火毒，但是高温之下尸体都直接干枯焚化，不会产生瘟疫。

　　所以烛龙山矿洞内究竟有多少人活着，却是谁也难以统计。

　　屠夫帮的监工们只能通过每日往矿道内送的粮食和水来粗略估计人数，至少约有四五万名左右的矿奴还活着。

　　矿奴们大多都有一定的修为，或者武尊，或者是武侯。

　　他们需要足够强的力量去挖矿，自然未被禁锢实力。而且手中有锋利的矿锹，可以挖坚硬矿石，也算是有一定的杀伤力。

　　烛龙山的屠夫帮监工别看平时威风八面，在外面的堡垒对矿奴们随意吆喝，但平日也不敢轻易进入里面，在矿道里很容易死的不明不白。只有武王境界以上才敢进去，但也不愿意在恶劣的矿道中多待，以免沾染难以驱散的火毒。

　　数万计的矿奴们在矿洞内没有管束，自然会拉帮结派，占据地盘，成了各大颇强的团伙。

　　为了争抢更多的矿石，去换粮食和水，矿山里面的矿奴势力争斗极其残酷，丝毫不比黑水城差多少。矿山和黑水城唯一的区别是，矿奴之中没有武王，整体势力很弱。

　　沧蓝国的矿奴，是矿洞内其中的一股中等势力。

　　沧蓝国一次被贩卖来了三四千的矿奴，而且都是同一国的武侯、武尊，虽然人数不少非常多，但是凝聚力极高，而且大多是训练有素的战将，成为排名第五的矿奴中等势力。

　　几番厮杀之后，他们很快击败了一个更弱的势力，在烛龙山矿洞内站稳脚跟，占据了一条富矿采矿，拿去和监工换取粮食和水。但巨大的生存压力，始终如沉闷黑云般压在他们头顶上。


第630章 矿奴之战

　　天龙兵团的大队长伊羿，得知骷髅王、叶凡要去释放一部分矿奴，他也跟随在两人的身后一起同去，并且神色十分奇怪。

　　烛龙山的矿奴之中，有一些是来自紫玄皇朝，跟兽盟战斗时被俘虏的皇朝各大兵团军士，被贩卖到这烛龙山。

　　天龙兵团此行除了烛龙圣窟这个大目标之外，还有一个额外的小目标，就是把那些不幸被俘成为矿奴的军士带回去。

　　这是正常之举，但伊羿对两名鬼王的举动，深感诧异，“你们怎么也要救矿奴？……奇怪，你们可是鬼王，怎么会对人族矿奴施加援手。”

　　“我在成为鬼修之前，曾是沧蓝国人，那些被贩卖来沧蓝国矿奴都是昔日的旧人。如果不知道那也就罢了，既然知道这里有沧蓝国的矿奴，自然要放他们出来。”

　　叶凡低沉的声音解释道。

　　“哦，原来如此，看来这位鬼兄颇念旧情！正好，我们皇朝兵团有些军士被抓为矿奴，一起释放出来。”

　　伊羿眸中光芒闪动，淡淡一笑。

　　这名黑袍鬼王竟然还念着前生的旧人情，这也是稀奇的很。

　　……

　　烛龙山深处，一条隐秘的矿道深处，有一座宽敞的大洞窟。

　　来自沧蓝国的数千计矿奴们三三两两散布着，的或坐或站，士气有些低落。

　　一些矿奴手持矿锹守在矿道出口戒备，其余人则在矿道内紧急修筑工事，养伤、歇息，商谈对敌之策。

　　此事说来话长，沧蓝国矿奴占据的一条富矿挖了近一年，产量渐渐减少，估计还有一年半载就要枯竭了。

　　为此，他们不得不另寻办法，开辟新矿。

　　不久前，他们在附近发现了一条新的矿脉，正准备挖掘。

　　但是，很快被矿洞内最强的一股矿霸势力发现，叫嚣着这个新矿脉属于他们看中的，没有厉首领的允许谁都不许开采。

　　想要开采，必须给他们上供。

　　双方为了争矿，狠狠的打了一仗，死伤了不少矿奴。

　　沧蓝国的矿奴损失颇重，很多人受了伤。当然，对方也没讨到多大便宜，一样死了不少矿奴。

　　沐冰、秦雨儿、曹幼雯三姊妹，以及姜尤希、敖烈，还有郝子明等众沧蓝国武侯们首领们聚在大洞窟内，商议对策。

　　“这个厉氓，我非杀了他不可！明明是我们发现的新矿脉，凭什么要给他们上供！敢来抢，就跟他们拼了！”

　　秦雨儿俏美的脸庞，无比恼怒，一双玉手紧攥的发白。

　　她习惯性的摸向后腰，但是摸了一个空。她惯用的短刃已经被屠夫帮给缴械，只有矿锹可以用。

　　曹幼雯手臂上受了一记刀伤，沐冰正在给她包扎伤口。

　　“这个厉氓是烛龙山最大矿奴势力的大首领，称霸矿洞内已经长达三四十年了，是极老资格的矿奴。有传闻他似乎已经成了武王，但是极少有人见过他出手，只有他的少数亲信见过。光是他的手下，就集结了一大群非常强的武侯后期高手，非常难对付。这次他只是派了一群武侯手下来攻击我们，就把我们打的惨败退回来。如果他亲自出手，恐怕凶多吉少。我们的实力，比他们还是差了一大截。虽然他们横行霸道，但我们必须暂且忍耐！”

　　郝子明神色忧愁。

　　在这烛龙山矿洞内待了近一年，他早就熟悉了这里的情况。包括其他矿奴的实力，实在不能轻易去招惹那股最强的矿奴。

　　沐冰从随身兽皮囊袋中取了一小杯水，给曹幼雯喝。

　　曹幼雯舔了舔干裂的嘴唇，望着水杯很想喝，却最终摇头不肯喝，“冰姐，我的这点伤势不碍事。我们的水太少了，还是给其他人需要的人喝吧。”

　　在这烛龙山矿道内，没什么比水更为珍贵的了。

　　尤其是有矿奴身中火毒，为了驱除、压制体内的火毒，更是必须有大量的水。在这烛龙山矿洞内，水远远比五六阶矿石更为珍贵。

　　为了一个兽皮袋的水，矿奴们可以拼命去抢。

　　沐冰却坚持让她喝了这小杯水。

　　“幼雯，你的伤要尽快养好，不能耽搁。你是火武侯，在这座烛龙山内修炼非常有益，是我们之中最有希望突破武王境界之人！如果你能一举突破火系武王，我们根本不惧其它矿奴势力，才能在这座烛龙矿洞里活下来！”

　　曹幼雯拧不过，终于还是喝了那杯水。

　　沐冰欣慰一笑，脸上有些憔悴，沾了不少矿尘，但是依然难掩她的风姿。

　　这几年大家都过得很苦，但至少大家都还活着不是吗！

　　只要活着，总是有一线希望。

　　“现在我们还是尽快拿出一个主意来，是跟他们继续打下去，还是跟他们谈判？以我们三千人的实力，打下去虽然会吃亏，但是他们一样要死很多人，也讨不到多少好处。我估摸着，他们也未必就愿意真打。这座矿洞内，还有其他大小矿奴势力在盯着呢！他们要是损失严重，稍加挑拨鼓动，很多矿奴会趁机出手。”

　　姜尤希目光扫过在场的数十名武侯，沉静分析道。

　　他是一名祭司，但对城主系的派系斗争是从小耳目濡染，也是信手拈来。

　　“不错，这次妥协了，下次他们就要骑到我们脖子上撒野！干脆找个机会，主动出击，跟他们再干一场！”

　　敖烈阴沉着脸独坐在一旁，冷冽道。

　　他一向如此刚烈，也没人在意。

　　郝子明一叹，摇头：“开战是下策，他们人手比我们多了一倍……但这个还不是最重要的，最怕的是厉氓，万一他真是武王，那我们就要倒大霉。”

　　曹幼雯幽幽感叹了一句，“唉，要是叶大哥在的话……！”

　　是啊！

　　要是叶凡在的话，一切都不会是眼前的局面。

　　沧蓝国众人一时间陷入沉默，陷入无边的思念之中，甚至有人轻轻抽泣起来。

　　沧蓝国没人不知道叶凡，更何况他们都是跟叶凡无比熟悉的亲故旧人，还有一些是叶凡的部将。

　　……

　　“报——！”

　　沧蓝国众人正想着心事，突然外面冲进一名矿奴，神色无比慌张。

　　此人是沧蓝国的军队探子，以前曾经负责沧蓝大军的侦查，现在在矿洞内依然是负责侦查其它矿奴势力的动静。

　　“不好，出大事了！”

　　探子大嚷着，连滚带爬冲进矿道内。

　　“什么大事？”

　　众人都是大惊。

　　探子如此慌乱，必定是大事要发生。

　　“厉氓的手下没能将我们打屈服，退回去之后，厉氓大怒，亲自带手下的一大群矿奴杀过来了。他带着手下足足有六七千名矿奴，武侯级别不下三四百名，正朝我们的矿洞快速过来！我部署在十多条矿洞出入口的探子，已经有好几人牺牲。”

　　探子急忙道。

　　“既然姓厉的杀过来，那我们就迎战吧！我们早就在矿道内准备好了工事，跟他们打一场。”

　　姜尤希脸色铁青，蓦然站起来。

　　沧蓝国的众人纷纷冲出休息之地，前往矿道迎战。

　　两大矿奴势力之间的一场血腥战斗一触即发。


第631章 赎身

　　“杀！给我杀进去！”

　　一名魁梧精悍的壮汉带着大群亲信，和六七千成群的矿奴，猛攻沧蓝国矿奴所聚集的矿道。

　　他就是厉氓，烛龙山四五万名矿奴之中第一大势力的大头目。

　　不过，矿道绝大部分地方都很狭小，只有少数地方是宽敞巨大的石室。

　　数丈大小的矿道通道，最前方顶多容纳二三名武侯进行战斗而已。

　　其余矿奴都被堵在后面无法施展，只能观战。

　　“厉老大，沧蓝国这群矿奴太顽强了，我们攻不进去！”

　　厉氓的亲信们叫苦不迭。

　　只要堵住矿道的出入口，寸土必争之下，想要快速取得战果并非易事。这样下去，恐怕打个十天半个月，依然打不出结果来。

　　“一群废物！”

　　厉氓没耐心等下去。

　　现在时间很紧迫，他一刻都不想等待，亲自带队冲在前面开路。

　　他挥掌一拍，一道火焰之拳飞了出去。

　　“轰！”

　　死守矿道的四五名沧蓝武侯被他的武王火焰掌轰飞。

　　矿道很快被打通，厉氓的手下们一拥而上。

　　放在以前，厉氓也不想轻易动手，暴露自己身为武王境的实力。

　　因为屠夫帮对矿奴戒备心很强，不希望看到矿奴之中出现武王级的高手。一旦发现，经常会派大群武王高手进来击杀。暴露自己的实力，等于是找死。

　　但是，整个烛龙山陷入大乱。

　　黑水湾的联军势力在争夺矿山的控制权，大肆攻打烛龙山堡垒绞杀屠夫帮，自然惊动了洞内的矿奴们。

　　现在屠夫帮已经自身难保了，无暇去理会矿奴们之间的冲突。

　　而联军对矿洞内的情况一无所知，更不会去在意矿奴的死活。

　　联军大群各族兵马冲入堡垒，冲入矿洞内在大肆追杀屠夫帮的人马。

　　厉氓想抓住这个百年难逢的机会，把矿洞内的各大矿奴势力统一，把刺头都收服。等外面的大战尘埃落定，他也早就把矿奴们给收服了，不管谁继续统治烛龙山，他都是四五万名矿奴之王，坐收渔翁之利。

　　那些刺头中最顽固的，当然是沧蓝国的那帮矿奴。

　　他们都是来自同一国的军士，非常团结、组织极高、纪律严明，打起战来悍不畏死。而且丝毫不给他厉氓面子，居然敢无视他这位矿奴之王，一声招呼不打就擅自开外新矿脉。

　　最近一年下来，这群沧蓝国矿奴，成了厉氓心中的一根刺，不拔不快。

　　只用了一个时辰，厉氓便带大群手下杀到了沧蓝国矿奴们藏身的数百丈大洞窟，将沐冰、秦雨儿、曹幼雯、姜尤希、郝子明等数千名沧蓝国矿奴们堵在里面。

　　“火系武王！”

　　众沧蓝国矿奴们都是惊的倒吸一口冷气。

　　这个厉氓深藏不露，果然是一名武王高手！

　　单打独斗，众武侯们谁能是他的对手？！

　　“现在，你们是打算让出新矿道，还是每个月按时上供五成的矿石？两个之中选一个吧！”

　　厉氓目光扫过在场的沧蓝国众人。

　　“想都别想，有本事就杀光我们！”

　　秦雨儿手持一柄矿锹，怒道。

　　武王虽强，但是沧蓝国几百名武侯一起出手，也还是有机会击杀武王。

　　“呦！居然还有三位小美人啊，那我给你们一个新的选择，只要交出你们三位小美人，这条新矿道就可以让你们随意开采！如何？”

　　厉氓看到人群之中的沐冰、秦雨儿三名女子，目光一转，不由冷笑。

　　“混蛋！”

　　“跟他们拼了！”

　　沧蓝国数千众矿奴们都是大怒，准备开战。

　　正在这时，矿道外面又传来骚动之声。厉氓的手下似乎在阻挡一群人进来，传来惨叫声。

　　厉氓眉头不由一皱。

　　难道是其它矿奴势力见机，杀过来了？！

　　众矿奴们正惊疑不定，只见大群的鬼族和人族涌了进来。

　　为首的，赫然是叶凡、骷髅王、伊羿三位鬼王和武王，带着联军的大群鬼王和武王和武侯级的军士，在几名献殷勤的老矿奴领路之下，很快出现在一座矿洞的深处，发现这里居然聚集着上万名的大群矿奴。

　　不过，看起来好像是两股不同势力的矿奴，似乎在对峙。

　　一名老矿奴低声向厉氓解释：“老大，屠夫帮败了，是一场大溃败。连屠夫帮帮主血屠夫都战死了，屠夫帮彻底完了。联军的士兵已经开始清理烛龙山战场，现在是派人过来接收矿洞的矿奴。”

　　“怎么这么快？”

　　厉氓脸色惊变，望着来人。

　　他也才刚动手一个时辰而已，外面的战局已经结束，屠夫帮败的太快了。

　　如果联军接收所有矿奴，清点矿奴名册的话，他想再动手就不行了……现在，也来不及了。

　　“小的是烛龙山矿奴头目之一，见过诸位大人！”

　　厉氓收敛气息，连忙上前，朝叶凡、骷髅王、伊羿等人拱手致意，连连讨好新来的烛龙山之主，表示一定会按时缴纳矿石。

　　纵然有些矿奴很不服从管束，经常闹事，他一定会严加管教。

　　像眼前这些沧蓝国矿奴就经常偷懒不干活，他正在训斥他们。

　　可是，眼前这一大群联军王者们，根本没人搭理他，白费了一番口舌。

　　叶凡目光一一扫光沧蓝国众人，沐冰、秦雨儿、曹幼雯等人的清秀脸庞，如今她们显得芳容十分憔悴，看来在烛龙矿山受了不少的苦头。

　　还有姜尤希、郝子明等一大群人，一个个都是无比熟悉的面孔。

　　叶凡心头激动，只要众人没死就行。

　　“谁是沧蓝国的矿奴？都站出来！”

　　骷髅王朝众矿奴们大声叫嚷道。

　　所有的众矿奴们都是脸色惊恐，不管是沧蓝国的矿奴，还是其它矿奴，都无一人敢应答，谁也不知道这些鬼族们想干什么。说不定，要将他们变成鬼修。

　　“不用担心，沧蓝国的矿奴们都出来吧。有人给你们赎身，都自由了，可以离开矿山回家去了！”

　　骷髅王无奈，好言好语说道，也不敢吓唬这些矿奴。

　　穿着一袭黑色鬼袍的叶凡就在一旁沉默着，没有出声。

　　只是叶凡现在的身份是一名幽灵女皇手下的一名“鬼王”，一会儿还要代表鬼族武王进烛龙圣窟，不能跟这些沧蓝国人表露真实身份说话。

　　在场的上万名矿奴闻言，都惊呆了。

　　赎身？

　　自由了？

　　这可是烛龙山矿场从未有过的先例，从来都是活着进矿山，死了埋骨矿山。什么时候听过，居然可以被赎身出去的？

　　不会是骗他们的吧？


第632章 付出

　　沧蓝国的矿奴们不知道这群成为烛龙山新主人的鬼修究竟想干什么，也不相信它们有这么好心，居然会给他们自由，放他们回家。

　　以前屠夫帮的监工，就经常喜欢用各种游戏来戏弄他们这些矿奴，一会儿给他们一点希望，随即又将他们杀死，不把他们性命当一回事。

　　自然也没人敢站出来吭声。

　　就连最初站出来的那名沧蓝国矿奴，看到厉氓一下就被众鬼王斩杀，也噤若寒蝉，不敢再多言。

　　“沧蓝国的矿奴们，有人给你们赎身，可以离开矿山回家去了！……还不快点走，难道想被关到死吗？！”

　　骷髅王看到众矿奴们吓得够呛，居然没一人敢站出来，不由感到无奈。

　　它是没这么好心。

　　不过谁让叶凡向女皇陛下开口，要赎他们呢。

　　伊羿也颇有兴趣的在一旁看着，想看看这些鬼王究竟打算干什么。

　　叶凡挥手让骷髅王不必多说，随后来到矿奴人群之中。

　　沧蓝国的将士，他只要看过一眼的人，都能记住。

　　在沧蓝国矿奴人群之中，有一些人身中火毒，咽喉冒烟，肌肤干裂，体内经脉几乎都开裂开，躺在地上痛苦的低声呻吟。

　　叶凡来到一名中了火毒的矿奴身旁。

　　这名矿奴他认得，曾经是沧蓝军的一名传令亲兵，为他传过号令。

　　叶凡蹲了下来，随后从黑袍内取出一个葫芦的雪山灵泉水，给矿奴服下疗伤，“里面是冰雪灵泉，对火毒有克制之效，喝了吧！”

　　众矿奴们都十分担忧的望着青年矿奴，担心这是鬼族的毒水。

　　可是不喝也不行，这名黑袍鬼王的实力太强，还有众鬼王在一旁虎视眈眈，他们上万名矿奴加起来也无法抗衡。

　　那名青年矿奴原本有些抗拒，但是咽喉干裂欲冒火，看到眼前这名黑袍鬼王手里满满一葫芦的灵泉之水。

　　反正都是中毒，被火毒慢慢折磨而死，还不如被毒水直接毒死。

　　他实在忍不住诱惑，接过葫芦来喝了一小口。

　　这一小口的清凉冰雪灵泉之水迅速滋润着他的咽喉，干裂的土地起了一场晨雾一般，被干渴的徒弟迅速吸收的一干二净。

　　这是真正的灵泉水！

　　青年矿奴惊喜莫名，连忙大口大口咕咕喝了下肚。

　　那青年矿奴生怕以后再没机会喝上，急忙一口气灌了大半葫芦的泉水，几乎把自己的肚子都给撑的滚圆，实在喝不下了才停下来。

　　他的五脏六腑内，像是上下了一场倾盆暴雨一般，完全浸润透了。

　　原本萎靡不振的神情，顿时好了许多，眼眸中的血丝也渐渐消退。

　　火毒是慢性毒，治疗起来很麻烦，需要慢慢疗养，但有水的话可以大幅缓解痛楚。

　　叶凡只是平静的看着他拼命喝水，并未劝阻。

　　出了这座烛龙山，水多得是。也只有被困在这山腹里的矿奴，才会对水如此渴求。

　　“多谢！”

　　那名青年矿奴放下葫芦，神色激动，自从进入矿洞之后，也多久没有这么痛快的喝过水了。

　　众矿奴们看他没事，神色终于舒缓起来。

　　看来这名鬼王似乎并不想害他们，是真的想放他们走。

　　“请问尊驾，可否告知是谁为我们赎身？我等沧蓝国人，必肝脑涂地，以报答厚恩！”

　　郝子明向黑袍鬼王和骷髅王神色恭敬的询问。

　　“是……”

　　骷髅王正想着，要不要告诉他们。

　　“一名神秘人族。”

　　叶凡却是微微摇头，让它别多话。

　　他的身份目前不能说出来，要不然会引来诸多的麻烦。

　　骷髅王有些诧异，叶凡不想让他们知道是他救了他们吗？

　　不过，既然叶凡不愿意说，它也不多事。

　　叶凡不想将自己的身份告诉众人，只是觉得没有这个必要。

　　他马上就要进烛龙圣窟，对圣窟里面的情况一无所知。

　　但可以肯定是，此行必定凶险无比，九死一生的冒险，生死难以预料。

　　此时如果跟沧蓝国众人相认，转眼又是生死离别，只是徒增伤感。

　　“本王会派人送你们回黑水城，安排你们乘船回东州去。走吧！”

　　叶凡低沉沙哑的声音说了一句，挥手让她们走。

　　……

　　众多的鬼兵们在烛龙山各条矿道内仔细搜寻，大呼小叫，将所有的矿奴们带出来。

　　只用了短短一二个时辰，鬼兵们就从矿山内找到了所有来自沧蓝国的矿奴，多达三四千名之众。

　　还有很多低阶修为的武尊，因为熬不住火毒，早早就死了。

　　还有一些矿奴试图冒充沧蓝国的矿奴离开，结果一问沧蓝国都有哪些名人，便被轻松识破。

　　烛龙山，数万计其他的矿奴，都羡慕无比的望着沧蓝矿奴离开这座囚牢之地。

　　沐冰、秦雨儿、曹幼雯、姜尤希、敖烈、郝子明……还有叶凡昔日统帅沧蓝国大军的众多部将，大量的武侯和武尊，出了矿道，站在烛龙山堡垒上。

　　烈阳当空，众人都一片神色茫然，恍如隔世。

　　他们居然活着从矿洞内出来，再次看到太阳。

　　沐冰倔强的站着，冷静的神情，依然可以看到眼底的激动。

　　秦雨儿抿着嘴唇，娇躯在轻微的颤抖。

　　曹幼雯挽着沐冰的手，显得茫然。

　　被贩卖到这烛龙矿山内已经快一年，被直接扔进矿山内，每日必须上交矿石才能换来少量的粮食和水。

　　众人早就心灰意冷，以为要死在这矿山里了。

　　根本没想到，突然会有人为他们赎身，让他们得以重归自由之身。

　　甚至，一开始他们根本不信，以为这些突然冒出来的鬼王是在骗他们。只是这群鬼修实力太强，他们的修为境界也无法反抗，被带到烛龙山堡垒。

　　终于出了矿洞重见天日，众人才渐渐清醒过来，似乎是真的要放他们走。

　　叶凡送众人出了矿洞，安排了一支鬼族队伍护送他们前往黑水城，随后他才返回山洞内。

　　“它……会是叶大哥吗？除了叶大哥，这世上没人会对我们如此好！”

　　秦雨儿红唇在轻颤，一直盯着黑袍鬼王的背影，虽然笼罩在宽大的黑色鬼袍之下，却依然感到无比的熟悉。它的身形是那么的宽阔和温暖，让她感到心安。

　　她的第六感告诉她，就是他。

　　但是秦雨儿不敢相认。

　　叶大哥怎么可能死了，成为一名鬼王？！

　　这绝不可能。

　　她不信，更不敢去确认。万一那鬼王要真是叶大哥……这会让她更难受。

　　沐冰微微点头，眼眸泛红。

　　是啊，除了叶大哥，谁会在远离沧蓝国亿万里之外的中州，被屠夫帮占据的烛龙山，救沧蓝众人脱离险境呢！要付出多少努力和代价，才能做到这一点。

　　这世上，再也没有人会待她们如此之好。

　　可是沐冰坚定的摇了摇头，抿着嘴唇：“叶大哥不可能成为鬼族的，他一定还活着，在某个地方等我们回去！”

　　“或许真是叶帅出手相救，只是不知他现在身在何地。走吧，我们赶紧离开这个地方，尽早回东州的沧蓝国去。以后再也不出来了，回去过几天踏实安逸的日子！我这把老骨头禁不起折腾了。”

　　郝子明呆了许久，充满了苦涩。

　　他也不知道究竟是谁救了他们这数千计的沧蓝国人，但肯定不会是无亲无故之人。烛龙山其他的数万计矿奴，就没有他们这么走运。

　　……

　　伊羿独自站在烛龙山堡垒，看着一支大队的鬼族护送着沧蓝国数千人渐行渐远，离开烛龙山，在黑水河边乘鬼族船只前往黑水城。

　　这一幕，让他这位天龙兵团大队长颇为感慨。

　　这些沧蓝国矿奴能安然回去，没有黑袍鬼王在背后撑腰，那是不可想象的。

　　也不知这黑袍鬼王究竟付出了多大的代价，才让幽灵女皇同意一次释放这数千名沧蓝矿奴。

　　他对黑袍鬼王越发的感到好奇了，这样重情重义的鬼族，实在是罕见。

　　可惜，这个黑袍鬼王不是人族，否则一定要邀请它进天龙兵团。

　　正是有天龙兵团这样的诸多人族军团在中州四族战场上拼命，才有紫玄皇朝亿万人族的安逸。

　　“这世间何来安稳岁月，你安逸时，不过有人替你负重前行。”

　　伊羿轻轻一叹。

　　他转身返回矿洞内，前往烛龙圣窟所在的岩洞。


第633章 出发，烛龙圣窟！

　　烛龙山。

　　叶凡、骷髅王、伊羿等人返回地底大岩洞，准备前往烛龙圣窟。

　　幽灵女皇、尹飞龙、炎魔、虎刺等联军众位皇者们经过长达一个时辰的讨价还价，终于商量出了分配烛龙山和烛龙圣窟的方案。

　　不过，这并不意味着可以立刻派大群的武王进入。

　　他们对烛龙圣窟的情报了解极少，除了知道这很可能是一座上古烛龙巢穴之外，其它一无所知，当然不会冒然将自己的手下最精锐的王者送进去。

　　很快，屠夫帮的副帮主独眼龙，被联军的几名武王押了上来，进行审问。

　　众位皇者都神情淡漠的望着他。

　　独眼龙被众皇威严的目光盯着，神色惶恐，身躯轻颤，跪拜在地上急声道：“诸位陛下有什么想问的尽管问，小人一定知无不言，言无不尽。只求能饶了小的一条贱命！”

　　血屠夫被杀，曾经威震黑水城的屠夫帮已经彻底完了，他一个小小的武王岂敢跟众皇对抗。

　　不等众皇开口，他就主动求饶。

　　“独眼龙，你们屠夫帮之前派了多少名武王进去？”

　　幽灵女皇看了一眼红色虚洞，淡淡道。

　　“屠夫帮的日常事务都是我在主管，知道的一清二楚。屠夫帮公开派遣武王进入圣窟的只有过一次，因为每次进去的数量十分有限，仅能三十名武王通过。所以第一批一共派了三十名武王进去，但是等了数日之后，只有三名武王活着从里面出来。

　　血屠夫和我亲自对那三名武王进行仔细的询问，他们在进入圣窟之后还没来得及对里面进行探查，几乎立刻便遭到了一群石魔的袭击，死伤惨重。一番惨烈的血战之后，只有三人活着逃了出来。

　　这些石魔仅仅只是最外围，圣窟里面的情况一无所知。

　　后来再派，便没哪个武王愿意再进去了，结果此事闹得人心惶惶，动荡不安。帮里下了禁口令，不许再谈论此事。

　　但是，帮主……不，血屠夫并未放弃，决定亲自管这事，不让别人插手，连小人也无法再过问。

　　过了一段时间，我们屠夫帮陆陆续续被抽走了不少武王，名义上说是外派任务，但其实很多人都知道是被血屠夫派进圣窟。

　　前后有足足近一百位武王，深入探查圣窟，耗时约近一年之久……后来血屠夫从里面得到多少情报，小人就一无所知了。不过从第一次进去的凶险程度来看，估计后面收获也不大。”

　　独眼龙小心翼翼地说道。

　　众皇者们平静淡漠的神色，也不由露出震惊之色。

　　联军的武王们更是惊的倒吸冷气，面面相觑。

　　独眼龙肯定不敢说谎，这事情很容易查证出来。

　　屠夫帮居然派了上百名武王进烛龙圣窟，活着出来的寥寥无几，也就那么数人而已。

　　难怪屠夫帮这么不堪一击，占据着烛龙山天险，依然被联军给轻易攻陷了烛龙山堡垒。他们的武王很多都是被暗中抽走，帮内所剩不多，在联军的攻势下才迅速溃败。

　　“活下来的几名武王，他们现在在哪里？”

　　金斑虎皇虎刺立刻追问。

　　只有这些亲自进过圣窟的武王，最清楚里面的状况。

　　“小人没再见过他们，很可能又被血屠夫派进去查探烛龙圣窟了。每一个进去里面而且还活着出来的武王，都极为宝贵。血屠夫不会白白放着他们不用。”

　　独眼龙摇头。

　　众皇者们不由惋惜。

　　“这么说来，你对烛龙圣窟的了解也很少，没能获得有价值的情报！”

　　“那我们还能派武王进入里面吗？可别肉包打狗，一去无回！那样的话，谁敢进去啊！”

　　联军众武王们都惊异的议论纷纷。屠夫帮先后派了上百名武王进入，只有寥寥那么几个活着出来，这个损失率太惊人了。

　　……

　　叶凡听完独眼龙这番话，也不由陷入了沉默。

　　这些情报太少了，一个几乎完全未知的圣窟，进入的风险太大了。

　　“殇，你知道这座烛龙圣窟，里面究竟是什么情况？”

　　叶凡心中询问意识海内的殇。

　　殇很快有了回应。

　　“我上古时期曾在神武大陆游历，记得有一头烛龙圣尊栖息在此地，但我也不敢过于靠近。烛龙山的矿石，也是受烛龙垂涎之液的千万年浸润，才得以成为圣级火系矿石，也足以证明这个位置并未记错，这的确是一座真的烛龙圣窟。”

　　“烛龙圣窟的入口红色虚洞，其实是一个空间隧道，通向另一个独立的小世界位面。烛龙的巢穴便是位于这个独立小世界位内，主要是用来养育幼龙、老龙埋骨，所以会非常安全。再加上强大的禁制，除了烛龙一族之外，皇者以上根本无法进入，不可能有强大的外敌进入里面。以免威胁到幼龙的生命。”

　　“至于里面出现的大群石魔，是小世界内的精石吸纳了圣窟内的天地灵气，经历千万年漫长的岁月，自然生长出来的灵族，并非从外界进去的石怪。”

　　“从众武王们进入里面遭遇到的情况来看，这座烛龙圣窟已经完全废弃了长达千万年，里面没有烛龙活着，否则不可能容忍石怪在巢穴内诞生。”

　　殇将自己记载的上古资料，都一一说了出来。

　　“这么说来，里面应该不会有太过强大的生灵。就算敌不过，至少也有机会逃出来！”

　　叶凡若有所思。

　　……

　　幽灵女皇目光扫向联军众王者，知道他们十分担忧，淡淡道：“诸位也不用太担心，屠夫帮虽然派了上百名武王进去，但是里面真正顶尖的武王后期高手屈指可数，不会超过两三名，其余都是比较庸碌之辈。而我们黑水湾十大势力联军，出动的武王却全都是各自势力内百里挑一、最顶尖的超一流武王境高手。我们联军集结起来的这样一支超一流精锐武王队伍，战斗力绝非屠夫帮一家可比，至少胜出十倍。屠夫帮派出一支三十人队伍可以活下三人，我们的队伍至少可以活下十余人，甚至更多！”

　　幽灵女皇这话也不无道理。

　　众皇者们或点头，或默然。

　　联军众王者们的脸色稍微好看了一些，毕竟谁也不想去送死。只要生存几率超过五成，那么冒险试一试也是可以的。

　　“既然如此，那还等什么，大家出发吧！”

　　骷髅王手握战槌挥了一挥，嘎嘎笑道。


第634章 峡谷石魔

　　黑水湾联军十大势力，各派出两到四名顶尖的超一流武王，前往烛龙圣窟。

　　幽灵女皇派出的是“黑袍鬼王”叶凡和骷髅将军，人虽少了点，但是它丝毫不以为意。

　　圣窟之行，兵贵精不贵多。

　　天龙兵团是伊羿等三位武王。

　　其他人族还有空灵教松青大师、血刹门贺皋、云烟宫房红等等武王。

　　炎魔部落三名炎魔王。

　　金斑虎族、白眉猿族、白狐兽族等兽族部落，派出了它们部落最强大的兽王战士。

　　毒角蛇皇蛇牯虽死，但是看在它做出巨大牺牲的份上，毒角蛇部落获得了最多的四个名额，派出了四位蛇族兽王进入烛龙圣窟。

　　一行三十名人族、兽族、灵族和鬼族组成的强大王者阵容，一起穿过红色虚空光洞，进入烛龙圣窟。

　　当叶凡、骷髅王、伊羿等联军的三十位王者们先后通过红色虚洞的光幕之后，光幕随着进入的武王人数而渐渐变得黯淡无光，最终完全灰色。

　　其他武王尝试着进去，却发现虚洞的光幕没有任何反应。

　　这一意味着，这条空间通道关闭。

　　这个虚洞每次仅能三十位武王通过，便会自动关闭。要等一个月之后，才会恢复原状，那个时候里面的人才能回来。正因如此，每次进入烛龙圣窟的人数非常有限。

　　独眼龙向联军众人说明了这一点。

　　“等吧！”

　　诸位皇者们并不缺乏耐心。

　　……

　　叶凡踏入红色虚洞中，顿时感觉自己身躯悬浮，眼内一阵晕眩，似乎在穿过一个时空隧道。

　　飕！

　　一眨眼，他发现自己出现在一座巨大宏伟的峡谷的前方。

　　烛龙圣窟入口，就是这座大峡谷。

　　这道峡谷宽约数十里，长达千里几乎望不到尽头，弥漫着炙热的火焰气息。两侧是陡峭达数万丈的峡谷岩壁，令人望而生畏，高不可攀。

　　但这显然不是最重要的。

　　在峡谷内的地上，横七竖八的躺着不少的尸骸，有身穿屠夫帮服饰的武王，也有不下数十头石魔死后的大堆碎石。

　　“啧啧，屠夫帮果然是死了不少武王啊，这条峡谷遍布尸体！”

　　长达千里的大峡谷之中，仅仅只有峡谷口最前方的数十里方圆，被屠夫帮清理出了一片安全的空地，并没有石魔。

　　而在数十里之外的远方，长达千里的峡谷内，隐隐约约可见成千上万头的石魔在游荡。

　　一般而言，灵族的实力跟灵躯大小成正比。

　　越强的灵族，灵躯越是庞大。

　　高达二三丈的石魔通常都是灵王级别。

　　而峡谷内的石魔，几乎有一小半，都超过了二三丈的高度。

　　峡谷内石魔的数量之多，阶位之高，令人震撼，更让众王者们惊得倒吸一口冷气，甚至感到一阵绝望。

　　难怪屠夫帮先后派了上百名武王进入烛龙圣窟，依然是一筹莫展。

　　光是眼前这座大峡谷内的石魔群，就让人感到束手无策。

　　叶凡回首，望了一眼身后的红色虚洞。

　　虚洞上的光芒已经非常黯淡，看来要一个月之后，才能离开圣窟出虚洞。

　　在这之前，他们这群王者们已经丧失了各自势力后盾，完全要靠自己，在这座神秘莫测的烛龙圣窟内生存下来，并且寻找到他们想要的圣物。

　　好在屠夫帮先派大群武王进来过，付出了惨重的代价，清理了峡谷口的数十里方圆范围内的数百头石魔。

　　否则，进来便是一场无可避免的血战。

　　他们这群联军最顶尖的王者虽强，但也要死伤不少人，才能在峡谷口站稳脚跟。

　　“这座峡谷，看来得清理一遍，才能通过！”

　　松青大师目光深邃。

　　“想要清理这座漫长的峡谷可并非易事，就算一点一点慢慢杀过去，可是它们太多了，杀不胜杀啊！得找一个简便的方法，通过这座石魔峡谷才行。诸位有何对策？”

　　有王者问道。

　　骷髅王突然嬉笑道：“炎魔，你们跟石魔不是亲戚么？跟它们打声招呼，放我们过去呗！”

　　“滚，你跟它们才是亲戚！”

　　几名炎魔王者顿时怒道。

　　虽然炎魔和石魔都是灵族，但是一个是火灵，一个是土灵，差了十万八千里。

　　即便是炎魔内部也分无数的部族，相互之间纷争无数，谈不上多少关系。

　　更何况是隔了一个大系的灵族。

　　再说了，灵族都是天地灵气凝聚诞生的灵物，相互之间不讲血脉传承。

　　骷髅王呵呵一笑，挠头向众王者们问道，“那我们怎么办，杀过这条大峡谷去？就凭我们三十名武王，恐怕杀到手软，也杀不了多少头石魔！”

　　众王者们正在商议着对策，如何才能通过这座大峡谷，进入到烛龙圣窟的深处去。

　　伊羿等三名天龙兵团的武王，却是相互望了一眼，颇有默契的点头。

　　对于如何通过这座大峡谷，他们几乎立刻便有了主意。

　　“诸位慢慢商谈对策，我等先行一步了！”

　　伊羿朝其它王者们一笑。

　　说着，他们放出了自己的风翼龙兽王，跃上各自的坐骑。

　　三头风翼龙厉啸一声，猛扇翅翼，腾空而起离地三千丈，呼呼往大峡谷深处而去。

　　众王者们看到这一幕，都露出惊喜之色。

　　飞过去？

　　对啊，既然石魔太多，峡谷地面过不去，那么从天空飞过去，也不失为一个对策。

　　这个法子似乎可行。

　　“哼，要是这么容易就能过去，血屠夫这位武皇岂会想不到这个办法？屠夫帮的雄厚实力，难道会连几头飞兽王都没有？可是屠夫帮根本没能清理掉这条大峡谷内的石魔，可见他们几乎束手无策。”

　　松青大师却是负手冷嘲，对天龙兵团三位武王用翼兽飞渡大峡谷之举，颇不以为然。

　　“这可未必，血屠夫究竟发现了圣窟的多少秘密，只有他自己才知道。说不定他的手下早就飞渡过了大峡谷，到了烛龙圣窟的深处，发现了里面的上古圣物。独眼龙这个副帮主不过傀儡而已，根本是一无所知。不可全听他的一面之词！”

　　“既然发现了圣物，为何在血屠夫身上没有发现？”

　　“呃……说不定他屠夫帮的武王还在圣窟内，未将找到的圣物带出去。罢了，我不与你争执，只要看看伊羿他们能不能飞渡过去，就知道此法可不可行！”


第635章 各施奇术

　　众人争吵不休。

　　正在此时，大峡谷内异变陡生，吸引了众王者们的注意力。

　　峡谷内似乎有一尊强大的石魔，发现了出现在峡谷数千丈天空试图飞过的三头风翼龙，不由发出一道怒吼。

　　陨石雨！

　　一片上百丈范围的陨石，每一枚陨石都有脑袋大小，多达十余枚，笼罩住了天空的三头风翼兽，刹那间从天而降。

　　“不好！快闪避！”

　　伊羿等武王吃了一惊，急忙驱使风翼龙疾速躲避。

　　三头风翼龙连忙加速，左冲右突，躲避从天而降的陨石雨。

　　紧接着，更多的石魔们看到了天空的三头风翼龙。

　　一阵阵陨石雨如同狂风暴雨一般，呼啸着朝三头风翼龙狂砸去。

　　范围太大，几乎连绵不绝。

　　“哈，果然，我就说没这么容易从半空中飞过去吧！那些石魔都掌握有陨石术，可以攻击天空的敌人。想从天空过去，没那么容易。我看他们最后还是得老老实实退回来。”

　　松青大师不由指着天空上的天龙军武王大笑。

　　“疾速下坠！”

　　伊羿急声大喝。

　　仅仅只靠加速飞行，已经无法获得足够的速度来摆脱陨石雨，必须靠下坠来获得更大的加速度。

　　陡然，三头风翼龙疾速下降，疾若闪电。

　　等躲避开这大片的陨石雨之后，它们又陡然拔升高度，左突右闪，在不断坠落的陨石雨的间隙之间疯狂飞行，疾速翻滚着翼翅，抓住一起机会腾挪前行。

　　它们狼狈无比，每一次都是险之又险的避开陨石雨攻击，差点就被击中。以它们的翼兽王身躯，一旦被陨石雨砸中，恐怕也是重伤。

　　渐渐的，伊羿三位武王骑着风翼龙越飞越远，从峡谷口消失而去。

　　“呃，过去了？”

　　在峡谷口的众王者们都看懵了，无不愕然。

　　他们原以为伊羿等人过不去，没想伊羿三位武王居然靠着风翼龙就这么硬飞过这座大峡谷了？！

　　有一头翼兽王坐骑，果然是方便无比。

　　但是，这个法子对伊羿等人可行，天龙军有极为出色的风翼龙兽王坐骑。在翼兽之中，拥有一丝龙族血脉的风翼龙也是佼佼者。

　　可是，他们其余人并没有翼兽王，可以飞渡这座险恶的大峡谷。

　　叶凡凝眉望着大峡谷。

　　他虽有大灰这尊猛犸象兽皇，但没有兽王级的飞骑。

　　王者自己也能御空飞行，但是不管速度，还是灵活性，完全无法和一头翼兽王相比。在空中飞行速度很一般，而且没有多少战斗可言。

　　风翼龙是空中王者，他们没有这个信心跟风翼龙相比。

　　他们要是也这样飞行的话，肯定会被疯狂的陨石雨给砸落下来，被众石魔围殴致死。

　　还是得另想办法才行。

　　叶凡不由凝思起来。

　　“呲~~！嘎嘎，看来我们也要先走一步了！”

　　四头毒蛟蛇王突然动了，它们游动着庞大的蛇躯，往峡谷两侧陡峭的岩壁飞速攀爬而去。

　　虽说石魔的陨石，可以砸到岩壁上。

　　但大峡谷两侧的岩壁，凹凸不平，岩石崎岖，有许多巨大的岩石耸起，可以利用来躲避石魔的攻击。

　　它们凭借灵活的游走，或许有七八成的把握通过这座危险的石魔大峡谷。甚至不会比天龙军的伊羿等人更危险。

　　“我们也走吧！”

　　三名炎魔们相视一眼，也是一笑，早就胸有成竹。

　　随后，它们猛然深吸一口气。

　　嗖~！

　　它们周身的火焰迅速被吸入体内，很快露出一层石质的肌肤。它们的身躯，也有一部分是坚硬石质，目的是用来强化自己的灵躯，增强物理攻防能力。

　　它们伪装成三头石魔，收敛了火焰，大摇大摆的朝石魔大峡谷走去。只要不是非常靠石魔很近，它们未必能发现三名炎魔是伪装。

　　血刹门的几名高手更简单，直接施展出血隐杀，从原地血遁不见。

　　其实血隐术也有弱点，会在经过的途中，留下一丝非常淡薄的血腥味。但石魔闻不到，这就足够了。

　　云烟宫的女武王也很快利用水系隐术离去，比血刹门的武王还更为干脆。

　　空灵教的松青大师等人，直接施展独门秘术，空遁而去。

　　白狐一族也有独门隐遁之术。

　　三十位王者虽是黑水湾联军的盟友，但是进入这座烛龙圣窟，却都是似友似敌。可以联手应对凶险，但也随时可能为了争夺圣窟内的圣物，而翻脸成为敌人。

　　帮对方一把？

　　呵呵！

　　少几个人，不是更少人来抢圣窟内的圣物吗！

　　短短片刻之后，联军最顶尖的三十名王者中的大部分，各自施展奇术，进入了千里大峡谷。

　　最后，只剩下鬼族的“黑袍鬼王”叶凡、骷髅王，以及三名金斑虎王、三名白眉猿王，呆在原地束手无策。

　　它们既没有高明的隐身术，也没有其它神奇的办法可用。

　　只能呆在原地，望着深深的大峡谷发愣，一时不知该怎么办。

　　杀过去？这似乎太难了吧。

　　怎么一小会儿功夫，众位王者便走了一大半，剩下寥寥七名王者而已，比刚才还更艰难。

　　“骷髅将军，你的幽灵步能坚持多久？”

　　叶凡回头问骷髅王。

　　“幽灵步是爆发速度，顶多坚持小片刻，便要歇一歇！一旦停下，本将军肯定会被石魔群给包围住。”

　　骷髅王挠头，十分无奈。

　　“唉，这样看来，只有硬冲过去了！走吧，呆在这里也没用。”

　　叶凡一叹，大步往大峡谷而去。

　　如果只有他自己，可以有不少的办法通过这座石魔峡谷，像血刹门的血隐术，他就会施展。但是带上骷髅王便做不到，只能硬杀过去。


第636章 石魔的“弱点”

　　这条大峡谷两侧群山连绵，万丈峭壁如刀锋一般笔直耸立，山顶常年刮着凌厉飓风。

　　峡谷内的成千上万的石魔们，或在原地修炼，或在漫无目的游荡。

　　灵族的修炼方式与众不同，它们无需吃喝拉撒，但是需要吸收空间内悬浮的十分微弱的元气，渐渐强化自己的元气。这个过程非常缓慢，经常是以千年、万年为单位来提升自己的境界。元气越充足，自然对它们的成长越是有利。

　　所以，灵族会漫无目的的游荡，获得更充足的元气。

　　叶凡大步往峡谷内而去。

　　骷髅王和与几头金斑虎王、白猿王都被叶凡这惊人的举动给惊懵了。

　　杀~杀过去？

　　它们一共才两名鬼王和六名兽王，哪怕大家都是颇具实力的王者，可数量也还是太少了啊！这都不够大峡谷内数千上万计的石魔塞牙缝。

　　直接冲过去，这不是找死吗！

　　“兄弟果然霸气，本将军好久没有痛快打一战了！今天就跟兄弟一起大开杀戒一番！”

　　骷髅王大笑，挥舞着它的重型战槌，毫无畏惧的大步跟上。

　　论战力，它可能不如叶凡。

　　但是比胆气，它也丝毫不差。

　　三名金斑虎王和三名白猿王们面面相觑，却露出畏缩之意，显然没有足够的信心从这条大峡谷冲杀过去。

　　“其实，我们也不是非要冒险去闯这石魔大峡谷。待在这里就行了。”

　　一名金斑虎王突然道。

　　“哦，金斑虎兄，此话怎讲？”

　　白猿一时没反应过来，诧异。

　　“这个红色虚洞是烛龙圣窟唯一的进出口，一个月之后会才重新开启。圣窟内凶险无比，谁也不知道里面有什么怪物，进去里面太危险了。但不管它们在圣窟内找到什么圣物，都要从这里经过，才能带回去。”

　　金斑虎王露出阴险的一笑，“我们六名兽王联手，以逸待劳，只要守住这出口收过路费。不管它们找到什么圣物，都必须分我们一份！”

　　此话一出，众虎王、白眉猿王们顿时醒悟过来，纷纷大赞。

　　这主意妙啊，不用冒风险冲进烛龙圣窟深处，还能坐享其成！

　　“对啊，好主意！要是它们胆敢不分我们一份，那么来一个杀一个，来一双杀一双！”

　　白猿兽王露出凶悍之色。

　　它们足足六位兽王，这份力量非常强悍，足以威逼其它王者交出一部分的圣物。

　　……

　　叶凡和骷髅王，一先一后相隔百丈，往大峡谷深处飞快冲去。

　　离开峡谷口约二十里，他们才遇到第一头石魔灵王。

　　那是一尊足足三丈高的巨大石魔，浑身覆盖着厚厚的巨石甲，双拳泛着土黄色光芒。威猛无比，赫然一座小石山。

　　那尊石魔发现两名鬼王侵入了它的领地，不由怒吼一声大步而来，地面都在震动。它移动着笨重的石躯，挥舞一双巨石拳头，朝两名“鬼王”攻来。

　　“石魔王的浑身一层超重石甲，防御力很强。它们的力量更是巨大，一拳可开山裂石。我力量大，可以正面硬抗它的攻击，你背后偷袭它的头部……呃~~！”

　　骷髅王大声吼，正准备冲上去迎战石魔王。

　　但是它话音未落，就瞪起眼睛望着前方，愕然呆住。

　　飕！

　　只见叶凡身影如电，飞身冲出上百丈，从那尊石魔侧方一掠而过。速度之快，如一抹幽光，惊世骇俗。

　　“冰隐连击斩！”

　　爆起轻喝！

　　一抹匹练的数丈金芒，从宽大的鬼袍中爆射出去，一闪而没。

　　石魔灵王顿时僵直在原地不动。

　　“轰！”

　　它巨大的石躯，还未来得及做出攻击动作，就被叶凡手中的五阶猛犸象皇刀给切成数块，轰然倒塌在地。

　　石魔体内大量土元气急剧外泄，凝聚于石魔体内的巨量土元气，重归于大地。

　　“这就完了？”

　　骷髅王整个看懵了。

　　它曾经和石魔王交过手，石魔王虽然行动笨拙，但是防御力太惊人，哪怕是它用战槌狂砸，没有十多下的猛击，也无法伤到一头石魔王。

　　叶凡居然一刀就将一头石魔王给切成了十多块，这刀锋利的太可怕。

　　“石魔的弱点很明显，神念很迟钝、感知很弱，无法感知到数十里之外的敌人。隔得稍微远些，它们就无动于衷。而且它们的移动和攻击速度太缓慢了，跟我们完全没法比。我们可以利用这一点，对峡谷内的石魔群进行瞬杀！”

　　叶凡嘿嘿一笑。

　　转眼间，周围十里之内，有十多头石魔王和大群小石魔侯，发现了叶凡和骷髅王击杀一头石魔王举动，不由纷纷咆哮着围聚过来。

　　叶凡丝毫未将它们放在眼里，提刀直接朝它们冲去。

　　刀光四射！

　　几个瞬息的功夫，又是好几头石魔王轰然倒下。石魔王赶过来的速度，还没有他杀的快。

　　“这……这速度太快了吧！”

　　骷髅王干瞪着眼，插不上手，看的无言。

　　杀死石魔王，说的好像很容易。

　　但是，又有几位王者拥有一柄五阶皇级刀？并且可以一刀切开石魔王外层恐怖的超重石甲的防御？

　　可以说，这次三十名王者，除了叶凡之外，估计没人敢自夸能对石魔王一击必杀。

　　如果无法迅速击杀一头石魔王，那么周围的石魔王纷纷赶过来，很快将陷入大群石魔王的围攻。

　　一旦陷入围攻，它们恐怖的石甲防御力和力量，效果将越发明显。

　　而石魔王移动慢、攻击速度慢，这些通通都不是问题。它们直接潮水一样用数量淹死对手！只要杀不死它们，弱点也不再是弱点。

　　也只有叶凡，才敢说利用石魔王的速度慢的弱点，来一一绞杀它们。

　　换成是它骷髅王的话，估计也就能跟一头石魔王过几招，就得赶紧转身就逃。免得被大群石魔王围殴。

　　……

　　在烛龙大峡谷口，准备守着红色虚洞的三名金斑虎王和三名白眉猿王，远远看着叶凡独自在石魔群中冲杀，所过之处石魔横尸遍野，都看呆了。

　　“金斑虎王，刚才你们说什么来着？要向所有王者收过路费，分一份圣物？你们真要这样做？”

　　一名白眉猿王僵硬的回头，艰难的咽了一下口水，朝几名金斑虎王问道。

　　它一点不觉得，它们的骨头能比石魔王的石甲硬多少。

　　几名金斑虎王们额头冒汗，急忙连连摇虎爪，“没，你肯定听错了！我们的意思是，鬼族在圣窟是可以自由进出，绝没谁阻拦。至于其它王者，多少交一点，意思意思呗，不能让我们白来一趟！”


第637章 推进神速

　　烛龙山岩洞。

　　虽然众位皇者们都很忙，各自势力内有大量的事务需要等着他们处理。但是他们一个也没有离开，都留在洞窟内，耐心等着三十位王者出来。

　　天大的事，也没有眼前烛龙圣窟大。

　　因为圣窟内很可能发现烛龙圣尊遗留下的圣物。

　　对于皇者来说，任何一件圣物的意义都是非同寻常，价值无法估量。

　　皇者想要晋升，踏上成圣之路，必须领悟自己的“圣道”。

　　其它古圣留下的遗物，无疑会给他们诸多的线索和感悟，让他们离圣道更近一些。

　　“你们说，这次圣窟之行，他们能在圣窟内找到多少圣物？”

　　“这个难说，如果里面没有强敌，一切顺利的话，找到一些六阶圣骨之类的上古遗物应该不难！从遗留的圣骨，也能感受到烛龙圣尊的气息，对我们的圣道领悟，能起到极大的益处。”

　　“这次圣窟之行，别的不敢说，天龙兵团肯定能收获丰厚！”

　　伊飞龙武皇淡淡道。

　　名义上天龙兵团只进了伊羿等三位武王，但是他们还有随身兽袋内的三头精锐兽王级坐骑。其实进去了六名王者，战斗力稳稳胜过联军的其它势力一筹。

　　“哈哈，伊皇信心十足啊。不过，我空灵教也不弱，谁能找到更多圣物，那就让我们拭目以待吧。”

　　……

　　烛龙圣窟。

　　石魔大峡谷内。

　　骷髅王见叶凡杀的痛快无比，连连斩杀数头石魔王，不由战意大发。

　　它一个幽灵步冲出，庞大的骷髅骨躯化为一道幽影从原地消失，迅猛无比的朝最近上百丈之外的一头石魔王冲去，为叶凡分担一点压力。

　　“吼！”

　　骷髅王身影再次闪现，挥舞战鎚，朝那头石魔王的魁梧石躯狂砸。

　　那头石魔王也不甘示弱，挥舞着一支巨石之拳，朝骷髅王一拳轰去。

　　砰、砰！！

　　骷髅王一战鎚，将石魔王砸的震退数步开外，胸口的重石甲开裂，崩飞大块碎石。

　　但是它自己也没能躲闪开来，被石魔王的石拳轰出数十丈开外，翻滚在地，并不好受，感觉骨架都快碎了。鬼族的防御力，可远不如石魔一族强大。

　　该死！

　　骷髅王懊恼的站起来，它果然是无法像叶凡一样大开杀戒，仅凭一战鎚轰杀一头石魔王。硬拼的话，它未必能在一尊石魔王面前讨到多少好处。

　　如果不施展顶级的战技的话，连打赢都很困难。

　　那头石魔王挥舞双拳，朝骷髅王冲来。

　　骷髅王正准备施展鬼族战技。

　　呼~！

　　突然，从后方一块一丈大巨石呼啸砸过来，但目标不是它。而是砸向那头石魔王，将它生生给砸飞出去。

　　骷髅王错愕回头一望，发现了三名白眉猿兽王扛着石棒和巨石一起来了，帮它解了围。

　　在三名白眉猿王的相助下，迅速将那头石魔王击杀。

　　“你们怎么跟来了？不是准备守在出口吗，向其它王者收过路费吗？”

　　骷髅王有些奇怪。

　　它可是听到了它们六个兽王之前商议的话，准备在出口处坐享其成，从其它王者哪里抢到一部分圣物。

　　“仔细想了想，虎王的那个馊主意太不靠谱，能被挑选进来烛龙圣窟的王者都不是省油的灯，这过路费只怕收不上来。我们还是跟着你们两位进去找圣物吧，好不容易来一趟，不能空手而归！”

　　几名白眉猿王脸上有些尴尬。

　　它们刚才仔细想过了，遇到叶凡这样的超一流“鬼王”，能不被抢已经算是好运了。其它王者虽然未必有叶凡厉害，但也弱不到哪里去。

　　还不如跟两位鬼王搞好关系，一起去圣窟内寻找圣物，说不准收获更大。

　　“骷髅王，跟着我速走，别恋战！这里的石魔王太多，杀不尽！”

　　叶凡一口气斩杀了三头石魔王，回头朝骷髅王喝道。

　　他不断的动用冰隐连击斩战技，会损耗不少的冰元气。虽然可以一刀斩杀石魔王，但也很难禁得住元气大量消耗。

　　想要杀光这座大峡谷的石魔，那简直是不可能完成的任务。

　　他必须迅速通过这条大峡谷。

　　“走！”

　　骷髅王连忙点头，带着三名白眉猿王迅速跟上，尽量不拖叶凡的后腿。

　　叶凡身影如电，在前方开道。

　　偶尔从天而降的陨石雨，丝毫无法阻挡他的步伐，没能陨石雨落下，他早就从原地消失不见。

　　他的推进速度极快，眨眼之间冲出十余里。

　　只要在他前方沿途的石魔，只要敢稍加阻挡，不管是王者还是侯者修为，几乎都是一刀毙命。他的猛犸象皇刀连强大的皇者都能伤到，没有灵王可以挡住他闪电般的连击斩。

　　大峡谷内的众多石魔王看到这一幕，都被生生的震慑住。

　　千万年来，它们在这座漫长大峡谷内汲取天地元气，靠着本能来修炼，几乎与世无争，更为见过外面的残酷世界。只是偶尔相互打斗，极少经历过生死战斗，战技薄弱，哪里见过如此凶悍的杀戮之法。

　　石魔王们掌握的土系灵族战技，也无非是“超重石甲、陨石雨、石拳”等寥寥数种天赋战技。

　　虽然它们很恼怒闯入它们地盘的“外人”，通常都会愤怒的驱赶。

　　敌人弱的话，它们会毫不犹豫的一拥而上。

　　但如果敌人太过强悍的话，它们也是生灵，也会本能的畏惧怕死。

　　况且它们感知力并不强，略显迟钝的脑子，只要稍微犹豫一下不敢阻拦，叶凡早就和骷髅王、白眉猿王等一冲而过，扬长而去。石魔王们只能讪讪一愣，放弃追逐。这条大峡谷石魔们都有它们各自的地盘，不会游走太远，进入其它石魔的地域。

　　岩壁上，四头毒角蛇王正在小心翼翼的在峭壁大岩石和缝隙之间游走，躲避地面炎魔王们随时可能召唤来的落石袭击。

　　突然，它们错愕的看到，在大峡谷的地面上，两名鬼王和三头白眉猿王横冲直撞，比它们快上数倍的速度笔直穿过大峡谷。领头的黑袍鬼王，更是刀刀瞬间秒杀沿途的石魔王，将附近的石魔王生生给震慑住，不敢阻挡它们。

　　“噗嗤~！”

　　“它怎么做到的？我们还不如干脆跟在它后面走的更快呢！”

　　毒角蛇王们气的几乎差点吐血，它们辛苦在高耸陡峭的岩壁上躲躲闪闪的游走好一会儿，也不过走了五六十里而已。

　　才几个转眼的功夫，叶凡等鬼王、白眉猿王在大峡谷的地面上，已经超过它们了。


第638章 熔岩大地

　　毒角蛇王们哀叹了几声，连忙从陡峭的石壁上下来，尾随在白眉猿王身后，跟随叶凡这支队伍迅速通过这座石魔大峡谷。

　　深深震惊的，何止是四位毒角蛇王。

　　在大峡谷内，施展了水系隐身之术正在潜行的云烟宫房红等三名女武王，以及血刹门使用了血隐杀的贺皋等武王们，都呆呆的望着叶凡、骷髅王、白眉猿王、毒角蛇王等，大剌剌的冲过石魔大峡谷，将他们甩在了后面。

　　这也太强悍了！

　　凭借一柄五阶皇刀，硬杀出大峡谷，黑袍鬼王的这个战斗力恐怕已经超过顶尖一流王者的境界，几乎快赶上半尊武皇了。

　　大摇大摆都能过去，他们还费心思的隐匿潜行干什么？

　　……

　　叶凡回头看了一眼，跟随在后面的除了骷髅王之外，已经有三位白眉猿王、四位毒角蛇王，几乎此次进入圣窟王者的占了一小半，心中渐渐有底。

　　他并非无故在众王者们面前展示自己的战斗力。

　　这次三十名王者进入烛龙圣窟寻找圣物，成功率并不高。光是一座石魔大峡谷就让人头痛，可见烛龙圣窟内会遇到多少凶险。否则血屠夫不至于耗时长达一年都没有收获。

　　他需要把众多王者的力量集结起来，避免各个被击破，才能在圣窟内走的更远。

　　但联军十大势力挑选出来的精锐王者，都各怀心机和目的，宁可各干各的。岂会轻易服从，追随别的王者？！

　　只有绝对的实力，才会让他们追随，至少是表面的服从。

　　他需要恰到好处的展示出自己的一部分实力，让众王觉得跟他合作，是最佳的选择。

　　反正他的五阶猛犸象皇刀已经在岩洞内刺伤血屠夫的时候用过一次，也无所谓再保留这柄玄兵的秘密。

　　以目前来看，效果还是明显。

　　它们愿意跟随自己一起走，这意味着它们不排斥自己成为这支队伍的队长。

　　……

　　千里石魔大峡谷，对于全速前进的众王者们来说，也就是小半个时辰的功夫而已。

　　叶凡、骷髅王、毒角蛇王等一群王者出现在大峡谷的尽头。云烟宫女武王、血刹门武王等王者也尾随着它们杀出道路，加速冲出来。

　　而此时，伊羿等三位天龙兵团的骑士们，也才刚刚乘坐三头风翼龙兽骑从大峡谷的天空上飞过，费尽辛苦才抵达了大峡谷外。

　　他们听到身后传来的动静，不由愕然回头，发现众多王者们居然直接从石魔大峡谷内冲了出来，不由惊愕的呆了好一会儿。

　　这……这是怎么做到的？

　　“哎呦，伊兄，几位飞行速度挺快啊，赶在我们前面到了峡谷尽头！”

　　骷髅王扛着战槌大摇大摆走着，挤眉弄眼的大笑。

　　“哈，是啊！诸位速度也都挺快的！”

　　伊羿尴尬笑了笑，没有理会骷髅王的挤兑。

　　他原本想借助凶险的石魔大峡谷，将其它王者们都抛在身后。

　　没想到居然未如愿，被他们追上来了。

　　很快，伪装成石魔的炎魔王、施展破空秘法而来的空灵教松青大师等人、隐匿而来的白狐王等等也陆续出现在峡谷口。

　　除了三位金斑虎王依然留在大峡谷的入口准备守株待兔之外，其余王者们都过了石魔大峡谷。

　　众王者们望着石魔大峡谷外的远方，都沉默下来。

　　只见，一片赤红色岩浆大地，滚滚热浪气息扑面而来！

　　浩瀚无边的赤色大地，偶尔起伏的火砂岩山丘，大地上随时可见数十里长的巨大地裂缝，岩浆在地缝之中流淌着，不时喷涌而出的滚烫岩浆，几乎占满了全部的视野。

　　最让他们触目心惊的是，有一片覆盖千丈天空的濛濛红色雾气笼罩着这无边无际的岩浆大地表面，让他们看不清楚数十里远方的情况。

　　吼吼~！

　　隐约之间，可以看到数千里的红雾之中，爆发出一阵怪兽的怒吼之声，大股火焰升腾，似乎有怪兽群在红雾深处厮杀争斗，良久才渐渐平息下去。

　　伊羿乘骑风翼龙，腾空而起，飞上四五千丈的高空。

　　从天空高处俯瞰，这片被红雾笼罩的浩瀚岩浆大地，何止有亿万里之辽阔！

　　“怎么会有这么一大片恐怖的岩浆大地，这里的火元气也太充沛了，都凝结成团团的雾气了！”

　　骷髅王不由震惊。

　　“这烛龙圣窟，恐怕是一个独立的小世界。能被火系圣兽烛龙圣尊选为自己的巢穴之地，有这么强烈的火元气也不足为奇。这片熔岩之地，应该就是烛龙的栖息之地！这片熔岩之地，应该可以找到烛龙圣骨！”

　　炎魔无比兴奋道。

　　伊羿从天空飞落下来，闻言却是摇头，并不乐观道：“我刚从天空看了，这片熔岩地域至少超过亿万里范围。千丈以下的空间被红雾濛濛笼罩，看不清晰远处的状况，里面也不知都有什么怪物。这片熔岩之地，只怕会比石魔大峡谷还凶险！”

　　众王者相视一眼，都是心惊。

　　如果烛龙巢穴就在这片熔岩之地的话，他们必须在里面仔细搜寻。肯定会遭遇到里面怪物的袭击，难以避免血战。

　　“熔岩大地凶险莫测，不如我等结伴而行，去寻找烛龙巢穴，也好相互有个照应！”

　　伊羿扫过其他人族，提议道。

　　“哼，想的是好，但找到一块圣骨，恐怕立刻便会起纷争，恨不得把别人都杀光！还不如单独行动，各找各的，碰碰运气。”

　　松青大师冷笑一声，说完带着两名空灵教的光头武王直接进入了熔岩大地，被红雾渐渐笼罩，消失不见。

　　他根本不信，结队会更轻松。

　　哪怕是一件五阶皇器，众王者们都会争个你死我活。

　　更何况是远超过五阶皇级，高达六阶圣级的圣骨，对领悟圣道非常有用处。

　　一旦发现烛龙圣骨，就算是众位武皇在此，恐怕也要杀个血流成河，他们这群王者岂会心平气和的坐下来瓜分圣物？

　　他们进入熔岩大地，小心翼翼在红雾之中行走，渐渐消失。

　　“大师兄，单凭我们三个，能找到圣物吗？这片熔岩之地，似乎比石魔大峡谷还凶险，可别为了寻宝丢了性命！”

　　光头老二满脸的疑惑。

　　松青大师嘿嘿冷笑，低声道：“谁说我们要自己冒险去找？！我们先隐匿起来，让他们去打头阵，我们只要暗中尾随他们走过的地方就行了，自然不会遇到危险。一旦他们发现圣物，凭我们的秘术，直接杀出抢夺！得手之后迅速撤离！”

　　“这个主意不错！”

　　……

　　“哼，刚愎自用，迟早要倒霉！”

　　伊羿冷哼了一声，转头望向其他人族王者们道：“贺兄、房姑娘，不如我等结伴而行，如何？”

　　“也好！”

　　“结伴安全一些！”

　　血刹门的贺皋和云烟宫的房红等六位武王稍一犹豫，便点头答应下来。

　　“伊兄，我们几个也跟你们一起走。”

　　三名炎魔急忙道。

　　伊羿点头同意了。

　　他们很快结队，并未再邀请其它兽王和鬼王，冲入了红雾笼罩的熔岩大地。

　　神武大陆人族和兽族之间的敌意根深蒂固，除非是迫不得已，否则是绝不愿意轻易联手的。

　　这次黑水湾联军十大势力联合对付屠夫帮，那是被迫无奈的破例之举。

　　在烛龙圣窟内搜寻圣物，人族武王之间肯定是要先联手，以防兽族兽王的袭击。至于鬼族和灵族之间，更是相互仇视，肯定不会走一起。

　　“我们也走吧！愿意跟随的，都跟着来！”

　　叶凡淡淡道。

　　骷髅王和毒角蛇王、白眉猿王毫不犹豫的跟着他这位黑袍鬼王前往熔岩大地。人族武王和灵族炎魔都联手了，它们当然不会独自进去。

　　白狐王们闪烁着眸光，也迅速加入了这支鬼王和兽王的小队。它们的战斗力较弱，单独在这片红雾熔岩地中行走肯定很危险。


第639章 吞宝金蟾

　　伊羿、贺皋、房红、炎魔等十二名王者冲入熔岩大地，很快进入了大片濛濛的红雾之中。

　　在火色红雾笼罩之下，众王者们的神念和视野也不超过数里方圆，根本无法分辨方向，更别谈在这片熔岩大地之中寻找圣物。

　　他们中间不少人焦急起来。

　　“这片熔岩大地亿万里辽阔，我们搜寻的范围不过数里而已，恐怕就是找到死，也找不到任何圣物！”

　　炎魔朝四周望去，稍远处便什么也看不到，焦躁无比。

　　“诸位别急，我自有办法！”

　　伊羿从袖中伸出手来，掌心中多了一个金色小兽。

　　众武王们纷纷惊讶看起。

　　伊羿掌中赫然是一头纯金色的小癞蛤蟆，不足巴掌大小，颇为玲珑小巧，原本丑陋的肌肤上散发着绚烂金光，简直就像一座纯金雕刻而成的绝美工艺品。

　　不过，它是一头活物，在众王者的目光紧盯之下，似乎有些畏缩，躲在伊羿的掌心之中不敢动弹。

　　“这……这莫非是吞宝金蟾？这可是三十六种奇兽之一，极其罕有的灵兽！”

　　贺皋心头一动，神色震惊失声道。

　　“吞宝金蟾、嗅宝鼠，是冒险者最想要得到的两种神奇异兽，专门用来野外搜寻宝物！”

　　“吞宝金蟾是金蟾的一个变种，千万头之中才有一个，最喜欢吞食宝物。光是养这么一头吞宝金蟾，就要损耗很多的宝物。”

　　众王者们纷纷惊骇点头。

　　这吞宝金蟾神奇无比，但是它以宝物为食，一般人也根本养不起。只有财雄势大的势力，才养得起这样的奇兽。

　　“诸位眼光不错，这正是吞宝金蟾，而且品阶不低已经是侯级，非常有灵性。它可以看破此地的迷雾，带我们去寻找到高阶圣物！它如果叫一声，那就是发现了一阶宝物。叫二声就是二阶宝物，以此类推，叫的越多，自然是发现了越好的宝贝。”

　　伊羿一笑。

　　天龙兵团可是神武大陆紫玄皇朝人族第一兵团，底蕴雄厚无比。为了这次烛龙圣窟之行能成功，当然准备充分，兵团高层将一头珍贵的吞宝金蟾给他使用。

　　他轻轻的抚摸了几下吞宝金蟾。

　　吞宝金蟾渐渐舒缓了紧张，开始瞪着圆咕噜的大眼睛，朝四周望去，开始寻宝。

　　突然，它死盯着浓浓红色迷雾的远方，“呱、呱、呱、呱、呱、呱~”的不停连连大叫，根本停不下来，似乎极为亢奋。

　　“这，它怎么叫这么多声？这都超过七八声了！”

　　众王者们顿时懵了。

　　这烛龙圣窟有七、八阶的圣神玄宝？

　　事实上，超过六阶圣物以上，恐怕他们碰都不敢去碰。那不是他们这样的王者敢去觊觎的。

　　“五阶以上的宝物超过了它的辨识之力，它也无法分辨到底有多高阶，会胡乱瞎叫！快走，去看看！这至少是一件五阶皇级。”

　　伊羿却是露出惊喜交加之色。

　　他收起吞宝金蟾，乘骑风翼龙，当先朝那个方向迅速冲去。

　　众王者们急忙紧跟着，生怕落在后面，在红雾之中迷失了方向。

　　……

　　叶凡带着鬼王和兽王组成的一支小队，走在浓郁的红雾之中。

　　他没有伊羿的吞宝金蟾奇兽，不过这也丝毫不耽搁他在这片熔岩大地内搜寻宝物。

　　他的眼瞳之中泛射出金光。

　　金瞳之眼，可以穿透一切物质，发现元气反应！

　　不管是人，还是物，元气越重自然越耀眼。

　　叶凡通过金瞳之眼，扫视红雾，朝遥远的方向透射过去。

　　他很快惊讶的发现，在一个颇为遥远地方的方向，那里一团火系元气非常浓重，火红的几乎发紫。

　　这肯定是一件重要的宝物，或者是一头修为极高的怪物，才能有如此强烈的元气。

　　而且它附近，还有许多弱一些的元气在快速移动，似乎是兽群。

　　“红雾之中似乎有异常，我们过去查探一下，诸位跟上！”

　　叶凡略一沉吟，决定过去看看。

　　骷髅王和众兽王们紧随其后，嗖嗖快速行进。

　　很不凑巧的是，它们和伊羿等武王的行进方向，几乎完全一致，左右并进。

　　叶凡偶尔朝伊羿等王者方向望去，将他们十二道王者元气团散发的光芒，完全印入眼中。

　　他心中沉静，握紧了玄兵，如果真找到宝物，说不定两支小队要打起来。

　　……

　　空灵教的三名武王，从进入熔岩大地的红雾之中，就迅速隐匿起来。

　　他们周身萦绕着淡淡的神秘光芒，加持了空灵教秘术，气息和周围几乎完全隔绝，一道无形的空间屏障在他们周围，甚至连光影都扭曲，无法显露出来。

　　这是空灵教非常强悍的隐身秘术，借助此地的红雾遮蔽，更是不容易被发觉。

　　他们隐藏在一片红雾之中，盯着伊羿小队和叶凡小队，进入了红雾之中。

　　“老大，他们分成了两支队伍，伊羿和黑袍鬼王各带一队。我们跟踪哪一支？”

　　光头老二舔了舔了嘴唇，露出一丝贪婪之色。

　　跟踪谁，就意味着他们将会半途抢劫谁。

　　“跟踪黑袍鬼王这支队伍！”

　　松青大师稍一考虑之后，决定尾随叶凡小队的鬼王和兽王。

　　毕竟，抢鬼族和兽族的东西，他们没有太多心理负担。没必要非跟伊羿这支人族武王交手，人族内部起内讧。说不定还有合作的可能性。

　　虽然黑袍鬼王的战斗力很强，但他也没准备正面交手，抢了就跑便是。

　　“走！小心不要暴露，也不要跟丢了。”

　　他们无声无息的尾随上了叶凡小队，体表萦绕的空间秘术，让他们如同空气一般毫无存在感。

　　……

　　众王者们在熔岩大地快速穿梭，越过一条条熔浆地缝之河，避开沿途可能出现的危险。

　　数个时辰之后，终于他们抵达了一片数百里方圆的混乱熔浆地域，一条数百里长巨大的岩浆长河附近。

　　让叶凡等众王者们震惊的是，这片地域至少聚集了数以千头的火系灵王、火系兽王，正在不顾一切的混战厮杀，怒吼着撕向周围的敌人。

　　它们都是圣窟本地诞生的生灵，并非外来种族。


第640章 幻雾皇道花

　　这条数百里长的岩浆地裂之河的附近，遍布着密密麻麻数之不尽的各族灵王和兽王，无不流露出腥红的眼睛，在疯狂的相互厮杀。

　　它们的种族截然不同，品阶和战斗力都非常高，在王者之中也算是颇有战斗力。此刻它们却完全丧失了理智，想要将周围的一切敌人都杀死。

　　这里简直就成了是一座炼狱，惨烈无比的绞肉场。

　　每时每刻，都有王者在疯狂的搏杀之中丧命。

　　但是，这丝毫没有让它们退却，反而还有更多的怪兽们源源不断从千万里熔岩大地的四面八方汇聚过来，涌向在这片小小的方圆上百里之地。

　　似乎有神秘的东西，在召唤和吸引着它们，往这条岩浆之河聚拢过来。

　　叶凡、骷髅王这支鬼王和兽王组成的小队，还有伊羿、贺皋等人族和灵王众王者们被这副场景所震撼，不由朝四下搜寻，究竟是什么东西吸引它们前来，不惜性命搏杀。

　　“快看，那是什么？”

　　骷髅王瞪大了眼睛，用战槌指着远方熔浆地河，失声惊呼。

　　那是一条宽阔的岩浆河谷。

　　河谷底下是极度高温“汩汩”冒着气泡的岩浆，喷着大片暗红刺眼的氤氲蒸汽，足以让金铁快速熔化的炙热火元气。一旦有搏斗的兽王失足落入缓缓流淌的岩浆之中，片刻间便骨肉全消。

　　在这条河谷的上方，一处数百丈的陡峭绝壁上，长着一朵一尺余高，宛若濛濛迷雾一般摇曳生姿的花骨朵。

　　在这片高温炼狱一般令人难以忍受的熔岩大地上，它简直出落得就像空幽出世的花精灵，虚幻的像梦一样不真实。

　　所有王者们都在看到这朵迷雾之花的瞬息之间，便被这朵深深吸引住，无法移动自己的目光分毫。

　　这~这是什么花？

　　武王和兽王们吞咽着口水，心脏怦怦猛烈跳动起来。

　　他们根本不认识，也从未见过这种神秘的花。

　　但是这不重要，在看到它的第一眼，他们心头豁的燃起了一股无法抑制的强烈欲望，随着心脏急剧跳动鼓动的狂热气血一起涌上脑颅。

　　仿佛天地之间再也没有别的更重要的事情，只剩下一个念头，抢到它！

　　不惜一切代价，杀光所有的对手，也要抢夺到它。

　　鬼族没有热血，但是骷髅王也差点激动的无法控制自己的鬼火。

　　它瞳孔内的幽火“轰”的燃烧起来，猛烈了十倍，恨不得直接冲过去。

　　而毒角蛇王、白眉猿王和狐王们，早就浑身血脉喷张，鼻息开始喷着粗气，凶狠的眼瞳在热血沸腾之下变得赤红色。

　　他们的本能在告诉他们，这朵花非常非常珍贵。

　　恐怕是他们此生罕见无比的机缘，若是错过，必会悔恨终生。

　　要不是前方有太多的灵王、兽王在厮杀，以及心头一丝残余的理性还紧记着他们前来烛龙圣窟的使命，恐怕他们早就冲过去了。

　　“冷静！这花有古怪，不要冲动！”

　　叶凡拼命让自己涌出心腔的热血冷静下来，一声轻喝，让小队的鬼王和众兽王们冷静下来。

　　“幻雾皇道花！”

　　一个突兀而惊讶的声音在叶凡的脑海深处响起，那是殇的声音，它也被这花给从沉眠之中惊醒。

　　叶凡闻言，身躯一震，“什么是幻雾皇道花？”

　　殇飞快的跟他解释，什么是幻雾皇道花。

　　一名武王修炼到后期巅峰之后，需要将自己的武魂和武道之心，融合为一体，在体内凝结出一枚实质的武魂晶，方可以晋升为神武大陆的主宰——武皇至尊。

　　但这一步无疑非常艰巨。

　　魂晶！

　　神武大陆星空之上，星尘护壁上悬浮的尘埃，正是数千万年来无数种族皇者们的魂晶所形成的护壁，庇佑着神武大陆的安全。

　　魂晶的材质非常奇妙，是武魂和武道之心一种奇异结合。

　　武道之心，是武王对世界本源奥义规则力量的领悟。它本身是一种虚无缥缈的奥义，却需要实质化为一枚晶核，非常令人不可思议。

　　魂晶的质地坚硬到几乎根本无法被破坏。

　　自然而然，它的形成也非常困难。

　　“幻雾皇道花！五阶极品灵花，‘幻雾’指的是它如同一团雾一样虚幻。‘皇道’指的是它的用途，具有让武魂和武道之心结合在一起凝结出魂晶的神奇作用。这也意味着，它可以助王者踏上皇者境界！”

　　叶凡心头大震。

　　借助幻雾皇道花之力，可以踏上武皇境界？！

　　难怪，这遍地的兽王和灵王们如此疯狂，不顾一切的相互厮杀。

　　……

　　穿过这片陷入混乱之战的熔岩大地，在接近这朵幻雾之花周围大约一千丈范围之内，有三头异常强大的王者在对这朵奇花虎视眈眈。但没有任何王者敢靠近，或者说能够有机会去靠近它。

　　一旦任何王者有所动作，立刻会遭到周围其它王者的疯狂攻击。

　　一头灵躯长达百丈之巨的火岩巨蟒，高昂着头颅，浑身覆盖着厚厚的坚硬岩石冒着汹汹火焰，铜锣般巨眼威严的警告着周围的对手们。它是一头火土双修的混灵族，如此庞大的灵躯，比周围众灵族都要威猛十倍，简直让它傲立群雄。

　　但是它的对手也并不弱。

　　在另一侧，一头通体金皇色的利爪蜈蚣，浑身披着一层光滑澄亮的绚烂金甲，身长仅仅数丈大小，比火岩巨蟒小太多。它虫躯两侧长着无数的金色利爪，锐利无比，在熔岩大地上轻轻摩挲着，便割裂出一道道的深深裂痕。这头金蜈蚣的战斗力无疑非常恐怖，而且小小的个头反而让它无比灵活。

　　还有一头火鹰王，在低空盘旋着，犀利的目光盯着下方的动静。一旦有异，立刻闪电般杀出，抢夺奇异之花。

　　它们都在紧张的盯着幻雾之花，同时也分神警惕着其它怪兽。

　　火岩巨蟒不安的扭动着自己庞大臃肿的灵躯。

　　对于这朵奇异之花，它是势在必得。

　　它已经到了灵王巅峰的瓶颈，只差最后一步突破成为一尊火岩巨蟒灵皇。

　　只要吃了这朵奇花，它将在很短时间内突破。

　　届时，它成为灵皇之后变得更为强大，才能前往烛龙圣尊的巢穴之地冒险。

　　烛龙圣尊的巢穴，那是远比熔岩大地还危险的地方，但是圣物的存在，吸引了这个世界的大部分皇者前往。

　　在那里，皇者们有机会抢夺到更为神奇的上古圣物。


第641章 乱坟，起！

　　“老子快受不了，快动手抢吧！”

　　骷髅王干裂的咽喉内在冒着虚火，几乎快压抑不住自己心头对那朵奇花的强烈吞食欲望。

　　冷静和欲望的交锋，在煎熬之中逐渐失衡。

　　“且慢！”

　　一头狐王却想到的更多，它狐疑朝其它人问道：“这神花只有一朵，我们却有这么多兽王和鬼王，抢到了怎么分？！”

　　在叶凡这支小队众兽之中，它们三名狐王的战斗力最弱，肯定争抢不赢，落不到它们手上。

　　光出手抢夺，却不能分到好处的买卖，它们是不愿意去干。

　　只有先谈好分配方案，它们的利益才能得到保障。

　　另一名狐王也飞快的接下去说道：“诸位皇者陛下们派我们进来搜寻圣物，许诺除了圣物之外，其它收获的都归我们自己所有。不如，我们将此花拿去黑水城卖，肯定能卖上天价！换了大笔的资源，大家一起平分了，对我们日后修炼大有益处。”

　　把奇花拿去黑水城卖了，然后好处均分。兽族喜食各种富含元气的灵花灵果，这些在黑水城都有得卖。

　　“狐王，别扯那么多废话了，抢到手才最重要！啰嗦个半天结果被伊羿，或者是被的灵怪兽王抢了，那就什么也捞不到了。”

　　“伊羿他们已经在动手了，我们要抓紧！”

　　众位白眉猿王、毒角蛇王们都是神情不耐，一副跃跃欲试，迫不及待想要冲入混乱的战场。

　　它们显然并不介意怎么分配。

　　如果有机会抢到手，自己独吞了也未尝不可。

　　毕竟也就一朵奇花，只够一名王者吃，哪里还有多余分给别人。

　　它们的兽族本能告诉它们，吃了这朵奇花会有难以想象的巨大好处。甚至……可能让它们成为兽皇！

　　兽皇，那是什么概念！？

　　足以让它们这些小小的兽王，一跃成为黑水湾联军的首领，跟十大皇者陛下并列，成为神武大陆的统治阶层。

　　抢了自己吃，这才是皇道。

　　带回黑水城去卖？

　　傻子才会拿去卖！

　　“别磨蹭了，愿意抢的就出手抢，不想抢的一边待着。待本将军来杀开一条血路，一起冲过去！”

　　骷髅王嫉妒不耐。

　　狐族要是不愿意出手，就甩开它们自己干。少它们三头狐王也没什么大不了的。

　　骷髅王大吼一声，大步朝前走去来到开阔之处，丝毫不在意前方正混乱厮杀的战场。

　　随即，它半蹲下，一只鬼掌猛插入坚硬的熔岩大地之中。

　　瞬间，骷髅王体内无数道幽暗的鬼气，疯狂的钻入地面，朝这条熔岩河谷方向迅速游去。

　　“乱坟！起——！”

　　骷髅王怒吼。

　　“复活吧，不甘死寂的幽魂！支撑起你们残破的身躯，用复仇的怒火吞噬周围的一切敌人，席卷整个大地。”

　　只见，十余座巍峨巨大的鬼族坟墓，在河谷的近百里周围，以眼见的速度拔地而起。组成一排，通向熔浆河谷。

　　每座都有上百丈高大，如鬼族殿堂一般。刹那间，整个河谷附近都是鬼气大作，阴风阵阵。

　　在这十余座坟墓的周围，那些死去的兽王尸骸受到鬼气的感染，纷纷复活，摇摇晃晃的站了起来，它们并无灵智，只能如同僵尸一般杀向周围的“敌人”。好在它们早就死了，也不会再怕受到任何伤害，杀伤力非常惊人。

　　被僵尸们杀死的兽王，很快会受到感染，复活成为新的鬼王兵。

　　每一座乱坟，此时都化为一座鬼族生生不息的兵营，控制了周围十里方圆地界的死尸。

　　只要它们不被摧毁，就能源源不断的将周围战死的生灵化为鬼兵，从而让鬼兵的数量越来越多，直到吞噬掉所有的敌人。

　　除非乱坟被摧毁，鬼兵复活才会停下。

　　乱坟，这是骷髅王最强大的独门战技。

　　也是它能够成为幽灵女皇座下第一战将的真正原因。它是最强的鬼王大将，一名鬼将即可带出一支鬼军。

　　十座乱坟拔地而起，河谷战场顿时变得更加混乱。

　　原先只有灵王和兽王，现在死去的骸骨全都迅速复活，突然冒出一大群的鬼族加入了这场残酷的战斗。

　　许多灵王和兽王纷纷朝乱坟和鬼兵们扑去。

　　“骷髅王，你这‘乱坟’鬼族群战之技太强大了！”

　　叶凡不由惊讶，觉得自己之前有些小觑骷髅王了。

　　骷髅王的单独战斗力不是特别强大，跟其它一流鬼王差不多。

　　但是一口气起了十座乱坟，源源不断的复活出大量鬼王级的兵力，这简直赶上半尊鬼皇的恐怖实力了。比起绿蛛母皇的孵化幼蛛，也不遑多让。

　　“嘿~！乱坟不知能坚持多久，本将军先冲了——！本将军要是能晋升鬼皇，一定好好提携你！”

　　骷髅王见叶凡居然也被它的这一手震惊住，不由颇为得意咧嘴大笑，迈开大步，挥舞着重型战槌，朝河谷全速冲去。

　　有了沿途这十座乱坟复活出来的众多鬼王兵，把混乱战场内的众多灵王、兽王们都牵制住了，根本无暇来阻挡它。

　　原本混乱难以穿越过去的上百里战场，顷刻间变得如同一条坦途。

　　剩下还能找它麻烦的，也几乎是寥寥无几。

　　偶尔遇见挡路的灵王和兽王，骷髅王一战槌挥过去砸飞，并不恋战，一门心思想要冲到河谷去采摘那朵幻雾之花。

　　“哦，那就看看谁先抢到呗！”

　　叶凡一笑，他鬼魅一般的身影，闪射而出。

　　他的速度比骷髅王还快了几分。

　　三位白眉猿王和四位毒角蛇王们嗷嗷的跟随在骷髅王后面，不顾一切的往河谷冲去。

　　最后三名白狐王也是满脸无奈，相视一眼，只能跟着前冲。

　　拼一把吧……说不定，万一就走了狗屎运呢！

　　大乱战打起来，最终花落谁手这也说不准。

　　……

　　伊羿小队十余名王者，也已经开始朝河谷冲锋。

　　他们没有骷髅王一样的乱坟群战之技，沿途自然遇到了颇多的阻碍，被沿途的灵王和兽王缠上。

　　天龙兵团的伊羿等三位武王和三头风翼龙兽王，还有三位炎魔王们的合力之下，解决那些单独的灵王、兽王也还算快速。

　　但是，血刹门贺皋、云烟宫房红等六位武王们却直接隐身，也不管伊羿等人，隐匿之后避开沿途的灵王和兽王，直接快速朝河谷冲去。

　　“这些混蛋，都想吃独食！也不怕被撑死！”

　　伊羿正在和沿途的一尊兽王厮杀，看到他们直接隐身，脱队而去，不由气的怒骂。


第642章 第一波狙击

　　血刹门贺皋等三名武王在发现幻雾之花后，第一时间便选择了脱离了伊羿小队。

　　他们并没有和小队其他人分享这朵奇异之花的意思。

　　血刹门三位武王施展出血刹门的血隐杀之术，化为三滴高速激射的小血珠，在河谷大地混乱的战场上疾速穿行，试图以最快的速度冲向河谷峭壁，从三头巨兽之手抢夺那朵幻雾皇道花。

　　“大师兄，快，我们三人联手，全速抢夺那朵奇花！我有一种无比强烈的感觉，那朵奇花对我们的武王境界的突破，拥有无比神奇的效果。”

　　“不错，那朵奇花能吸引烛龙圣窟小世界内的如此多的兽王、灵王前来，甚至不惜以死相博，必是用来突破王者之境。只要夺到它，我们血刹门将增加一名新武皇！我们师兄弟之一成为皇者，其余进入圣窟内的众王，也不足为惧！”

　　血刹门两名武王都颇为急切，目光死盯着远处的那朵奇花，无比的渴求。

　　贺皋微微点头，他当然明白那朵奇花的珍稀之处。

　　但得到它的前提，是击败、超越眼下的一切对手——不管是那三头早就虎视眈眈的巨兽，还是伊羿、黑袍鬼王两支小队。

　　他一边化身血珠激射，一边朝其他武王观察，以发现任何潜在的竞争对手。

　　伊羿、炎魔等王实力颇强，坐骑风翼龙的飞行速度也快，但是被此地战场上的灵王、兽王缠上无法脱身，风翼龙坐骑反而成了累赘，暂时追不上来，不足为惧。

　　那三头距离幻雾之花最近的巨兽，似乎颇为有些厉害。

　　但它们只是烛龙圣窟小世界内诞生的本地王级生灵，烛龙圣尊离开圣窟之后才开始繁衍壮大，估计也就上千万年历史的小种族而已。就算再厉害，其战斗技能和经验，能比得上神武大陆历经亿万年战争生存下来的人族武王？

　　贺皋可一点也不觉得，它们会是自己的对手。

　　那么剩下的最强劲对手，无疑就是黑袍鬼王，凭借一柄皇级神兵，硬是从地面杀过了石魔大峡谷，战斗力令人望而生畏。

　　此时，骷髅王凭借乱坟打开了一条战场大通道，黑袍鬼王正在全速向峡谷峭壁冲去，几乎赶在了所有人的前面。如果不加狙击，它必将第一个抢到那朵奇花。

　　贺皋不由望向黑袍鬼王，目光微眯，凌厉无比。

　　“该死，黑袍鬼王抢在我们前面了……必须狙击它！否则这个鬼王突破成了一尊鬼皇，再也无人可制。这里的一切都会被它抢光，我们在圣窟什么都捞不到。”

　　“两位师弟，联手狙杀黑袍鬼王！”

　　贺皋陡然调转方向，带着两名血刹门武王，三滴小血珠朝叶凡激射而去。

　　血隐杀，最擅长化为一滴血珠，奔袭杀敌人。

　　……

　　而云烟宫的三位女武王也并不笨，几乎紧跟着血刹门三位武王脱离了伊羿小队。立刻施展了水遁之术，周身一层薄薄的水色光膜笼罩着，遁于无形，朝河谷全速冲去。

　　但是，她们的移动速度还是不够快。

　　黑袍鬼王冲在最前面，离河谷峭壁最近，定然是第一个夺得幻雾之花。

　　房红的脸色不由变得焦急无比。

　　不好！

　　看来要被黑袍鬼王给抢先一步了。

　　杀，还是不杀？

　　事关成就皇者之尊，这个时候绝不能有一丝一毫的妇人之仁。

　　她一咬银牙，发出了绝决的指令，“姐妹们，先偷袭它，黑袍鬼王！”

　　几乎是不约而同，贺皋、房红六位人族武王在第一时间盯上了叶凡这位“黑袍鬼王”，准备对叶凡进行偷袭。

　　不错，是偷袭！

　　因为他们都是隐身状态在暗处。而叶凡并未隐身在明处。

　　这会给他们带来攻击上的巨大优势。

　　……

　　叶凡神情冷峻无比，破空疾射，身影在混乱战场急速穿梭。

　　前方，十座乱坟已经打通了上百里的通道，绝大部分的灵王和兽王，都被复活的鬼王兵给缠住。

　　偶尔有灵王兽王挡路，也别他虚晃一下，以幻影步法，直接跃过。颇有几分游庭信步，片叶不沾身的味道。

　　他的眼瞳，泛射着异样的金光。

　　早就开启了殷皇血脉天赋战技——金瞳之眼，将周围一切元气生灵都捕捉在瞳孔之内。

　　血刹门贺皋等三位武王、云烟宫房红等女武王的隐形身影，都泛现在他的瞳孔之内。

　　在神武大陆，隐身术千奇万变，并没有特别的高下之分。

　　正如血隐杀之术，遁去身影，化为一滴小血珠高速激射。沿途会留下淡淡的血腥气息，但这已经不重要，等发现血气之时，早就远遁而去。

　　从用途上来说，几乎所有的隐身之术，都是用来避开敌人的视野扫视和神识扫视。能够不被视野和神识发现，就可视作一门隐身之术。

　　有隐身之术，自然也有反隐之术。通常是更加强化的视野和神识，破除隐身之术。

　　殷皇血脉的天赋金瞳之眼，却是一种另类的破隐之术。真视之眼，直接透射一切物体，看到内在的元气变化。

　　隐不隐身，一身元气都在那里，无处可藏。

　　“真会挑对手！”

　　叶凡看到三滴血珠、三个水影改变方向，朝他激射而来。他眉头微皱，眼底下闪过一缕锋芒，不由握紧了手中的猛犸象皇刀神兵。

　　六名人族武王居然将第一攻击目标对准了他，尽给他添堵，让他有些暗恼。

　　就不能一起先杀了那三头巨兽，再来跟他抢奇花？！

　　一旦动手，将意味着这支进入烛龙圣窟的黑水湾联军王者同盟彻底破裂，再也没有合作的情分可讲。

　　叶凡没有流露出丝毫异样和改变，就像丝毫没有察觉到来袭的三滴小血珠一样，依然保持着极高的速度，朝河谷峭壁冲去。

　　……

　　眼看，黑袍鬼王已经连续冲过了九座乱坟，只剩下最后十里之地，便接近河谷峭壁。

　　那三滴小血珠已经悄然出现在他身后不远。

　　“血隐杀——！”

　　豁然，三道血刹门武王的身影骤然闪现，各持一枚尖锐的三菱血刺玄兵，爆发出巨大威力，刺向黑袍鬼王的上中下要害。


第643章 三王

　　血隐杀——！

　　血刹门的刺杀绝技。

　　将自身寄身隐匿于一滴不起眼的小血珠之中，在空间内几乎遁于无形，以血珠激射的速度隐蔽接近对手。并在发动刺杀的一瞬间，爆发出足足翻倍的力量，从而重创对手。

　　当然，血隐杀也有一个小小的弱点。

　　比如，会在高速的移动途中，留下一道极其轻微的血腥气息线，从而增加被人识破行迹的危险。

　　但如果敌人不在他们移动途径的后方的话，那这个弱点根本不算是弱点，几乎难以察觉他们存在的任何气息。

　　贺皋等三名武王敢冒险行刺叶凡，正是对血隐杀的高度自信。

　　眼看，他们的三道血刺就要刺中黑袍鬼王，给它以重创。

　　“马上就要得手了！”

　　贺皋心头惊喜，但心中隐隐有一丝担忧。

　　似乎，这次刺杀太顺利了，没有遇到任何不对劲之处。这样就干掉这个靠一己之力杀出石魔大峡谷的强悍黑袍鬼王，似乎过于轻松了一些。

　　突然，他们感觉眼前一花，就在他们发动刺杀的同一瞬间，黑袍鬼王毫无征兆的骤然消失。

　　在原地，多出了一团大约数丈方圆的恐怖冰冻气雾团之中。

　　三名血刹门武王刚刚从血珠之中杀出，便一头猛扎入这团浓郁的冰冻气雾之中，浑身气血几乎在刹那间被凝固冰封，身躯遭到急冻，连指头都动弹不得。

　　别说刺杀黑袍鬼王，就连转身想逃都做不到。

　　不好！

　　他们神色骇然。

　　这名黑袍鬼王分明看破了他们的隐身，早就掌握他们的飞行轨迹，准备好陷阱等着他们出现。一招冰封急冻，将他们三人一网打尽。

　　“锵！”

　　一道恐怖的金煌色刀芒，从前方朝他们逆袭而来，铺天盖地完全笼罩了他们的视野。

　　贺皋眼看刀芒越来越亮，脸庞不由骇然惊变，但是遭到冰封的身躯却来不及做出反应。想要调动元气驱散体内的寒冰之气，至少要二三息之后，完全来不及。

　　他们三名血刹门武王也算是第一流的高手，否则也不会被派入烛龙圣窟。如果刚才他们慢一分，或许也不会一头扎入冰雾之中。但此时心神却只剩下无尽的惶恐，坐以待毙，完全无计可施。

　　“噗嗤！”

　　血刹门三名武王的头颅飞起，血溅三丈，瞬间毙命。

　　贺皋到死也不明不白，黑袍鬼王是怎么看破他们的血隐杀？

　　……

　　此时，云烟宫的房红等三位女武王，正尾随血刹门贺皋等武王，隐身全速向黑袍鬼王冲去，想要拖住它。突然看到贺皋三名武王刺杀不成，反而头颅飞起，一下全都吓懵了，急忙停下脚步。

　　“血刹门三名一流武王，瞬间毙命？！”

　　“这个黑袍鬼王为什么这么强大？实力远超过普通武王后期！”

　　她们三位女武王主修水系，战斗力甚至连血刹门武王都不如。比叶凡差了不知道多少，哪里敢去一试锋芒，恐怕一刀都撑不住就要丧命。

　　叶凡斩了贺皋三名武王，稍微驻足。

　　若有若无的回头，瞧了一眼云烟宫三位女武王所在的方位。虽然她们依然处于隐身状态，但这对他来说，这种程度的隐身完全没有作用。

　　她们被叶凡无意瞥了一眼，惊的遍体生寒，更不敢上前半步。

　　黑袍鬼王莫非也看到了她们？！

　　肯定是看到了。

　　她们要是敢冲过去，那是必死无疑。

　　血刹门武王全灭，淘汰出局！

　　伊羿小队的众王者们完全停滞下来，神情错愕的望着这场惊变，多了些许惊惧之色。

　　……

　　“哈哈，三个血刹门的大傻帽，居然敢去行刺叶兄，这不是活得不耐烦了吗！！”

　　骷髅王跟在叶凡身后不远，依然在大步流星狂奔，冲向河谷。

　　看到血刹门三名武王中招，它不由咧嘴大笑。

　　它早就吃过叶凡的亏，一样是被叶凡识破了幽灵步，遭到冰封急冻，差点就被叶凡给一刀斩杀。若非幽灵女皇及时出手，它早就毙命。现在看到血刹门三名武王被斩，顿时乐不可支。

　　三位白眉猿王、四位毒角蛇王，以及白狐王，对这一幕，却是闷声不吭，继续埋头前冲，继续抓紧去抢那朵奇花。

　　死的是几位人族武王，跟它们兽族无关。而且他们还是试图偷袭黑袍鬼王，才遭到反杀。

　　但是它们不同，它们跟鬼王目前依然是盟友，没有到反目为敌的境地。所以……它们自觉，还是有那么一线机会，可能夺到奇花。

　　……

　　很快。

　　叶凡、骷髅王，以及众位兽王们，凭借十座乱坟在这片混乱的战场上打开一条通道，直达了河谷附近。距离河谷峭壁那朵幻雾皇道花，仅仅只剩下最后的数里之遥。

　　但是，它们压力不仅没有丝毫减少，反而变得更大，几乎连呼吸都变得急促了许多。

　　因为，在这河谷附近，还守着三头极其恐怖的兽王、灵王。

　　分别是一头百丈长火岩巨蟒，一头数丈的金蜈蚣和一头低空翱翔的火鹰。

　　它们都是王中之王，远超过其它的王者，距离至尊皇者也仅仅只差一步之遥而已。

　　那条长达上百丈的火岩巨蟒守在峭壁附近，高高的昂着灵躯，浑身披着厚厚的坚硬岩石，冷冷的俯瞰扫了叶凡它们一眼。喷出的火焰鼻息，化为两条长龙般的气焰，热浪滚滚。

　　叶凡、骷髅王等十余位兽王、鬼王的身躯加起来，也不如它的一节尾巴大小，渺小可怜。

　　“这头火岩巨蟒……不会是一尊灵皇吧？”

　　骷髅王近距离抬头望着这头火岩巨蟒，倒吸一口冷气，手持战槌，有些手脚发软。这头火岩巨蟒足足是它十多倍的庞大，恐怕尾巴随意一扫，就能将它给拍飞出去。

　　之前在十余里远处，还不觉得火岩巨蟒这副的蛇躯有多恐怖，现在冲近了才感到一股无形的恐怖压力。就像一座随时可能压下来的大山，将它们给踩扁在地上。

　　白眉猿王们也都是一副惊疑不定，怀疑它们能不能对付这头火岩巨蟒。

　　“不是灵皇。只是它似乎经过变异，灵躯成长的特别大，比一般灵王要庞大十倍，战斗力非同小可。”

　　叶凡望了一眼，摇头，露出一抹无奈之色，“火岩巨蟒、金蜈蚣、火鹰……这三头王者似乎都是快要晋升皇者，任何一个都不好对付，何况是三头。不干掉它们，别指望靠近那朵奇花。大家别愣着了，各选一个吧！可别说我没给你们机会，我单独对付一头，你们十一位对付剩下的两头，谁先干掉它们谁先抢奇花。”


第644章 金蜈

　　王者之中，也有少数超凡绝伦的存在。

　　它们虽不如皇者一般横霸神武大陆，但是也强横的没边，足以傲视普通王者。

　　就像河谷峭壁附近的这三头恐怖的变异王者——火岩巨蟒，金蜈蚣和火鹰王。

　　它们中间的任何一头都非常的不好惹，在熔岩大地属于最顶尖级超一流的王者。若不是它们彼此对峙僵持着，无法战胜另外两个对手，恐怕早就抢到了幻雾皇道花。

　　叶凡让骷髅王、众兽王们先挑选对手。

　　骷髅王、白眉猿王、毒角蛇王、狐王等都艰难的吞了吞唾沫，感到无比的棘手。

　　不好挑！

　　火岩巨蟒看上去似乎是最威猛最厉害的一个，但这只是表象，个头大未必就占绝对优势。

　　很多时候，看上去个头更小的，反而更为厉害。

　　浑身金光灿灿滑不溜秋的金蜈蚣，一看就是头异常凶狠的角色。

　　“诸位兽王，你们选哪个？”

　　“骷髅王，你先选吧！”

　　“那本将军就选火鹰好了！”

　　骷髅王取了一个巧，它觉得火鹰王很可能是三王之中最弱的一个。火鹰王及不如火岩巨蟒一般灵躯庞大，也不如金蜈蚣那么吓人，稍微中庸了一些。

　　很快，诸位兽王也选定了它们的目标。

　　三位白眉猿王和三位狐王联手去对付火岩巨蟒。

　　骷髅王和四位毒角蛇王对付火鹰王。

　　而金蜈蚣则留给叶凡单独去收拾。

　　谁先击杀掉对手，自然就能先抢夺峭壁上的那朵奇花。

　　……

　　河谷，峭壁奇花附近。

　　就在叶凡、骷髅王、诸位兽王们等商议着挑选对手的时候。

　　三头变异王者听着，简直要气炸了。

　　它们在这里对峙了数日，也打过好几次，未分胜负。

　　火岩巨蟒灵躯异常庞大，百丈灵石之躯让它可以承受巨大的伤害，随意一个动作都拥有排山倒海般的威力。

　　金蜈蚣兽躯虽小，两侧无数细足却是削金如泥，无比的厉害，让火岩巨蟒不敢小觑。

　　火鹰王战斗力不算强，却是偷袭的高手，一个不慎便会让它给偷走这朵五阶幻雾皇道花——在烛龙圣窟内的亿万里的熔岩大地，这样的奇花也是极为珍稀罕有，数十年难得一见。

　　除了它们三大王者，其余王者根本无法靠近奇花千丈方圆之内，否则立刻会被它们联手绞杀。

　　没想到，一群喽啰般的王者也跑过来凑热闹，还指指点点的挑选它们其中之一为对手。难道不知道，它们三王中间任何一个，都足以横扫它们一大群？！

　　“嚯嚯~！”

　　三位白眉猿王挥舞着大石棒，身躯矫健灵活，率先冲向火岩巨蟒。三位狐王们则尾随其后。

　　哼！

　　火岩巨蟒蛇眸炽热，猛然蛇躯一甩，数十丈长的蛇尾狂扫，夹着大片滚滚的沙石气浪，扫向白眉猿王、狐王等六位兽王。

　　白眉猿王们尚未冲近，就被一道排山倒海般的气浪墙，给直接扫飞出去。

　　“该死！”

　　“这头火岩巨蟒不容易对付啊！”

　　它们灰头土脸的从地上翻滚起来，并未受伤，继续围攻。

　　……

　　骷髅王和四位毒角蛇王也动手了。

　　不过，火鹰王在天空，它们也不好进攻。

　　“来，秃毛鹰，下来跟本将军过两招！”

　　骷髅王大剌剌的朝天空招手，挥舞着战槌叫骂着，想要激怒火鹰王冲下来。

　　而四位毒角蛇王，则在它周围数十丈的地面，布下一座环形的蛇王击阵，吞吐着蛇信子，一副跃跃欲试。

　　火鹰王遭到谩骂挑衅，显然被骷髅王给激怒了。

　　飕！

　　火鹰王瞬间从百丈天空消失，化为一道火光冲向地面。

　　火光一闪，一个数丈巨大的火影出现在骷髅王的头顶，汹汹的火焰飞抓扑了下来。

　　骷髅王大惊之下，急忙用战槌招架，被火鹰王的一对巨大火翼拍在地上，如遭重噬，气的哇哇大骂。

　　四位毒角蛇王瞬间爆射而起，张开血盆大口，朝火鹰王咬去。

　　但是，它们扑了一个空，火鹰王已经从原地消失。

　　该死！

　　火鹰王的速度太快了，简直比火魅影还快。

　　……

　　金蜈蚣在河谷炎热的地上缓缓游走着，一双猩红色的蜈蚣眼盯着不远处的叶凡，无比的冷漠。

　　这个黑不溜秋的王者，也想跟它单挑？

　　烛龙圣窟小世界内并没有人族、鬼族生存，它从未见过人族和鬼族。不过这不重要，这里有为数不少的兽族和灵族。在它眼里，人族、鬼族跟兽族灵族也区别不大。

　　呵！

　　不知道三王之中，它才是最厉害的那个吗？！

　　火岩巨蟒和火鹰王都是在畏惧它的战斗力，才畏缩不前。

　　而它迟迟不动手，也是因为那头火岩巨蟒太难被杀死，它担心自己在杀火岩巨蟒之时，被火鹰王捡了便宜。否则，它早就动手抢夺幻雾皇道花了。

　　它之前也看到了，黑袍鬼王手持一柄奇怪的兵器，一刀裂空，反杀三名血刹门武王之举。

　　有点强！

　　闪电般的一刀，几乎将空间都快撕裂开来，让三名武王瞬间毙命。

　　但是就凭这种实力，想对付它，还差一大截。它的身体可没那么脆弱，容易被斩杀。

　　呲~！

　　金蜈蚣冷哼，金剪刀一般的嘴颚一张一合，猩红的眼珠子里迸发出凌厉凶残的光芒。

　　“也好，那些太弱的王者也没意思，这个家伙看来有点意思。火岩巨蟒和火鹰王现在正好被一群蝼蚁们纠缠住，本王就拿它来开杀戒祭旗！也算是立威，让其它众兽知难而退，知道本金蜈王的厉害，不敢再上前抢夺奇花。”

　　“本王已经王者巅峰至境，只差最后一步便可以突破兽王境界，晋升兽皇之尊！奇花必归本王，待本王吃了奇花突破境界之后。出现在这里方圆数百里的其余王者，统统都得死，以庆贺本皇的晋升！”

　　金蜈蚣满眼兴奋，一想到晋升之后大开杀戒，横扫数百里方圆无数王者，它浑身都在激动的颤栗。

　　以前它晋升王者的时候，便曾经将整座蜈蚣巢穴都疯狂咬死，很久未尝过大屠杀的滋味了。

　　受死吧！

　　黑袍鬼王第一个去死！

　　它并未迟疑，无数细足飞爬，主动朝叶凡急冲了过去。


第645章 无敌金光甲

　　距离河谷峭壁，一二千丈之远处。

　　叶凡选中的对手是三王之一的金蜈蚣，一头长达三四丈的金系兽王。它宛如浑身披着一套秘制的金色光甲，浑身连无数细足，都被金甲包裹住，上下没有一丝一毫破绽。

　　若它不动，只怕会让人误以为这是一尊完美无瑕的金色机械玄器雕塑。它一动，那就更像是一尊精密无比的多足机械玄器，身躯和细足每一个扭曲动作，都完美的令人震撼。

　　咦！

　　好快的速度！

　　叶凡脸色微变，微眯起的眼眸，盯着金蜈。

　　一道金色澄亮，充满了杀戮之气的凌厉金光，朝他急袭而来。无数金足在熔岩大地上高速攀爬，跟砂岩急剧摩擦之下，爆出“呲呲”的金色火光，熔岩地面上留下无数摩擦过的切痕。

　　一股肉眼可见的狂暴金色焰芒气场，以金蜈为中心猛然爆发出来，如同一尊神魔降临，想要施压威逼叶凡屈服。

　　“哼！”

　　叶凡岂会示弱。

　　他手握猛犸象皇刀，心神一动，周围天地顿时为之变色，大地冰寒飘飞雪，风云滚滚聚集而来，雷芒阵阵闪烁，宛若天地末日一般，朝金蜈反压过去。

　　他的武道之心，是冰、风、雷三大奥义。

　　武王领悟武道之心，可以施展自己领悟的奥义规则，轻松调动周围数十里的天地元气——当然，这种手段武王并不常用，毕竟同等境界的对手都很强。而大规模调动天地元气，力量太过分散了，很难靠这种力量分散的手段去击杀对手。还不如玄兵一刀斩，来得更为直接干脆。

　　唯一的作用是威势十足，可以震撼战斗意志薄弱的对手，给对手制造一些小麻烦。如果是面对实力弱上一个阶位的侯级对手，光是这天地之威就足以将无数对手压趴下了。

　　轰！

　　叶凡调动的天地威压，跟金蜈那股金色焰芒杀气腾腾的杀戮之气，对撞在一起。

　　滔天的战意，在两者中间斗的难解难分。

　　杀——！

　　金蜈带着周身数十丈的金色焰芒杀戮之气，狠狠的扎入叶凡调动的大范围天地威压之中，试图杀出一条通道来。就像一道锐不可当的金色厉芒，切入了大片的黑云之中，直刺向里面的叶凡。

　　“好强的杀戮战气！”

　　叶凡有些吃惊。

　　同样是施展武道奥义规则，调动天地元气之威来辅助战斗。他的天地元气范围太大，并不凝聚。而金蜈的金元气场很小，凌厉如刀，轻松刺破了他的天地气场。

　　金蜈的金系奥义威力，比他在冰风雷上更凝练。

　　……

　　叶凡和金蜈尚未正式交手，这天地元气交锋的气势，已经惊动了周围所有的兽族、人族和灵族。

　　“金蜈和黑袍鬼王开战了！”

　　“快看！”

　　原本正在交战厮杀的灵王兽王群们，纷纷扭头望来。

　　就连火鹰王、火岩巨蟒、骷髅王、白眉猿王、毒角蛇王等等众王们也缓了下来，吃惊的望向金蜈和叶凡。众王们其实一开始就没心思真正交手，都在等待着金蜈和叶凡的一战。

　　这片数百里方圆的熔岩大地众王之中，最强大的两位王者的交锋，即将爆发一场生死之战。

　　它们两者之间的战斗结果，将决定着后面的战况，奇花将会落在谁的手里。

　　……

　　“呲！”

　　金蜈在熔岩大地疾速飞爬，化为一道急速的金光，在空气之中几乎显得扭曲模糊，周身恐怖的金焰气场撕裂了叶凡天地元气形成的强大气场，朝叶凡所在之处迅速逼近。

　　它一对锋利的口颚在疾速的咬合着，闪烁着凶狠的寒光。

　　“去死吧！”

　　飕！

　　在距离最后二百丈之时，金蜈露出狰狞之色，陡然爆发加速从地面一飞冲起，化为一道凛冽的金色寒光破空，割向叶凡。这道金芒之璀璨耀目，令人心颤胆寒。

　　在远处观战的火岩巨蟒，不由张大了蛇口，露出紧张惊惧之色。

　　火岩巨蟒可是深深吃过金蜈的苦头，这道威力霸道无比的金芒，甚至可以撕裂开它数丈厚的重岩甲，刺入它的肚腹内翻腾倒海，让它愣是奈何不了半分。它长达百丈的火岩巨躯，硬是无法抵挡这头数丈小的金蜈。

　　要不是因为火鹰王在场，随时可能出手抢走奇花，恐怕金蜈早就对它动手了。

　　……

　　“冰隐……”

　　叶凡眸光冰寒严阵以待，双手持猛犸象皇刀，就在金蜈发动的一瞬间，他也是瞬间一步滑出，瞬间变化了无数方向。

　　冰隐之术，他的身躯从原地消失不见。

　　金蜈速度奇快，但是依然扑了一个空。

　　“连击斩——！”

　　一道匹练的金煌色茫茫刀光，夹杂殷皇神力的恐怖威势，横空闪现，狠狠的斩在半空中的金蜈兽躯正中央。

　　半空中，一道金色流光和一道金芒刀光交错。

　　“锵~呲~~——！”

　　猛犸象皇刀一刀狠狠的斩在金蜈光滑无比的金甲，但是根本不受力，在它光滑的金甲上急速打滑，溅射出无数道星星点点的刺目火光。

　　刺耳无比的尖锐金鸣之声，令人耳酸无比，传出数十里之外。

　　金蜈被叶凡携带殷皇神力的一刀连击斩，给劈飞了出上百丈开外。

　　嘭！

　　它飞落在地，兽躯猛颤几下，显然是丝毫无恙。

　　连它光滑如镜的金色甲壳，也没有留下丝毫被猛犸象皇刀斩出的裂痕，始终是光滑如金色玄镜。

　　“嘎嘎~！”

　　它咧嘴得意一笑，咬合着。似乎在嘲笑，叶凡不知量力，居然想伤到它。

　　要知道，从成为兽王，脱壳换了一身变异金光甲之后，它就从未在战斗中受过任何伤。否则，它凭什么成为兽王之王，熔岩大地无数王者之中的佼佼者。

　　呲~！

　　叶凡错愕，惊得倒吸一口冷气，感到难以置信。

　　他手里握的可是五阶皇级神兵猛犸象皇刀！

　　在殷皇神力的爆发之下，力道威力甚至比得上半尊武皇的全力一击，秒杀三名武王也是轻而易举。

　　他无往不利的猛犸象皇刀和冰隐连击斩的组合，连一尊强大的武皇血屠夫都可以刺伤，居然破不了金蜈兽王这副金光甲，伤不了这头金蜈分毫。

　　它这副金光甲的防御力也太强了吧！……不，不对，不是防御力太强。而是金甲太光滑了，刀斩在上面被直接滑开，丝毫不受力道。

　　这头金蜈的金甲肯定是有过剧烈的变异，才拥有这样神奇的特质，在铠甲光滑程度上远超过其它兽王，让它在王者之中几乎无敌。


第646章 交锋

　　“再来——！”

　　叶凡一声轻啸。

　　他要验真心中的想法，金蜈的金光甲究竟有多光滑，可以将他的刀给滑开。

　　蹬！

　　他足尖下的熔岩大地寸寸龟裂开来，肉眼可见的冲击波朝四面八方冲击，直到数百丈之外才消散。

　　整个人如一枚黑色炮弹爆然轰出，手中猛犸象皇刀一挥，化为一片连绵不绝的金煌刀幕，席卷向金蜈兽王。

　　“呲呲~！”

　　金蜈咧嘴大笑，化为一道金光飞射而起，朝叶凡杀去。

　　数千丈大地上，金光和金煌刀芒闪烁纵横。偶尔有一两道刀芒落在地上，瞬间斩出数十丈深的刀坑，泥土沙石崩飞。

　　金蜈的兽影快若闪电，几乎连空气都扭曲，只剩下一道模糊的光影团，试图接近叶凡。

　　只有接近叶凡，它才能一口咬死叶凡。

　　但是叶凡的出刀同样极快，瞬息之间数十、上百道刀光，封死了金蜈任何进攻的死角，将它抵挡在一丈开外。

　　“铛、铛、铛~！锵~——！”

　　密集的金鸣之声。

　　叶凡感到十分的难受。

　　因为他的每一刀，都像是砍在光滑冰面之中一样，毫不受力。

　　金蜈的兽躯金甲分明是一面光滑无比的金玄镜，将他的刀斩滑向两侧。不管是雷霆一击，还是轻飘飘的切割，无法在金甲上留下丝毫的伤痕。

　　这样的战斗，让叶凡觉得自己就是在跟冰镜交手，根本无从击杀对方。

　　他只能靠着瞬息爆发出来的密集刀芒，组成大片的刀幕，将金蜈给抵挡住数丈之外，令其无从靠近自己。

　　一转眼间，双方已经交手了数百招。

　　……

　　骷髅王、白眉猿王等一众数十名从圣窟之外进来寻宝的王者们，几乎都看懵了，瞠目结舌忘了他们自己的战斗。还有正在赶来的伊羿、炎魔王等众位武王们。

　　他们可是多少知道叶凡的战斗力。

　　以叶凡的强悍战斗力，对付普通武王一招就直接毙命。

　　可是面对那头金蜈蚣兽王，居然打了足足数百招，还落在了下风，似乎奈何不了那头金蜈蚣。

　　“黑袍鬼王的战斗力真强，连击斩可以瞬息可以爆发上百刀！光是这威力无穷的刀法，就让其它王者无从招架。”

　　“那头金蜈，才真是强的变态啊！以黑袍鬼王的战斗力，居然也根本杀不死它！”

　　众王者们面面相觑，都是心惊胆寒。

　　如果换成是他们出战，恐怕早就被金蜈给杀死了。

　　“黑袍鬼王和金蜈的战斗力都高的难以想象，不管胜败如何，只要它们中间一个活下来，奇花肯定归他们其中之一，根本没我们的份。我们要不要趁着它们激战，去抢夺奇花？！”

　　一头狐王低声紧张道。

　　“这……王者太多，恐怕无法得手吧！”

　　另一头狐王犹豫，狐眸扫过周围数千丈范围，神色惊惧。

　　在这数千丈方圆之内，除了黑袍鬼王和金蜈这两个超一流王者之外，还有火岩巨蟒、火鹰王、骷髅王、伊羿等等大群王者在虎视眈眈，紧盯着那朵奇花。

　　众王都心怀叵测，岂肯轻易相让。

　　谁敢动手夺花，都会遭到其它王者的疯狂攻击。

　　众王相互牵制，在没有杀出一个最终结果之前，谁也无法单独抢到幻雾皇道花。

　　有这种心思的，绝不仅仅是狐王，几乎是所有王者都这么想过，但是都面临着一个同样的大困境——怎么才能从众王的虎视眈眈之中，夺到奇花，杀出重围？！

　　这个问题解决不了，想要夺花就不可能。

　　叶凡和金蜈的战斗，依然在继续，吸引了几乎所有王者们的注意力。渐渐，河谷周围四五千丈范围的王者们都停下各自的战斗，紧盯着金蜈和叶凡的激战。

　　……

　　飕、飕！

　　猛犸象皇刀，狠狠的斩在金蜈的金甲上，打滑所发出的刺耳金鸣声，不时的响起。

　　叶凡看似在不断的倾力进攻，却伤不了金蜈，反而只有招架之力。

　　他尝试着斩向金蜈的要害之处，比如眼珠、嘴颚等部位。但是金蜈速度极快，灵活的进行闪避，猛犸象皇刀能够斩中它的数丈长兽躯已经是不错了，无法斩中局部要害。

　　金蜈身如闪电，从无数刀光的缝隙，拼命接近叶凡，想要撕咬叶凡……但总是差了一二丈的距离，也让它恼恨不已。

　　它的金光甲光滑到了极致，刀枪一碰就被滑到一边，强的近乎变态。但它的进攻手段也非常单一，只能依靠大量细足的切割锋利，来伤敌。而这想要伤到叶凡，同样是非常艰难。

　　这场战斗陷入了僵局之中。

　　“看来，单凭物理战技，是杀不死这头金蜈！”

　　叶凡持刀游走，和金蜈保持着距离，神情十分凝重。

　　殷皇神力、猛犸象皇刀和连击斩的组合威力极猛，正常情况下连武皇、兽皇都能够伤到，但是金光甲丝毫不受力，反而毫无效果。

　　不过，他还有其它的诸多强力手段，尚未使用。

　　这头金蜈兽王超乎寻常的强悍，这正好让他尝试施展自己各种攻击手段的机会。

　　他略一思索，决定动用冰风雷三系武魂的元气力量。

　　晋升武王境界，领悟了武道之心之后，便初步涉猎了天地奥义规则的运用。

　　只是，每一位武王的武道之心感悟不同，有的领悟很强，有的领悟很弱，威力自然也截然不同。

　　威力弱的话，弹指飞射一粒冰晶，只能缔造制造出数十丈方圆的冰雪世界。充其量让自身周围数十丈如严酷的寒冬，拥有强烈的寒冻杀伤力。稍远一些，就不行了。

　　威力强的话，一粒水滴，便可以化成一片方圆上百里的波涛大海，将大量的对手淹没在汹涌的漩涡之中。

　　事实上，大部分的王者都是初略感悟了天地奥义，勉强掌握，很难释放出威力。真正精通掌握天地奥义大威力，还是体内凝结了魂晶的皇者。

　　叶凡对三系天地奥义的领悟并不高，威力很弱，这也导致他极少使用天地奥义的力量。

　　可是现在，他要试一试动用这方面的力量。

　　“冰之奥义，温度流逝——！”

　　“风之奥义，切割——！”

　　“雷之奥义，雷焚——！”

　　叶凡抽身急退，拉开他和金蜈之间的距离。

　　瞬间，他所领悟的三种截然不同的天地奥义力量同时出现，轰向对面的金蜈。


第647章 奥义连击

　　叶凡和金蜈距离始终保持在数丈之内，这足以让他的奥义力量，爆发出最大的杀伤威力。

　　“冰之奥义，温度流逝——！”

　　伴随着叶凡抬掌一挥，前方的数丈空间化为冰之域，瞬间温度丧失，气温陡然急降到零度以下，空气中凝结出一片片雪色冰晶。

　　奥义力量，跟一般的符文战技不同。

　　符文是对某种力量的一种高级的运用，而奥义则直指某种的本源。两者并没有绝对的高下之分，一个是奥妙的原理，一个是精妙的运用。

　　这片亿万里的熔岩大地随处可见地裂岩浆，炽热的岩浆滚滚流淌着，火元气占据了元气成分中的绝大部分，气候非常干燥，空气中仅有异常微量，不足万分之一的水元气分子。

　　冰之奥义，需要将水元气分子迅速转化为冰元气分子。

　　当达到武王境界，领悟了武道之心后，原本看不到的水元气分子、冰元气分子，其实是可以用肉眼看清楚的。

　　看得越是清晰，意味着领悟越深。

　　在叶凡的眼中，水元气分子和冰元气分子虽然还有些模糊，但依然可以看出结构的截然不同。

　　水分子是温润的柔体结构，柔弱到了极致。

　　而冰元气分子则是坚固的晶体结构，坚固异常。

　　就是这么微弱的水元气分子，凝结转化为冰分子，带来空间温度的急剧流逝，从几乎沸热的高温，瞬间到了零下温度，甚至零下近百度。

　　金蜈闯入叶凡的冰之奥义领域之中，浑身光滑如镜的金光甲，眨眼间披上了一层厚厚的冰霜。

　　一切遭到冻结。

　　它的体温也在急剧流失。

　　任何兽族的生命体，都含有大量的水元气分子。一旦温润的水元气分子，疾速化为冰元气结晶分子，兽体将被瞬间冰封住，严重的甚至会被冰晶刺透身躯，爆体而亡。

　　金蜈明显感觉到，它的兽躯似乎不可控的慢了下来。原本矫健灵活无比的细足，活动起来有些艰难。

　　它体内的热血和澎湃的元气，在强烈的摧毁体内诞生的冰晶，阻止兽躯遭到冰冻。但也只是稍微迟缓了冰冻而已。

　　“呲呲~！”

　　金蜈有些惊惶失措，不能理解这是怎么一回事。

　　在烛龙圣窟这片小世界里，因为天然的高温燥热气候，这里只生存着火、土、金、风、雷等族，连水族都罕见，自然更没有冰兽或者冰灵王存在。

　　在这个小世界，有被火烧死的，有坠入熔浆之中焚为灰烬的，但从未有被冻死的兽族。

　　它从未体验过，遭到冰封是什么感觉。这种感觉无比的糟糕，自己的兽躯居然无法被自己完全的控制。

　　叶凡心中却是有些遗憾。

　　他的冰之奥义，还是太弱了。

　　温度下降太少，制造出来的冰元气也少得可怜。

　　仅仅只是让金蜈下降了四五成的速度，让它感到兽躯十分冰冷僵硬，但远不足以杀死它。

　　仅仅凭冰之奥义，奈何不了金蜈兽王。

　　好在，他还掌握另两种奥义。

　　转瞬之间，另外两种奥义也随之降临。

　　“风之奥义，切割——！”

　　一道大约数尺大小的圆弧风刃，以瞬息数十万次急剧旋转的高速破空出现，疯狂切割在金蜈的兽躯上。

　　这种切割速度，已经超过了武王、兽王肉眼能够分辨的极限。

　　也大幅超过了叶凡的冰隐连击斩，一瞬间能够斩击的九百九十九次最大极限数。

　　如此疯狂的切割，简直无坚不摧。

　　最重要的是，金蜈此时刚刚被受到冰之奥义的影响，兽躯的灵活和速度大降，对风之切割无法闪避。

　　原本金蜈周身光滑如镜的金光甲，瞬间被风之切割，切出了一道近寸长的细微裂痕，就像镜面被摔的碎裂出一道裂缝。

　　金光甲内部未破，但表面已经不再光滑。

　　“呲！”

　　金蜈顿时惊跳，惨叫起来。

　　它赖以生存的金光甲，从未遭过严重损伤的金光甲，居然被风之切割术给割破出了一个寸长的小裂缝！

　　在它晋升为兽王的短短上百年的生涯之中，还从未发生过这种可怕的事情。

　　这让它浑身毛骨悚然，产生了极大的危机感。这一瞬间，它甚至产生转身就逃的念头。

　　可惜，来不及了。

　　转瞬之间，又一道更强大的奥义降临。

　　“雷之奥义，雷焚——！”

　　“咔嚓！”

　　一道数十丈长的雷光柱从天而降，轰击在金蜈兽王的金光甲上寸长小裂缝上。

　　雷击的速度，跟闪电一样快，是任何生灵都难以躲避的攻击。哪怕是兽皇也难以做到。

　　以前，金蜈也曾跟雷兽交过手。

　　雷兽的雷击会沿着它的金光甲壳，直接传导到地面，对它的兽躯几乎是毫发无损。雷系在它眼里，简直就是废物。

　　但这次不同，雷光柱直接轰向那寸长的小裂缝上。

　　最糟糕的是，它的速度不可能比雷电更快。

　　“轰！”

　　金光甲寸长的小裂缝，被这道猛烈的轰雷彻底炸开，金蜈的兽躯上出现一个碗口大小深达近尺的血洞，里面被雷电烧炙的一片血肉模糊。

　　无数细微的雷芒透过它已经破损的金光甲壳，传导进了它的兽躯内部，电的它浑身发麻抽搐乱颤。

　　金蜈兽王被这道威力惊人的雷光柱，轰的里外娇嫩，轰趴在地面，地面炸出一个数十丈大坑，一阵烤焦香气扑鼻。

　　虽然未死，但是在强烈的雷电麻痹之下，它已经僵直的动弹不得。

　　……

　　在周围数千丈方圆，观战的众王者们看的心惊肉跳。绝大部分时候金蜈占据上风，但黑袍鬼王始终没有落败。

　　看到最后，金蜈居然被黑袍鬼王的三大奥义连击，轰的兽躯血肉模糊，不由惊得纷纷倒吸冷气。

　　金蜈兽王，居然败了？！

　　这个曾经看不起来不可一世，众王之王，众王者都深深畏惧的金蜈兽王，占据上风的超一流金系兽王，居然被黑袍鬼王打成了重伤！

　　而且，黑袍鬼王同时领悟了“冰、风、雷”三大武王级的奥义，这绝不是一名鬼族能够做到的……他应该是一名人族超一流武王。

　　人族武王居然隐姓埋名，乔装成一名黑袍鬼王。

　　好吧，虽然不知道其中有什么原因和隐秘，众王们现在也没心思去多想这些细枝末节。

　　现在即将面临一个最严峻的问题是，黑袍鬼王已经用超凡的实力击败金蜈兽王胜出，谁有这份实力和胆量去阻挡黑袍鬼王摘取幻雾皇道花？


第648章 虚幻之花

　　金蜈兽王遭到强烈的雷击，倒在熔岩大地的一个大坑之中，兽躯抽搐扭曲着起不来。

　　“噗——！”

　　叶凡一步冲上前，手起刀落。

　　修长的猛犸象皇刀从它金光甲壳破开的碗口大小血洞的处，狠狠的刺入进去，刺穿了脊髓肌肉。没有金光甲的庇护，金蜈的兽躯跟普通兽王没有丝毫的区别，根本抵挡不住五阶皇级刀的切割。

　　向上一撩，血光迸发，金蜈的兽王之躯被切成两大块。

　　曾经威猛一时的金蜈兽王，死的不能再死。

　　……

　　叶凡手持滴着金蜈之血的猛犸象皇刀，神色沉静的扫了一眼众多王者，深吸一口气，大步走向二千丈远的河谷峭壁，幻雾皇道花所生长之地。

　　他不想强烈刺激众王，所以有意选择了缓慢沉稳的步伐。

　　聚集在这附近的王者们太多，多达上百之众，他想杀也杀不完。

　　除非有王者主动跳出阻拦他，否则视而不见。

　　他现在要趁着斩杀金蜈之威，震慑住众王，尽快去摘取奇花。

　　在附近数千丈之内围观的众王者们，都惊惧的望着这位浑身杀气腾腾的“黑袍鬼王”，却无一敢跳出来。

　　强悍的金蜈兽王都战死了！

　　就像是一盆冰冷彻骨的寒水浇了下来，将它们冲昏头脑的热血，冻的清醒了几分。这个黑袍鬼王太强大了，强大到让它们几乎绝望。

　　谁敢去阻挡黑袍鬼王摘奇花？！

　　众王们不由纷纷望向火岩巨蟒和火鹰王。

　　在它们众多王者之中，要属这两位王者的实力最为强悍了。它们要是不领头，谁敢向前冲？

　　“呲~~”

　　火岩巨蟒巨大巍峨的岩石蛇躯在不断蠢蠢欲动着，冒着汹汹的火焰，它吐着长长的蛇信子目露凶光，一副跃跃欲试之色，却是始终没敢冲上去阻挡。

　　它明显在犹豫。

　　金蜈兽王已经是强悍的近乎变态，令它和火鹰王不敢轻举妄动。而这黑袍鬼王比金蜈兽王还不好对付，在这短短时间之内，便击杀了金蜈兽王。

　　如此恐怖的战斗力，要杀死它也是轻而易举。

　　可是，它又非常不甘心放弃。

　　它极其渴望吃了那朵五阶奇花，借此突破灵皇之境，成为这个烛龙圣窟小世界内，一尊至高无上的皇者。

　　是退缩自保，还是为了皇者境界冒死一战？

　　火鹰王在低空徘徊着，鹰眸犀利闪烁着精芒，依然没有胆量俯冲下来。

　　它有速度，火影神速无比。

　　但是战斗力真的不强，跟普通兽王差不多。只有众王疯狂的相互厮杀起来，它才有机会抓住一刹那的时机，火中取粟。否则冒然杀下去，那是死路一条。

　　而其余众王，骷髅王、白眉猿王、毒角蛇王、天龙兵团武王伊羿、云烟宫房红等等，眼眸中的神色也异常复杂。

　　它们此行进入圣窟内的目的虽不是冲着奇花而来，最要紧的是找到烛龙遗骨等圣物。但是眼睁睁看着这样一件珍奇重宝落入别人手里，心中也极为惋惜和嫉妒。

　　……

　　叶凡的步伐看似缓慢而稳健，实则一步跨过四五百丈之遥，神速无比。

　　仅仅寥寥数步，他就已经快要抵挡河谷峭壁处，只差上百丈，至今没有任何一名王者敢出头阻止。

　　而在奇花的数百丈附近，因为众王相互牵制掣肘，也没有任何一名王者能够靠近它。

　　叶凡沉静的脸庞上，难以抑制的露出激动之色，幻雾皇道花就在咫尺之遥，马上就要得手。这也意味着，他离武皇境界也并不遥远。

　　“豁！”

　　突然，河谷峭壁奇花的正上方，出现一个虚空之洞。

　　一名人族武王的身躯，从虚空之洞中伸了出来，大手捞向幻雾皇道花。

　　“空灵教武王，松青大师！”

　　叶凡不由吃了一惊，脸色大变。

　　在场的众王者们也都是神情惊变。

　　它们这么多王者为了争夺拼死血战，连无比强悍的超一流金蜈兽王也被黑袍鬼王斩杀，没想到居然被松青大师钻了空子！被他给偷偷潜行到了奇花附近。

　　“哈哈，黑袍鬼王，多谢承让了！”

　　松青大师脸上洋溢着无比的喜悦之色。

　　叶凡和金蜈的震撼之战，吸引了几乎绝大部分王者的注意力，这无疑给他了一个宝贵的机会。让他能够被毫无察觉的，无声无息的穿过数千丈空间，出现在河谷峭壁的上方。

　　如果没有叶凡和金蜈之战，他还未必能够这么轻松的出现在奇花旁边。说到这里，他还真心感谢黑袍鬼王帮了他一个大忙。

　　叶凡此时还在上百丈开外，无论如何也阻挡不了他摘取奇花。

　　松青大师朝奇花大手一捞，试图将这朵奇花摘取下来。

　　但是，他马上懵了。

　　他的手，直接从幻雾皇道花的花朵上穿过。就像穿过了一团虚幻的雾气，又像捞取水中之月一样，没有碰触到任何实物。

　　这朵奇花，难道是一个虚幻之物？

　　再捞！

　　松青大师不死心，手又一次穿过了幻雾皇道花，依然是什么都没有捞到。

　　松青大师直接懵了。

　　这~这是什么情况？奇花是假的？那他岂不是白忙一场！

　　“怎么回事？”

　　“这朵奇花，竟然是一团幻影？”

　　这一幕，也把周围数百名王者们都惊住。他们拼死血战，结果却是一个摘不下来的幻影之花？！

　　……

　　眨眼间，叶凡已经大步冲过百丈之距，一刀疾斩向松青大师的手掌。他要是还敢捞，那就要被切断一掌。

　　松青大师脸上懊恼无比，见势不妙，身躯立刻缩回半空中的虚洞之中，踏虚空逃走，不愿跟强大变态的黑袍鬼王交手。

　　叶凡终于抵达奇花旁边，他并未像松青大师一样直接摘飘渺神灵般娇艳的花，却是拔向根部，直接将这株幻雾皇道花完全拔了下来。

　　奇花如同幻影一般虚无，但是根茎却是实物。

　　叶凡将这整株奇花，飞快收入鬼袍内的储物袋之中。

　　“幻雾皇道花，神武大陆最神奇的五阶奇花之一，此花并无实体，而是天地奥义凝结而成，天地奥义是虚无的，此花也似幻似雾！采摘方式，直接摘取整株。而后找一僻静不被打搅之地直接服下整株奇花，慢慢吸收奇花的天地奥义。”

　　殇早已经将此花的奇妙之处，告诉了叶凡。

　　“呲~！”

　　“啾~！”

　　火岩巨蟒和火鹰王看到这一幕，它们的神色终于变了，眼珠赤红充血，气息粗喘。

　　作为烛龙圣窟本地诞生的生灵，它们是知道这奇花的奥妙之处。这片亿万里的熔岩大地每隔一二十年，就会诞生这么一朵幻雾皇道花。曾经有诸多前辈王者，顺利服下过此花，晋升为兽皇灵皇。

　　原本它们还心存一丝侥幸，期待着黑袍鬼王无法摘下奇花，以为是假物失望而退。这样一来，它们依然有机会继续争夺此奇花。可黑袍鬼王居然在第一时间，就找到了正确的采摘之法，这让它们无比的失望。

　　杀——！

　　全体杀过去，阻止他带走，夺回五阶奇花！


第649章 围追堵截

　　幻雾皇道花到手！

　　叶凡目光大亮，激动的不能自已。

　　不得不说，自己遇到这皇道花的时机太好了。

　　他的境界正处在武王后期巅峰，一身战力达到极致，在修为上已经没有了再提升的可能，再下一步，就是武皇境界。

　　皇道花到手，只要顺利服食吸收，自己很快就能突破到武皇。

　　到时候，何惧其他王者联手。

　　不过，吸收幻雾皇道花，突破武皇境界并非易事，要寻找一安全之地才行。

　　叶凡收好幻雾皇道花，转身望了过去，目光一凝。

　　火岩巨蟒庞硕的蛇躯焦躁不安地扭动着，阴冷的目光透出丝丝杀机。

　　见到叶凡收起皇道花，竖立的蛇瞳不禁一缩，血盆大口中吞吐的蛇信发出的“嘶嘶”声，愈发急促和恼怒。

　　下一刻，火岩巨蟒庞然硕大的身躯猛然一扭，蜿蜒扭动间，甩飞无数碎石，疯狂冲了过来。

　　与此同时，在低空中盘旋的火鹰也发出一声尖唳，犀利而冰冷的目光一闪，整个如疾驰的流星般，飞射而下。

　　它的战力不强，也就和一般的兽王差不多。

　　但它有空中优势，灵活无比。

　　又有火岩巨蟒出头，率先发难，它自然不担心那个浑身黑不溜秋的家伙全力针对它，毕竟它的优势在于制空和极速，又不和那个家伙正面战斗。

　　白眉猿王、白狐王等黑水湾众王见状，本就不甘放弃的心，顿时蠢蠢欲动起来。

　　“怎么办？我们动手吗？”

　　四头毒角蛇王身躯盘起，眸子冷森，尾端在地上左右甩动，昭显出它们不安的内心。

　　虽然是一起进来的，多多少少算是一点盟友关系，但在突破成为武皇的契机面前，这点关系太微不足道了。

　　其它众王同样是心动不已，这可是成为武皇的契机啊！

　　能让它们一跃成为整个神武大陆的顶尖至尊皇者，制霸一方。

　　多年以来，偌大的神武大陆，也就那么些武皇。

　　曾经诞生的数量虽然很多，看星尘护壁上的魂晶就知道了。

　　但那是上千万年来，整个神武大陆积累下来才有那么多的，真算起来，整个神武大陆十年都未必有几个能突破到武皇。

　　而眼下，机会就摆在它们面前！

　　“抢！为什么不抢？那么多兽王、灵王一拥而上，他能不能保住都是两说，我们为什么不动手？”

　　一名白眉猿王一咬牙，面露狠色，将心中对叶凡的畏惧强行压下。

　　还有一句话它没说。

　　众王之中谁要是在这个时候成为一尊武皇，毫无疑问，优势将达到最大。

　　如果让黑袍鬼王突破成鬼皇，它们这些一同进来的武王，还怎么和黑袍鬼王争夺烛龙圣窟内的其它诸多圣物？

　　反之，如果是它白眉猿王突破了，它的优势也将极大。或许有机会得到大把的圣物，满载而归。

　　强一步，则步步强大，最终成为庞然大物。弱一步，则越发渺小。

　　“那就动手吧，各位，先说好，在抢到奇花前，我们彼此之间谁也不能乱来。”

　　云烟宫房红武王黛眉一凝，扫视着众王道。

　　云烟宫房红等三位女武王在众王之中不算强，眼下这种混乱的形势是她们最喜欢的，如此才有机会浑水摸鱼。

　　“这是当然的，我们可没那么傻，东西都还没到手，就先把自己的优势消耗了。”

　　三名白狐王点头，眼中精光闪烁。

　　“你们……真是无耻之尤，自己没本事去抢奇花，就想群起强抢，真不要脸。”

　　骷髅王看它们当面商量对付叶凡，不由恼火。

　　它尊重强者，而且叶凡目前还是和它一个势力阵营的。

　　因此心中虽然也羡慕嫉妒，却没想过趁机要叶凡命。

　　“话不能这么说，我们毕竟是一起进来的，落在我们手里，总比落在这些本土兽王、灵王手里好。”

　　“本王不信你就一点都不动心。你要成了骷髅鬼皇，还需要黑袍鬼王跟你联手找圣物吗？”

　　“再说了，我们也不是真的要动手抢，万一他遭到本土众王者们的围攻，保不住奇花，我们也好顺理成章接手啊。”

　　松青大师嘿嘿笑道。

　　这时，一名白狐王突然望着骷髅王，脸上露出浓浓的笑意道：“骷髅王，你和黑袍鬼王是一伙的，不如，你上去‘帮帮’他，趁其不备……！只要黑袍鬼王一死，我们都有机会夺得此花。”

　　话未说完，其它众王目光已经亮起来，喜形于色，显然极为心动。

　　“滚，老子可没你们无耻！”

　　骷髅王气的转身离开，朝叶凡的方向疾奔而去。

　　“哈哈哈，装！继续装！本大师就说，不信你不动心。”

　　松青大师哈哈大笑，眼中闪烁精芒。

　　在他看来，骷髅王肯定是心动了，否则干嘛要追上去。

　　只不过骷髅王肯定是想自己独吞，为了想得到黑袍鬼王的信任，这才装出大怒的样子离开。

　　其它众王正皱眉，听到松青大师的话，觉得有理，顿时喜色再次浮上脸庞。

　　黑袍鬼王的实力他们看在眼里，无论是杀穿石魔峡谷时的凶悍，还是单人独刀，力斩金蜈兽王的恐怖，都让它们忌惮无比，倍感棘手。

　　现在黑袍鬼王虽然因为夺到奇花，引得无数兽王、灵王围攻。

　　但他们依旧忌惮，心知想要从黑袍鬼王手中夺到奇花太难了，除非黑袍鬼王被重创。

　　如果是骷髅王出手的话，把握就大多了。

　　在它们看来，骷髅王也就和一般的一流武王差不多，唯独其独门战技乱坟十分棘手。不过这也不是问题，只要缠住了它，不让它有机会施展，那就不是问题。

　　“各位，快跟上吧，那黑袍鬼王要逃走了。”

　　松青大师提醒道。

　　众王闻言，朝叶凡的方向看去。

　　果然！

　　火岩巨蟒和火鹰都不是易与之辈，一个身躯庞大，岩甲厚实，不惧一般的战技打击。一个有制空优势，速度极快，还能抽冷子偷袭骚扰。

　　二者联手，哪怕是叶凡拥有斩杀金蜈兽王的实力，也不敢小视，被死死纠缠上。

　　更麻烦的是，原本此地周围数十里之地，就聚集满了兽王、灵王，还有更多王者正在源源不断赶来。

　　火岩巨蟒和火鹰王刚一动手，它们立刻疯狂的一拥而上。

　　此刻，在火岩巨蟒的带头下，将目标对准了叶凡，咆哮着、嘶吼着扑了上去，疯狂无比，以命相搏。

　　叶凡仗着手中猛犸象皇刀之利，以及身法的些许优势，并不和众多兽王、灵王纠缠，在不断退走，眨眼间，战场已经到了十多里外。

　　“不好，它在朝熔岩大地的深处逃走，快追上，此地太诡异了，跟丢了就别想再找到它。”

　　松青大师猛然一惊。

　　虽然叶凡被火岩巨蟒和火鹰纠缠着，不太可能跟丢。

　　但叶凡表现出来的实力太显眼了，天知道还有什么手段，毕竟连自己这些人的隐身之法都看破了，谁知道有没有更高明的隐匿手段。

　　黑水湾各势力众王也惊了一下，然后开启全速，飞快追上。

　　“嗖——”

　　松青大师三人、云烟宫房红等三位女武王，纷纷消失在虚无中，使用秘法战技隐匿身形，追击上去。

　　当然，他们没瞅准机会不会轻易出手，毕竟血刹门三名武王的下场他们看在眼里。

　　隐匿身形，只是为了出其不意，抢夺奇花罢了。

　　而天龙兵团伊羿三位武王操控着风翼龙振翅疾追，手中的银色龙枪闪烁银芒，冷光迫人，在低空中不远不近的跟着。

　　“你们也想出手吗？”

　　叶凡笼罩在黑袍中，手中的猛犸象皇刀不断劈出，将火岩巨蟒大口吐出的岩火球劈的粉碎。

　　不时地，身形左闪右躲，避过火鹰灼热的火柱攻击。

　　对天龙兵团的三名武王，叶凡还是颇为忌惮的，毕竟有制空优势。

　　一头火鹰王已经够他头疼的，再来三个风翼龙，他的处境将极其危险。

　　很快，叶凡却发现，天龙兵团这三位人族武王并没有出手的趋势，只是在半空紧追不舍保留实力，心中倒是放松了一些。

　　不仅如此，叶凡还发现，空灵教的松青大师三人，云烟宫的三位女武王，也都跟了上来，隐匿身形……尽管知道叶凡能看穿他们的身形，却还是这么做了。

　　稍微一细想，叶凡就知道，这些人是打着落井下石的主意。

　　自己没事还好，他们只是跟着，不会轻易出手。

　　可若是自己落入下风，甚至被重创，他们肯定会果断出手，抢夺皇道花。

　　这样的结果，很坏，也不算坏。

　　“要不要把大灰召唤出来呢？”

　　叶凡忍不住暗想。

　　现在他的处境太危险了，大批大批的兽王、灵王，不下数百，太恐怖了，都追在身后，一个不慎，连全尸恐怕都难留下。

　　这些本土兽王、灵王的疯狂，他可是见识过的，为了皇道花，完全就是一副不要命，只要花的架势。

　　细想了一下，叶凡还是压下了召唤大灰的念头。

　　大灰是兽皇没错，但它目标太大啊，不容易逃走。现在还没有凶险到必须要召唤它的时候。

　　最重要的是，谁也不清楚这里有没有其它兽皇和灵皇。自己逃出追杀后，肯定要找地方突破，万一大灰在这个时候受伤，到时候就没办法为自己守护了。

　　“嗯？”

　　突然，叶凡浑身一个激灵，狠狠踏在一块在岩浆里漂浮的灼热石块上，身形爆闪出去，同时回头一刀劈出。

　　“当！”

　　半空中，松青大师被震飞了出去，不无遗憾。

　　他估摸着叶凡看他们一直没有出手，会放松警惕，然后出其不意偷袭，应该会取得不错的战果。

　　万万没料到，叶凡警惕性极高，一直没有放松警惕，将他的偷袭攻击挡了下来。

　　“嘶嘶~”

　　就在这时，火岩巨蟒巨大如石碾子的蛇瞳冷光一闪，抓准时机，一颗赤红发紫的岩火球喷吐出来，轰向叶凡。

　　空中的火鹰更擅长抓机会，同样在这个时候发动了攻击，一道火柱灼的虚空扭曲，几乎焚裂长空，打向叶凡。

　　这两头兽王机会抓的太准了，叶凡根本无法躲避，只能劈开火岩巨蟒的岩火球，流火四散中，架起猛犸象皇刀挡在身前。

　　嘭！

　　叶凡顿时被火柱轰的倒飞。

　　火鹰实力并不算很强，打出的火柱也被猛犸象皇刀挡下，但那灼热的气息扑面而来，却是让叶凡眼睛下意识一眯，反应迟钝了些许。

　　陡然！

　　叶凡突生警兆，感觉脑门一阵发凉，看也不看，反手一刀劈出，下意识就斩出冰隐连击斩。

　　嘭！

　　叶凡身形猛地一滞，脸色微白，嘴角溢血。

　　这时才看清，原来是一头浑身笼罩在火光之中，脸庞有着四道爪痕的火岩迅豹，竟然是从自己退走的方向来的，突然出手堵截自己。

　　在这头火岩迅豹身后，还有数头兽王、灵王疾驰而来，想将他堵截在这里！


第650章 拦截

　　从修炼之初开始，叶凡一步步走到如今的程度，经历的大战数不胜数。

　　其中，与兽族打过的交道更是不少，甚至比人族还多些。

　　对于兽族，叶凡太熟悉不过了。

　　兽族个体肉身极其强悍，通常都不是一般同阶人族武修能对付的，更何况是一群兽族。

　　在叶凡的眼中，单个兽族，甚至数个兽族都不算什么。

　　但从弱小走到这一步，叶凡从来不想，也不愿去主动面对大量兽族形成的兽潮。

　　他深知兽潮的可怕。

　　而此刻，叶凡面临的形势，比一般的兽潮还要可怕百倍，这是数百计的兽王、灵王。

　　更可怕的是，还有更多数之不尽的灵王、兽王在赶来的途中。

　　失去了幻雾皇道花踪迹的它们，愈发疯狂与不要命，沸腾的兽血冲昏了头脑中残存的理智。

　　眼下，袭击叶凡的这头火岩迅豹就是如此。

　　它从未见过人族，此刻根本不知道皇道花所在，但它却看到了火岩巨蟒和火鹰王这两位熔岩大地的一流王者，以及数以百计的兽王、灵王，都在追杀一个奇怪的、身穿乌漆墨黑的家伙，要说和皇道花没有关系它都不信。

　　只是，它丝毫没有料到，这个家伙反应如此迅捷，反手就是一刀，威力奇大，让它都是猝不及防。

　　“噗！”

　　叶凡迅疾而凶猛的一刀施展出了《冰隐连击斩》，就是火岩巨蟒都不敢撄锋。

　　这一刀，直接破开了火岩迅豹强悍的兽王血肉之躯，斜着将其斩成了两段。

　　尽管如此，它冲击力太大，临死前的一爪还是拍在了叶凡小腹上，拍击与撕裂之力爆发，将叶凡腹部撕伤。

　　感受到小腹内的脏腑传来撕裂般的剧痛，叶凡脸色沉郁，冰冷的如同玄冰，抓着猛犸象皇刀的五指一阵发白。

　　“唳~嘶，吼——”

　　叶凡受伤，令得身后追击的众多兽王、灵王欣喜不已，发出激昂的嘶吼声，速度再涨三分。

　　叶凡神色一冷，挥手将已经死掉的火岩迅豹兽王血肉收入储物戒。

　　“风系奥义——切割！”

　　随后，猛犸象皇刀涌动金煌之气，一刀猛力劈出，挟着风系奥义席卷而去，凛凛生威，几能断山。

　　狂暴凶悍的一击直奔火岩巨蟒而去，可怕的威势令兽头皮发麻。

　　火岩巨蟒巨大如水缸般的金色竖瞳猛地一缩，涌现一抹忌惮之色，连忙躲避。

　　可是，它身躯太大了，经过变异的身躯堪比兽皇，哪怕它是蛇形躯体，最是灵活，此刻也被庞大的身躯拖累，有些难以完全避过。

　　“嘶~”

　　它一声怒嘶，浑身气势一凝，元气涌动间灌入大地。

　　下一刻，大地隆隆巨响，仿佛地震天灾蓦地降临，剧烈摇晃起来。

　　“咔嚓！”

　　陡然，大地裂开了，巨大的沟壑蜿蜒蔓延而去，一根巨大的岩石巨柱冲天而起，耸立在火岩巨蟒身前，为它抵挡伤害。

　　轰！

　　巨柱轰鸣，碎石迸溅，乱石穿空，眨眼间，巨柱被生生轰碎了一半！

　　趁此机会，叶凡身形已经再次爆射，身法迷乱，如一道幻影，开阖间绚烂夺目，飞速离开。

　　与此同时，叶凡取出了冰蜃元丹珠，治疗体内的伤势。

　　伤势这种东西是半分不能耽误的，尤其是眼下这种处境，伤势不但有碍发挥，还会成为破绽，伤势不断加大。

　　吃了一次亏，叶凡明显警惕了许多，深邃的眼眸中金光闪烁，眼观六路，耳听八方，时刻注意周围。

　　他逃走方向杀来的数头兽王、灵王都收入眼中。

　　“嘶嘶——把皇道花留下，你逃不掉的，只会无端赔上性命。”

　　火岩巨蟒突然开口，对叶凡劝道。

　　这么多兽王、灵王追杀一个人，却始终奈何不得对方，让火岩巨蟒十分恼怒，却也没有半分办法，不敢冲的太近。

　　这个奇怪的家伙实力太强了，连金蜈兽王都被其凶残击杀，自然非易与之辈。

　　如果不是身后有那么多灵王、兽王一起跟来追杀，火岩巨蟒也不怎么敢跟叶凡对上，毕竟对方的战斗力超过金蜈，它可不认为自己的实力比金蜈强。

　　对方能在如此追杀下都没怎么受伤，这在它的预料当中，也在预料之外。照它自己的预测，火鹰王、它自己、金蜈中，最有希望夺走皇道花的其实是金蜈，夺花之后最有机会保下的也是金蜈王。

　　现在看到奈何不得对方，火岩巨蟒也没有办法，只能试着威胁一番。

　　叶凡并不言语，手中紧紧握着冰蜃元丹珠，飞快治疗伤势，多拖一会儿，对他此刻的形势越有利。

　　见叶凡理都不理自己，火岩巨蟒顿时恼羞成怒，一抬三角形的硕大头颅，朝半空中的火鹰道：“火鸡，你还想留着实力和我抢夺吗？还不快全力出手，他逃走的方向代表什么，你不会不懂吧？”

　　它知道，火鹰王保留了实力，以待夺得奇花之后有力量进行逃逸。

　　“不要叫我火鸡！”

　　火鹰尖锐怒叱，但犀利的鹰眼中，目光也是凝重起来。

　　它眺望了一下无限远的火红色迷雾，仿佛看到了某个地方，神色露出迟疑，闷声不响地思量起来。

　　在那个方向，是一片恐怖之地，绝非王者敢靠近的地方。

　　火岩巨蟒不理会它，又看向天空中其余三道身影，正是天龙兵团的伊羿等三位武王。

　　“你们也不全力出手吗？他逃走的方向于我们很不利，争夺归争夺，但还是不要让他跑进去的好，再不阻拦，这皇道花就与我们无关了。”

　　火岩巨蟒冰冷的目光看着伊羿等人，尖啸道。

　　叶凡逃得太快，超过了大部分的王者，仅仅只有少数王者能够追上他的速度。众王们围追堵截居然截不住他，总是被他给钻了空隙逃出去。

　　而且少数王者单独冲上去，那也被一刀斩杀的份。

　　这数百里方圆的兽王、灵王虽多，那也要先把叶凡纠缠、拖延下来，它们数以百计的兽王、灵王们才能跟上，一起围攻。

　　这些速度太慢的家伙是指望不上了，最有机会的就是空中这四个强力的王者。

　　毕竟这四个有制空优势，速度绝非在陆地上的王者能比，能够轻易追上前面那个家伙的速度。

　　只要它们几个肯拼命，就有很大的机会在原地缠死黑袍鬼王，从而让其它数以百计的众王者们彻底围堵死它。

　　可惜，火鹰王顾忌重重，居心叵测，出工不出力。

　　另外三个也不知是怀着什么心思，只是远远的吊着，根本没有出手。只怕也是想留着实力，在最后捡便宜。

　　无奈之下，火岩巨蟒只能放下自矜，进行警告。

　　不仅如此，它还朝叶凡退走方向杀来的几头兽王、灵王提醒，让这几名王者进行阻拦，双管齐下。

　　叶凡逃逸的方向，对整个烛龙圣窟小世界而言，是绝对绝对的禁地。

　　皇者以下进入，绝对是有死无生。

　　它可不想进去，至少是在成为灵皇之前，一点也不想。

　　火岩巨蟒的这番警告，让叶凡心下一凛，飞快思索起来。

　　“我退走的方向对它们很不利？恐怕不止是不利，而是根本不愿靠近才对，究竟是什么地方，让火岩巨蟒这样的王者都这么忌惮？”

　　“可是不去又能逃往哪里？我只能直线逃走，弯路越大，对我越不利，会被它们拉近距离，一下子就要被追上。”

　　“再危险的地方也有生机，留下来除非交出皇道花，否则迟早会被它们耗死。”

　　“不过眼下最重要的，是如何躲过眼前的这一场追杀！火鹰王还能勉强对付，但再多天龙兵团三大武王，三大风翼龙兽王……他们七个可不太容易对付！”

　　想到这里，叶凡心中一沉。

　　就在这时，低空翱翔的火鹰王做出了决定。

　　“好，就先阻止他，在外面我们如何争夺都好，一旦进入那个地方，一切就与我们无关了，又得再等一二十年。”

　　火鹰声音尖利道，原本就锋锐的鹰眼，更加凌厉几分。

　　“好。”

　　火岩巨蟒心下一喜，面上面无表情，看向天龙兵团三人，问道：“你们呢？”

　　“前面是什么地方？”

　　伊羿神色疑惑问道。

　　“不用管那是什么地方，反正我们眼前这些王者只要进去，全都要死，你想进吗？”

　　火岩巨蟒不耐烦道。

　　闻言，黑水湾联军的众王者神色都是剧变，忍不住倒吸凉气。

　　这是什么凶地，这里何止数百上千计的王者，都要死绝？

　　伊羿三大武王也相视一眼，狠狠点头。

　　不管如何，不能让黑袍鬼王进入那个地方，否则这奇花就没他们的份了。一旦它晋升为皇者，烛龙圣窟有再多好处，只怕也跟他们无关。

　　“动手！”

　　伊羿大喝。

　　天龙兵团的武王和其坐骑风翼龙兽王心有灵犀，无需多说，风翼龙兽王已经用力扑扇着巨翼，乘风攀升而上。

　　直到攀升到了离地近两千丈之高，伊羿三名武王驾驭住风翼龙王，猛地俯冲扑击下来，借着风力和下坠的加速，爆发出数倍，乃至数十倍的冲击力！

　　这是天龙兵团的拿手绝活！

　　人族军队强大的骑兵和驭兽空兵，都是以极快速度冲杀，整体战斗力达到巅峰，横扫八方。

　　在屠夫帮大本营烛龙矿山一战一样，上百天龙兵团军士驾驭风翼龙从天而降，速度达到巅峰，杀伤力也达到最大化，想阻拦都不能，一阵冲杀就能击溃屠夫帮堡垒的防守，无可匹敌，威势惊人。

　　现在，天龙兵团三大武王，用了兵团的冲杀之法，显然是不打算再给叶凡逃走的机会，直接拦下，甚至妄图……击杀！

　　“呼——！”

　　破空声凄厉。

　　三道疾影如天外陨石坠下大地，快到极点，银色丈长龙枪冷光夺目，刺破虚无，轰然降临！


第651章 闯入禁地

　　一同俯冲下来的不只有天龙兵团三名武王，还有火鹰王。

　　作为空中灵族，它自然也懂冲杀之法。

　　不过它不会自己真个冲杀下来，而是利用俯冲得到的速度，进行不断的极速位移，然后以天赋元气技进行攻击。

　　这样攻击一般而言很难有什么精准攻击。

　　但它已经习惯了，极速下和不动下的攻击准头是一样的。

　　最大的好处是这样偷袭骚扰下，叶凡将更难攻击到它，只能被动挨打，时刻把绝大部分精力放在它身上。

　　“他们三个还是忍不住出手了！”

　　叶凡目光一冷，抬手祭出雷系奥义——雷焚，隔空攻击火鹰王。

　　这火鹰王速度惊人，防不胜防，先解决掉它的威胁。

　　雷系战技、元气技等速度是极快的，也是叶凡掌握的手段中，对高速移动单位打击效果最大的。

　　雷焚奥义化作的煌煌雷光，破空袭杀而去，电光火石间击中火鹰王。

　　“唳——”

　　火鹰王惊骇的尖啸，遭到轰雷之下，顿时被劈的浑身一阵乱颤，汹汹火焰般的火鹰灵躯几乎被雷焚给击穿。

　　天空中也传来了一声凄鸣，众王者仰头看去，只见火鹰王惨叫着，打着旋儿坠落下来，火羽四下纷飞，凄惨无比。

　　它这的伤势，至少让它在短时间内难以再战斗。

　　但这也只解决了火鹰王这一个目标。

　　叶凡眉头微皱。

　　在其身后紧追的火岩巨蟒也是冷笑起来。

　　火鹰这种空中灵族，火灵身躯还真是脆弱。一旦速度不占优势，又遭到强力攻击，就倒大霉。也好，它也少了一个竞争对手。

　　“嘶~！”

　　火岩巨蟒张开巨口，一颗颗丈大的岩火球飞射而出，灼热的气息遍布虚空，所过之处，虚空扭曲如麻花，仿佛要破裂一般。

　　与此同时，叶凡逃走方向，也有一头兽王、灵王及时赶到。

　　兽王是浑身赤红的发紫的巨蝎，蝎尾粗大，尾端锋利堪比玄器，直朝叶凡洞穿而来。

　　灵王是一头熔岩凝成的石头人，一道道火红色熔岩火道遍布躯体，仿佛蛛网，又好像符文纹路，十丈高大的身躯震的大地隆隆巨响，一拳砸出，破空嘶啸！

　　身前、身后、头上，三个方向王者们同时攻击，瞬间将叶凡逼到绝境！

　　岩火球破空声隆隆！

　　蝎尾和巨拳，荡开空气，压迫而来！

　　三道银色龙枪呼啸如山崩，冲击而下！

　　此时，叶凡瞳孔骤然收缩，心如止水。

　　扑面而来汹涌如潮的攻击，将叶凡淹没。

　　然而，越是危机扑面，叶凡反倒越是冷静，这一刻，心脏似乎猛地一迸，而后收缩停滞。他仿佛进入了一种玄而又玄的境界，眼中时间流速都慢了下来，无比清明冷静。

　　“一群愚蠢的家伙！我若没有杀手锏，敢在众王者眼皮底下，抢夺幻雾皇道花？！”

　　叶凡沉静的目光扫过火岩巨蟒和天龙兵团三名武王、三头风翼龙，又扫过巨蝎王和石头人。

　　火岩巨蟒兴奋狰狞的面庞在他眼中清晰无比，甚至还能看到，火岩巨蟒因为兴奋而大张的血盆大口。

　　下意识的，叶凡闭上了眼睛，脑海中电石火花，飞快交错，一幕幕激烈的虚影闪烁，疾速的计算着接下来的每一步。

　　“找死！”

　　“竟敢如此蔑视我等！”

　　见状，众发动攻击的兽王、灵王、武王们不禁怒了。

　　它们那么多王者联手发动最强攻击，竟然被这黑袍鬼王如此无视！

　　“杀——！”

　　“去死吧！”

　　众围攻的王者大吼。

　　“轰！”

　　所有的攻击，几乎同时命中叶凡。没有留下任何死角，没有留下任何闪避腾挪的空间！

　　千山崩于一瞬，万仞灭于一覆！

　　这方天地轰鸣惊天，大地崩裂，岩浆海沸腾冲天，黑烟滚滚弥漫席卷！

　　场景太可怕了。

　　恐怕金蜈兽王再生，遭到这样的攻击，肉身也要被挤压，打个稀烂。

　　如此可怕的景象，在后面众多兽王、灵王看来，恍如灭世！

　　然而，下一瞬，众多兽王、灵王就懵了，神色骇然瞪着眼睛难以置信。

　　只见元气风暴冲击，铿锵奏鸣中。

　　一道无尽的金煌之光，喷薄四散，席卷数十里熔岩大地。

　　正中心，叶凡通体笼罩在阵阵金煌光芒中，光芒如焰，腾腾跳动，如一尊天神下凡一般。

　　“殷皇神力无敌！瞬息之间，无敌防御！”

　　天帝临尘寰，万物唯俯首！

　　肉眼可见的，元气冲击毁灭，却根本奈何不得叶凡。

　　似一尊太古巨岳，任凭风暴冲击，我自岿然不动！

　　而那紫炎蝎兽王和熔岩巨灵王、天龙兵团三大武王的近距离洞穿、刺杀，除了发出金铁交鸣般的巨响外，也是毫无作用。

　　叶凡仿佛穿着一身太古神灵甲胄般，无物能破。

　　“怎么可能？”

　　“嘶~它这是什么战技？不死之躯吗？可比金蜈兽王的金甲还厉害！”

　　“太可怕了，根本杀不死它。这还怎么打，天~！”

　　所有看到这一幕的王者，无不惊骇，难以置信。

　　尤其是亲自出手的众位王者，更是如坠梦中，感到无比梦幻。根本无法想象，怎么会有这么变态的战技。

　　叶凡心头冷笑。

　　身为人族祖神之一的殷皇，血脉力量之强悍，岂是一般王者能够想象？！那是普通王者想都无法想到的威力。

　　他之前被灵豹王抓伤，它们因此而做出了一个错误的判断，以为他的防御力也不过如此。

　　绝想不到，他早就准备多时。

　　叶凡扫过众王，眼中精光爆闪！

　　《冰隐连击斩》！

　　刹那间，叶凡手中修长的猛犸象皇刀撕裂了虚空，划过一道完美的圆弧，回身斩击而去，带起一片金黄残影，而后飞快重叠在一起。

　　这是刀速太过迅疾产生的异象，叶凡在一刹那间，斩出肉眼几乎无法分辨的次数。

　　嘭！

　　嘭！

　　猛犸象皇刀可是五阶皇级玄器，皇者都难挡，更何况二头连火岩巨蟒都不如的巨蝎王、石灵王。

　　顷刻间，二位强大的王者便尸首两分，瞬间陨落！

　　与此同时，叶凡轻喝道：“殷皇神念裂空术！”

　　霎时间，空间如涟漪荡开，一道无形撕裂之力在虚无中凝成，撕裂虚无，倒卷向天，逆杀高空，直奔高速移动的三头风翼龙而去。

　　下一刻，仿佛时间终于再次流转。

　　“不好，快躲！”

　　“撤！”

　　伊羿等三大武王神色剧变，刚一察觉不对劲，立刻果断的猛然一拍风翼龙坐骑后背，向相反方向爆射后退。

　　嘭嘭嘭……！

　　伊羿等三名武王倒飞出去，他们坐下的风翼龙却遭到惨烈大屠杀，被一道空间裂痕生生撕裂。

　　他们万万没想到，叶凡有如此手段，直接免疫了所有攻击，而后抓紧机会凶猛反击。

　　谁能料到？

　　他们根本是毫无防备，直接硬吃了叶凡的攻击，三头风翼龙兽王遭到重创。丧失了风翼龙，他们实力大降，想快速追杀叶凡变得不可能。

　　众王者再次懵了。

　　这、这也太可怕了吧！

　　它们眼看着把黑袍鬼王逼入了绝境了，一眨眼的功夫，黑袍鬼王就逆转了局势，瞬间从死局反杀，变成无可匹敌的优势，斩杀二王和三头风翼龙兽王，重创火鹰王。

　　火岩巨蟒一脸懵逼的看着周围，眨眼的功夫，它居然……成了孤家寡人？

　　猛地！

　　它看到叶凡的目光扫视过来，漠然而冰寒，看得它浑身一颤，庞然巨大的身躯都矮了三分。

　　好在，叶凡并没有再出手的意思，而是转头就走。

　　眼看着叶凡安然离开，此刻，却没有一个王者敢再追上，面面相觑，都是心生一股恐惧和无力感。

　　这样的敌人怎么打？

　　七大王者围攻，不，带上三头风翼龙兽王，就是十大顶级的王者！

　　这么多王者一起围攻，却伤不到此人丝毫。转眼间遭到反击，还被斩了四王，空中最强的几名王者损失殆尽。

　　这怎么打！？

　　就在众王者迟疑着要不要就此撤退时，一头白狐王狡黠的眼睛一转，忽然高声道：“不要让黑袍鬼王跑了，大家快追！”

　　众多王者一愣，然后用看白痴一样的目光看向它！

　　还追？

　　找死啊！

　　看到众多王者的反应，白狐王气急不已，恨铁不成钢道：“他要是真那么强，早就反杀我们了！他奇异的手段虽然强，却绝不可能多用！”

　　“笨啊……你们看他往哪走，连弯都不拐，还是沿着原来的方向，他要是真的还有一战之力，干嘛还往必死之地跑？！”

　　众多王者都不是真的愚笨之辈，此刻听到白狐王的话，也是反应了过来，转头一看……果然如此。

　　“对~！对啊！”

　　“好有道理啊！”

　　“不好，他离那个地方不远了，快！追啊！”

　　一头本土兽王急的跳脚。

　　轰隆隆……！

　　一时间，大追杀再次开启，数以百计的兽王、灵王、武王，跟着叶凡的身影一顿狂追。

　　前方，叶凡刚松了一口气，就感觉浑身涌上一股无力感，身体被掏空了一样，心更沉了。

　　正如白狐王猜测的那样，叶凡催动殷皇神力全面爆发而短暂拥有的无敌状态，已经掏空了殷皇血脉内的元气，一身实力所剩无几，虚弱到极点。

　　无敌状态确实很强大，代价也大的惊人。

　　现在不要说几个王者围攻，光是火岩巨蟒一个追上来，都够叶凡喝一壶了。

　　叶凡深知，不可能瞒住这些王者多久，只能趁着它们没反应过来的时候多拉开一点距离，逃走的机会也就大一点。

　　一番追杀下，叶凡现在的状态已经颇为不妙了，殷皇神力耗尽，冰风雷元气耗掉近五成，一旦被追上，就是凶险的困兽之斗局势。

　　逃——！

　　叶凡咬着牙，冲出兽王和灵王群之后，速度全面爆发。

　　足足半个时辰，叶凡眼前忽然一亮，愕然发现，漫天席地的火红雾气竟然全没了。

　　出现在眼前的，却是一片一望无际的原野。

　　平原广袤，山川绵绵。

　　无形中，透着难以言喻的苍凉古老、恢弘壮阔，好像进入了太古时代一般，那种奇异的古老蛮荒让人敬畏。

　　“哼！”

　　猛然，叶凡闷哼一声，只感觉好像万钧山岳压在了背上。

　　无比神秘圣神的气息悄然涌来，只是丝丝缕缕弥漫，就压的叶凡差点摔在地上。


第652章 龙骨荒原

　　这是怎么回事？

　　叶凡蓦然变色，这种如背负山岳、身陷泥沼当中的沉重迟滞感觉，令他难受无比，比沉入了千丈海底里都难受。

　　在这样万钧重压的环境下，即使他没有受伤，实力也要下降几个档次。

　　要知道，潜入千丈海里，在极大的海水压力之下武修的一切动作都会变得缓慢而迟钝，自然危险无比。

　　这里也很相似，一样会让王者承受极大的压力，一旦发生剧变，他行动稍微迟缓之下，都未必能及时躲避开来。

　　几乎是下意识的，叶凡就想转身离开这种危险的地方。

　　但是，刚迈开步伐，叶凡就顿住了，眉头皱起。

　　“烛龙小世界本土兽王、灵王忌惮的地方就是此处。这里虽然凶险，但是返回遭遇到数百计的兽王、灵王的围杀，耗下去，处境也好不到哪里去。唯一的出路，是尽快找到一处安全之地，服下幻雾皇道花，突破武皇境界才行！”

　　叶凡寻思了一下，硬着头皮一步步朝前走去。

　　周围的红雾虽然没有了，但是莫名的，叶凡感觉比在红雾当中还要危险千百倍，这令他不得不时刻警惕着，打起十二分精神戒备。

　　“难怪本土兽王、灵王们，如此忌惮这个地方，果然恐怖。”

　　……

　　就在叶凡强行往禁地深处闯之后不久，黑水湾众位王者和烛龙小世界的众多王者，也尾随而至，在边缘地带停下。

　　只是，众王者呆呆的望着一片红雾，透过浓郁的红雾，看到远方的空旷原野，纷纷愣在了当场。

　　“该死的，让它逃进里面了！”

　　火岩巨蟒恼怒的“嘶嘶”吐气，火红的灼热气息弥漫，气的巨尾四下横扫发泄，拍碎大地，激荡起漫天碎石。

　　令众多王者惊骇失色，仓皇躲避。

　　火岩巨蟒失望懊恼不已，哀叹连连，恨不得舍弃一切，壮着胆子杀进去。

　　但想到叶凡的实力，又想到这处禁地的可怖，刚提起的胆气又顷刻倾泄殆尽，怂了下去。

　　它能够称王称霸的地方，仅限于熔岩大地。一旦冲出了熔岩大地，胆敢冲入这片苍茫古老的旷野，那它这点微末的实力，将比蝼蚁还渺小。

　　“蟒王，怎么不追了？”

　　紧随而来的黑水湾众王者见到领头的火岩巨蟒停下，不由疑惑。

　　“你们想追下去的话便去追吧，本王是不追了。”

　　火岩巨蟒冷哼一声。

　　它心情正差，哪儿会给黑水湾众王好脸色。

　　黑水湾众王神色难看，却也不好说什么。

　　白狐王脸色却是微变，嘀咕道：“这里有什么古怪？”

　　它迅速来到前头，凝聚目力朝前望去。

　　透过浓郁的滚滚红雾，它看到了清澈的虚无，空间再无阻拦，这样一来，它直接就看到了极远处的原野和“山岭”。

　　“此地气息……有点恐怖！”

　　白狐王皱起眉头，隐隐感觉有些不安，头皮一阵发麻。

　　黑水湾其它王者也上前来，透过红雾看向远方，同样察觉到一缕淡淡的危机感。

　　危机感虽然很淡，但是，它们可都是王者，这还没进入此地，就已经察觉到危险。

　　可想而知，一旦真个进入其中，恐怕危险要大上千百倍。

　　“这就是你们所说的禁地？”

　　白狐王神色凝重地望向火岩巨蟒。

　　尽管是问，其实白狐王已经肯定，这里十之八、九就是烛龙小世界的禁忌之地了。

　　否则，很难想象，还有什么地方，能让这么多本地的王者都忌惮，宁可抛却成为皇者的契机，都不肯进入。

　　“不错，这里是龙骨荒原，从未有王者能活着走出来的禁地。”

　　火岩巨蟒目光深邃地望着广袤空旷的原野，道：“这里是烛龙一脉的核心地，也是埋骨地。传说烛龙圣尊族长率烛龙一脉大半精英离开这个世界后，这里就毁灭了。”

　　烛龙一脉？

　　黑水湾众王，甚至许多烛龙小世界本土兽王、灵王听闻此言，无不神色肃然。

　　当今之世，圣神不显，谁也不曾亲自见过圣尊之威颜。

　　圣尊！

　　多么尊贵，多么强悍的存在，让整个世界的生灵都敬畏，至高无上。

　　烛龙一脉，正是拥有着圣尊存在的超级兽族。

　　甚至，有传说，烛龙一脉诞生的圣尊，可远不止几个，更显得其可怕无比。

　　但烛龙一脉强横至此，如今也不复存在了，连大本营栖息之地，烛龙小世界的遗脉都消失了，令人不禁唏嘘。

　　“这里是烛龙一脉的埋骨地？看来这里面有圣物存在了！”

　　黑水湾众王者神色格外复杂。

　　它们此行进入烛龙圣窟，就是要寻找圣物。

　　圣物的来源繁多。

　　要么先天而生的至宝，天生地养，拥有成圣之机。

　　要么，是圣尊贴身携带，以至尊至圣气息和奥义蕴养多年之物，成为圣器。

　　又或者是圣尊的骸骨等等。

　　皇者得到之后，可以从中窥伺到一丝成圣之路，成圣之路将会坦荡无数倍。

　　走前人走过的路，自然水到渠成，容易的很。哪怕自己不走这条路，加以借鉴，触类旁通，也能有所感悟。

　　先前它们虽然知道此行有很大难度，但也以为在烛龙圣窟内的寻常之地就可以找到圣物。

　　可现在一看，必须进入更加凶险的禁地才有可能找到圣物！

　　而这烛龙一脉埋骨地太恐怖了，到处充斥着圣尊气息，圣者的威压，它们不过是区区王者，如何去抵挡？

　　不仅如此，它们隐隐间还察觉到，这禁地之中存在着惊人的危机。一不小心，很可能连反抗之力都没有，直接死掉！

　　越是观察，黑水湾众王者的脸色就越是难看。

　　前路艰难，对它们是极大的考验。

　　火岩巨蟒看它们的神色不太对，奇怪问道：“怎么？这禁地凶险无比，你们难道还想进去？”

　　黑水湾众王者相视一眼，一时不知该如何跟它说。

　　白狐王斟酌了一下，说道：“阁下或许也猜测出来，我等是来自烛龙世界之外的地方。我们此次进来，是为背后的大势力效力做事，想取一两件圣物带回去。阁下可有圣物的线索？”

　　烛龙圣窟这个小世界里的种族虽多，但根本没有人族和鬼族这两个物种存在，它们想隐瞒自己的外来的身份也不可能。

　　黑水湾众王者们初到烛龙圣窟，人生地不熟，两眼一抹黑的，正愁没地方了解烛龙小世界，还不如干脆跟火岩巨蟒直言。或许，有机会和本地的王者建立合作的关系。

　　火岩巨蟒对它们的外来身份，也并不奇怪。它也知道，在烛龙圣窟小世界之外，还有其它世界存在。

　　甚至半年前，它还曾见到过其他外来者。

　　“你们来烛龙世界找圣物？”

　　火岩巨蟒神色古怪地扫视了一眼黑水湾众王者，哈哈大笑起来，直笑的差点满地打滚。

　　曾经受伤，见到叶凡进入禁地，对皇道花已经没了指望的火鹰王，此时正在舔舐伤口，闻言也笑的浑身火飞羽乱颤。

　　在周围的众多本土兽王、灵王，也都是疯笑不已。

　　“区区几十名王者，就敢自夸来寻找圣物？也太狂妄了吧！”

　　“你们这些外来者，以为这烛龙世界，是供你们随意寻宝之地？”


第653章 杀机！

　　“诸位，你们这是什么意思？”

　　“我们来这烛龙世界寻找圣物，这有什么不对吗？”

　　黑水湾众王者看向本土的众王者，脸色更难看了三分。

　　它们好歹也是来自神武大世界，比起烛龙小世界来要强大无数倍。

　　烛龙小世界最强大的圣神也仅仅只有烛龙圣族，但是神武大陆却诞生过难以计数不同种族的圣尊、祖神，各个不比烛龙弱多少。

　　它们对这烛龙小世界的生灵有天然的优越感，神武大陆各族不论在符文、战技、玄宝、玄器、战术、奥义各方面的成就，都远超过烛龙小世界。

　　说白了，烛龙小世界的发展水平就像是千万年前的土著，几乎没有诞生更先进的文明。这群本土的王者，居然还敢这般嘲笑它们，讥讽它们痴心妄想。

　　“嘶嘶~！要是随便外来几个王者，就能找到，并且拿走本世界的圣物。那本王岂不是早就搜罗到一大堆圣物了，哈哈哈……！”

　　火岩巨蟒嘶嘶冷笑。

　　黑水湾众王者都沉默起来，冷冷地盯着这些本土灵王、兽王。

　　这群愚蠢的本土王者，居然觉得它们来的人太少。

　　要知道它们身后可是一个神武大世界，如果铁了心占领这烛龙圣窟小世界，每隔一个月便能送来一批王者，源源不断持续十年、百年，足以将这烛龙小世界完全吞并。

　　它们这批精锐王者，仅仅只是探索先锋而已。它们前来的使命之一，便是前来看看这烛龙世界究竟有多少价值，能找到什么圣物。如果收获丰厚，肯定会有下一批，甚至下下下一批王者。

　　“我等也是各为其主卖命的，寻找圣物对我等至关重要。阁下有话请清楚，我们甚至可以和你们一起合作，若能成功，我等必有重谢。”

　　白狐王忍下了气。

　　而且，听火岩巨蟒的意思，这片龙骨荒原似乎有重大机密。这对它们很重要，很可能将有大用。

　　火岩巨蟒轻蔑地瞥了白狐王一眼，知道它们不死心，不由道：“你们这不是卖命，是去送命。回去告诉你们的主子，烛龙圣窟的圣物，不是你们外人能随意贪图的！”

　　“你……”

　　“既然阁下不愿合作，那我们自己去找。”

　　几次三番被这么轻视冷嘲，黑水湾众王忍耐力已经到了极限。

　　“哼！”

　　火岩巨蟒冷哼一声，说道：“如果这禁地那么好进，圣物那么好夺，还轮得到你们出手？

　　烛龙世界诞生出来的灵皇兽皇，都进入了这片龙骨荒原！里面遍地都是兽皇、灵皇，只有皇者境界才能抵消圣威的压制。

　　也就是说，你们进去，不但要扛着圣尊气息威压，实力被大幅削减。还要面对实力没被压制多少的兽皇、灵皇。

　　更可怕的是，其中一些最顶尖一流的兽皇、灵皇，它们早就搜罗到了一些圣物。那些容易被找到，被拿取的圣物，早就被它们拿走了。至于那些无法被皇者们取走的圣物，你们想都不用去想。”

　　圣尊气息威压！

　　成群的兽皇灵皇，其中还有少数是拥有圣物的皇者。

　　黑水湾众王者神色骇然。

　　能够获得圣物的绝不是普通的兽皇、灵皇，至少也是顶尖超一流的皇者，甚至出现一尊半圣也不是没可能！

　　这……这怎么打？

　　这已经不是虎口夺食了，而是龙口拔牙！

　　要知道，烛龙圣窟的虚洞通道有强大的禁制之力，神武大陆只能派遣一批王者进来。更加强大的皇者反而进不来。

　　单凭它们这些王者，怎么可能跟烛龙圣窟本土的皇者抗衡？！

　　“这……”

　　黑水湾众王者面面相觑。

　　如果是这样的话，它们这群王者的确没有丝毫的机会，与送命没区别。

　　忽然，一头毒角蛇王森冷地开口道：“也不是没有机会。”

　　嗯？！

　　闻言，所有兽王、灵王、武王都看了过来。

　　毒角蛇王也不拖沓，直接说道：“黑袍鬼王身上的那朵幻雾皇道花就是契机，一旦能夺下来，并且服食炼化，有很大机会能突破到皇者。成为皇者，在龙骨荒原内未必没有机会取得圣物。”

　　这话一出，众多兽王、灵王皆是心头一动。

　　不错！

　　它们只有在这烛龙小世界内晋升为皇者，才可能夺取到圣物。

　　虽然从黑袍鬼王手里抢夺到奇花的机会不大，但也足以值得它们搏上一搏。

　　“那就得看你们的实力，还有运气了。恕在下不奉陪！”

　　火岩巨蟒淡淡地说了一句，庞然巨大的蛇躯爬向熔岩大地深处，很快消失不见。

　　不仅是火岩巨蟒，其它本土王者都纷纷散去了。

　　它们可不是这些不知敬畏的外来者，对皇道花虽然渴求，但也不会去闯龙骨荒原这片禁地。

　　龙骨荒原的恐怖，几乎印在它们的骨髓之中。

　　熔岩大地幅员辽阔，每隔一二十年便会诞生一朵幻雾皇道花。这一次不成，它们耐心等一、二十年后，还可以再争夺，可小命要是没了，就什么都没了。

　　再说了，王者们进去，皇道花可只有一株，要对付的远非黑袍鬼王一个对手。衡量下得失，也就放弃了。

　　“本王进去。”

　　四头毒角蛇王已经达成了共识，要去抢夺幻雾皇道花。说着，身躯游动，破开红雾，一下进入到龙骨荒原当中。

　　“我们也进去。”

　　空灵教松青大师等三人也进去了。

　　云烟宫房红等三位女武王一咬银牙，硬着头皮闯入禁地。

　　“我们……算了吧。”

　　天龙兵团三位武王无奈，放弃了追击。

　　他们已经受伤，再进去更不利，只能放弃，否则将有性命之忧。

　　眨眼间，黑水湾来到此地的众王者，除了受伤的天龙兵团三大武王，其它大部分王者全部追进了禁地。

　　……

　　就在众王们龙骨荒原之时。

　　叶凡在禁地内遇到了大麻烦。

　　烛龙小世界的核心之地，与其它地方都不同，大地蕴满了火系元气，浓度不算高，也不算低，使灵族可以轻易和周围的环境同化，而不显得突兀。

　　这就导致了叶凡的殷皇金瞳失效。

　　他的金瞳，正是用来观察外界元气反应。如果空气中随处都是大量的元气，那么他等于是什么也看不到。

　　也因此，哪怕是叶凡，行走在龙骨荒原的大地上，几乎是步步杀机。

　　因为这里有众多的灵族，尤其是并不活跃，和大地融为一体的低等土系灵族。

　　不知道哪一块地面，哪一块岩石，哪一处沼泽，是一头石灵族或者是泥怪伪装，一脚踏出去，很可能直接坠入鬼门关！

　　这些土系灵族是这片奇异大地的伴生灵族，只要在这片大地上，它们就无处不在！

　　可以说，从外界冒然踏入龙骨荒原的灵王、兽王，有小半丧命在它们手中。


第654章 虚空螳皇

　　大地苍凉，广袤无垠。

　　平坦的原野上，不时浮现一条条山脉，凹凸起伏，显得有些寂静，有些冷清。

　　叶凡绷紧了神经，疾行的速度并不快，只发挥出一半的速度。再快的话，突生变故，恐怕就来不及反应了。

　　就算如此，叶凡也走的步步惊心。

　　岩石怪、沼泽泥怪总是在不经意的地方出现，暴起偷袭他。

　　“哗啦~！”

　　途径一片荒原沼泽地，一团泥浆突然从沼泽之中冲起，席卷向叶凡。这团泥浆之中，不是沼泽怪，便是泥兽。

　　叶凡看也未多看，直接一刀斩过去。

　　一道金煌色刀光横空闪过，切入粘稠的泥浆之中，却被大团的泥浆迅速包裹住刀身，甚至朝他的手臂逆袭而来。

　　叶凡不由冷哼一声。

　　迅速抬掌拍去，大片冰寒冻气轰出。

　　那团泥浆顿时遭到冰冻之气的急冻，化为一团坚固的冰雕。

　　一拳轰出。

　　“咔嚓！”

　　整个冰雕被他一拳轰成粉碎。

　　接连不断的战斗中，叶凡伤势一直没恢复。

　　他本来就有伤在身，这短短的时间里，哪怕有冰蜃元丹珠也不是那么快就能治疗好的。

　　好在龙骨荒原的这些伴生灵族实力不算强，顶多是王者实力。

　　他还有猛犸象皇刀这等五阶皇级玄器开道，这些伴生灵族并不能伤到他，最多只是震荡之力，引动伤势。

　　叶凡的身影疾驰在荒原中。

　　虽然暂时脱离了众王者们的追击，但叶凡并未停下，一直在继续前行。

　　身后的什么情况，叶凡并不知道。

　　他没打算停下，至少要找到一个足够隐蔽的地方，才好停下养伤。

　　稍微让叶凡放心的是，自己虽然每一步都走的心惊肉跳，黑水湾众王者和烛龙小世界本土王者如果闯进来，肯定也好不到哪儿去。大部分的王者遭到此地圣神气息的压制，难以发挥出实力来。

　　自己有五阶皇级玄器之利，其实比它们要轻松。

　　眼前的情况对自己有利，只要一点时间，就能彻底甩开它们。

　　只是，不知为何，叶凡始终悬着一颗心，一股危机感越来越浓烈了，让人不敢松懈。

　　“唔？没有灵族埋伏了？”

　　叶凡忽然心下一动，身形停顿下来，皱起眉头，狐疑地释放出神念，四下搜索起来。

　　他的感知很敏锐。

　　先前几乎每行走数十里距离左右，就被灵怪攻击一次，防不胜防。

　　可现在，自己已经走出一段距离了，还是没有灵族隐藏攻击，这很古怪。

　　几番搜寻下，叶凡没有发现任何灵族的踪迹。

　　面露犹疑之色，迟疑了一下，叶凡还是继续往前。

　　他加快速度，再次前进了一段距离，彻底肯定，这里没有灵族埋伏袭杀。

　　“怎么会这样？难道它们只在外围生存？”

　　叶凡心中思索。

　　“还是说，这里是特殊之地，它们不敢出现？”

　　他清澈冷冽的目光抬起，看了一眼前方出现的绵长山脉。

　　这山脉很长，如龙盘桓，雄壮恢弘，高低起伏，却并不蜿蜒曲折，好像一尊绝世恐怖的灵族在这里小憩一般。

　　叶凡不疑有它，直接飞跃上去，登山而上，轻易就越过一座山峦，然后直接飞向另一座山峦。

　　到了这里，叶凡愈发不安了。

　　在熔岩大地的时候，随处可见王者。

　　到了禁地，也一直有灵族在埋伏袭杀，一路并不平静。

　　可自从到了这山脉后，周围就前所未有的寂静下来，连风都没有，冷寂的让人恐惧。

　　“这是什么地方？不行，要快点过去……”

　　猛然！

　　叶凡话都还没嘀咕完，三道充满澎湃杀机的疾影突然从虚无中射了出来，速度极快，只比叶凡的雷系元气技慢一筹！

　　变故突生，叶凡几乎没能反应过来。

　　只来得及架起猛犸象皇刀拦在身前，元气灌注到皇级玄器中，令其光芒大放，金煌夺目。

　　当！

　　噗噗！

　　叶凡闷哼一声，身形倒射出数百丈去，面色惨白。

　　这时他才看清，将他崩飞出去的，竟然是一对锋锐狰狞的利刺。

　　只是这一击，猛烈的冲击力就将他震的双手发麻。

　　而且，这利刺不止一对，而是三对。

　　猛犸象皇刀只挡下了袭击他头颅的最致命的一对。

　　还有两对，却是精准无比地洞穿了叶凡的双肩，让叶凡差点没拿稳猛犸象皇刀，血光迸溅中，双肩血流如注，转眼将叶凡染成了一个血人。

　　但是，叶凡此刻已经顾不得管自己的伤势，惨白如雪的脸庞上满是惊骇。

　　“这是……兽皇力量！”

　　叶凡骇然心颤。

　　如果是他全盛时期，虽然也打不过兽皇，但逃走也没多大问题。

　　现在不行了，体内有伤，双手也被暂时废掉，一身战斗力不足两成！

　　“大灰！”

　　叶凡毫不犹豫，立刻进行召唤大灰保护自己。

　　兽皇级的存在，绝非自己能抵挡的，只有大灰这尊兽皇才能带来生机。

　　在大灰出现的时候。

　　与此同时，对面虚无之中，也猛然跃出了一道狰狞凶悍的兽影，翅翼张开如皇刀，飞扑而来，前肢硕大修长，仔细一看，分明就是两把死神的镰刀。

　　大灰也没明白叶凡经历了什么，出来时还有点懵，但立刻就注意到扑来的凶悍兽影。

　　它庞大的身躯当即挡在叶凡身前，雄壮无比，完全将叶凡的身影挡住。

　　同时，它长嘶一声，长长的象牙撕裂虚空，悍然上挑，轨迹浑然天成，颇有种大巧不工的感觉。

　　扑来的兽影竟丝毫不惧，直直扑杀上来，死神镰刀般的前肢交错而过，残影飞散，破空声呜呜如鬼泣！

　　“铛~！铛~！”

　　两声巨响震彻山峦，如金铁交鸣，刺耳的震响穿金裂石，把虚弱的叶凡都震的一阵头晕目眩。

　　“嘶~”

　　叶凡疾速后退，顿时就见到，一对镰刀模样的节肢泛着冰冷的金属光泽，狠狠砍向大灰，这不由让叶凡倒吸了一口凉气，震惊的失声。

　　大灰可是猛犸象兽皇，一对象牙坚硬的过分，一下刺击，就是土系灵皇也扛不住，丝毫不比叶凡手中的猛犸象皇刀差。

　　可这突袭的兽皇，竟然硬生生和大灰的象牙近战硬撼了一击，这也太不可思议了。

　　大灰愕然的愣了一下，而后仰头长嘶起来，神色凝重。

　　它也知道这一次是碰到对手了，不再小觑对方。

　　“象族？……不对，是猛犸象一族？”

　　这时，一个怪异的阴森刺耳声响起，桀桀发笑：“这一族已经消失很多年了，没想到今日还能碰上，本皇还奇怪，什么兽族的兽角，能架得住本皇的螳皇刀，猛犸象兽族就不奇怪了。”

　　大灰居然给认出来了！

　　大灰和叶凡都是愣了一下，感觉颇有几分意外。

　　要知道，如果不是当初叶凡祭祀时闹的那么轰动，绝大部分人几乎不可能认出大灰是什么兽族。

　　没想到在这烛龙小世界竟然有兽族认得。

　　叶凡仔细打量起这袭击的兽族。

　　仔细一看之下，叶凡愕然发现，这名奇异的兽族竟然是虫兽族，其体型庞大，足有近二丈，通体碧蓝，晶莹如琉璃。

　　背上是一对薄如蝉翼的虫翼，张开足足有四、五丈宽，好像两柄锋利迫人的皇刀，锋芒强烈的刺痛眼睛。

　　这名兽皇看起来，像极了螳螂兽。

　　不过比螳螂兽大了千百倍，也凶悍了千百倍。

　　更可怕的是，它似乎并不是火系、土系的兽族，而是风系的，这在烛龙小世界绝对罕有，也更让人头疼。

　　兽族的记忆有一部分传承自远古的血脉，哪怕它们从未见过，但只要在血脉传承之中有深刻烙印，就会被铭记。

　　当它们变得越发强大时，这些血脉记忆便会苏醒，提醒它们注意。这头螳螂兽皇，很可能是上古异种，血脉传承里对猛犸象一族有记忆。

　　“嘿嘿，不过就算是猛犸象兽族，也拦不住本皇，闯入本皇领地，就要有被本皇大卸八块的觉悟。”

　　这时，螳皇冷笑一声。

　　随着它声音出现，下一刻，它庞大的身躯竟然迅速透明起来，看上去像残影消散的情景，又像融入了虚无中。

　　“大灰小心！”

　　叶凡心头一跳，大喝提醒着大灰。

　　不用叶凡提醒，大灰也察觉到这奇异兽皇的难缠和凶悍了，神念一动，凭着对危险的感应，向侧边狠狠刺击过去。

　　当！

　　一声巨响传来，大灰险而又险的挡住了螳皇刀。

　　象牙与螳皇刀的交击，竟迸发出点点星火，可见这二名兽皇大战有多可怕。

　　“看你能挡住多少次。”

　　螳皇声音传来，再次隐入虚无中，再也搜寻不到它的身形。

　　此时，叶凡心下一动，双目之中金煌光芒闪烁。

　　殷皇血脉天赋——殷皇金瞳！

　　这门天赋可以洞察虚无，观察到一切元气所在，只要有元气，就难以逃过侦查。

　　之前龙骨荒原的伴生灵族本身融于大地，元气和大地自身蕴含的浓郁元气交融，而且它们的元气反应很弱，才使得叶凡的金瞳失去了作用。

　　可这螳皇兽皇是无法做到这一点的，它的兽皇元气反应太强烈了，简直如烈阳当空。即使融于虚无中又怎样，还是有元气流转，被叶凡探查到。

　　“右后侧。”

　　叶凡大声提醒。

　　“可恶！”

　　螳皇恼怒暗骂。

　　大灰反应迅速，庞大的身躯灵活无比地转过来，象牙横扫。

　　螳皇吓了一大跳，连忙收刀，调转方向挡住大灰的象牙。

　　下一刻，它身影又消失了。

　　这样退去它实在不甘，它还得再试一次，它不信这个黑袍家伙还能再次看穿。

　　然而，叶凡迅速笃定的声音打碎了它一切的幻想：“下面！”

　　叶凡刚喊出声，螳皇立刻懊恼的逃出大灰腹下这个最佳袭杀位置，而后驻足在不远处，冰冷残忍的目光闪烁不定地盯着一人一兽。

　　它很想立刻杀死这两个家伙，目光始终都是蠢蠢欲动的，只是叶凡那奇异的能力让它太忌惮。

　　它是虚空螳兽一族，兽尊期叫裂金螳，兽侯期叫掠空螳，兽王期叫破空螳。

　　直到兽皇层次，才真正蜕变成长完成，成为虚空螳皇。

　　隐匿在虚无之中突然袭杀是它的杀手锏，也是一半战斗力所在，加上无与伦比的螳皇刀，它的袭杀连兽皇都扛不住。

　　可现在看来，它的一半战斗力在叶凡和猛犸象皇面前根本毫无所用，直接废掉。

　　没了偷袭能力的虚空螳皇，那也不能称之为虚空螳皇了，也就是一般的顶尖兽皇。

　　何况大灰也有象牙能硬抗它，持久战斗力远在它之上。

　　算下来，它几乎没有多少胜算。

　　“陆战第一兽族，果然是名不虚传。本皇认怂，也没谁能说本皇的不是。”

　　虚空螳皇阴冷的目光闪烁半晌，几番思索衡量后，身子一隐，悄然退走了。

　　“速速离开本皇的领地，否则就算是猛犸象兽族，本皇也杀你！”

　　螳皇的声音远远传来，隐隐还有一丝不甘。

　　“大灰，我们走。”

　　叶凡暗暗松了一口气，神色郑重地说道。

　　大灰长嘶一声，伸出象鼻把叶凡拦腰卷起，轻轻放在自己背上，然后迈开大步，地动山摇地朝山脉另一边跑去。

　　“找个隐秘的地方，我要闭关养伤，尽快突破武皇境界才行。否则难以在此地生存下来！”

　　叶凡看了一眼双肩上的伤势，叹了一声说道。

　　听到叶凡的话，大灰脚步一顿，猛然点头，然后就撒开欢跑了起来，一路长嘶，象鼻四下甩动，格外欢喜。

　　这浩瀚无际的上古荒原，让它太兴奋了。


第655章 队伍瓦解

　　骑坐在大灰宽阔柔软的背上，叶凡有些凄惨。

　　体内有伤就不说了，双肩被螳皇喷出利刺洞穿，血染了一身，动都不能动。

　　坏消息中的好消息是，螳皇的刺并没有毒，否则就有大麻烦了。

　　叶凡神色很凝重。

　　在禁地之中，他可没有前行多远，因为有灵族埋伏袭杀的关系，前进速度并不快。

　　哪怕是这样，也轻易遇上了一头兽皇。

　　如果不是他倒霉的话，那就应该是禁地之中，兽皇太多了，这才让他在进入禁地没多远就碰到了一头。

　　要不是他有大灰这个兽皇级存在保护着，换做一般王者，早就死去多时了。

　　由此也可见，这禁地有多么凶险。

　　此时，叶凡也反应了过来。如果他猜的没错，自己想要找的圣物，恐怕也只有这个地方能找到。

　　否则，这里不会出现兽皇，它们对圣物一样非常感兴趣，不会放着圣物不要。

　　眼下只是一头兽皇初期的螳皇，就让他吃尽了苦头，往后要从其它兽皇、灵皇那里夺圣物，不用想都知道，必定更加艰难。

　　“得快点恢复伤势，突破到武皇。否则什么都做不了。”

　　叶凡心中暗暗思量，深吸一口气。

　　他的目标并不只是成为一尊普通武皇，而是三系武皇，还有殷脉武皇。

　　否则的话，光凭普通武皇层次的力量，想要和兽皇、灵皇巅峰的可怕存在争锋，还是有些不够看。

　　……

　　就在叶凡寻找安全之地疗伤的时候，黑水湾众王者也在艰难前行着。

　　叶凡拥有猛犸象皇刀这样的皇级玄器，可以轻易应付埋伏袭杀的灵族，黑水湾其它王者就没那么好运了。

　　连绵不绝，层出不穷的灵族，如鬼魅般的袭杀方式，让一众王者叫苦不迭。

　　“嘶~再这样下去，我们都要死在这里！我们这边已经死了一个同伴，你们还是这样出工不出力的话，大不了大家一拍两散。”

　　广阔浩渺的大地上，原野茫茫，一片苍凉，回荡着毒角蛇王阴冷充满杀机的声音。

　　三头毒角蛇王木无表情，恼怒地望着黑水湾其它王者。

　　它们很是恼火。

　　要不是这里太过危险，只有众王联手同进，才有机会闯过这里，它们都忍不住要和这些各怀鬼胎家伙散伙。

　　它们四名毒角蛇王因为数量最多，且配合上也亲密无间，肉身强横，战斗力强，被众王鼓动到了前面开路。

　　本来，只要众王相互配合，小心提防，应该不会有太大危险，它们也就没有拒绝。

　　一开始的时候，它们四名毒角蛇王心急追上黑袍鬼王，可是非常卖力的，让得一行王者推进速度颇为不慢。

　　随着时间推移，它们多次发现，跟在身后的这些家伙太安逸了。

　　因为它们防御的都是两侧和后面的攻击，这些方向的攻击并不多，也不猛烈，它们连元气技都不怎么舍得用，渡过了一波又一波攻击。

　　这就让四名毒角蛇王不满，它们辛辛苦苦在前面开路，可是一点没留力，没掺杂半点水分。

　　这些家伙倒好，在后面做样子，修养恢复元气和体力。

　　四名毒角蛇王当即提出换防。

　　可这种境地下，谁愿意在前面当开路先锋，纷纷找理由借口推脱。

　　几番争执后，四名毒角蛇王争不过一群王者，又回到了前面，当起了开路先锋。

　　不过它们也生出了小心思。

　　既然你们不出力，我们也不出力。既然我们吃亏，那还不如大家一起吃亏！

　　于是，整支队伍的状态立刻就变了。

　　不但推进速度大降不说，相互配合也是毫无默契，凶险无比，状况频出。

　　就在前不久，四名毒角蛇王仗着强大的肉身，也不使用元气，直接硬闯过一片沼泽，和身后队伍脱节。

　　这么做也导致一群没被击杀的灵族闯进了这支队伍的中间。

　　瞬息间，队伍就炸了。

　　三名云烟宫女武王尖叫连连，仓促躲闪。

　　空灵教三个武王也狼狈不堪，当场伤了一人，队伍混乱无比。

　　四名毒角蛇王冷笑着，在前面当看客，根本没有相助的意思。

　　它们早就看这些家伙不爽了，拿自己四王当苦力使唤，真当自己四个好欺负呢？

　　灵族杀进队伍，看你们出不出力！

　　然而，正当它们心中转动各种恶毒心思的时候，不知不觉间，几头灵族突然出现在它们身后发动袭杀，一名毒角蛇王当场被干掉，死的不能再死。

　　当下，其余三名毒角蛇王勃然大怒，发狂怒击。

　　整支队伍足足用了小半个时辰才算是平息了这场混乱之战。

　　混乱过去后，毒角蛇王被干掉一名，云烟宫女武王伤了二人，空灵教重伤一人，白眉猿王、白狐王、炎魔王都有成员负伤。

　　对于这支不大的队伍而言，这样的损伤，足可以算得上伤筋动骨了。

　　而整个事情的起因，仅仅是因为它们各怀鬼胎，出工不出力。

　　想到这里，三名毒角蛇王忍不住心头怒火狂涌。

　　论心思歹毒，它们绝对比这些混蛋加起来都毒辣。

　　但它们急切想要追杀黑袍鬼王，在这样的险境下必须全力而为，同心协力，否则希望渺茫。

　　只是它们实在没想到，其它王者在这境地下，还拿它们当枪使，自己却在抓紧时间恢复实力。

　　越是深想，三名毒角蛇王越是愤怒。

　　“好了，大家都暂时按住怒火，各司其职，各尽其力。不然再来一次，我们就都得死在这里。”

　　松青大师皱了皱眉，叹息道。

　　说完他看了一眼三名毒角蛇王，见它们一副恼火的模样，劝道：“三位蛇王，这种意外我们也不想看到的。不过你们实力最强，接下来还是得麻烦三位，继续在前面开路，其余人从旁协助。”

　　三名蛇王气的喷出一蓬毒液，口水四溅。

　　真的是……从未见过如此厚颜无耻之人！

　　“我们走！一群鼠辈，跟它们一起早晚要死在这里。”一名毒角蛇王气的发抖，颤着声说道。

　　“我想宰光了它们！”

　　一名毒角蛇王气的翻白眼。

　　“不要冲动，这里太危险，和它们消耗元气不值得，我们脱离队伍就好了。”

　　最后一名毒角蛇王忍住了一口气。

　　这种危险的境地下，实在不宜拼命。

　　说话间，三名蛇王狠狠地瞪了一群王者一眼，然后游弋着蛇身躯，真的脱离队伍了。

　　剩下一群王者大眼瞪小眼。

　　“三位蛇王兄……”

　　白狐王还想挽留一下。

　　结果得到的是一名毒角蛇王丝毫不留情面的狠唾：“滚！”

　　显然，三名毒角蛇王下定了决心，要脱离这群队友，眨眼间，已经消失而去。

　　黑水湾其余众王者看着三名蛇王逐渐远去的身影，愣了半晌，也是无语。

　　之前众王者确实想利用毒角蛇王，好让它们得到机会恢复力量。毕竟，就算从黑袍鬼王手里抢到了奇花，最终它们之间也还是要一番厮杀争夺。

　　现在翻脸了，它们已经离开。

　　“咳咳~！”

　　松青大师脸上尴尬之色一闪而逝，看向四周，说道：“它们要走就走吧，老夫肯定，它们肯定走不远就要死。”

　　“不过现在的问题是，它们走了，谁来填补开路先锋这个空缺？”

　　松青大师这话一出。

　　三位炎魔王低头看地，研究此地的环境。白眉猿王眺望远方，似乎在侦查敌情。白狐王眼观鼻鼻观心，一副木然。

　　只有云烟宫的三名女武王态度最端正，并未回避他的目光。

　　松青大师先是一喜，但很快脸色又是一暗。

　　不行！云烟宫三名女武王和他空灵教一样，都是辅助，擅长暗杀，正面硬干完全不够看。

　　何况，三人还伤了二人，就更惨了，填上去就是送死。

　　她们毕竟是人族，怎么也比兽族、灵族更亲近，死了对他的处境也会很不利。

　　松青大师眉头紧皱。

　　这些家伙，个个鬼精鬼精的，谁都不肯吃亏，这怎么办。

　　苦思了一阵，松青大师目光瞥过此行最后面的一个王者……骷髅王。

　　没错，骷髅王也跟着进来了。

　　鬼族只剩下它一个，当然没谁会忌惮它，也不重视。

　　但这种关键时刻，松青大师还是觉得骷髅王有大用处，立刻满面笑意上前道：“骷髅将军，你看黑袍鬼王抢走了奇花，我们才不得不闯进来。夺回奇花，你也有一份重大责任在其中啊。而且，我们大家也保护你许久了，也该到你保护我们了。”

　　这话一出，黑水湾众王者顿时愣了。

　　这真是……没有最不要脸，只有更不要脸啊，竟然让骷髅王一个顶在前面。

　　“你让本将军自己顶在前面？”

　　骷髅王也是一脸懵逼，紧接着神色冷淡道：“刚才可是毒角蛇王们顶在前面，你们什么时候保护过本将军了？”

　　松青大师嘿嘿笑道：“话不能这么说……大家都知道你有一手独一无二的战技！一个顶的上一支鬼军！”

　　“本将军的乱坟战技，只对兽族、人族有用。”

　　骷髅王不耐地打断道。

　　“我知道，我知道。”

　　松青大师点头，浑不在意，继续道：“可是，这禁地连灵王都出现了，说不定还会出现兽王，到时候就是你大展身手的时候了。”

　　松青大师和众王者根本不了解禁地，此时也感到有些奇怪，这禁地里有那么多灵王，为什么熔岩大地中的灵王、兽王们还不愿进来呢？

　　这不是好好的嘛！

　　不过，它们此时显然没心情思考别的，现在最重要的是找出一个苦力兼挡箭牌。

　　“嗤！本将军此行不虚，不然还不知道，世间王者中，有你这么口舌莲花的无耻家伙。”

　　骷髅王也是怒了，冷笑连连。现在，它忽然有些明白三名毒角蛇王为什么离开了。

　　“你……”

　　松青大师脸色沉了下来。

　　“告辞！”

　　骷髅王一声冷喝打断了松青大师的话，转身同样离开了队伍，独自前行。

　　见到这一幕，黑水湾余下众王者再次无言。

　　连孤身一人的家伙都走了，这支队伍还维持的下去吗？

　　不少王者心中泛起狐疑。

　　“叶凡，本将军来找你了，你可千万不要有事啊！”

　　骷髅王孤身行走在岩石大地上，单调的鬼影透着几分壮士一去不复还的萧瑟。

　　很快，骷髅王就遭遇到了灵怪的袭杀，躲闪的身影有些狼狈，步伐却前所未有的坚定，提着战槌，一路向前杀去。


第656章 危机

　　黑水湾众王者联合起来的队伍瓦解了，分成三拨，各自艰难前行。

　　另一边，叶凡和猛犸象大灰也翻越过了数座险峻崎岖的山峦。

　　因为叶凡遭到虚空螳皇袭击，身上再度负伤的关系，大灰不敢奔行的太快。

　　而在他们身后，虚空螳皇一直不疾不徐的跟着，丝毫不掩饰外放的皇者气息在警示叶凡和大灰，不得在它活动的巢穴领地范围内逗留。

　　它原本可并不打算放过这一人一兽。

　　这么多年来，那些敢于小视它，公然入侵它领地的兽皇，要么被杀死，要么被杀的狼狈而逃。

　　可惜，叶凡能看破它的虚空天赋能力，猛犸象大灰又是陆战第一兽族，战斗力丝毫不弱于它。

　　一人一兽联手，足以威胁到它的性命。

　　当然，更重要的是，它看出这一人一兽行色匆匆只是路过，并非想跟它争夺地盘，所以它也并不想多生事端。

　　只有身处禁地之中，才知道这里的竞争有多么激烈，死伤又是多么惨烈。

　　一旦它在这无关的一人一兽身上吃了亏，甚至负伤，那些早就虎视眈眈的家伙一定不会坐视它安然恢复伤势，到时候可就是它面临危险了。

　　叶凡对虚空螳皇跟随在身后的举动视若无睹，浑不在意。既然它放弃了战斗，他也不会主动惹麻烦。

　　他神念迅速发散、扩展开去，搜寻隐蔽的，可以疗伤的安全之地。

　　皇天不负苦心人。

　　就在叶凡和大灰翻越这条山脉最后一座陡峰时，他脸上神色忽然一喜。

　　此山恢宏雄浑，十分陡峭入云，山峰笔直冲天，如通天巨柱般。

　　翻越到陡峰北面阴处时，一条宽阔奇长，深不见底的幽涧出现在山边。

　　幽涧暗沉如渊，仿佛吞噬了所有光芒，看不到任何景象，只有暴烈的冷风如鬼哭般在幽涧上方肆虐，呼啸不止。

　　叶凡微微点头，神念发散到幽涧下，奇异的是，冷风竟好像能冻结灵魂一样，连他的神念都受到了些许影响。“很不错，这里可以暂时歇息。”

　　听到叶凡的话，大灰低吼了一声，同样探出神念，进入到幽涧之中扫荡一遍。

　　很快，大灰面露欣喜之色，激动地低吼起来，迈开大步，嘭嘭嘭的跑向幽涧去。

　　在叶凡和大灰的神念探查中，一个丈许大小的洞口浮现在幽涧一侧的山壁上，洞口漆黑如墨，看不见任何东西，冷寂凄清，没有任何气息存在。

　　“大灰，我们下去吧。”

　　叶凡微微低头，对大灰说道。

　　大灰应了一声，一步跨出，凌虚踏空，缓缓朝下方飞去。

　　料峭山峰上，虚空螳皇冰冷锐利的目光远远锁定叶凡和大灰，看着他们进入幽涧。

　　它目光闪烁几下，凝眸。

　　这里是它私领山脉的边缘地带，并未彻底远离它的地盘。认真算起来，还是占了它的便宜。

　　罢了，它也不跟它们计较。

　　直到叶凡和大灰彻底进入幽涧，消失无踪。

　　它才转过身，背上一对如刀般锋利，却薄如蝉翼的虫翼嗡嗡振动起来，速度极快，在周围卷起无尽狂风，顿时间山巅飞沙走石。

　　它的身影也在骤然之间消失不见。

　　……

　　叶凡和大灰从山上飞下来，很快来到了洞口前。

　　深吸了一口气，叶凡从大灰背上飞下来。

　　洞口不大，高度上仅能勉强容下大灰进入。

　　大灰甩了甩长长的象鼻，率先钻进了洞口中，给叶凡探路。

　　叶凡则留在洞口，打量着更深处的幽涧。

　　洞口真的不算大，高度勉强能容得下大灰进入，山岩历经亿万年风罡坚硬无比。也就是说，躲在这个洞窟里，来再多的兽皇，也难以攻进去。

　　除非将半座山打碎掉，否则只容得下一头兽皇通过。以大灰的实力，至不济也能坚持几个时辰，这也就足够了。毕竟大灰的战斗力不是普通兽皇能轻易撼动的。

　　而幽涧深处，则根本看不出什么，叶凡也没有下去一探的想法。

　　不多时，大灰就从洞内出来了，惊喜地朝叶凡低吼了一声。

　　“里面是个闭关的好地方？太好了，辛苦你了大灰，在我闭关的时候守护一下。”

　　完全确定下来，叶凡也忍不住露出了笑容，心下微微松了口气。

　　眼下他内伤外伤俱全，最需要的是好好疗伤，夯实根基后才好服食幻雾皇道花，进行突破，进军武皇之境。

　　若非必要，他是不想此时再生出其它什么事端来的，能少一事就少一事。

　　大灰侧身让出一个勉强能让叶凡走过的身位，等叶凡进去后，整个庞大的身躯便彻底堵住了入口，长长的毛发倒竖起来，掩盖住洞口深处。

　　叶凡强撑着伤势，缓缓踱步来到洞窟深处。

　　洞窟深处格外幽暗，不见一丝光亮，空气有些潮意，让人略感不舒服。

　　他眼眸之中，金煌之光璀璨如两轮炽盛的太阳，仔细扫过四壁每一处地方，以防有潜伏的危险。

　　“咦？”

　　叶凡突然一愣，惊咦了一声，目光看向某处角落的一块灰色岩石旁。

　　在地面上，一道红色的狭长影迹颇为惹眼，已经黯淡无光了，但依旧呈现出微弱的赤色。

　　几步上前，叶凡蹲下来仔细端详了一阵。

　　但很快露出遗憾之色。

　　他确定这是一株五阶皇级的宝药，不过已经被服食掉了，只剩下一截没什么用处的根茎在地上。

　　对此，叶凡倒也不惊讶。

　　他从一开始就看出来了，这是一头兽族的巢穴，至少是生灵开辟出来的，而非天然形成。既然有兽族长期栖居此地，有天材地宝的残留废弃物，也不是什么稀奇事。

　　“灵药已经没了，洞窟内也没有兽族气息，看来已经离开了很长一段时间。”

　　叶凡微微点头，随后不再多想。

　　他再次四下观察了一番，最后一丝警惕才放下。

　　盘坐在地，手握冰蜃元丹珠，又从储物戒指里取出一些高阶丹药服下，安心治疗伤势。

　　……

　　无垠广阔的龙骨原野。

　　某处山脉中，成千上万的碎石遍布大地。

　　大地龟裂，如蛛网蔓延，一片狼藉。

　　一座高不过百丈的小山上，一头身躯数百丈巨大的褐色巨蜈昂然而立，兽躯盘绕着这座小山，千百锋利巨足如同锋芒迫人的刀剑，挪动间将小山切割崩飞出一块块碎石，场景惊人无比。

　　“无知的蝼蚁，在本皇面前也胆敢反抗！”

　　毒岩巨蜈灵皇口器张合，一道道绿色毒雾便如龙般冲出，将空气灼烧的发出“嗤嗤”的刺耳声响。流转几圈后，又被其猛地一吸，吞回到口中毒囊内。

　　在它尾端旁边，是黑水湾众王者。

　　除了毒角蛇王等三大王者外，其它王者都在。他们神色畏缩，老老实实的待在一旁。

　　而在巨蜈灵皇身前的山间小道上。

　　骷髅王遍体裂痕，灵魂之火黯淡，翻手紧紧握着一柄巨大的战槌支撑着身躯，死死盯着毒岩巨蜈，片刻后又转头看向它尾端那群家伙。

　　骷髅王从龙骨原野一路厮杀过来，艰难险阻，困难重重。

　　但是，终究让它杀过来了。

　　但它却怎么也没想到，这些家伙半路上遭遇了一尊灵皇。而且竟然被一尊灵皇给压服，成了它的俘虏。

　　毒岩巨蜈兽在四处搜寻高阶天材地宝。

　　这些家伙不但把他们此行的目的全部吐露出来，还带着灵皇一路追寻自己而来，将自己堵住，想让自己找路，寻找叶凡所在。因为叶凡手里有一族五阶幻雾皇道花。

　　骷髅王自然不愿，拼着被击杀的危险，和毒岩巨蜈灵皇对抗。

　　结果可想而知。

　　骷髅王只是一流王者，即使有机会施展出“乱坟”战技，招来骷髅大军。也未必能把一尊灵皇后期的强大皇者怎样，更何况它现在没有施展“乱坟”战技的可能。

　　毒岩巨蜈都懒得动用元气技，直接以力压之，就差点把骷髅王打的散架，根本抵挡不住。

　　“怎么？蝼蚁，你还不打算说出你的同伴的下落么？嘶嘶~！”

　　毒岩巨蜈吞吐毒雾。

　　绿色的毒雾之中，竟有嶙嶙之光在闪烁，好像天上密麻的繁星，令人心颤。

　　森冷的威压，没把骷髅王压服，反倒是它旁边那群黑水湾众王者先禁受不住了。

　　“骷髅王，你强撑有什么用？还不快说，自己找死，想把我们也害死吗？”

　　空灵教松青大师脸色吓的一阵青一阵白，颤着声恼怒道。

　　这可是灵皇期的可怕存在！

　　不下于黑水湾十大势力众皇者中任何一位的实力，他们这群王者如何能敌？

　　“是啊，识时务者为俊杰，骷髅王你强撑着没用的，徒给自己惹来大祸，再说了，灵皇陛下也没打算拿我们怎样，只是在收集五阶以上的天材地宝而已。你如此也不算害了黑袍鬼王。”

　　一名白狐王也出言劝道。

　　“别说本将军不知道，就是知道，也休想我告诉你们！一群骨头软，没胆气的废物！”

　　骷髅王愤怒，凄惨长笑，战槌狂舞，身形化作一道苍白的闪电，再一次扑了过去。

　　这一次，它没有再扑向毒岩巨蜈灵皇，而是黑水湾众王者。

　　它知道自己的实力，根本无法撼动皇者这个级别的存在，但至少也要宰掉一个叛徒！

　　“找死！”

　　毒岩巨蜈灵皇也失去了耐心，两只水缸大的虫目发出猩红的嗜血光芒。尾端一动，力摧山崩，扫向骷髅王。

　　“嘭——！”

　　骷髅王的身躯在一击之下彻底粉碎。

　　只剩下孤零零的一颗骷髅头颅，滚在地上。就算如此，头颅上面也布满了裂痕，仿佛一颗精致无瑕却脆弱的瓷器，随时都会碎掉。

　　“吾皇，我这就宰了它！”

　　松青大师见蜈皇动怒，不由奉承地说道，随即目光一冷，透出杀机。

　　虽然被压服，被迫暂时投靠了毒岩巨蜈，但骷髅王一番话，还是戳痛了他的内心，让他恨不得立刻诛杀掉骷髅王。

　　“本皇让你动了吗？”

　　毒岩巨蜈冰冷的声音发出，顿时让松青大师身躯狠狠一僵，再不敢动。

　　“带上它，或许还有用。你们，立刻给本皇去找，无论如何，都要找到那个鬼族！”

　　骷髅王只剩下一颗头颅，但是还没死。鬼族本来也不是特别在乎鬼躯是否受伤，甚至毁掉，也很容易重造一副鬼躯。

　　“是，是！”

　　“遵命！”

　　黑水湾众王者垂首领命，心有戚戚地先后离开。

　　毒岩巨蜈冷冷地瞥了一眼离开的众王，心中思绪转动：“靠这些废物，想找到那个鬼族，还不知道要到何年何月。该让我的孩儿们出动了，无论如何，都要找到这个鬼族！”

　　“光凭本皇的实力，想要挑战龙骨荒原的十大皇者，踏入核心禁地，坐拥圣物，恐怕此生很难了。”

　　“但如果本皇一脉又出一尊灵皇，结果又将不同，或许有机会夺取到十大皇者之位。”

　　“可惜，皇者一旦踏入禁地，长久受诅咒和圣威限制，无法再出去。上面又有强者压制，难以得到五阶以上的皇级宝药，否则，本皇又何必苦心孤诣去贪图这些王者手里这朵小小的皇道花……”


第657章 道心实化

　　碎石遍地的山峦上，毒岩巨蜈灵皇眸中神光炯炯，透出一股“野心”的光芒。

　　龙骨荒原禁地，厮杀和枯寂是永恒的主题，已经持续了何止上千万年，具体时间难以计数。

　　为了那一线成圣的飘渺机会，烛龙小世界内诞生的皇者们前赴后续的进入了龙骨荒野，去搜寻这里存在的圣物。

　　皇者一旦踏入龙骨荒原禁地搜寻圣物，待的时间久了，年积月累长久受烛龙诅咒和圣威限制的缘故，将无法再离开禁地。

　　一直以来，龙骨荒原里的生灵，无论兽皇、灵皇，都无法打破这个禁地的诅咒桎梏。

　　想要冲出龙骨荒原，必须成圣，才可能抵消烛龙诅咒。

　　可是，一年又一年。

　　无数年过去，没有任何皇者能冲出龙骨荒原。

　　毕竟，成圣难，难如上青天。

　　虽然如此，可成圣依旧是无数兽皇、灵皇们毕生努力的目标。

　　毒岩巨蜈距离这个目标，无疑还有很长一段距离，甚至很可能此生都没有机会了。

　　这让它一度感到绝望。

　　直到今天，它遇上了一群在禁地内仓皇逃窜的奇怪生灵，其中甚至有“传说”中的外来人族。

　　本来遇上人族也没什么，最多让它惊讶一下。

　　多年以来，从来外界来的各族生灵踏入烛龙小世界，在它看来，这些王者蝼蚁进来就是送死的，多一批也算不得什么。

　　然而，它无意中从这群送死的家伙口中得知了一株幻雾皇道花的消息，得知熔岩大地的皇道花竟然被带进龙骨荒原来了！

　　这无疑让它喜出望外！

　　要知道，烛龙小世界的本土灵族、兽族，对禁地有着刻骨铭心的畏惧，就是死也不敢踏入一步。

　　也只有这些外来者百无禁忌，才胆敢随意闯进来。

　　在龙骨荒原这片禁地之中，几乎全是灵族、兽族的皇者，王级的也只有龙骨荒原的伴生灵族了。

　　按理说，灵皇和兽皇们是不需要进阶皇级的灵物的。

　　哪怕它们有后代，也因为这里生存环境太过恶劣，超出新生幼兽的承受范围，活不下来。因此而送出龙骨荒原禁地，去和烛龙小世界的亿万灵族、兽族争斗厮杀，逐步成长。

　　再有就是，禁地之中诞生的五阶皇级天材地宝等，都会被上面的强者掠夺走，自己很难获得。

　　所以，这禁地之中的皇者，全部都是从外面熔岩大地争夺皇道花成功，突破到皇级，才敢踏入龙骨荒原禁地。并且在这里扎根下来，意图变得更强大，寻找到圣物。

　　如果没有变数的话，这样的情况将永久持续下去，永恒不变。

　　可是，它遇到了一个惊喜！

　　一群不知死活，想从一群兽皇、灵皇口中夺食的白痴家伙，百无禁忌，竟然从外面带来了一朵幻雾皇道花。此物仅仅只在熔岩大地内会诞生，龙骨荒原里反而没有。

　　这顿时让毒岩巨蜈看到了一个巨大的希望——跻身龙骨荒原十大皇者的希望。

　　整个烛龙小世界的龙骨荒原禁地极为辽阔，又分圣域、皇域、禁地，这三层组成。

　　外围的禁地是众多新老皇者的地盘，割地为皇称霸一方，独占着本地的中低阶修炼资源。

　　皇域被十大顶尖皇者霸占，自成一个区域，任何胆敢挑衅者，都将迎来恐怖的大祸。

　　至于圣域却是很神秘，仅仅是一条广阔无垠，雄壮如龙的磅礴山脉。圣威弥漫天地，充斥虚无，遍布每一寸空间。

　　据传，圣域是烛龙一脉的圣祭祖地，有半圣坐镇其中——这只是传说，也没谁见到。

　　抛开半圣不谈，圣域也不是皇者敢去接触的。

　　但凡敢踏过线者，都已经灰飞烟灭了，被一缕圣威碾压成齑粉！

　　半圣境界，对于毒岩巨蜈来说还是太远太远的幻想，它想的只是跻身十大皇者，抢夺到几件圣物，获得领悟圣物的机会。

　　万一自己天赋机缘恰好让自己走了狗屎运呢？！

　　即使不能成圣，成为十大顶尖皇者，那也是半圣之下万皇之上的无上存在，尊贵无比。

　　当然，它想要幻雾皇道花，不可能真的去培养出一个后代皇者。它需要的是一个傀儡，能够被它操控傀儡。

　　这样，它就相当于有两份皇级的战力，再修炼数百年时间之后，足以令最顶尖皇者都感到忌惮！

　　“呼嘶~十大皇者，本皇一定要跻身其中，抢夺到至少一件圣物，领悟无上圣道。”

　　毒岩巨蜈吞吐绿雾，水缸大的虫目泛着猩红光芒，激动不已。忽地它目光一冷，声音又沉了下来：“如果皇道花已经被它服食，那也没办法了，只能尝试操控这个鬼族。如果不能，就只能抹掉元神，操控肉身。”

　　“只是这么一来，被抹掉元神的傀儡，威力实力都会下降一大截，效果很差，很可能达不到理想的战力，于本皇不利……罢了，先找到它！走一步看一步，希望它识相些，不要逼本皇使用暴烈手段。”

　　话音落下，毒岩巨蜈猛地后仰起身躯，弯出一个诡异无比的弧度，看起来几乎要折断了一般。

　　“噗——”

　　陡然，毒岩巨蜈头颅一弹，口器中绿雾成片汹涌而出，嗤嗤之声漫天作响，恐怖异常。

　　“出来吧，孩儿们！”

　　毒岩巨蜈神色狰狞，带着一丝痛苦的声音响起。

　　就见绿雾之中，一颗颗被液化毒雾包裹着的晶莹虫卵飞了出来，每一颗都像是放大了的兽蛋，透明度不过三分的虫卵内，一道道小巧狰狞的影迹隐约可见。

　　这些虫卵刚落到地上，就破裂开来。

　　一阵阵刺耳如金铁摩擦的尖锐叫声蓦地响起，众多身躯白皙如蠕虫，口器狰狞嘶叫的毒岩蜈，密密麻麻爬满地面，场景令人忍不住头皮发麻，脑后勺发凉。

　　“去吧，把那个黑袍鬼王找出来！”

　　毒岩巨蜈尖锐嘶吼。

　　顿时，漫山遍野，密密麻麻的毒岩蜈飞快爬行而去，迅疾如闪电。

　　锋利如刀的虫足切割在地上，发出金铁交鸣的声音，星火四溅。

　　……

　　虚空螳皇的私兽领地山脉边缘处，幽涧森森，冷风呼啸。

　　幽涧山壁处的洞窟之中。

　　三日之后。

　　叶凡盘坐许久，突然睁开眼眸。

　　霎时间，他眼眸之中一缕缕金煌锋锐之芒闪烁，在黑暗虚无中劈舞，如同一条条金色雷蛇四散，场景惊异。

　　嗡！

　　虚无微颤，洞窟轻摇，好像被一股无形的神秘大力撼动，却并不明显。

　　一股无比惊人的武王后期威势拔地而起，如浪洗青天，烈阳东升，恐怖的令人心颤。

　　他恢复到了全盛状态。

　　“呼~修养三日。总算恢复到了王者巅峰状态，短短数天就能达到这个效果，也不枉我耗费了那么多的资源。”

　　叶凡轻舒一口气，面上神色前所未有的轻松。

　　这几天来，他虽然一直在闭关疗伤，但神经一直没有放松，时刻紧绷着不敢懈怠。

　　直到这时，恢复到巅峰，才放下心。

　　这时就算遇到皇者强敌，逃命应该没问题。

　　“接下来就是突破了，也不知道服食这幻雾皇道花有什么禁忌，先前只是查看了皇道花的来历和模样，顺带采摘的要点也囊括其中，但怎么服食、吸收和突破武皇境界，却没有了解，还得查一查。”

　　叶凡思索着，当即毫不犹豫，把殇唤醒过来。

　　“你要服下幻雾皇道花，开始冲击武皇境界了！？”

　　殇醒来，语带欣喜之色。

　　这由不得它不激动。

　　从一开始，它就没期盼叶凡能多快达到哪个高度，甚至都有一定的心理准备，随时准备接受叶凡卡在某个层次一辈子这样残酷的结果。

　　可是，不得不说，叶凡一直以来的成长速度，都超乎了它的预料。

　　如今，更是以三十五岁之龄，即将突破武皇之境，成为神武大陆掌握大陆运势，执掌权柄的至强存在之一。

　　这就意味着，叶凡距离为它治疗伤势这个目标，又跨进了一大截，让它有种希望就在眼前的感觉。

　　殇很快给出答复，“唔……服食幻雾皇道花没有什么需要注意的，它本就是很纯粹的天地奇花。元气纯粹，作用纯粹，不需要什么方法，或是别的材料辅助，从根部直接吞服就行。兽族也是直接吞食，并没有其它辅助。但是效果如何，只能看你个人的造化。”

　　“嗯！”

　　叶凡微微点头，表示明白。

　　“对了，虽然过程没有多大危险，只是有些艰难。但你不同，你的武魂是变异的，和武道之心融合之时会发生什么奇异的变化，我也说不准，你还是要小心点。”

　　殇再次提醒，特别提到了叶凡的特殊情况。

　　叶凡在跟绿蛛母皇激战之时，钻入了它的腹中抓取兽皇魂晶，结果遭遇了绿蛛母皇激烈的自爆反抗。

　　他身在爆炸的正中心，三大武魂也被压缩合并成了一体。三大武魂合一，这是亿万中无一的奇观，从未有过的先例，殇也没什么参考例子。

　　“好，我会小心！”

　　叶凡沉稳的点头，从储物戒指取出皇道花。

　　其枝叶以及过半的根茎都是实物，唯独奇花却像是一团如烟似雾的虚幻之花，像朦胧星尘的影子，可望而不可及。

　　叶凡深吸一口气，从皇道花的根茎末端开始服食，吃到幻雾交界处，猛地一吸。

　　顿时，原本好像虚影烟雾一样的皇道花，好像坠入了漩涡当中，扭曲、破碎起来，化作一片碎星般的星辰漩涡，玄奇瑰丽，令人目眩，被叶凡囫囵吞入口中，一口咽下。

　　根部有淡淡的花草甜味，还有缕缕的奇异馨香，十分独特，令人闻过一次便难以忘记。皇道花吃起来倒没什么特别，无形无味。

　　“轰！”

　　叶凡正细细咀嚼着皇道花的味道。

　　忽然间，意识海中好像打了个晴天霹雳般，又恍若混沌开辟，被神奇的力量闯入进去。

　　整个人都懵了，眼神愣在当场，犹如失了魂。

　　叶凡只感觉到，一股奇异的力量在体内乱冲乱撞，好像脱缰的野马，四下撞击。

　　感受着体内的变化，叶凡眼中闪过一道奇光。

　　他能清晰感觉到，虽然体内好像五脏六腑都炸开了一样，但其实并没有任何损伤，他依旧安然无恙。

　　似乎……这股力量并非针对他的肉身，而是争对武道之心。

　　下一刻！

　　叶凡心头微微一凛。

　　他发现，自己的冰风雷武道之心，竟然不受控制地动了起来。

　　朦朦中，也不知过了多久。

　　他体内仿佛多了什么一般。

　　叶凡神念一扫，内视之下，愕然发现，自己体内不知何时，竟然多了二颗半的不规则似实似虚的晶体，它们看上去像宝石，却又不像宝石那样瑰丽而纯净精致而夺目。

　　“武道之心，显化了？！”

　　叶凡不由错愕，几乎在第一时间便反应过来，这二颗半的晶体正是他觉醒的武道之心。

　　那二颗的不规则晶体，色泽十分暗沉。一枚是冰心之晶散发着湛蓝光芒，另一枚则是雷心之晶“吡呲”闪烁雷芒。

　　叶凡早就领悟了雷武道之心和冰武道之心，所以这二颗是比较完整的。

　　最后的半颗，却是半枚风心之晶，透明之中带着少许淡红色的光芒。

　　他成为武王这段时间，一直在尝试着感悟风系武道之心，经年累月下来也已经隐约摸到了风之奥义的边缘，却总觉得差了一点点。

　　没想到，居然也显化出半颗风之心晶，比冰、雷心晶要小上一半。

　　“这是你的二个半武道之心，正在实化！皇道花本就是半虚半实的皇阶奇花，可令你的武道之心实质显化，然后与武魂融合，蜕变成魂晶。完成最后的一步之后，你就踏入武皇层次了。”

　　殇在这时开口提点道。

　　将武道之心实质显化，这简单的一步看起来普通，却不知阻挡住了神武大陆多少天骄的脚步。

　　尽管武道之心在实质显化，但本质还是一个虚物，需要将之稳定下来，然后和武魂融合，壮大武魂的同时，也提纯武道之心，二者彻底融合，才能蜕变，化作一枚完美的魂晶。

　　这一刻，叶凡的心悬了起来。

　　一般而言，别人都是一个武道之心，控制一个武道之心和一个武魂融合到一起。

　　而他却是二个半，这就难搞了，控制一个都难如登天，更何况是二个半？

　　然而，这还不是最糟糕的。

　　“嘭”的一声，似虚似实的撞击声传出。

　　叶凡身躯一震，瞪大了眼睛，心脏跳动都差点停止了。

　　在神念探测内视下，他骇然的看到，武道之心不但没有和他的武魂融合，反而牵引碰撞之下，差点把三合一的武魂重新分离成三份！


第658章 强者之心

　　眼看着自己三合一融合武魂差点被分离，叶凡一颗心都跳到了嗓子眼上。

　　冰、风、雷三系武魂的意外融合为一，让他拥有一个巨大优势。他可以瞬间同时激发使用三大武魂的力量，而无需分别一一触发它们。

　　当然，也有弊端。

　　照此发展下去，虽然不知道是好事还是坏事。

　　就目前来看，是利大于弊的，至少眼下叶凡没有感觉到它的害处。

　　如果不是迫不得已，叶凡也不想融合的武魂再次分离。

　　叶凡也没想到，意外融合起来的武魂，竟然还有可能分离。

　　而现在叶凡已经知道。

　　固然，在强大的皇级压迫力下，多个武魂融合为一很罕见。

　　但也不是不可逆的，比如突破晋升的时候，产生的巨大变异，就足以让武魂再次分离。

　　这是境界突破顺其自然带来的变化，比起皇级威压施加的力量不分上下。

　　融合武魂已经罕见，二个半的武道之心同时显现，并且要和三合一的武魂进一步融合蜕变，就更少有了。

　　连殇也找不出例子，无法给予准确的指导帮助，只能给出一些寻常突破武皇境界的建议。

　　“正常来说，一个人一般只会觉醒一个武魂，也是主武魂。然后一路专精的修炼走下来，一直突破境界，是水到渠成的变化。”

　　“虽然也不是没有觉醒多个武魂的，但很少会同时觉醒。”

　　“就算多武魂同时觉醒，也不会产生很多武道之心。多系修炼太耗费时间了。”

　　“就算有和你情况相似的，同时觉醒多个武魂和武道之心，也是相互之间分开蜕变，然后先后形成多个皇者魂晶。”

　　“像你这种，多个武魂，而且还融合在一起。武道之心也有多个，却没有融合。这样情况就更复杂了，会面临很多棘手的问题。”

　　殇带着担忧和无奈。

　　以它的广博见识和知识底蕴，都没有什么办法帮助叶凡，只能做一些分析。

　　毕竟它只是神书器灵，哪怕是神灵般的存在，也依然不是真正的无上主宰，没有人族修炼的经历和人的创造力，无法分析和解决从未出现过的问题。

　　“有多复杂？”

　　叶凡心下一沉。

　　他此前一直没觉得三魂合一会有多大的问题。现在听殇这么一分析，似乎麻烦很大。

　　“此前的武皇，觉醒多个武魂，觉醒多个武道之心的不是没有，但都无人会同时融合，而是单独一一融合。因为单个融合就很危险了，有很大的突破失败可能。更别说多个同时融合！”

　　“一般来说，武皇们都是选择融合一个主武魂和一个主武道心来晋升武皇。”

　　“你的三大武魂是变异融合为一，而武道之心却不是三合一。假设，即使是，目前你也只领悟了二个半的武道之心。这么一来，融合是很不利的，更难以操控。”

　　“想要让武道之心融合，也不是不可能。借鉴武魂融合的过程，趁皇道花令武道之心显化的效果还在。以皇级威压、圣尊威压进行压迫，武道之心也许有机会也能融合为一。”

　　殇缓缓道来。

　　“机会有多大？”

　　叶凡皱起眉头，下意识感觉这条路走不通。

　　“很小，小到只是理论上存在这种可能性……可以忽略不计。”

　　“因为你的武魂变异是意外产生，本身成功的几率就极低，在武王之中是从未有过的先例。”

　　“武道之心能否融合，更是一个未知数。”

　　“而且二者本质不同，同样的办法用在武魂上或许可以，用在武道之心上未必就行。”

　　“很可能融合失败，你的武道之心直接崩溃，三系武王境界尽毁，坠落回到更低的武侯期境界。”

　　殇的声音很低沉。

　　叶凡好不容易闯过重重艰难险阻，坚强活了下来，它本以为叶凡得到幻雾皇道花，可以顺利突破武皇境界。

　　现在一看，形势依旧很不乐观。

　　顿了顿，殇继续说道：“还有，就算目前的二个半武道之心融合了，你也不太可能成功，因为其中半个武道之心有缺陷。”

　　“就现在的情况，想要短时间想要领悟风系武道之心，将风心之晶彻底完善，显然不太可能。”

　　“这么一来，三个武魂和二个半武道之心的数目对不上。可能出现融合紊乱。”

　　叶凡目光一闪：“如果武魂分开呢？单独融合主系武魂和武道之心！”

　　“这是最稳妥的办法，也是我给你的建议。没有成功的先例，往往意味着失败的几率极高。不建议尝试！”

　　殇回应道。

　　“这样么？”

　　叶凡沉默下来。

　　三系武魂融合，前期给他造成了一些小小的困扰和难题。

　　但他已经找到了操控的窍门，战力提升一大截。

　　他很期待，如果三系武魂和武道之心融合蜕变，进而突破，会诞生什么样的魂晶，这是史无前例的成就！

　　叶凡思索，脑海中思索着种种解决的办法，思绪电闪，不断碰撞。

　　很快，叶凡就苦笑着摇起头来。

　　三大武魂融合就是个天大的意外，否则的话，岂不是谁都可以用这个方法进行更强的蜕变？

　　也就是说，三系武魂一旦分离，想要再融合，估计是不可能了，只能以一系主武魂和一系主武道之心单独融合蜕变，进而突破。

　　这是叶凡难以舍弃的。

　　机缘难得。

　　三系武魂融合变异是意外，也是机缘，叶凡并不想白白放走这个机会。

　　“要不要试一试？！”

　　叶凡心中自问，陷入艰难的抉择当中。

　　“叶凡，你……”

　　殇见到叶凡久久未语，不由担忧起来。

　　幻雾皇道花的效力时间有限，如果不能在有限的时间内让武魂和武道之心融合蜕变，时间一到，武道之心就会重新归于虚无，难以再实质显化，举世难求的突破晋升武皇的机会，将白白浪费。

　　回应殇的，还是一片沉默。

　　良久，叶凡略显沙哑的声音才传来：“殇，我还是想试一试。”

　　这一次，轮到殇沉默了。

　　“你……真的决定了？”

　　殇对叶凡的决定，没有斥责，没有劝说，也没有认同……在这件事情的决断上，它也有些茫然。

　　“我决定了，我要试一试。”

　　叶凡神色出奇的平静，但是坚若磐石。

　　他灿然一笑道：“殇，我知道这么做很任性，万一失败，很对不起你这些年的帮助。”

　　“一直以来，我都在你的帮助下成长，一步步走到这个地步，没有你，就没有我叶凡。”

　　“我知道，按照你的指点走下去，我肯定可以成为一尊武皇，甚至有朝一日成为圣尊。”

　　“但是，这不是我可以一直依赖你的理由。日后，你会恢复力量，再度遨游苍穹。而我终究要独立修行，为未来做出决断。”

　　“现在……是我决定自己命运的时候，你……明白吗？”

　　叶凡的目光沉稳平静。

　　从一开始的彷徨和徘徊不定，到最后的坚定，一股灿灿生辉的莫名气质，整个人仿佛脱胎换骨，这是心的蜕变。

　　殇也沉默了很久，它的思绪很复杂。

　　很多时候，它并不会主动给予叶凡多大的帮助。

　　一是自身遭受重创，极其虚弱，经常无能为力。二也是怕叶凡心智不坚，抵挡不住诱惑，无限制依赖它。

　　过度的依赖它的力量，成不了强者，而只会渐渐变成一个傀儡。

　　这样的傀儡，殇见过的太多。

　　然而，到了今日。

　　殇才发现，放不下的反倒是它自己了。

　　它太怕叶凡失败，太怕叶凡无法成为圣尊。

　　那样，它也会坠入深渊。

　　因此，无论是为自己最终能够的痊愈考虑，还是对宿主的负责，它一直希望叶凡走最稳健的成圣之路，尽量不出差错。

　　然而，叶凡终究也觉醒了属于他自己的强者之心。

　　对此，它担忧之余，也是欣喜。“你说的不错，你的命运终究要自己把握。我可以一路帮助你突破武皇，但是成就圣神这一步，终究还是要靠你自己才能走上去！”

　　叶凡对殇的回复也感到几分诧异，他以为殇会反对。

　　没想到，殇给了自己这么大的信任，这么大的惊喜。

　　叶凡心中感到歉意，毕竟殇对他诸多帮助，是建立在他未来成就圣神后的回报上。

　　而他的决定，显然很任性，存在很高的失败风险。万一失败，他将跌落谷底，很可能要从头开始。

　　听到殇的回应，叶凡心下不由一暖，歉意更浓，“谢谢你的支持和信任，殇，如果我失败了……”

　　“那就一起失败，从头再来。”

　　殇淡淡回道。

　　简短的回答，是倾尽一切的信任和甘愿牺牲一切的扶持。

　　就算失败，在最不利的情况之下，它可以耗尽自己这些年缓慢积累下来的一丝神力，维持叶凡的武魂不至于崩溃瓦解。

　　“时间不多了，皇道花对武道之心的实质显化效力，无法维持太久。抓紧吧！”

　　殇提醒道。

　　“好。”

　　叶凡微微点头，目光发出炽盛夺目的精光，神采奕奕。

　　嗡！

　　叶凡操控着实质化的武道之心，靠近了变异武魂，在细微到极致的操控下，十分小心。

　　变异武魂闪烁奇异的光彩，武道之心似乎澄澈莹润了些许。

　　叶凡不敢分心，小心翼翼操控，开始融合。

　　体内。

　　武道之心嗡嗡鸣颤，抖出了残影，在剧烈排斥变异武魂。

　　武魂也在排斥武道之心，尤其以冰武魂排斥力最大，一股股淡蓝色冰系元气猛力喷薄，汹涌如狂涛，冲击武道之心。

　　叶凡暗叫不妙，心下一狠，“融合！”

　　两个半的武道之心，和三合一武魂轰然相撞！


第659章 武神演武

　　轰！

　　这一撞击，叶凡只感觉万钧雷霆在脑海里爆发了开来，毁天灭地一般。

　　眼前是一片漆黑枯寂的黑暗虚无，耳边是无穷无尽的嗡鸣颤声，口中干涩，没有任何知觉。

　　只是刚一碰撞，爆发出的震荡就让叶凡失去了六识，整个人如坠深渊地狱当中，连时间流逝都不复存在了。

　　叶凡混混沌沌间，根本没有多余的能力去思考别的，连思考的能力都丧失掉了。

　　而在他脑海里，二个半武道之心正爆发着前所未有的夺目光芒，炽盛如太阳，疯狂震荡、冲击着变异武魂。

　　在如此狂猛暴烈的冲击下，叶凡的武魂自然不甘，奋力反抗。

　　风系武魂鼓荡神念之力，与风系奥义相合，化作漫天神念风暴，浩荡席卷叶凡脑海。

　　良久，叶凡的意识，才从最猛烈的冲击震旦中稍稍恢复些许。

　　刚恢复部分意识，叶凡内视之下，立刻发现了脑海中那变异武魂和二个半武道之心晶体激烈碰撞的可怕景象。

　　“这……”

　　叶凡瞪大了眼睛，心中无比骇然。

　　尽管这是变异武魂和二个半武道之心的碰撞，爆发出如此可怕的场景。即使只有一个武魂和一个武道之心，这碰撞的威能也绝不会差到哪儿去。

　　在如此猛烈的碰撞轰击下，想要维持二者的平衡已经是难上加难，还要让二者进行融合、蜕变，这就更难了。

　　这也是为什么，就算有武王得到了幻雾皇道花，也难以真正突破。

　　而现在，叶凡脑海里的碰撞更加激烈，连殇都心头一沉，充满了担忧。

　　它是神书器灵，记载的历史堪称磅礴浩瀚，时间广度上，更是久远的无法想象。

　　但在它的记载当中，依旧没有几个天骄盖世的人物，在突破武皇境界时，武魂和武道之心产生如此狂暴激烈的碰撞。

　　连自身的意识都被震的短暂失控，这种碰撞已经极其可怕。再进几步，迎接叶凡的，很可能直接就是意识溃灭了。

　　而激烈到这种程度，想要控制住武魂和武道之心，将其压制下来，几乎不可能！

　　武魂属于自身的一部分，可此时，叶凡却骇然发现，风系武魂竟然有不受自己控制的趋势！

　　武道之心就更难压制了，哪怕叶凡全力施为，也没能压下多少，碰撞依旧在继续，仿佛水火不相容。

　　“难道……我这就要失败了？”

　　叶凡一颗心如坠深渊。

　　他屏气凝神，努力维持着脑海中的变异武魂和武道之心的稳定，一颗心紧绷着，额头一片片冷汗沁出。

　　“没用的，这个状态维持不了多久。这么下去，要么你先崩溃掉，要么幻雾皇道花的力量先耗尽。不论是哪一个，还是会失败。”

　　殇不无叹息。

　　它也想叶凡能一举突破成功。

　　可是，太难了！

　　根本没有例子可循，光凭叶凡自身，它不认为有多少成功的可能。

　　毕竟，即使是那些神武大陆历史上震古烁今的天骄人物，都很可能失败。

　　这些人，可都是拥有成就圣神之姿的，甚至本身已经成就了圣神！

　　叶凡几乎咬碎了一口钢牙坚持着，神情渐渐狰狞，目光疯狂而坚定。

　　可惜，进阶变化不以人的意志转移，脑海中的碰撞依旧在持续，没有任何改善。

　　此刻，殇“看”着叶凡疯狂的神态，反倒是渐渐平静了下来。

　　在它看来，既然失败了，遗憾、绝望、愤怒没有任何用处，它已经接受了这样的结果，并不意外。

　　武魂代表的是三系力量的运用，而武道之心，则代表了三系的本源规则的明悟与掌握。

　　力量可以融合异变。

　　但规则是铁打的，无可改变，无法融合。

　　但是，如果是同系，规则和力量是同源的，想要融合不是不可能。

　　现在的情况却是，叶凡并没有完整的第三个武道之心，且多个武魂和武道之心，也成倍增加了融合的难度。

　　可以说，这几乎是死局！

　　“看来只能用最后的办法了。有一门秘法，属于太古某一强大神灵族，可以提高几分凝结魂晶的机会。只是能不能成功，依然不确定。不过，你可以先用武神演武，进行模拟推演，在虚拟中尝试。如果不行的话，就不采用。”

　　殇叹道。

　　“还有这种秘法？”

　　叶凡猛然一惊，不由多了几分希望和欣喜。

　　这可是能增加凝结魂晶几率的秘法，无需多说，哪怕在太古时代，恐怕也是了不得的好东西，应是一族秘传！

　　“死马当活马医吧。”

　　叶凡苦笑，自己现在还有的选择吗？

　　现在已经没有退路，没有选择余地了。

　　殇显然也明白这一点，既然已经没有了办法，那也只能用不是办法的办法了。

　　“我这就给你。”

　　殇毫不迟疑，直接给叶凡传递了一段信息过去，直接烙印在脑海里。

　　下一刻，叶凡就呆住了，所有精神，完全被脑海中的那一段信息吸引。

　　这时，殇的声音悠悠传来：“这个……你可以说它是秘法，也可以说是技巧，并不需要符文，连元气都不用，只需要神念操控。”

　　叶凡深吸了一口气，被震撼住了。

　　严格来说，这的确不属于正统的战技秘法，因为它不需要符文，不需要元气，只要神念即可。

　　它只是一种方法技巧。

　　“快开始吧。”

　　殇提醒了一句。

　　叶凡蓦地回过神，目光明亮了几分，涌出一股希望。

　　“开启武神演武！”

　　叶凡让殇开启了武神演武，进行虚拟的推演。

　　催动庞大的神念之力涌动出来，这股神念之力极其浩瀚，轻而易举将变异武魂和武道之心包裹住。

　　但是，变异武魂和武道之心的碰撞太激烈了，脑海中轰隆隆作响，爆发出的无形力量，差点将叶凡的神念之力冲开。

　　叶凡咬牙，强行让神念之力包裹住二者。

　　这一刻，叶凡突然“感应”到了规则奥义的轨迹，更感应到了三股强大的武魂念力。

　　其中，规则奥义有三种，第三种是残缺不全的风系，而武魂也有三股，正对应三种规则奥义。

　　总的来说，给叶凡的感觉就是，规则奥义是源头。武魂中的各系特性力量运转方式，则是支流。

　　六者同源！

　　除非成圣，否则都很难认清它们之间的区别、复杂关系。

　　而现在，叶凡就是要打破认知枷锁，强行让自己如圣尊一般，看清它们，进而改变！

　　深吸一口气，叶凡心中有些颤抖。

　　打破认知枷锁，就是一道天堑，需要可怕的领悟力和资质，才能做到！

　　“抛却旧的认知，重新认识武道之心和武魂！”

　　叶凡生出强烈的念头，开始深入探究武魂和武道之心。

　　刚一开始，叶凡就有一种强烈的感觉：六者同源，无分彼此！

　　这种念头太强烈了，仿佛诞生在血脉深处，根植在灵魂中。

　　事实上，所有突破的武王都是这种感觉，谁也没有感觉到任何不妥，只能靠资质和运气硬拼。

　　到了圣尊境界，才能看清这种关系。

　　所以几乎没有任何生灵尝试过，在武王层次运用圣尊的观察技巧能力。

　　那个太古神灵族，就是经过无数次尝试、改造，才得到了这种方法。

　　方法很简单，用神念进行剖析，但不是谁都能发现。

　　按照太古神灵族的技巧，叶凡努力抛却旧的认知，开始鸡蛋里挑骨头般，寻找武道之心和武魂的本质。

　　武王境界，可以看清空间内的各种细微元气。

　　武皇境界，可以运用各系奥义规则的力量，但也仅限于运用。

　　而圣尊才能做到，看清规则奥义，分析和掌握规则的本质。

　　而叶凡此刻正在做的，无疑是逆天之事，以武王层次去强行做圣尊才能做的事。

　　一次次尝试，叶凡愈发感到沉闷，浑身躁动不安，没有了平时的沉稳镇定。

　　不是叶凡心性不够，而是这么做真的太艰难。

　　甚至，叶凡都感觉，自己是不是随时会崩溃。

　　“打破认知，分析本源……”

　　叶凡感到精神疲累无比，只有这个念头坚定扎根在脑海中。

　　然而，情况并没有多大改变。

　　一次次尝试，一次次失败。

　　面对残酷的现实，叶凡几乎绝望，坚定的念头开始动摇。

　　“圣尊才能做到看清规则本质，过去那么多天骄人物也没有做到……”

　　叶凡痛苦地抱着头，头疼欲裂。

　　没有外力，没有足够的知识和广阔的天地帮助打破，那是瞎想，没有任何用处。

　　“以武王层次，想要做到圣尊才做到的事，的确很艰难。”

　　“但是，这不是没有可能的。要看你的资质和领悟力，还有就是无比的坚持。”

　　“万事万物，从没有绝对一说。缺少的只是逆天的资质，绝世无匹的领悟力，极致敏锐的洞察力。”

　　殇以它无尽浩瀚的记载和阅历，给叶凡打气道。

　　“可是，我只是武王，规则奥义都没掌握完全……又怎么去看清它们的本质？”

　　叶凡苦笑中带着绝望。

　　千百次的失败还无法击倒他，但是，被铁打的事实击倒无数次，重来无数次，即使是他，也要绝望了。

　　甚至连刚刚觉醒的强者之心，在这么残酷的失败下，依旧蒙尘了。

　　任何东西，刚开始的时候都是绝对强悍的，尤其是强者之心，几乎坚不可摧，很难被击溃。

　　只有在时间的流逝，万事万物的洗练蒙尘中，逐渐失去力量，最后沉沦。

　　“强者之心！”

　　叶凡猛地一震，即将蒙尘的强者之心，忽然闪亮了一下。

　　渐渐的，叶凡目光在极致黯淡中，迸发出了一缕绝世神芒，似可斩落日月灭星辰！

　　“继续！”

　　叶凡的强者之心没有蒙尘，也没有重新焕发光芒，只是维持着不灭。

　　随后，叶凡展开了一次又一次尝试。

　　神念深入武道之心和武魂当中，将一道道、一缕缕规则和力量剥离出来，仔细探究。

　　“武道之心代表规则奥义，万事万物的存在，都在规则的基础下形成。”

　　“而武魂代表元气力量，是规则奥义的力量展示与爆发之法。”

　　这么想着，叶凡脑海中闪过无穷虚影，有生物，有死物，无所不包。

　　沉吟半晌，叶凡才自语道：“武魂与武道之心的不同我无法探究，但人体肉身却轻而易举。只是不能乱试。”

　　“同样的身躯，同样的四肢，可打出的力量却不同，这就是技巧带来的改变。”

　　“越是贴合肉身自身本质特点，武技的爆发力就越强大。”

　　“换言之，元气运用也是如此，越是暗合规则奥义本质，元气技、符文战技秘法就越强大，这，也是所有技巧之所以有高下之分的原因所在！”

　　叶凡此刻感觉思如泉涌，各种念头争分涌来。

　　“无论是八系元气，还是特殊系元气，本质上，都源自规则奥义。”

　　“同样二个肩膀一个脑袋，凭什么五尺的矮个子能打倒七尺之人？”

　　“同样是元气技，同样属于八系，凭什么我比别人强大？”

　　“因为规则！”

　　“对规则奥义领悟越深，延伸的元气掌握就越强大。”

　　叶凡长长吐出一口气，再一次开始尝试“鸡蛋里挑骨头”的游戏。

　　“我无法改变规则奥义。圣尊都无法改变规则奥义，武王就更不要想了。”

　　“那就去改变武魂特性，让武魂和武道之心更容易融合！从自身的技巧运用和力量运转方式进行改变，极致贴合规则奥义。”

　　在武神演武之中，叶凡剥离出来一缕冰系武道之心的规则奥义，又从武魂中剥离出一缕元气运转技巧，二者相互比较，精准到细枝末节，每一处微小的地方。

　　叶凡紧皱眉头，苦苦思索。

　　随后，他开始攻坚这种技巧的第二大难题——改变武魂深处的特性。

　　这种改变不大，却也异常艰难，难度不下于第一个难题。

　　最大程度上，消减掉武道之心和武魂的排斥。

　　这是针对单个武魂和武道之心的办法。

　　尽管叶凡知道这一点，到最后很可能依旧不会成功，因为他的武魂和武道之心太多了。

　　但他还是要试一试，因为他已经没有退路了，只能成功，不能失败！

　　叶凡整个人都沉浸在其中，努力改变所有发现的微末之处，尽量让武魂和武道之心更加贴合。

　　时间一点一点流逝，武神演武的推演之中，没有时间概念，沉醉在当中的叶凡，也丝毫察觉不到。


第660章 祖神血脉

　　不知过去多久，似乎有变化。

　　叶凡猛地一震，脸上露出难以自抑的激动和狂喜，微微愕然地张大嘴巴。

　　他稍微回过神，强压心中的激荡，目光一凛，神念笼罩住武魂和武道之心。

　　在他的仔细探查下，果然发现了一丝不同。

　　二者之间似乎平和了一丝，多了一丝融洽之意！

　　得到这个答案，叶凡激动的脸色涨红，浑身颤抖。深深呼吸了几次，才冷静下来。

　　直到此刻，他都难以置信，自己竟然成功了！

　　成功是难事。

　　但只要成功了一次，第二次就不再难，成功会接踵而来！

　　“继续印证规则奥义与元气力量！”

　　叶凡目光坚定。

　　如果叶凡的强者之心能像武道之心一样实质显化，叶凡必定能发现，他那本已蒙尘的强者之心，此时再次迸发出一道绝世神芒，灿灿生辉，极致瑰美！

　　叶凡一刻不停，继续抽丝剥茧，印证武道之心和武魂，令它们更容易相合。

　　一缕又一缕，一道又一道。

　　叶凡埋头在其中，不知疲倦地改变着自身的武魂。

　　但也正是这种状态，让他的破解和印证速度快的惊人。

　　又不知过去多久。

　　叶凡猛然回过神，愕然发现，自己的武魂已经截然不同。

　　它每一缕光，每一处细节，都充满了无穷韵味。

　　看上去和此前没什么不同，但给人的感觉和味道，已经是天渊之别，仿佛……与天地相合，不分彼此！

　　“这……是我的武魂？”

　　叶凡怔愣，不敢相信。

　　这一次对武魂的改造，影响无比巨大，叶凡直觉感到……一旦形成魂晶，他将彻底不同！

　　下一刻。

　　叶凡就皱了皱眉，感到几分难受。

　　因为武魂是变异的，三系武魂融合在一起。

　　他改变的只是雷系武魂，让它符合雷之心晶。而冰系、风系武魂，依旧没有多大改变，还是以前的样子。

　　“继续。”

　　叶凡深吸一口气，继续埋头，疯狂印证、改变。

　　已经成功改造雷系武魂，这份经验无疑是十分宝贵的。

　　有这份经验在，叶凡后面的改造之路愈发顺畅，一路破解、印证，如行云流水，没有丝毫滞涩。

　　仅仅花费改造雷系武魂时间的十分之三，叶凡就已经完成了对冰系武魂的改造。

　　这一下，那种感觉更强烈了。

　　“最后是风系武魂，我的风系武道之心并不完整，还未完全觉醒，规则奥义残缺，恐怕无法像雷系、风系那样简单了。”

　　叶凡不无担忧地想着。

　　他对武魂的改造，都是基于完整的武道之心，拥有了完整的规则奥义这个基础之上。

　　风系武道之心，恰恰是不完整的武道之心。

　　这么一来，就没有参照物了。

　　这种情况下，别说叶凡，就是圣尊来了，也没有任何办法！

　　“情况还是不容乐观，你的风系武道之心是缺陷。”

　　殇语气一变，郑重说道。

　　叶凡微微点头，这是个问题。

　　皱眉苦思片刻，他心一横。

　　半个武道之心，也是武道之心。而且最深奥的规则奥义，占据了武道之心的一半！

　　最终，叶凡也只完成了对风系武魂一半的改造。

　　其余的，叶凡不敢再下手了，唯恐造成极度不利的后果。

　　经过一番深思熟虑，叶凡最后决定……在武神演武的虚拟之中，尝试一次。

　　于是，叶凡开始操控着武魂和武道之心，让它们开始融合。

　　嗡！

　　脑海中，无尽虚无鸣颤。

　　二者在相互抵触、排斥！

　　见状，叶凡的心不由得一紧。

　　但紧接着，他就发现，这股排斥力很弱，比先前没有改造武魂时碰撞要弱了千百倍。

　　这让叶凡顿时喜出望外，感觉大有希望。

　　当然，就是弱了千百倍，这股排斥力还是很大的。

　　叶凡不过是区区武王之尊，能将武魂改造到这个地步，已经着实不易了，太古神灵族的绝世天才也就这程度而已，毕竟境界有限。

　　叶凡武魂的改造，就像是一潭污浊无比的烂泥潭，突然之间清理掉了大量的污浊物，清澈了不少，比先前比好上千百倍。

　　要将这烂泥潭变成空灵清澈，明亮如镜泊的清秋寒潭，至少也要圣尊以上的境界才有可能做到！

　　“融合！”

　　叶凡轻叱，让变异武魂和二个半武道之心融合。

　　轰！

　　叶凡还是身形一晃，双眼失神了片刻。

　　比起之前的大轰炸，这一次已经弱了很多，但还是让叶凡震撼。

　　多个武魂和武道之心融合，格外的艰难。

　　在叶凡的神念笼罩下，他仔细观察着一点一滴的变化。

　　变异武魂和武道之心的排斥力弱了很多，二者在逐渐接近，缓慢融合。

　　此刻，叶凡一颗心紧揪着，大气不敢喘，屏气凝神，时刻观察着。

　　突然！

　　就在二个半武道之心和变异武魂融合了十分之一的时候。

　　那半个风系武道之心，突然急剧动荡，前所未有地爆发开来，引动了风系武魂的反击，二者的暴烈冲击，一瞬间竟形成了烈火燎原之势，蔓延到整个变异武魂和其余二个武道之心。

　　这样的连锁反应是极端可怕的，导致爆发出来的威力，远超第一次碰撞时的威力。

　　轰！

　　叶凡直接就懵了，七窍开始迸溅鲜血，真是如箭一样射出来，恐怖无比。

　　就在叶凡退出武神演武虚拟空间的那一瞬，叶凡清楚“看”到，变异武魂轰然炸裂，彻底分裂开来。

　　二个半武道之心也布满了裂痕，如蛛网般，让二个半奇丑不堪的武道之心变得愈发可怖、可怜，在“咔嚓咔嚓”的裂帛声中，二个半武道之心轰然炸开，支离破碎。

　　随后，叶凡彻底退出了武神演武。

　　失败了！

　　回过神。

　　叶凡脸上涌现一抹后怕之色。

　　好在他使用的是武神演武去尝试，去模拟推演。

　　而不是真的发生，否则此刻的他，很难想象结果会如何。

　　“恐怕至少也是跌到武尊期吧？”

　　叶凡苦涩一笑。

　　武神演武用过一次之后，短时间内无法再次使用。

　　但是幻雾皇道花的效用非常短暂，必须立刻使用，没时间再等了。

　　他必须立刻进行融合。

　　尽管有些后怕，但叶凡没有丝毫犹豫，开始融合！

　　经过武神演武的模拟之后，他的把握大了几倍，也没理由不尝试！

　　稍稍总结了一下经验，叶凡目光一凝，先是将武道之心和武魂给镇压下去，然后开始改造变异武魂。

　　耗费半个多时辰，叶凡终于将武魂改造完毕，再次的融合……开始！

　　一开始，一如叶凡所预料的，十分顺利，虽有波澜，却也安然无事。

　　但随着融合逐渐接近十分之一，却有些出乎了叶凡的意料之外，因为很平静，平静的令人发渗，仿佛暴风雨前的宁静。

　　果然！

　　爆发骤然降临，哪怕叶凡有所提防，此时也有些措手不及。

　　幻雾皇道花的效力，正在迅速衰退！

　　轰！

　　二个半武道之心围绕变异武魂旋转，突如其来的变化，使得武道之心全部狠狠撞击在了变异武魂之上。

　　“不好！”

　　这是叶凡最后的念头。

　　此时，变异武魂在分裂，武道之心在龟裂，爆发来的太快，太凶猛了，如狂潮滔滔，怒浪排空，席卷而至！

　　咔嚓！

　　叶凡犹如精致的瓷器，皮肤在裂开，血肉在撕裂，骨骼在崩断，骨茬森森，令人毛骨悚然。

　　狂吐鲜血中，叶凡苦涩一笑，发出一声无声的长叹。

　　蓦然之间！

　　叶凡身躯陡然一震，一道道金煌之光璀璨如烈焰般，炽盛如骄阳，从身上的每一道裂口迸发出来，照亮了整个洞窟。

　　堵在洞口中的大灰发觉了洞窟深处的异状，愕然了一下，发出一声低吼，却并没有进入洞窟深处，只是神色无比担忧，焦躁不安地扭动庞然身躯。

　　“这是……殷皇血脉！？”

　　洞窟深处，叶凡神色怔愣中带着愕然，满脸不解。

　　殷皇血脉从血脉当中涌现出来，一瞬间充斥满周身，竟直接压制了三系血脉。

　　它在拯救叶凡，又或者说，它其实是在自救。叶凡如身陨，这条殷皇血脉也将从天地间消失。

　　随后，它强势无比地迸发阵阵神秘而古老的气息，涌入叶凡脑海之中。

　　顿时间。

　　天帝临尘寰，万物唯俯首！

　　殷皇高阶血脉一出，当即将分裂开的武魂和武道之心镇压，强势无匹，不可阻挡，无法阻挡！

　　紧接着。

　　本已经分裂开的武魂，此时再次融合到一起。

　　不仅如此，殷皇血脉更发出二道璀璨到极点的金煌光柱，分别落在变异武魂和半个风系武道之心上。

　　这一刻，叶凡震撼的事情发生了。

　　那半个风系武道之心上，缺少的那一半，竟多了半个晶莹剔透，宛若水晶般的虚影。

　　随后，在叶凡不可思议的目光下，那半个武道之心的金煌虚影处，虚影渐渐散去，竟凝出了半个风系武道之心！

　　见到这一幕，叶凡已经完全懵了。

　　因为他能感觉到，这新凝成的风系武道之心，和风系武魂十分契合。

　　这殷皇血脉……竟然推演出了半个风之心晶！


第661章 武皇三色魂晶

　　虚空螳皇领地山脉。

　　毒岩巨蜈灵皇长达数百丈的身躯埋在坚实的岩石里，最前方露出硕大如小山一样的头颅。

　　在它面前，是一群瑟瑟发抖的黑水湾可怜的王者们。

　　“真是一群废物，连一个鬼王都找不到，本皇要你等何用！？”

　　毒岩巨蜈灵皇口器张合，吞吐如龙绿雾，蜿蜒着在虚空游动，几乎噬人。

　　黑水湾众王者们个个神色颓然，惊恐中带着绝望。

　　它们真没有消极怠工。

　　可在这禁地之中，它们这点实力，实在是不够看，无论找到哪里，都被追的鸡飞狗跳，狼狈不堪。

　　云烟宫房红等三位女武王，已经失踪了。

　　据事后侦查，她们三人很可能已经被素火猿兽皇擒走，后果如何，谁也不知。

　　还有其他人，也都受了大小不一的伤，其中几人差点没能回来。

　　毒岩巨蜈身边那么危险，它们还要回来，那是因为在外面那是真的可能死。而在毒岩巨蜈身边，它们还能有些用处，不杀它们。如果得到信任，说不定还能被收入麾下，免去危险。

　　它们这也是迫不得已之下做出的选择。

　　见一群蝼蚁一样的王者不敢言语，毒岩巨蜈灵皇冷哼一声，说道：“跟上。”

　　它已经通过幼毒蜈找到那个黑袍鬼王的踪迹，是一个极其危险的家伙的领地，连它都颇有些忌惮。

　　它担心黑袍鬼王被抢那家伙给抢了，不敢耽误，立刻赶过来，此刻哪有时间和这群蝼蚁算账。

　　轰隆隆……！

　　毒岩巨蜈庞然巨大的身躯埋在土层之中，飞快钻动，把禁地之中的坚硬土地钻的粉碎，以蛮力开道，声势浩大。

　　不多时。

　　毒岩巨蜈灵皇刚踏入虚空螳皇领地山脉边缘的一座山峦，一道轰鸣着疾驰而来的狰狞身影从天而降，速度快到极点。

　　与此同时，皇者的气息威压如开闸洪水，轰然决堤般汹涌而出，盖压天地。

　　“蜈皇，你来本皇的领地做什么？本皇又不是顶尖皇者，手里也没圣物，你挑战本皇也抢不到什么好处啊！”

　　虚空螳皇声音低沉尖利，冷冷发笑。

　　“螳皇，本皇和你借个道。”

　　毒岩巨蜈并不多言，它深知这虚空螳皇的掠食者习性，透露出目的，恐怕会有大麻烦。

　　“借个道？”

　　虚空螳皇略感疑惑，旋即它嘿嘿一笑，道：“糊弄谁啊！没事你会来本皇的地盘？”

　　毒岩巨蜈灵皇神情一凝，沉吟不语。

　　正在这时，虚空螳皇身形缓缓消弭，遁入了虚空中，不见丝毫气息逸散。

　　“不好！”

　　毒岩巨蜈灵皇神色一变。

　　它早就见识过这虚空螳皇的厉害，这禁地外围的诸多皇者之中，要说它最忌惮的皇者，虚空螳皇绝对算一个。

　　事实上，虚空螳皇在外围任何一个皇者眼中，都是一个小小的禁忌。

　　这个家伙的战技非常凶残，本性暴戾。

　　在兽王境界时，它为了幻雾皇道花之争，大开杀戒，杀光了千里范围的兽王，熔岩大地被它杀的一片腥风血雨。

　　而当时是有数千、上万兽王、灵王包围着它的。

　　可就是在这种境地下，竟没有一个敢捋它虎须，战战兢兢，退出千里之外，由此可见此獠的凶残强大。

　　要知道，虚空螳皇可丝毫不畏惧群战。

　　只要有一个抵挡不住它的虚空利爪，被它瞬间斩杀，它就能利用其独有的消化机制，掠食一切元气，进行二次虚空跳跃，速度无与伦比。

　　寻常王者，根本追不上，只能跟它屁股后面吃灰。

　　它直接在兽王、灵王群包围之中杀了个七进七出，杀得一众王者胆寒！

　　哪怕晋升皇者，进入了禁地之后，它的凶名依旧没有丝毫减弱。

　　成为皇者的它再度进化，这一次是终极进化，不再是短时间的虚空跳跃，而是可以长时间的隐匿在虚空中，难觅其踪，偏偏其虚空利爪又强的令人胆颤。

　　在它连续斩杀掉数尊同为皇级初期的兽皇、灵皇后，就再也没有皇者敢寻它麻烦。

　　自那以后，它也被众多皇者暗地里认为，是在未来最有机会踏入皇域，成为顶尖皇者的潜力竞争对手！

　　此时，见到虚空螳皇隐入虚空，毒岩巨蜈焉能不惊。

　　但是，它刚防御好，就听到头上传来虚空螳皇低沉的冷笑：“擅闯者死！”

　　紧接着，身边就传来一阵惊叫和呼救声。

　　“救我！”

　　发出求救的是一个炎魔王。

　　顿时，毒岩巨蜈神色再变。从一开始，虚空螳皇的目标就不是它，而是它身边这群很明显的外来者。

　　“住手，它们是本皇的手下！”

　　毒岩巨蜈怒嘶，张口吐出一大片绿雾，笼罩向虚空螳皇的方位。当着它的面诛杀它的手下，这就是公然在羞辱它。

　　“你伤得到我么？”

　　虚空螳皇再次隐入虚空中，声音从四面八方传来，桀桀低笑。

　　那个倒霉的炎魔王刚逃离出魔爪，本以为得救了。

　　但下一刻，残酷的现实已经扑面而来，一只镰刀般的虚空利爪一把将它勾住，而后腾空而起，飞向山顶而去。

　　“嘻~！浓郁而新鲜的外界气息，美味无穷。”

　　虚空螳皇落在山顶，在炎魔王身上嗅了嗅，露出沉醉的神色，把炎魔王吓得筛糠一样，颤栗不止。

　　它的目光玩味的落在毒岩巨蜈灵皇身上，低笑道：“无缘无故闯入本皇的地界，必有所图。最近也没发生什么……哦，想起来了，前几天有一个黑袍鬼王曾经出现过。看来你是为了那个黑袍家伙来的吧？！不巧，它就在本皇的领地范围内。如果你不说一说你的目的，就别想踏入本皇的领地半步。”

　　毒岩巨蜈神色阴沉下来，看来这虚空螳皇早就知道黑袍鬼王的存在。想要糊弄它，太难了。

　　沉吟了一下，毒岩巨蜈才深吸一口气，平静了一下心情，说道：“它身上有一朵幻雾皇道花。”

　　“幻雾皇道花？这对皇者没大用处。看来你还是不想说实话。”

　　虚空螳皇嘿嘿冷笑。

　　它怎么可能相信这种幼稚又拙劣的谎言。

　　皇道花是五阶奇花不错，但只对王者用处最大。对皇者而言，效果也就一般，提升不了修为。不值得毒岩巨蜈大费周章来找自己。

　　“对你们没用，可对本皇有用，本皇有办法，可以制造伴生灵族，成就一个皇者。禁地内的顶尖皇者之争并不单纯靠个人战斗力，本皇想突破，靠皇道花不行。但本皇这一脉若多了一个皇者，很有希望争夺十大顶尖皇者之位。”

　　毒岩巨蜈没有办法，只能吐露出实情。

　　“原来如此。”

　　虚空螳皇微微点头，这个理由很充分，它可以相信，随后笑道：“现在来谈一谈价钱问题。”

　　“你要什么？”

　　毒岩巨蜈心疼的滴血，这螳皇可是不见兔子不撒鹰的主。没足够的好处，根本不会让步。

　　“不需要别的，本皇只要这些外来王者，本皇要……尝尝鲜！”

　　虚空螳皇缓缓说道，目光在黑水湾众王者身上扫视着，好像在看一盘盘无比美味的佳肴。这龙骨荒原禁地的伴生灵族，它早就吃腻了。这些外来的异族，倒是很久很久没有尝过。

　　如此凶残的话语，直接把黑水湾众王者们吓得够呛，颤栗不已。

　　它们什么时候看到过这样的敌人，开口就要吃掉它们！

　　“不要啊，蜈皇，您不能抛弃我们。”

　　“对啊，我们还有用的，我们可以把它引诱出来，蜈皇您设伏它。”

　　“不要把我们交出去。”

　　黑水湾众王者脸色惨白，连连恳求。

　　毒岩巨蜈看也不看它们，点头道：“可以，但本皇要加一个要求——你要和本皇一起对付黑袍鬼王。”

　　它还没见过那个黑袍鬼王。

　　但是那个黑袍家伙踏入虚空螳皇的领地，听上去居然还安然无恙，这至少证明了一点，虚空螳皇也没能奈何那个黑袍鬼王。光凭这点，足以看出其棘手程度。

　　看到虚空螳皇想要拒绝，毒岩巨蜈不等它开口，直接打断道：“难道那个黑袍鬼王闯进你的领地，你就心安理得的让它栖息在你的地盘上？你真的无动于衷。”

　　虚空螳皇顿时把话咽了回去。

　　不错，它很忌惮那个黑袍鬼王和猛犸象兽皇。只是，它斗不过它们，才不得不隐忍耐下来，让它们在自己的卧榻之侧落脚。

　　如果毒岩巨蜈皇一起出手，那么杀死黑袍鬼王，无疑有相当高的把握。

　　阴冷森然的目光闪烁几下，嘿嘿冷笑道：“好，你说服本皇了。黑袍鬼王的那朵幻雾皇道花归你。但是黑袍鬼王，还有它那头猛犸象兽皇归我……已经灭族绝种的上古陆战第一种族啊，吃起来肯定是世间的绝世美味。”

　　“什么猛犸象兽皇？难道黑袍鬼王，它不是一个人吗？”

　　毒岩巨蜈愕然，它的孩儿只是找到黑袍家伙的一些踪迹线索，并没有接近，更没有看到什么猛犸象皇。

　　而且它也没听过这些外来者说过，还有一头兽皇的事，此刻自然有些诧异。

　　当即，它阴沉的目光看向黑水湾一众王者。

　　“我们真的不知道啊，它、它就是一个人进来的。兽皇那可是独霸一方的皇者之尊，怎么会跟一个鬼王混在一起？！”

　　“没错，它的确只有一人。”

　　“我想……这一点骷髅王应该清楚！”

　　黑水湾众王者惊诧之余，纷纷撇清关系。

　　“别问我，我也不知道它是什么来路。”

　　骷髅王翻起圆咕噜的幽眼，它跟叶凡也就刚认识不久，一起为幽灵女皇效力而已。只知道他是一名人族，别人的绝世机密，岂会告诉它。

　　听它语气不似作假，毒岩巨蜈也就没再多问。

　　虚空螳皇则说道：“那个黑袍鬼王交给你去对付，猛犸象兽皇交给本皇。这一次，本皇要生生把它撕碎。”

　　说完，虚空螳皇把炎魔王一抛，扔回了黑水湾众王者之中，阴冷凶残的目光看得黑水湾众王者心惊胆颤。

　　它桀桀尖笑。

　　转过身，翅膀一振，猛力跃起，飞向山脉另一头。

　　……

　　漆黑幽深的洞窟深处。

　　嗡！

　　虚空鸣颤，大片金煌之光涌动如潮汐，在洞窟中激荡蔓延。

　　“魂晶凝结，吾为天地之皇！”

　　叶凡浑身阵阵奇异之光。

　　一颗呈冰蓝、暗雷、淡红三色的神秘棱形魂晶，出现在他的心脏处，色泽很纯粹，透彻宛若绝世瑰丽的宝石，灿灿生辉。

　　在棱形魂晶的中间处，有一道似有似无的金色纹络血脉痕迹，横在魂晶中间。

　　金煌之光闪烁，时明时暗。

　　隐隐间，竟和心脏跳动的规律相合，像是在呼吸。


第662章 第四次觉醒

　　“不可思议，这……这是三系魂晶？！”

　　殇感到前所未有的震撼。

　　三系武魂变异和二个半武道之心融合。

　　高位血脉殷皇血脉强行恢复分裂的武魂，逆向推演出一半武道之心，让叶凡得以圆满，拥有一颗风系伪武道之心。

　　这一切，在它看来都是那么的不可思议，简直如天方夜谭一样。

　　“我也没想到居然能成功。”

　　叶凡慨叹连连。

　　他近乎绝望，没想最后真的成功了，让他有种恍若在梦中的感觉。

　　“在武神演武之中的推演，都是失败。没想到真做的时候，居然还能成功。”

　　殇语气古怪道，“我想我知道一些原因了。”

　　“是怎么回事？”

　　叶凡问道。

　　“应该是高位血脉的自我纠正特性上。”

　　殇道。

　　“自我纠正特性？什么是自我纠正特性？”

　　叶凡一脸惊奇。

　　“但凡高位血脉的子嗣后裔，一般而言，不管怎么修炼，最终结果都不会太差，这是本身血脉的强悍传承所带来的结果。”

　　“高位血脉蕴含着源头者的印记，对规则的认识和掌握。”

　　“其实很多拥有强大血脉的人，所谓的顿悟大多都是血脉中领悟得到的，这就是他们的巨大优势。”

　　殇缓缓道来。

　　“拥有强大血脉的人，血脉里有自我纠正特性，他们对规则奥义的领悟和掌握，都是有迹可循的，不会出现偏差。”

　　“如此一来，力量掌握和规则奥义的运用自然比一般人完美，也强上许多。”

　　解释了一通，殇回到最初的话题上：“变异武魂的状态被默认为初始状态，当它分裂时，被殷皇血脉力量强行愈合了过来。”

　　“至于你的武道之心的缺陷，因为高位血脉的自我纠正特性被激发，风系规则奥义从武魂之中逆推了出来。”

　　“这种武道之心有瑕疵，并不完美，只能算伪武道之心，对魂晶和战斗力、规则领悟影响巨大。”

　　“不过不要紧，殷皇血脉已经将一道印记烙入魂晶中，在日后的修炼中，自我纠正特性依旧存在，会缓慢改变你的魂晶，让它达到完美。”

　　叶凡算是明白了，感叹不已：“如果我没有激发殷皇血脉反应，肯定就失败了。”

　　“没错，我们都漏算了殷皇血脉。通常高位血脉的自我纠正特性都是潜移默化的，不会主动发生，除非遇到特殊情况！”

　　“或许是刚才太过凶险，所以才激发了它的激烈反应，开始自我纠正。”

　　殇道。

　　“不错，殷皇血脉，是弥补了风之心晶的缺陷。但后来，武魂和武道之心的完全融合，这应该不属于自我纠正吧？”

　　叶凡还是有些疑惑。

　　这已经不是自我纠正了，直接血脉力量帮助强行突破。

　　殇点了点头，说道：“融合魂晶，的确超出了自我纠正的范围。”

　　“但要知道，武道之心代表着对规则奥义的领悟，你的这点领悟，在殷皇这位人族祖神面前，渺小如微尘。殷皇血脉拥有太强大的深奥威力，可以直接就能压制你武道之心的反抗。”

　　“武道之心的抗拒之力弱了，它们和武魂的融合蜕变，成为魂晶就是水到渠成的事。”

　　“你这次的突破，是巧合，也是必然。”

　　殇也带上了一丝激动。

　　三合一变异武魂和三大武道之心融合，进而蜕变成一枚独一无二的魂晶，一举踏入武皇层次。

　　这种情况，连它的神书中都没有记载，叶凡终于走出了一条自己的路！

　　叶凡十分激动，忍不住探出神念，进入心脏处，观察着魂晶每一个细微处，一个凸起，一个凹陷，一道纹络。

　　明净澄澈，色泽亮丽纯粹，棱形的晶体富含韵味，有种浑然天成的感觉。

　　这就是自己的魂晶了！

　　忽然，叶凡心下一动，发现了一丝异处。

　　他神色一凝，连忙探过去，顿时发现。

　　魂晶中间的那一道金煌痕迹，吞吐之间，竟在魂晶之中形成了一丝极其微小的金色雾霭。

　　不去看它，还好一些，也不会察觉有什么异样。

　　叶凡这一看之下，顿时感觉到满眼之中，尽是神圣尊贵的气息，至高无上，万物俯首！

　　“这是……”

　　叶凡怔愣，一时恍神。

　　“这……是圣力！”

　　殇望去，也是被深深震住，“你这枚三色魂晶，竟然在诞生圣力？！”

　　圣力！

　　叶凡身躯剧震，感到难以置信。

　　自己的魂晶……竟然在诞生一丝圣力！

　　难怪殇一副见鬼的样子，这的确太过惊世骇俗了。自己才刚刚踏入武皇期，距离圣尊还有不知多远的距离，竟然提前诞生了一丝圣力。

　　“千古万世难得一遇！这是逆天的机缘！”

　　殇激动的不能自已，“虽然这一丝圣力的量不多，但圣力能加持在规则奥义上，让你战斗力大幅度飙升，轻易碾压同境界皇者，神灵子嗣都不一定能比得上。”

　　叶凡心中掀起万丈狂澜，也是被震撼到了。

　　越是往后，规则奥义就越是重要。

　　而圣力却能加持规则奥义，令其威力翻倍，不用多想都知道，战斗力绝对超乎想象的惊人。

　　“三系武皇已经突破。干脆，对殷皇血脉进行第四次觉醒，踏入殷脉武皇境界！”

　　叶凡目中精光湛湛。

　　他已经很久没有突破，觉醒更多的殷祖天赋了，对此，叶凡十分期待。

　　殷祖血脉天赋，叶凡一共觉醒了三个。

　　一者是殷皇神力，一者是殷皇金瞳，一者是殷祖裂空术。

　　三大天赋，对叶凡一直以来的成长都帮助巨大。

　　现在，终于要觉醒第四天赋了。

　　如此想着，叶凡从储物戒指里取出一瓶，里面装着十余粒殷红血色的拇指大血珠，散发着奇异的圣洁光芒。

　　这是殷皇祖神血珠，当年在祖神古地的殷皇古炉内寻找到的，仅仅一粒就让他突破成为殷皇武王。剩下的十多粒，一直未去吃。

　　叶凡一直随身带着，就是为了此刻用它们来突破殷皇血脉的皇者境界。

　　它们可以化为浓郁的殷皇祖血。

　　祖神的气血精纯度、浓度，都不是王者能比的。

　　没有丝毫迟疑，叶凡飞快服下一粒。

　　血珠入口，一路滑入腹中，在腹中炼化。

　　许久！

　　轰！

　　顷刻间，无尽气血爆发开来，来势凶猛，并且十分狂暴，四下冲撞，发出阵阵轻吟清啸，仿佛真有圣神在吼啸。

　　叶凡闷哼一声，有些扛不住浓郁精纯的祖神气血的气血冲击。

　　但很快，叶凡就镇定下来，全力炼化，让气血汇入经脉之中，同时燃烧气血，开始觉醒。

　　经脉被点燃，气血狂燃，蔓延整条殷皇血脉，释放出无穷无尽的纯金黄色元气。

　　一股股元气汹涌冲击，如长江大河，奔腾咆哮，涌向叶凡的后背。

　　此刻，叶凡感觉背上仿佛多了四道“门户”，又或者是漩涡坑洞，在疯狂吞噬叶凡的纯金元气。

　　疯狂的吞噬，让叶凡感到阵阵空虚、饥饿。

　　好在血珠诞生的气血源源不断在补充，否则接下来消耗的，就是叶凡的命了。

　　气血磅礴如龙，精纯如圣。

　　在内视下，叶凡看到，一条条气血之龙遨游在小腹、经脉之中，惊啸九天，一条条前赴后继，涌入经脉，随后被点燃，释放出磅礴浩瀚的金黄元气。

　　“嗡！”

　　叶凡背上。

　　一整条经脉的元气灌注冲击，却只是撼动了一下“门户”，并没有真正打开。

　　直到叶凡服下的血珠诞生的气血，燃烧释放出的元气也被吞噬殆尽。

　　终于。

　　嘭！

　　叶凡体内发出一声闷响，一道“门户”终于被打开了。


第663章 神武皇翼

　　“它们就在这幽涧深处。”

　　山峦边缘，虚空螳皇趴在地上，镰刀般的虚空利爪，发出阵阵磨刀般的声音，残忍凶暴的目光不时瞥过黑水湾众王者。

　　“哦，此地在你领地的边缘，虽然也不能完全算是跟你抢地盘……但你怎么就能忍受它一直待在这里？”

　　毒岩巨蜈淡淡道。

　　“等下你亲自试试就知道。”

　　虚空螳皇讥笑，不甘示弱。

　　毒岩巨蜈没有再说，张口吐出骷髅王的骷髅头。

　　骷髅王凄惨到极点，身躯都没了，只剩下一个骷髅头颅，还残破了。在毒岩蜈皇口中毒液的腐蚀之下，裂痕遍布。

　　“骷髅，你还是不打算投效本皇，帮助本皇吗？”

　　毒岩巨蜈灵皇忍着耐性，再一次，也是最后一次问道。

　　骷髅王沉默，一语不发，像是已经殒灭，连眼窝里的淡蓝魂火都黯淡熄灭了下去。

　　“既然它不肯臣服，把它交给本皇吧，本皇敲碎它的骨头，看看里面有什么脑浆。”

　　虚空螳皇残忍道，目中杀机大盛。

　　毒岩巨蜈灵皇皱了皱眉，并不回应虚空螳皇，再次把骷髅王吞入口中，然后将目光瞄向黑水湾众王者，“你们，谁和那个鬼族关系不错的？站出来。”

　　黑水湾众王者面面相觑，心下都是苦笑。

　　它们哪里和黑袍鬼王关系好了，黑袍鬼王夺到皇道花之后，它们还参与过追杀。黑袍鬼王看到它们，不对它们动手就谢天谢地了。

　　这是两位皇者路上商量好的计策，以苦肉计把黑袍鬼王引诱出来，降低其警惕之心，再由毒岩巨蜈灵皇对付叶凡，虚空螳皇伏杀猛犸象兽皇，最大程度的降低两位皇者的战斗风险。

　　计策很简单，灵族和兽族本身也不像人族，不太擅长策划高深的计谋。

　　眼下的困难是……找出一个和黑袍鬼王关系不错的，让它上钩。骷髅王也不愿配合。

　　见这群人沉默不语，毒岩巨蜈灵皇哪里还不明白，这些家伙就没有一个和黑袍鬼王关系不错的。

　　“真是废物！一点用都没有的废物！本皇要你们何用？”

　　毒岩巨蜈气的不行，这群人真的是，除了王者境界和战斗力，一无是处。

　　“能吃。”

　　虚空螳皇立刻补了一句。

　　对它而言，没有什么是完全没有价值的，如果有，那是因为它还没饿。

　　毒岩巨蜈神色黑的如锅底一样。

　　“你，去把黑袍鬼王引出来，至不济也要把那头猛犸象兽皇引出来。”

　　毒岩巨蜈看向空灵教的松青大师。

　　“为什么是我？”

　　松青大师明显愕然了一下，显然没想到蜈皇会在众多武王之中，选上自己。

　　“这群王者之中，你最圆滑，最会伪装、演戏！这个任务，自然是非你莫属！”

　　毒岩巨蜈冷漠道。

　　愣过之后，松青大师只能苦笑，面带绝望。看来得靠他的演技了。

　　“最好尽心尽力去做。你是想现在就成为本皇的食物，还是去为本皇做点微末的贡献，争取免去一死？！”

　　虚空螳皇冷冷的说了一句，它没立刻吃了众王者，那是看在它们可能还要一点用处的份上。

　　顿时，黑水湾众王者都是狠狠一哆嗦。

　　松青大师也被吓的不轻。

　　很快，他莫名有些轻松，一扫颓然的神色。

　　随后，他从兽袋内，将自己的一头鹰兽坐骑放了出来，准备乘骑鹰兽，飞入深涧之中。虽然武王有足够的飞行之力，但是乘坐空兽骑无疑能有更大的保障。

　　不管如何，即使死在黑袍鬼王手中，也总比被虚空螳皇吃掉好不是？

　　松青大师的神情变化瞒不过任何人。

　　余下的黑水湾众王者一开始还不明白，松青大师为什么会露出这种松了一口气的神色，反应过来后，顿时后悔不迭，要不是虚空螳皇就在旁边，都要捶胸顿足了。

　　暗恨自己怎么没想到这一点，万一虚空螳皇有开战前大饱一顿的习惯怎么办？

　　就算现在不被吃，日后也是被吃的下场啊。

　　想到这里，黑水湾众王者就感觉沮丧，堂堂王者，在外面少说也是名动一方的人物，来到这里，竟然悲惨到沦落为食物！

　　“等等！”

　　毒岩巨蜈叫住了准备出发的松青大师，张口喷出一团绿惨惨的薄毒雾，把松青大师和他的鹰兽笼罩住。

　　毒雾迅速钻入松青大师和鹰兽的鼻息之中。

　　顿时，一声凄厉到极点的惨叫骤然爆发出来，好像从地狱里爬出来的恶鬼在惨叫，令人发渗，从脚底凉到后脑。

　　绿雾很快散去。

　　众人顿时见到，松青大师跪在地上，鹰兽则趴在地上，二者皆是眼睛通红如充血，神情狰狞如恶鬼。

　　“你、你对我做了什么！”

　　松青大师声音低沉沙哑，无比痛苦。

　　“一点小手段，让你乖乖听话，一举一动都在本皇的掌握之中，一旦有违本皇命令，哪怕一个小小的动作，你的头颅都会爆开，脑浆四溅。”

　　毒岩巨蜈淡淡道，神情冷漠。

　　“我没想过逃走。”

　　松青大师暗恨，咬牙道。

　　“本皇知道，现在没有，不代表离开后不会产生这样的心思，只要你听命行事，本皇保你一命，日后给本皇效力，本皇也会护你周全。”

　　毒岩巨蜈打一棒又给一个甜枣。

　　“哼！”

　　松青大师冷哼一声，一手撑着膝盖，想站起身，可手脚却跟打摆子一样，颤抖个不停。

　　良久，松青大师才站起来，鹰兽也勉强趴了起来。

　　忽然，毒岩巨蜈又一道弧形烈焰喷出。

　　元气滚滚，火光熊熊，把鹰兽劈的飞出去，翅膀鲜血长流。

　　“你干什么！”

　　见到鹰兽受伤，松青大师哪还管出手的是谁，怒眉瞪视毒岩巨蜈。

　　“演戏，就要逼真一点。你佯装被追杀，逃生到下面，向黑袍鬼王求救。”

　　毒岩巨蜈淡淡道，顿了顿，它又说道：“等此事一了，本皇会给它最好的资源疗伤，给它足够的补偿，这个承诺，你可满意？”

　　松青大师面色阴沉，半晌没有言语。

　　直到鹰兽低鸣一声，他才回过神来，几步跑过去蹲伏下身子，脸上满是心疼和愧疚，轻抚鹰兽修长的脖子。

　　“唳——”

　　鹰兽强撑起身子，低鸣示意松青大师坐到它的背上，只是，它一动，腹下的伤口顿时又喷溅出一股鲜血。

　　心下无奈暗叹一声，松青大师小心爬上鹰兽宽阔的背。

　　唳——！

　　再次长鸣一声，带着几分凄厉，鹰腾空而起，摇摇晃晃地朝山峰另一头飞去。

　　“走，跟上。”

　　毒岩巨蜈灵皇当即低喝一声，身躯不再埋入土层，而是飞了起来，周遭绿雾成片，如云朵一样托着它飞行。

　　虚空螳皇发出一声低沉残忍的笑声，整个融于虚空，气息都消失的一干二净，飞速朝山峰另一面而去。

　　松青大师驾着鹰一路摇摇摆摆飞行，几次险些坠落下去。

　　一直到了幽涧上方，鹰突然悲鸣一声，忽然向下坠去，一人一鹰在半空中旋转着，像是凋零的花瓣。

　　这时，一颗硕大的猛犸象脑袋从山壁一处洞穴探了出来，疑惑地看着这二个身影。

　　大灰感觉太奇怪了，刚才响起一阵唳叫，就把它惊到了，于是探出头查看四周，神念也蔓延开去。

　　只是山峰很寂静，没有任何气息存在，只有天空上飞过一道狼狈的身影，而后坠了下来。

　　大灰在叶凡通过鬼船渡黑水河前，就被叶凡收回了，一直没有出现过。

　　直到不久前叶凡闯入龙骨荒原之后，才把大灰召唤出来。

　　大灰可并不认识松青大师，因此虽然好奇，但并没有多管闲事的意思。况且叶凡正到了突破皇者境界的关键时期，寸步不能远离。

　　不料，那鹰兽忽然一振翅膀，身子一翻，把松青大师拍了出去，狼狈地飞向洞窟而去。

　　见状，大灰不禁愕然，并没有第一时间作出反应，直接让松青大师摔进了洞窟里。

　　幽涧上，鹰兽悲鸣一声，朝幽涧坠落下去。

　　眨眼间，鹰兽便不见了踪影。

　　“不要！”

　　松青大师眼眶含泪，悲愤大喊。

　　他知道，鹰兽其实可以自救，但它没有，而是选择以自己的死亡，帮助他获取黑袍鬼王的同情和信任，争取一丝生机。

　　“吼——！”

　　大灰见到松青大师是人族，并不是兽族或灵族。因为叶凡的关系，它没有第一时间攻击，而是对松青大师发出警告的低吼。

　　松青大师勉强撑起身躯，苦叹一声道：“对不起，我这就走。我们也是被逼无奈，才落入贵宝地。如果黑袍鬼王在，我们也不至于落到这个地步，可惜我们走散了……”

　　黑袍鬼王！？

　　大灰和叶凡有过短暂的沟通，知道这里是一处孤立的小世界，只有兽族、灵族。所以见到松青大师的第一时间，并没有攻击。

　　但现在一听，似乎和叶凡关系不错，是一个队伍的？

　　大灰的警惕性顿时消散些许，有些迟疑起来。

　　看起来眼前这人是叶凡的朋友，要不要让他留下来呢？

　　松青大师见到大灰目光犹疑不定，心中升起一丝希望，但还是缓缓转过身，踉跄走向洞窟外，低声自语道：“黑袍鬼王，你到底在哪里，你再不出来，我们的同伴就都完了……之前的种种，都是我们的错，我们本是一起进入烛龙圣窟的同伙，本应该齐心协力寻找圣物才是，不该争对你！”

　　这时，大灰终于有了决定，低吼了一声。

　　“你说什么……你让我留下来？”

　　松青大师面露愕然，随即涌上一抹欣喜，心中念头却是一转，脸色又凝重起来，坚定道：“算了，多谢你的好意，我的同伴还在外面，我不能留在这里。”

　　大灰连连摇头。

　　既然这人如此狼狈，可见敌人很强。这人出去就是送死，它要守着洞穴，或许不能帮助更多，但也不会让他去送死。

　　“皇尊阁下的好意在下心领了，但我真的不能在这里苟且偷生，眼睁睁看着同伴一个个死去而无动于衷。”

　　松青大师悲愤咬牙。

　　大灰仍是摇头，眼珠子一转，问道：“敌人有多少？是什么境界？”

　　“你要帮我？”

　　松青大师喜出望外，眼中涌现浓烈的希望。

　　随即，他神色又颓然下来，苦涩道：“它们数量太多了，是一群灵王。还有一尊灵皇初期，我们敌不过的。”

　　闻言，大灰不屑地笑了笑。

　　如果不是要守护叶凡，它都可以出去灭掉那个灵皇。

　　虽然有守护任务在身，但是出手救下几人，应该不是问题。

　　“你发信号，让他们逃往这里。”

　　大灰低吼一声。

　　松青大师一怔，一咬牙，来到洞窟出口，鼓荡元气，发出一声震彻长空的长啸。

　　不多时，几道狼狈的身影来到了幽涧边上，他们身后是成群的毒岩蜈王，喷吐毒雾，狰狞嘶吼，状若疯魔。

　　几道狼狈的人族身影面露绝望，一跃而下。

　　但是身后的一大群毒岩蜈王，不管不顾，竟然也跟着跳了下来。

　　洞窟入口，大灰探出头来，直接施展兽皇战技。

　　一声怒吼震动幽涧，无尽暴风雪呼啸席卷而出，冰雪化作冰风之龙，冲天而上。

　　一部分接引几个王者，一部分席卷冲向毒岩蜈。

　　眨眼间，就见大片毒岩蜈成片成片落下，还没落入幽涧，就已经被直接冻毙，灭绝生机。

　　骤然！

　　凌空，一对泛着金属般冰冷光泽的镰刀利爪，从虚空中横扫出来。

　　“铛~铛~！”

　　二声巨响，震的松青大师气血沸腾，头晕目眩。

　　那对锋利的镰刀利爪，竟是直接卡住了大灰的象牙。

　　“猛犸象皇，你的对手是本皇！”

　　虚空螳皇桀桀冷笑，节肢后足在洞壁一蹬，爆发出恐怖的力量。

　　……

　　与此同时，洞窟深处。

　　叶凡身躯一震，发出一声痛苦又振奋的低吼。

　　瞬间，背上喷涌大股元气，金光万丈，飞快凝结，化作一对小小的羽翼。

　　翎羽鳞次栉比，层次分明，每一根都宛如真实的翎羽，纤毫毕现，充满无尽尊贵的气息，圣洁灿烂，堂皇大气。

　　呼——！

　　羽翼一展，伸展的极大，直接遮挡住洞窟隧道。

　　羽翼轻振，曦光流淌，霞光喷薄，恍惚间，竟有神明率领亿万苍生顶礼膜拜的虚影浮现，恢弘古老，沧桑庄重。

　　殷皇血脉第四次觉醒开始——神武皇翼！


第664章 苦战二皇

　　虚空螳皇原本并不想那么早现身。

　　它对叶凡的殷皇金瞳太忌惮了，跟它的隐遁之术是天生克星！

　　但是，它发现叶凡并没有出现，只有猛犸象兽皇探出部分身子，企图救下几个演戏的外来者。

　　一瞬间，它念头千百转。

　　叶凡身受重伤，它是知道的。

　　现在看来，那黑袍家伙应该是在闭关疗伤，这头兽皇战宠在守护。也就是说，叶凡现在无法参战。这简直是千载难逢难逢的好机会。

　　如此情况，它哪里还忍得住，断然出手。

　　早前它一个对付黑袍家伙和猛犸象兽皇这个组合，让它差点吃了大亏。

　　自出生以来，杀伐至今，它还从来没有哪一刻落入完全的下风，把它给气的不轻，早就憋了一肚子火。

　　此刻，它忍耐不住，悍然出手！

　　虚空螳皇看得出这黑袍鬼王和猛犸象兽皇选择这洞窟的用意，就是为了让猛犸象皇一夫当关万夫莫开，堵住一切来犯者。好让黑袍鬼王安然养伤。

　　既然如此，想要真正放开手大战，就需要把猛犸象兽皇引出来，或者……强行拉出来！

　　虚空螳皇一族乃是上古凶兽，在凶兽阶段的时候也很强，但也不算顶尖凶兽。

　　可一旦突破到兽尊，就可以进化觉醒一个血脉天赋。

　　一般而言，每一个虚空螳皇在兽尊阶段，觉醒的第一个血脉天赋，都是虚空利爪，这完全就是一件杀生利器！

　　虚空螳皇最大的改变在于二个阶段。

　　一个是兽尊期时进化出虚空利爪，一个是兽皇期进化出融于虚空的天赋能力。

　　可以说，从兽尊期开始，虚空螳皇就已经踏上了腾飞之路！

　　但是，这并不是说，虚空螳皇只有这二个天赋能力。

　　它进化翅翼时顺便增强的双腿力量，同样不可小觑。

　　猛犸象兽皇号称陆战第一兽族，自身体型和体重，都堪称移动的小山，神力更是惊人的强悍。

　　但虚空螳皇一族的爆发之力，也不容小觑。

　　猛犸象皇被虚空螳皇一下蹬腿猛拽，直接给拖出了洞窟，可见虚空螳皇的爆发力之恐怖，一击恐怕能直接崩碎半座小山！当然，指的是外面的普通山峰。

　　龙骨荒原禁地地理与环境太特殊，大地山峰岩石都坚实无比，很难破损。

　　大灰此刻也是吃了一大惊。

　　随后更是看到，几个被它救下的王者，同时施展战技、元气技等，玄器更是呼啸朝它劈杀而来，带着浓烈的杀机！

　　这让大灰不禁惊怒，立刻反应了过来。

　　这些家伙全是敌人……竟然在诓骗自己！

　　大灰反应过来，愈发暴怒。

　　它在虚空螳皇这一拽之下，已经离开了洞穴守护范围！

　　长吼一声，大灰浑身浓密粗长的毛发倒竖，皇者气息喷薄而出，踏空转身，无比神力拖着虚空螳皇狂猛横扫。

　　嘭嘭嘭……！

　　虚空螳皇肉身极强，还有进化后的翅翼护着，更是坚硬的令人发指。

　　在大灰横扫之下，发出一连串闷响，把几个王者扫的甩飞出去，直接重创！

　　下一刻，大灰又直接朝洞窟周围石壁撞击过去，想要把虚空螳皇重创。

　　但是，虚空螳皇根本不吃这一套，借力一弹，还未撞到墙壁，已经飞了出去。

　　它在半空中，身形已经缓缓消失，不见了踪迹，只有沙哑低沉的声音从四面八方传来：“嘎嘎~！很强的战斗力，再来。”

　　大灰顾不得生怒，方向一偏，准备直接回到洞窟去。

　　就在这时，一片绿惨惨，闪烁密麻如星辰光芒的磷光，可怕到极点，直接覆盖住了洞窟入口。

　　可怕的毒雾，让大灰浑身皮毛都快炸开了，连忙刹住，抬头瞪向沿着山壁无声无息到来的毒岩巨蜈灵皇。

　　如果毒岩巨蜈是一头兽皇，不可能做到真正的无声无息进行偷袭。

　　可它是一头灵皇。

　　灵族拥有极强的仿生能力，它以巨蜈为形体，与毒系、土系元气完全契合，与大地几乎融于一体，没有任何生息。

　　前有虚空螳皇，后有毒岩巨蜈灵皇。

　　大灰陷入到极其危险的境地之中！

　　不过，大灰并不担忧自己的安危，两头皇者威胁不到它的安全。

　　它更担心叶凡。

　　因为叶凡受了伤，也不知道恢复没有，这毒雾那么诡异，恐怕这毒岩巨蜈灵皇的目的不单只是拦住自己，毒雾要是大量弥漫进去……

　　想到这里，大灰焦急无比，怒吼连连，踏动虚空，超猛的兽皇战技发动。

　　霎时间，天地变色。

　　暴风雪凭空凝聚，席卷整个山峰。

　　冰雪凝聚，封冻山峰和幽涧，连洞窟入口的毒雾都多出了一层雪色。

　　“噗嗤！”

　　不知什么时候，虚空螳皇竟然来到了大灰后侧，锋锐如刀的虚空利爪交错斩击，斩中了猝不及防的大灰后腿。

　　大灰的元气护甲极厚，覆盖了长毛的兽皮更是坚韧的惊人。虚空利爪仅仅扎入些许，便刺不进去。

　　大灰痛吼，踏空而上，从毒岩巨蜈灵皇的封锁线冲了出去。

　　大灰落到了山峰顶，脚踏冰雪山石，陆战第一兽族的强大气势扩散出来，朝两大皇者咆哮蛮荒，震动九天。

　　它知道，那些毒雾太过厉害，不能硬闯，否则它和叶凡都危险了。

　　与其如此，还不如先拿回优势，至少不落入下风，处于劣势，先把这二皇给干掉，毒雾自然不破而散。

　　虚空螳皇和毒岩巨蜈也迅速跟了上来，打算先解决掉大灰这头猛犸象兽皇。

　　只要干掉猛犸象兽皇，剩下的区区一个黑袍鬼王自然不足为惧，信手便可以拿下。

　　虚空螳皇轻飘飘落在冰雪大地上，把利爪递到嘴边，伸出狭长猩红的舌头舔舐上面的鲜血，桀桀低笑：“好美味的鲜血气息，本皇还没尝过上古第一陆兽族的味道！没想到今生居然能有幸品尝到。”

　　大灰被这种近乎羞辱的话激怒了。

　　它乃是陆战第一兽族，虚空螳皇在上古也不过是寻常兽族而已，这个家伙竟有胆子把自己当成了食物，简直可恶！

　　看来螳皇是狂妄过头了。

　　大灰低吼一声，庞然硕大的身躯发起声势浩大的冲锋，巨足踏动，震动山峰，冰雪纷飞。

　　“尊下的战斗力举世无双……但看不到本皇，这战斗力又能起到什么作用？！”

　　虚空螳皇冷笑一声，残忍地说道。

　　随即，它身形隐入虚空，不见踪影，也探寻不到气息，仿佛蒸发了一般。

　　大灰顿时警惕。

　　虚空螳皇的可怕难缠，就在这可怕的天赋上。

　　如果当时没有叶凡在，它和虚空螳皇之间的战斗将会变得极为漫长，直到一方耗不下去位置。因此，它一直都在警惕着这虚空螳皇的天赋能力。

　　只是，面对这种近乎无解的天赋能力，即使是大灰，也并没有太有效的办法应对。

　　当！

　　大灰感应到危机，猛然转身，象牙如同二柄锋锐的刀剑玄器，撕裂风雪，角度轨迹浑然天成，妙到毫巅。

　　象牙和虚空利爪撞击在一起。

　　虚空螳皇身形一震，被震飞出去。轮肉身力量的强悍，它显然不如猛犸象兽皇。

　　“杀！”

　　虚空螳皇沙哑低沉的声音透出无尽残忍，大吼连连，利爪化作一片残影，疯狂斩击、撕裂。

　　它最是忌惮大灰的冲锋刺杀，无法正面抗衡。

　　所以先融于虚空，让大灰根本无法发动的冲锋，然后和大灰贴身厮杀。

　　虚空螳皇是陆兽，也是空兽。算是陆空两栖的兽族，不论空战、陆战都不惧绝大部分兽族，占了很大的便宜。

　　不过，在陆战方面，猛犸象兽皇一族太过强悍，它也是十分忌惮的。

　　当然，更多的是不服。猛犸象那是传说中的上古种族，已经太久没谁见识过了。

　　虚空螳皇挥舞着二柄玄器长刀，时收时放，技巧与刀法都极其惊人。

　　在兽皇战技——冰川的限制下，虚空螳皇的速度受到极大的影响，但威力却丝毫不减。

　　放如雷霆收震怒，收如江海凝清光。

　　一举一动，舞动天风，杀气滔滔。

　　唯一的遗憾是……依然撼不动猛犸象皇大灰。

　　大灰象牙坚硬堪比顶级皇阶玄器，自身血脉流传的蛮荒厮杀战法，防御力极其强悍。大多数时候，虚空利刃就算斩中了大灰，也像是木刀斩在岩石上一样毫无作用。

　　除此之外，还有一条象鼻甩动万钧磅礴大力，不时抽冷子，让虚空螳皇也有几分狼狈。

　　“嘭！”

　　一番激烈交手，大灰抓住了虚空螳皇一个破绽，象牙攻其不备，令得虚空螳皇连忙收爪，抵挡锋锐的象牙。

　　但是，象鼻它却防不住了，以一个奇异的角度伸展，猛地一下抽击，把它抽飞了出去。

　　“蜈皇，快出手，迅速解决掉它。本皇杀不死它！”

　　虚空螳皇从岩石墙壁坑洞上抽离下来，嘴角落下丝丝粘稠的唾液，咂着嘴说道。

　　一直在旁边观战，暂时没有出手的毒岩巨蜈灵皇顿不禁对猛犸象兽皇大灰的战斗力感到震惊。

　　要知道，虚空螳皇纵横龙骨荒原上百年，面对同阶兽皇几乎未尝一败，以兽皇初期的实力，在禁地之中割据地盘，堪称强悍。

　　可现在，它竟然败给了猛犸象兽皇，让它不禁对猛犸象兽这个陆战第一兽族这个名头有了新的认识。

　　而黑水湾众王者，带着伤刚从深渊里爬上来，听到这话，身躯一晃，眼前一黑，差点失足再度坠入幽涧。

　　“嘶嘶~”

　　毒岩巨蜈嗤嗤喷吐毒雾，猛地钻进了底层之中。

　　生为土系灵族，它拥有着其它种族无可比拟的土系操控之力。

　　紧接着，山石爆开，冰雪漫天飞溅，一道道绿惨惨的毒雾带着磷光，如利箭迸发，如龙蛇起陆，冲天而起，扑向大灰。

　　大灰大惊之下，连忙跳开。

　　但诡异的是，毒岩巨蜈似乎能够提前预知它的跳开方向。

　　大灰刚跳向另一个方向，一道绿雾之柱陡然冲起，崩开山石，腐蚀岩石与冰雪，出现在大灰的落点。

　　“吼！”

　　大灰怒吼，当即施展猛犸象一族的兽族战技——冰土双层重甲！

　　元气喷薄，顿时间，两层包裹住大灰全盛的重甲出现，周遭的气温，也瞬间再次骤降，岩石地层愈发坚固，冰与土结合，冻土坚实难破。

　　“滋滋滋——！”

　　绿雾冲起，冲击在大灰的双层重甲之上，顿时腐蚀成一摊冒着绿气的粘稠毒液，瞬间而已，就腐蚀掉了外面的一层重甲防御。

　　大灰连忙再次闪避开来。

　　就在这时，一道幽蓝虚影从虚空中浮现，凶残暴戾的气息爆发开来，二只利爪凝煞风，破冰雪，趁机狠狠洞穿大灰剩下一道元气重甲和皮毛，再次撕裂开一道小小的伤口。

　　剧烈的疼痛，让大灰忍不住低吼起来，一面躲避虚空螳皇的刺杀，一面躲避随时出现的毒雾。


第665章 剑羽如虹

　　洞窟深处。

　　叶凡背负金煌光芒流转的金色羽翼，气息时强时弱，面色时而红润，时而苍白。

　　这是在进行血脉天赋觉醒，在燃烧气血，抽取元气。

　　不多时，随着叶凡一声低吼响起。

　　“噗”的一声轻响，背后再度元气滚滚涌动，喷薄如泉涌，飞快凝结成第二对新的羽翼。

　　这同样是一对小羽翼，呈天青色，通体晶莹剔透，光泽动人，翎羽栩栩如生，给人一种轻灵飘逸的感觉。

　　“第二对了。”

　　叶凡低声自语。

　　背脊上的“门户”一共有四个，叶凡可以清晰的感觉到，每开启一个“门户”，都将开启一个元气系的羽翼。

　　现在，他已经凝聚了二对羽翼，分别是金色的殷系和风系。

　　至于有什么特殊作用或能力，叶凡目前暂时不知晓，仍旧在全力开启殷皇血脉天赋。

　　隐约感觉到危险逼近，他立刻分出一丝精神，神念扩散朝外界扫描出去。

　　叶凡顿时皱起眉头。

　　“大灰不在，这是……毒雾，好可怕的毒雾，是皇级强者的手段。”

　　叶凡心下一沉，面色阴沉下来。

　　这毒，绝不是虚空螳皇的手段。

　　而是属于另一个皇者。

　　也就是说，至少有一个皇者，很可能是二个皇者，乃至更多，现在杀了过来。

　　而且挑选的时机，恰恰是自己疗伤、突破境界的时候。

　　“也不知道敌人有多少，大灰能不能撑住……要不要现在停下来？”

　　叶凡面色犹疑，无论如何，他都不想大灰出事。

　　可是，血脉天赋觉醒是无法中断和停止的。

　　一旦停止，可能发生的事情叶凡根本无法预料，这第四次的殷皇血脉觉醒很可能功亏一篑，甚至遭到更严重的境界反噬，大幅暴跌境界。

　　必须全力以赴，最短时间内一举突破。

　　叶凡不再犹豫，收敛心神。

　　再次服下二粒殷皇血珠，补充体内气血，开始加速觉醒步伐。

　　轰！

　　磅礴的殷皇气血之力涌入经脉之中，而后飞快燃烧，释放出浓烈精纯无比的元气，在经脉内席卷浩荡，若怒浪排空。

　　诞生的磅礴元气，全部被叶凡送入后背的第三道“门户”，源源不断，迅速将其“喂饱”。

　　二粒殷皇血珠的灌注之下，叶凡背后再次发出强烈的光芒。

　　这光芒却比前二次奇特很多。

　　光芒如烟似雾，飘飘袅袅，满是雪色，一股极寒之气涌动蔓延，充斥整个洞窟，将洞窟铺上一层坚固的冰层。

　　整个洞窟，几欲冰封。

　　正在这时，叶凡心下一动，睁开眸子看向洞窟出口处。

　　洞窟无风无光，却有一股极致的危机如潮水涌来，还有极其腥臭刺鼻的味道，令人闻之头晕目眩，几欲昏厥过去，毒性霸烈的惊人。

　　“滚——！”

　　叶凡轻叱，背上风系羽翼猛力一扇。

　　顿时间，狂风暴涌，青光如水弥漫，无匹的玄奥力量挥洒而出。

　　呼啸之间，将毒雾全部被飓风挟裹着飞向洞窟入口处，被狂风直接堵在了那处小小的空间里。

　　随即，叶凡不再关注，目光一闪，再次闭上眼睛，彻底将第三对羽翼凝聚出来。

　　……

　　山峰上。

　　巨响隆隆，仿佛整座山峰都在摇颤，要崩碎了一般。

　　毒岩巨蜈灵皇不断喷射毒雾之柱，每每都能预知到大灰的下一步落点，让大灰根本防不胜防。

　　身上的重甲被腐蚀的坑坑洼洼，好几处根本防御不住，被虚空螳皇频频击伤。

　　此时，大灰已然浑身浴血，整个狂暴起来。

　　它几乎没有跟同阶兽皇较量过，战斗经验不足，此时遭到两头经验老到的皇者联手攻击，自然是吃了很大的亏。

　　但是猛犸象一族除了能打，还有一个出众之处，就是无比的能抗！

　　它踏动巨足，万钧大力迸发，土系、冰系元气剧烈涌动，操控冰雪和岩石艰难抵御。

　　虚空螳皇则隐藏在暗处，隐匿于虚空之中，难觅其踪。

　　突然的杀出，快到极点。

　　纵使它被兽皇战技冰川影响，速度慢了不少，但本身大灰速度也并不算顶尖，只能勉强抵挡它的攻势。

　　但更多的时候，猛犸象大灰还是被虚空螳皇锋利无匹的利爪撕碎重甲，身上再添伤口。

　　随着时间推移，大灰身上已经遍布满小伤口。

　　当然，毒岩巨蜈灵皇和虚空螳皇也不好受。

　　长时间的激烈大战，令得它们也是损耗不小。

　　毒岩巨蜈灵皇的毒囊中的毒雾已经快耗尽了，这可不是无穷无尽之物。每一次喷吐大团毒雾，都让它心疼的滴血。

　　这都是它长时间积攒下来的毒雾，想要积攒满要耗费很长的时间，每一滴都极其珍贵，配合元气化雾喷出，足以对同阶的皇级生灵造成极大的创伤。

　　可现在，毒囊都已经快干涸了，还是没有击败猛犸象兽皇的迹象，这让它不禁焦急起来。

　　虚空螳皇的情形也差不多。

　　它也是上古遗族，这一脉也很强，爆发起来非常强，但实际上，大多数虚空螳皇死的都很憋屈。

　　因为它们强悍的过分，消耗也是极大。它们削瘦狭长的躯体内，储存不下太多的元气和能量。

　　虚空螳皇这一脉的所有元气、力量的维持，都靠掠夺。

　　它们是属于爆发力惊天动地，却经不起持久消耗的兽族，会很快感到无比的饥饿。

　　它们不惧群战，反而是最喜欢群战的兽族。

　　前提是大多数的敌人扛不住它们一击之力，可以迅速斩杀，进而通过掠夺吞噬它们，爆发极致速度和天赋，迅速逃走隐匿，伺机再发杀机。

　　此时，虚空螳皇眼睛已经红的发紫，溢出丝丝缕缕的猩红光芒，口中二排锋利狰狞的利齿溢满了唾液。

　　随着元气体力的枯竭，它已经饿的快要发狂了。

　　“本皇需要食物！”

　　虚空螳皇低声嘶吼，一对虚空利爪磨的铿锵作响，仿佛是玄器一样，上面沾满了鲜血。

　　嗖——！

　　它后腿一蹬，整个飞快隐匿在虚空。

　　在大灰的兽皇战技冰川下，它的翅翼作用不大，连速度都无法加持，只能用腿部力量进行移动。

　　这也是它能对大灰造成极大威胁的原因。

　　因为它不太受冰系战技影响。

　　论爆发伤害，它能和大灰拼的不相上下！只是持久力，远远不如大灰。

　　“噼啪！”

　　骤然，虚空爆鸣，仿佛一大团空气炸了开来。

　　大灰听到这个声音，不禁神色一凝，立即改变了防御方向。

　　前不久，它就被这样袭击过了一次。

　　结果是……它身上再添一道小豁口。

　　这应该是虚空螳皇疾驰之中，爆发极致力量，强行改变了方向所致。

　　“本皇要吞噬你。”

　　虚空螳皇低沉凶厉的声音从各个方向传来。

　　大灰极其敏锐的感应，出色的战斗智慧，让它抵挡住了虚空螳皇的袭击。

　　随即，虚空螳皇张口喷出三对獠牙，撕裂虚空，洞穿在大灰的冰土重甲之上，刹那间，冰雪碎屑四溅，岩土崩开。

　　那三对带着口水，锋利狭长的狰狞獠牙狠狠镶嵌在重甲上，洞穿了些许，刺穿了大灰的皮肉。

　　下一刻，虚空螳皇饿疯了，竟然一口撕咬了上来，咬在重甲破开的破洞上，咬住了大灰。

　　“吼！”

　　大灰痛的狂暴，身躯甩动。

　　然后，体内的兽族符文发出光芒，被激发。

　　猛犸象之冰土超级践踏！

　　四周，冰雪和岩土齐震，仿佛虚空都在震动，大灰连连踏动，巨力惊天，整座山峰都在轰鸣。

　　虚空螳皇顿时头皮发炸，躲避着如巨柱般的象足。

　　“咔嚓！”

　　“啊！本皇的腿！”

　　一声脆响，虚空螳皇躲避不及，竟然被大灰一脚踩在后足上。

　　这一脚，直接像踩断枯木枝一般，把虚空螳皇的后肢踩断了，疼得它惨叫不已。

　　剧痛之下，虚空螳皇利爪四下疯狂地挥舞！

　　“咚咚咚……噗嗤！”

　　大灰被虚空螳皇发疯的十几次挥舞斩击，在大灰的后腿上添了不少尺深的小伤口。但这些小伤口，对大灰无法造成致命的打击。

　　这正是猛犸象一族和虚空螳族的巨大区别。

　　虚空螳族可以伤猛犸象数十次，但都带不来重伤，但是猛犸象族只要伤到对手一次，就是重伤。

　　“嘭……哗啦啦！”

　　大灰跟虚空螳皇缠斗在一起，此时已经无法躲避，正是大好的时机。

　　毒岩巨蜈哪里会放过这样千载难逢的机会，一口毒雾喷出，冲击过冰土岩层，击碎大灰的重甲，腐蚀血肉。

　　吐完之后，毒岩巨蜈从土层中钻了出来，满面疲色，千百根刀剑般的利足软绵绵，有气无力。

　　“该死的螳皇，这头猛犸象居然这么难缠，合你我两大皇尊之力居然拿不下。你先前居然还夸口，自己一个就能对付它！”

　　毒岩巨蜈气的七窍都在冒绿烟，早知道这猛犸象皇这么难对付，它肯定会做更周全的准备再来。

　　都是虚空螳皇瞎吹自己一个就可以对付，让它做了错误的判断。

　　“血……本皇需要血肉！”

　　虚空螳皇已经陷入了半晕厥状态，迷迷糊糊地喊。

　　“吼……”

　　低吼声传来。

　　毒岩巨蜈看向大灰，发现大灰中了毒，眼睛已经彻底绿了，疯魔狂暴，凶煞之气暴涌，强撑兽躯，看来是要死拼一搏了！

　　毒岩巨蜈现在是万万不敢独自冲上去，以免遭到重袭。

　　它目光一闪，心下一动，操控松青大师，让松青大师头疼欲裂，惨叫出声，同时神念传音道：“抓一个人扔过来。”

　　松青大师头痛欲裂，急忙给另外空灵教的二个武王传音，选中了最弱的白狐王，果断出手偷袭，出其不意之下，瞬息间一举制服，割裂出一个血伤口，后抛向虚空螳皇。

　　虚空螳皇闻到空气中的鲜血气息，下意识一抬头，咬了过去，三两口把惊恐万状的白狐王撕成粉碎，囫囵吞掉，骨头渣子都不剩。

　　得到能量的补充，虚空螳皇眼中凶残之色一闪，重新恢复神光，虚空利爪交错劈向大灰，要将大灰彻底击杀！

　　山巅，再度爆发一场乱战！

　　……

　　轰！

　　山峰猛烈摇颤。

　　一股澎湃金光冲霄而起，如潮水弥漫，将半个天空都映照成了金色，金碧辉煌，圣洁灿烂。

　　在虚空螳皇、毒岩巨蜈、黑水湾众王者震惊的目光中，万千金色翎羽如玄器利箭攒射，化作一大片漫天席地的剑羽，如长虹惊空，自幽涧冲起，笼罩冲击下来。

　　不好！

　　毒岩巨蜈和虚空螳皇感受到那毛骨悚然的杀机，连忙飞速躲避。

　　毒岩巨蜈在轰隆隆的响声中，飞快钻进了土层，而虚空螳皇则爆发极致速度，翅翼同时爆发，冲向黑水湾众王者。

　　虚空螳皇眼睛猩红如染血，虚空利爪挥舞撕裂，顷刻将黑水湾众王者全部撕碎，化作漫天血肉之雨。

　　食物，它急切需要更多的食物。

　　紧接着，它猛力一吸，立即将漫天血肉之雨吸入口中，相继的，一股凶煞之气涌动喷薄而出，如巨凶出世。


第666章 圣物消息

　　可怜黑水湾众王者，哪怕投效到了毒岩巨蜈麾下，也没有逃过一死。

　　而且死的极其惨烈，被乱刃分尸成碎肉，入螳腹中。

　　得到大量能量的补充，虚空螳皇立刻恢复了巅峰状态。

　　黑水湾众王者不少，空灵教三位武王，三个白眉猿王，三个白狐王，都是顶尖一流的王者。

　　但其实虚空螳皇并未完全吃饱恢复到真正的巅峰，只能算六成饱，毕竟这是一群王者，而不是一个皇者。

　　将它们的元气等能量一压缩，根本所剩不多，不足以支撑虚空螳皇这个强悍兽皇的持续爆发。

　　毒岩巨蜈灵皇也在迅速恢复实力，不断吞噬吸纳周遭的土系元气。

　　至于毒雾，暂时是很难恢复了，毒囊已经告竭，一时半会儿无法诞生新的毒液。

　　总体而言，二个皇者实力骤减近半，甚至更多。

　　“螳皇，这是……本皇没感应错吧？这是一尊新皇者的气息！”

　　毒岩巨蜈灵皇目光凛然，从山峰另一头钻出来，凝望远处半空中的剑羽云团。

　　“是那个黑袍家伙！它身上有这种气息，本皇绝不会记错，就是这种血脉，破了本皇隐遁天赋！”

　　虚空螳皇舔了舔嘴边的鲜血，目光大恨。

　　如果说破隐战技是许多隐匿战技的克星，它的第四天赋能力就是许多破隐战技的克星。

　　因为它的天赋，连气息都隐匿的一点不剩。

　　它从来没想过，自己有一天也会遇到克星。

　　虽然不知道这个黑袍家伙的天赋能力是什么原理，但毫无疑问，的确死死克制它。

　　“这是那个黑袍家伙搞出来的？它不是鬼族王者吗？”

　　毒岩巨蜈感觉天都塌了，心下惴惴。

　　鬼族还带觉醒血脉天赋的？

　　这分明就是一个人族。

　　毒岩巨蜈怨怒滔天，如果不是黑水湾众王者已经填了虚空螳皇的肚子，它一定要用毒液，天天泡着这群混蛋。

　　人家一个兽皇战宠都差点把自己二个拖垮掉。

　　现在它们战力大减。

　　哪怕对方只是初入皇者，但就眼前表现出的天赋能力看，战力也绝不简单。

　　“也许是突破皇者境界了吧，此人也是心狠手辣之辈啊！战宠为他生死大战，毫不退缩，他只管突破，不管不顾。”

　　虚空螳皇桀桀低笑，恶意离间。

　　大灰满脸疲惫之色，长长的毛发都染上了丝丝绿意，毒入骨髓。

　　此时听到虚空螳皇的话，不屑地嗤笑一声，丢了一个白眼给它，仿佛嘲讽它的离间伎俩低劣。

　　大灰跟叶凡是寿命相连，岂是几句话可以挑拨离间。

　　虚空螳皇收到白眼，气的爪子疼，顿时也不说话了，阴沉着脸凝望剑羽云团。

　　就在这时，剑羽云团再动，呼啸而来，漫天席地，金光遮天蔽日，气势恢弘壮阔。

　　见状，毒岩巨蜈二话不说，再次钻入土层，躲避锋利剑羽。

　　虚空螳皇嘿嘿一笑，融入虚空。

　　果然，剑羽云团发现不了它，直直穿透而过。

　　“你伤不了本皇。”

　　虚空螳皇自得一笑。

　　突然，它脸色一变，回头看去，就见剑羽云团方向一转，再次冲自己洞穿过来，似乎蕴含有撕裂虚空之力。

　　这下可把虚空螳皇吓的不轻。

　　“撕碎！”

　　虚空螳皇不敢托大，立刻虚空利爪横空，奋力劈斩，挥出一片蓝色刀幕，水泼不进，以虚空利爪之坚，强行打碎一根根剑羽。

　　山峰另一边。

　　大地岩层轰鸣，碎石穿空，无尽剑羽轰击在山峰地面上，攻向毒岩巨蜈，光芒四射中，元气狂涌，烟尘滔天涌起。

　　就在虚空螳皇和毒岩巨蜈各施其法，奋力抵挡剑羽云团时。

　　一道圣洁灿灿，笼罩在四色光芒中的身影，背负四对半透明元气羽翼，缓缓从幽涧飞上来。

　　见到这个身影，虚空螳皇莫名一颤。

　　但看了看已经重创，毒入骨髓，无力再战的大灰，它心下稍稍一松。

　　好在猛犸象皇不行，它们现在只需面对一尊皇者。否则面对两尊强大的皇者，它们肯定要吃大亏。

　　“蜈皇，他的天赋太克制本皇了。你跟他打，他没你想的那么厉害。”

　　虚空螳皇怂恿道。

　　这时，毒岩巨蜈也施展元气技，拼掉了一片浓密的剑羽云团，发现这剑羽云团威力的确在可承受范围之内。

　　它在飞快的盘算，自己有几分胜算。

　　这猛犸象兽皇很强。

　　至于这个刚突破的皇者，看上去不算多强。

　　猛犸象兽皇强在陆战，气血旺盛，元气磅礴，持久战力强悍。

　　它的毒固然霸烈，可猛犸象兽皇的双重重甲防御太惊人了，它和虚空螳皇又是打着速战速决的打算，全力硬拼，却又难以打破猛犸象兽皇的防御。

　　猛犸象兽皇大灰的元气磅礴浩瀚的惊人，不断凝出层层重甲进行抵御。

　　就这样，它们二个皇者，竟给猛犸象皇活活耗去了一半战力。

　　虚空螳皇如果不是自己救的及时，恐怕性命堪忧。

　　从一开始，它们二个的计划就错了，没把这个黑袍家伙放在眼里，全力对付猛犸象兽皇，以至于给黑袍突破晋升皇者的机会。

　　……

　　幽涧上空。

　　叶凡踏虚而立，皱眉望着二个皇者。

　　虚空螳皇强在虚空利爪和融于虚空的天赋，而他手持五阶皇级玄器猛犸象皇刀，又有殷皇金瞳看破它的行迹，根本无惧。

　　头疼的是毒岩巨蜈灵皇，对方境界比自己高许多，战斗力估计很强，一时半会儿恐怕难以拿下。

　　但最重要的是，对方是二位皇者，他感到十分棘手。

　　“二位，叶某不知和你们有什么过节，但只要你们就此退去，叶某就不予追究。二位应该清楚，打起来，谁都落不了好。”

　　叶凡开口说道。

　　他没有大灰那样的防御和绵绵无尽的气血、元气，他擅长的是技巧性和硬撼的战斗，而不是消耗战。

　　最严重的是，大灰可支持不了多久，这毒太霸道了，大灰已经陷入了半昏迷状态，叶凡一刻也不想耽误救治。

　　叶凡从储物袋内取出十几枚高阶解毒丹，屈指一弹，射入大灰的口中，助它抵御剧毒。

　　“幻雾皇道花已经被你服食吧？”

　　毒岩巨蜈瞪着叶凡，恨的咬牙切齿。

　　它是为幻雾皇道花而来。千载难逢的机会啊，可以让它有望日后能够跻身十大顶尖皇者的机会，就这么没了！

　　“你们怎么知道叶某服食了幻雾皇道花？”

　　叶凡眉头一挑。

　　“蜈皇，皇道花已经没了，接下来怎么办？”

　　虚空螳皇低笑。

　　叶凡天克它，它可不想当出头鸟，肯定是毒岩巨蜈主攻，它从旁协助的。

　　如果光是它自己，肯定就妥协了。

　　但有毒岩巨蜈在，胜算的机会依然较高。

　　从克制角度上看，黑袍完全克死它。

　　它又克制绝大部分没有超凡瞳术天赋、战技的生灵，所以连毒岩巨蜈忌惮它。

　　但毒岩巨蜈本身境界高，积累足够深，又是兽形体，气血旺盛，元气极多，可以借此强势碾压黑袍家伙。

　　所以，它只能等待毒岩巨蜈的决定，再做决定。

　　毒岩巨蜈死死瞪着叶凡，恨不得把叶凡浸在毒液里。

　　可是，眼下皇道花都没了，它能怎样？

　　真的打一场？

　　没有幻雾皇道花，那么单纯的战斗只是一场消耗比拼，甚至令自己也负伤，对它毫无意义，反而有大害处。

　　它倒是有心想用控制松青大师的办法控制叶凡，但这样做机会太渺茫了。

　　控制皇者可没王者那么容易，它把握极低。

　　眼下它和虚空螳皇战力已经大损，再来一场，万一其它兽皇、灵皇闻风而来，只怕把它俩撕成粉碎。

　　“该死的！算你走运，有一个兽皇帮你抵挡拖延，否则你早不知死多少回了。”

　　毒岩巨蜈咬牙切齿，张口一吸，顿时，大灰体内飘出丝丝缕缕的绿雾，不多时，便恢复了气色。

　　它懊恼，没有继续打下去的战意。

　　虚空螳皇在一旁幸灾乐祸，不无嘲讽道：“蜈皇，看来你千年难得一遇的机会没了，顶尖皇者之位也没了，嘎嘎！”

　　它只是很不爽叶凡和猛犸象皇在它领地附近，想借机把猛犸象皇赶跑而已。既然毒岩巨蜈放弃了，这一仗是打不下去了，它也不想做无谓的牺牲。

　　叶凡见大灰缓缓醒转过来，两位皇者似乎也无意再斗下去，心下松了一口气。

　　听到虚空螳皇的话，他心中疑惑，说道：“二位尊下都是皇者，幻雾皇道花固然是五阶奇花，可据叶某了解，如果它也无法让皇者进一步突破吧？”

　　虚空螳皇也没什么顾忌，直接说出了毒岩巨蜈的算盘，嘿嘿笑道：“你说的没错，这皇道花，白扔给本皇……本皇当然笑纳，但也不会多么看重。”

　　“但蜈皇不同，毒岩巨蜈是一头灵族，而且还拥有奇异的天赋，能制造一个伴生灵族，最强是王者层次。借助皇道花，它可以让自己的孩儿突破到皇者！”

　　“这样一来，它这一脉就是二个皇者了。皇域争夺战规则之下，日后很有机会争夺到顶尖皇者的位置。”

　　“什么是皇域争夺战？”

　　叶凡惊诧。

　　“龙骨荒原的禁地，分为圣域、皇域、外围区域三层。”

　　“外围区域是新老皇者。皇域是十大顶尖皇者的地盘，可以通过争夺战，争夺十大顶尖皇者之位。”

　　“一旦得胜，就可以跻身皇域，好处无穷。甚至得到圣域大人物赐下的圣物，领悟圣道。”

　　“本皇是这外域禁地之中，在未来最有潜力挤入皇域的皇者之一。”

　　虚空螳皇咧嘴狞笑，得意洋洋。

　　圣物！

　　叶凡目中精光大放，心神剧震。

　　他还不知道该去烛龙圣窟的哪里寻找圣物，没想到在从虚空螳皇这里，听到了圣物的消息。


第667章 龙皇之窟

　　叶凡与黑水湾众王者此次烛龙小世界之行，就是为了圣物而来。

　　如果说，此前叶凡还只是怀着给幽灵女皇做事，以报它释放沧蓝国众矿奴之恩情的心而来。

　　现在，他既是为幽灵女皇，同样也为了自己夺得圣物。

　　叶凡此前只是武王后期巅峰境界，看似离武皇不远，其实哪怕差一丝，那也是天差地远。六阶圣物等阶太高，对一名武王来说反而并没有多少用处。自然，对于圣物，他能得到自然好，得不到也不强求。

　　眼下，他已经突破到武皇期，成为神武大陆最顶阶的一批皇者至尊。再修炼下去，就是成圣之路。

　　而圣物，对皇者的修炼有极大的作用，无疑是他所期待得到之物。

　　不过，叶凡并不清楚烛龙小世界之中，圣物的分布情况。按虚空螳皇的说法，似乎圣域的神秘大人物赐下的？

　　下意识的，叶凡很排斥这种得到圣物的方法。

　　若要圣物，我自会搜寻，何需人赐？

　　这样的念头一出，叶凡自己都心头一跳。

　　这也太傲了。

　　能压皇域众多顶尖皇者一头，不用想也知道是什么样的古老恐怖的存在，可自己却产生了这样不敬畏的心思，无疑对圣域神秘大人物十分不敬，自己怎么会突然产生这种念头？

　　当即，叶凡有些疑惑。

　　殇沉吟了一下，解释道：“因为你诞生了强者之心。”

　　“强者之心，和武道之心相似，但又完全不同。它只代表一种心境，一种睥睨万古，不畏诸天的心态。”

　　“你的强者之心，让你面对其他更强者，有争胜之念。”

　　“再有一个更重要的原因，就是你的魂晶提前诞生了一丝圣力。所以让你从内心上，并不怎么敬畏未成圣尊的强者。”

　　不敬畏……半圣吗？

　　叶凡苦笑不迭，他才刚突破武皇初期境界，自己哪有那个资格不敬畏半圣。

　　不过，对于更强者，他需要尊敬，却无需畏惧，因为有朝一日，自己也能达到那样的程度。

　　“圣物只能靠圣域里面神秘大人物赐下吗？”

　　叶凡看向毒岩巨蜈，朝它询问。

　　毒岩巨蜈神色肃然点头：“时间在很久远以前。烛龙一族离开之后，那时候整个龙骨荒原禁地都能找到一些零碎的圣物。但后来皇者诞生之后，都被率先踏入龙骨荒原的皇者给收集走了。极少数未被收走的圣物，也不是寻常皇者能得到。”

　　“这群最初踏入龙骨荒原的皇者们，获得圣物之后自然是极强，甚至有的修炼成为半圣。它们掌控着整个龙骨荒原，并且立下种种规矩。其中之一，就是皇域争夺战。”

　　“皇域争夺战之后，如果诞生新的顶尖皇者，失败的顶尖皇者手中的圣物将会被收走，而新皇则会得到另外赐予的圣物。”

　　叶凡听到这些话，眉头微皱。

　　这分明是以圣物为诱饵，吸引众皇者们参加皇域争夺战。不管结果如何，对那些掌控者来说，都有益无害。

　　“怎么？你想参与皇域争夺战，获得圣物？”

　　毒岩巨蜈不由大摇其头。

　　它境界比虚空螳皇还高，一样没有把握成为最终胜者。更何况是黑袍皇者，这个才刚入皇者境界的新人。

　　“难道还有什么规则？不允许本皇这样的外来者参加？”

　　叶凡诧异。

　　“那倒没有。”

　　毒岩巨蜈说道：“皇域争夺战，本来就是一场杀戮盛宴。哪还会多设置什么规则，谁赢了谁就是新的十大皇者。”

　　“不过也不是没有任何限制的，寻常皇者连参加的资格都没有。有一个先决条件！”

　　“完成什么样的先决条件，才拥有资格？”

　　叶凡问道。

　　“连败禁地之中任意十位灵皇、兽皇，这期间只要被击败一次，需要重新再来。如果不是连续击败，期间被击败一次，胜场就减一场。”

　　“简单来说，这禁地，本身就是一个无边无际的超大擂台。当年本皇刚踏入禁地，就接连击败了皇者十位，获得了参战的资格！”

　　“本皇和蜈皇都是有资格的，但你没有资格，连参战的机会都没有。”

　　虚空螳皇桀桀低笑，声音嘶哑。

　　叶凡点点头，看向毒岩巨蜈问道：“先前你需要幻雾皇道花，让你这一脉多出一个皇者参加皇域争夺，难道可以二打一？”

　　“自己的伴生灵皇，这是允许一起参战的！”

　　毒岩巨蜈回答道。

　　“这么说来，本皇和本皇的战宠也可以算在一起吗？”

　　叶凡不由道。

　　他通晓的各系职业之中就有驭兽系，大灰和他结合起来，战斗力提升的绝对不止一点半点。

　　虚空螳皇和毒岩巨蜈相视一眼，目光都有些不确定。

　　迟疑了一下，毒岩巨蜈说道：“它是你的战宠。应该是算一个皇者名额的，问题不大。”

　　“你们还真的要图谋顶尖皇者的位置？”

　　虚空螳皇惊讶。

　　可是，虚空螳皇还是不相信叶凡敢参战。

　　就以它为例。

　　它初入禁地就连败十位皇者，其中斩杀的有三位。

　　这份战绩足够辉煌吧？

　　可它依旧没有任何把握，所以从没参加过皇域争夺战，也不敢去冒险。

　　拥有资格是一回事，这禁地之中，拥有资格的兽皇、灵皇不在少数。

　　但真正会去参加的，也就那么些。

　　其它都是看戏。

　　拥有资格不代表就真的能和顶尖皇者争锋，从它们口中夺食，一不小心，那可是会把小命丢掉的。

　　虚空螳皇的潜力巨大，被誉为年轻皇者一代最有机会踏入皇域，乃至领悟部分圣道，踏入圣域的超强潜力者。

　　它缺少的就是时间。

　　给它时间成长，该有的都会有，何需急在此时。

　　叶凡对参不参加皇域之战，却是不置可否。

　　他是为圣物而来，至于取得圣物的方法，还有待考量。

　　叶凡想起另一个重要的问题，不由再次问道：“我曾听熔岩大地的王者提起，龙骨荒原有神秘强大的诅咒之力。在这里待久了，受了烛龙诅咒之力，就无法离开龙骨荒原。这禁地之中的诅咒限制，在这里多久会沾染上，并且生效，无法脱离禁地？”

　　这个问题太严重了，叶凡可不想一辈子留在这里，谷心月还在外面苦苦寻找自己。

　　虚空螳皇沉吟了一下，说道：“这要看境界而定的，境界越高受到诅咒越强。如果是兽王、灵王，时间能有十年，算是颇长了。”

　　“但你现在是皇者，短则一年长则三年，就会感染诅咒之力。”

　　“具体如何，要看个人的情况。一旦出现受到诅咒的迹象，立刻全力冲出去，就不要再回来了。否则，肯定会被困在这里。”

　　说着，虚空螳皇无比艳羡地看了一眼大灰，说道：“要是本皇有一头这样的战宠，本皇肯定去争夺皇域。”

　　大灰听到这话，顿时瞪了它一眼，扔过去一个不屑的白眼，仿佛在说做梦！

　　叶凡笑着摸了摸大灰硕大的脑袋，轻声道：“大灰，我们去找一处地盘，占山为主，怎么样？！”

　　大灰目光晶亮，连连点头，兴奋地低吼着。

　　“伤成这样都那么好战，不愧是陆战第一种族。”

　　虚空螳皇砸了咂嘴，结果又被大灰狠狠瞪了一眼。

　　虚空螳皇丝毫不以为意，桀桀一笑。

　　“对了，这是你们‘鬼族’的人，孤身一人穿过了伴生灵族防线，一直在找你。因为你，它可是跟其它王者闹翻了！”

　　毒岩巨蜈灵皇张口吐出一个骷髅头，正是凄惨无比的骷髅王。

　　叶凡神色微震，面色凝重。

　　骷髅王魂火虚弱，叶凡将其小心收起，心中不免涌上几分感动。不过，身为一名鬼族，只要没死，恢复起来也容易。

　　叶凡面色阴沉下来，浑身散发浓郁的煞气，冷声道：“其它王者呢？”

　　“桀桀，它们？已经被本皇统统粉碎吃掉了，渣子都不剩。”

　　虚空螳皇舔了舔狰狞的巨口，残忍笑道。

　　“算它们好运。”

　　叶凡沉声道。

　　“你还挺有情有义。”

　　虚空螳皇不知是褒是贬，语气不阴不阳地说了一句。

　　叶凡看了它一眼，没有说话，从储物戒指里取出一个锦盒和一个袋子，把骷髅王头骨装到锦盒内，又将锦盒放进袋子，悬在腰间。

　　最后，再收起大灰，叶凡准备离开。

　　这时，虚空螳皇又说道：“你还真打算去抢地盘？给你一个忠告，小心为上，它们的实力远比本皇和蜈皇强。”

　　听到这话，叶凡脸色一变，脚步顿住。

　　这么强？

　　虚空螳皇的实力有目共睹，如果不是自己克制它，自己绝难对付。

　　而各个领地的皇者，竟然比虚空螳皇还强，而且强的还不是一丁半点，这就要好好思忖一番了。

　　“它们实力如何？”

　　叶凡无奈回过身，朝虚空螳皇问道。

　　“桀桀……”

　　看到叶凡吃瘪，虚空螳皇乐不可支，桀桀一笑，说道：“你以为这禁地里的领地，就是随便划定个地方，就是领地了？”

　　“哦？这还有什么说道？”

　　叶凡挑了挑眉。

　　“禁地广阔无垠，想要地盘，随便一占，多了去了，可是……又有哪一块地盘，诞生的资源比得上烛龙七十二皇窟？更不消说，还有加快规则奥义领悟的作用。”

　　虚空螳皇目中精光闪烁。

　　烛龙七十二皇窟！

　　叶凡身躯一震。

　　难怪，难怪这禁地之中的兽皇、灵皇们，对领地那么的看重，甚至不惜以命相搏，原来涉及到那么多。

　　叶凡目光闪烁，道：“七十二皇窟，这么说，这些皇窟是有数的？”

　　“当然，七十二皇窟，分一到九品，一品最差，九品最高，各个品级各有八个皇窟，本皇和蜈皇占据的是最外围的二个，也就一品皇窟罢了。”

　　“皇窟是昔年烛龙一脉强者的居所，在圣域，据传还有真正的烛龙圣巢，那才是最顶级的龙窟，不过圣级已经不是窟了，而是称巢。”

　　虚空螳皇满是向往。


第668章 皇阶符文

　　“桀桀……你还要抢夺皇窟领地吗？你要知道，哪怕最差的一品皇窟，都有皇级中期以上的老兽皇、灵皇占据。千年以来，皇级初期就占据一品皇窟的，寥寥无几。”

　　虚空螳皇桀桀低笑，得意洋洋。

　　熔岩大地而幻雾皇道花每一二十年左右就会出现一两朵，再刨去突破失败的，千年时间那也有不少王者突破为皇者。

　　虚空螳皇所说，其实还要保守了一些。

　　再往前推数百年，加起来近二千年，都极少有皇者在皇级初期就做到它这种程度。

　　由此可见，成功几率极低。而叶凡现在才刚突破皇者，境界稳固没有都不知道，它并不看好其现在就去夺取地盘。

　　叶凡皱起眉头，沉吟不语。

　　感受到外界圣威气息伴随而来的强大压力，他心中盘算着。

　　他很肯定，连自己都被圣威压制，其它兽皇、灵皇定然也是如此。在这龙骨荒野禁地，皇者很难发挥出全力。

　　自己觉醒了第四血脉天赋，受圣威压制较小，面对其它皇者不是没有一战之力的。

　　但是，这并不够。

　　如果说武王层次运用更多的是元气力量，那么武皇层次就是奥义当道了。

　　他现在才刚突破到武皇，无论奥义的领悟深度、完整度，还有武皇层次的战斗经验，都比不上老皇者。

　　当务之急，是先稳固境界，加深奥义领悟，提升自身战力。

　　等他修炼一段时间熟悉武皇级的战斗之后，有大灰的联手配合，多重优势加起来，未必就不能和占据皇窟的兽皇、灵皇一战。

　　但现在的话，还是有些早了。

　　可是，他如果不占据皇窟，而是在外面的龙骨荒野上四处流浪。

　　别的不多说，安全就十分没有保障，随时可能遭遇到其它在龙骨荒野上流浪的皇者，往往会爆发意外的战斗。

　　皇窟更安全一些，因为浪迹荒野的皇者不敢冒然闯入那些有主的领地——能够占据皇窟，割据一块地盘的皇者，无一不是皇者之中的强者。

　　恰恰，此时自己和大灰最需要的，就是安全，以及安静的修炼之地。

　　大灰需要疗伤。

　　自己需要书写战技符文，准备更多的武皇级战技，丝毫打扰不得。

　　如此一来，夺取一个皇窟势在必行。

　　就算暂时不夺取，也要有一个安全的地方可以落脚，避免浪迹龙骨荒原。

　　“锵锵……”

　　忽然一阵金铁交击的摩擦声传来，刺耳无比，一下子把叶凡的注意力吸引了过去。

　　他一眼看去，赫然见到虚空螳皇正在磨它那对虚空利爪。

　　宛如镰刀的虚空利爪锋芒森森，泛着金属般冰冷的光泽，相互摩擦碰撞之间，铿锵作响，弱一些的玄器，恐怕都要被它撕裂掉，恐怖的吓人。

　　叶凡盯着虚空螳皇，似有深思。

　　感受到叶凡那灼热的目光，虚空螳皇疑惑抬头，恰好对上叶凡亮晶晶的眸子，不由神情一紧，有种被盯上的感觉。

　　“你想干什么？不会是想抢本皇的地盘吧？”

　　虚空螳皇警惕地盯着叶凡。

　　原本，它现在和叶凡已经没什么好争斗的。

　　但如果叶凡觊觎它的皇窟地盘，那必定再度开战。

　　见对方一副提防的姿态，叶凡不由露几分尴尬，轻咳两声说道：“螳皇，在下有一事相求，不知当讲不当讲。”

　　“那就别讲了。”

　　虚空螳皇见叶凡这副模样，果断一口拒绝。

　　叶凡脸色顿时黑了，而后若无其事地说道：“别急着拒绝，也就小事一桩……我想借贵宝地暂栖一段时间，对皇兄来说实在是小事。”

　　虚空螳皇猛然一跃到数十丈外，龇牙咧嘴地警告道：“休想！本皇绝不答应！”

　　“不要拒绝的那么快，你看，你和蜈皇都有伤在身。孤身一螳，肯定不安全，加上本皇和本皇的战宠就不同了，没有其它皇者敢出现在这里。待本皇战宠伤势一好，立刻离开，另外寻一处皇窟，如何？”

　　叶凡谆谆劝道。

　　“还是那句，休想！”

　　虚空螳皇想也不想，依旧拒绝的无比坚定：“等你和战宠恢复？恐怕你第一个盯上的，就是本皇的皇窟吧？当本皇是傻子？”

　　叶凡一怔，神色古怪，似乎在考虑这个主意是否可行，很快他点头，“好提议！”

　　这话一出，虚空螳皇又是一懵，仔细打量了一番叶凡的神色后，顿感懊恼不已。

　　敢情叶凡此前压根没想过抢自己的皇窟，反倒它给了人家一个好提议。

　　虽然说自己并不弱，否则也不可能击败其它灵皇，占据了一个皇窟。

　　但当中的艰辛只有它自己知晓。

　　当初它硬生生拼败一位灵皇后，也受了伤，也因此引来了那些没有皇窟的皇者们的觊觎，这才有了后面的连番大战。

　　如果不是它这一族实在特殊，在战斗中得到血肉能量补充，那它肯定就败了，白白便宜了别的皇者。

　　如果是之前，它不会惧怕叶凡。

　　就算它无法奈何叶凡，但也不至于被击败，是谁也奈何不了谁的局面。

　　现在不同了，叶凡和猛犸象皇如果联手，它的胜算极低。

　　“蜈皇！”

　　虚空螳皇头一转，看向毒岩巨蜈灵皇，希冀得到对方的鼎力相助。

　　它和毒岩巨蜈怎么说也是数十年的老邻居，总不至于帮一个外来的皇者。

　　正想着，它就见到，毒岩巨蜈庞大的身躯轰隆隆地移开了数十丈外，一副事不关己高高挂起。

　　见状，虚空螳皇气的差点吐血。

　　毒岩巨蜈佯装没看到，思绪却在飞转。

　　虚空螳皇对这黑袍鬼皇的底细还不了解。

　　它却从黑水湾众王者那里了解到一些情况。

　　这黑袍鬼王在进入烛龙小世界前，就是超一流的王者，实力超过其它王者一大截。

　　并且，此前也从没暴露过有一头皇级战宠，还是亡族灭种千万年的猛犸象兽皇，天知道他还有什么底牌手段。

　　毒岩巨蜈总感觉看不透这个黑袍。

　　没有幻雾皇道花，它和黑袍鬼皇之间也没有了利益冲突，自然不想多生事端。

　　叶凡见到毒岩巨蜈如此识相，心下也是满意无比，含笑看向虚空螳皇：“如何？是让我暂借贵地住一住。还是你我切磋一番，重新决定谁是此领地的主人？”

　　虚空螳皇憋屈无比。

　　没有它之前说出的那句话，它还不担心叶凡会盯上自己的地盘。但是现在说出口了，它不担心都不行。

　　可是，不答应又能如何？

　　对方是它的天克。

　　它的天赋和杀招，在对方眼里什么都不是。

　　在黑袍晋升皇者之前，它就奈何不了黑袍和猛犸象兽皇。现在黑袍晋升为皇者，实力急剧暴涨，打起来的结果恐怕不是它能承受的。

　　犹豫了片刻，虚空螳皇才龇着一口锋利如刀的利齿，煞气腾腾道：“暂住可以，但不许打本皇的皇窟主意！否则，本皇不惜一切代价，也要跟你决一死战。”

　　“好！”

　　叶凡好笑地暗自摇头，心中不以为意。

　　本来他就没打算抢虚空螳皇的皇窟地盘。

　　虚空螳皇的战斗力并不弱，没必要得罪。反正有七十二座皇窟，另外再挑一座就行了。

　　在这龙骨荒原禁地之中，自己人生地不熟，而虚空螳皇和毒岩巨蜈也算是不打不相识。未来说不定还有合作的机会，没必要一定要抢虚空螳皇的。

　　“哼！”

　　虚空螳皇满心不爽。

　　也很无奈。

　　但好在，这个黑袍皇者看上去似乎并非无信之辈。

　　身为一名王者，就能得到一尊猛犸象兽皇的认可，真心实意追随。这等王者，必然有其超人之处，否则不可能折服堂堂猛犸象兽皇。

　　还有，在对待骷髅王的态度上，他眼神深处的神情绝不是作假的，可见对方是重情重义之辈，不大可能口是心非之辈。

　　再说了，如果他真想抢它的皇窟，恐怕根本不会提醒它。

　　想来，对方根本没打算抢它的。

　　基于种种考虑，它迫于形势，勉强答应下来。

　　“那么，我就选这座山峰吧，在山峰下方幽涧的那个洞穴内暂住。你也能放心。”

　　叶凡笑了笑，随即一拱手道：“本皇先回了，刚刚突破，还没来得及巩固境界，二位先行别过。”

　　说完，叶凡收起大灰，从幽涧上落下，回到了突破时的洞窟之中。

　　看着叶凡离开，虚空螳皇和毒岩巨蜈灵皇一时相顾无言。

　　良久，毒岩巨蜈才开口道：“螳皇，你对他有何看法？不怕他复原之后，翻脸不认人？”

　　“你又不肯跟我联手对付它！就算本皇对他有意见，又能奈何的了他吗！”

　　虚空螳皇冷笑一声，说道。

　　毒岩巨蜈沉默了。

　　没有幻雾皇道花，它怎么会冒巨大受伤的风险去对付两尊强大的皇者。

　　再说，一名皇者顶多占据一座皇窟，黑袍皇者就算抢了虚空螳皇的皇窟，对它也是毫无妨碍，也不会再来抢它的皇窟。

　　很快，它又说道：“皇域争夺战还有二个月开始，你有什么打算？”

　　“没打算，本皇慢慢修炼，不急参战。”

　　虚空螳皇翻了个白眼，把毒岩巨蜈赶走了。

　　……

　　幽涧，洞窟。

　　叶凡取出猛犸象皇刀，开始大刀阔斧地改造起洞窟，数刀就粉碎一大块坚硬巨石，以强悍无匹的皇者之力，仅仅半日时间，就开辟出了一座新的大型洞府。

　　将洞府分割成数个大部分，把大灰召唤出来，给了一些疗伤丹药和食物，让它自己疗伤去了。

　　而叶凡自己，则回到了属于自己的房间。

　　至于骷髅王，叶凡目前暂时没有办法，只能让它先在锦盒里呆着。

　　叶凡身上没有治疗灵魂的丹药等资源，更没有好的鬼族材料给它换上一副身躯，只能容后再想办法。

　　眼下对叶凡而言，最重要的是学习新的皇阶战技，最大程度提升自身的战斗力。

　　只有自身战斗力提升了，才有把握抢到一处皇窟。借助其中的神异，加速领悟规则奥义，突破境界。

　　至于圣物，短时间根本找不到，急也没用。

　　但是，很快的，叶凡就头疼。

　　把储物戒里的所有符文相关材料翻找出来，摆满了面前的石桌，看着一堆材料犯愁。

　　这些是他以前搜罗到的，以备不时之需，随时可以书写符文战技。

　　“全是四阶王级材料，怎么书写五阶皇级符文？”

　　叶凡郁闷。

　　“用四阶材料写皇阶符文，也不是不可能，只是概率很小。启动武神演武，估计还是有百分之一的概率！”

　　殇这时出言说道。

　　“哦，这样么？那我就先用这些材料试一试吧！”

　　叶凡微微松了口气。

　　殇既然都说可以试一试，那么试试吧。

　　他开启武神演武，施展符文之术。

　　然而。

　　半刻钟后，叶凡看着桌子上的一堆灰烬，再次失望。

　　他失败了，把符纸都给烧成了灰烬。

　　四阶材料的等阶不够，强行书写更五阶皇级符文，哪怕是启动了武神演武，失败率也是高达九成九以上，白白浪费四阶符文材料。


第669章 探究皇翼

　　神情呆滞半晌，叶凡苦笑无奈。

　　符文、炼丹、炼器等，都有一定的失败几率。尤其是材料不行的话，哪怕自己启动了武神演武的神级造诣，依旧有较高的失败几率。

　　叶凡看着眼前的一堆材料灰烬。

　　符文兽皮都全部毁掉了，这就代表着，里面的能量完全溢散爆发了出来，符文纸承受不住。

　　“四阶王级的材料书写皇级战技符文，果然难以成功，失败几率不是一般的高啊。”

　　叶凡自语。

　　当然，这其中有自己的书写失误，多方原因加在一起，导致材料完全毁坏。

　　“殇，真的有成功的可能吗？”

　　叶凡有些怀疑。

　　“用四阶王级的材料书写五级的符文，换成其他符文师来说，成功率是十万分之一，根本无需尝试。你启动武神演武之后，成功率提升到百分之一，这个概率其实不算低了。你手里没有更好的材料，也只能碰运气尝试一下。大约要尝试上百次，才能成功一次。”

　　殇淡淡道。

　　眼前失败结果，完全在它的预料之中。

　　不要说叶凡，就是拥有圣级造诣的符文圣尊来了，结果也不会比叶凡好到哪里去。

　　这是材料等级的本质问题。

　　等级不够，哪怕能写出来，大多数时候材料也会承受不住符文自身的力量，从而自毁。

　　换作别人，殇根本不会建议尝试，直接放弃。

　　也就是叶凡能动用武神演武，才有那么一点点的机会成功，可以尝试一下。

　　“可惜今天武神演武的机会已经没了。”

　　叶凡不无遗憾道，说完神色一动，说道：“对了，我进入烛龙圣窟多久了？”

　　“大概十多天吧。”

　　殇回答道。

　　它也不太清楚准确时间，因为它时不时会沉睡。要不是这段时间醒来的次数颇多，它比叶凡还要茫然。岁月对它来说，通常是按年来算的。

　　“十多天……还有大半个月的时间，烛龙圣窟的入口才能再度开启。到时候也不知道黑水湾的众皇者，会不会再送人进来。不管怎么样，骷髅王先送出去，别的看情况吧。”

　　叶凡在脑海里过了一遍诸多事情，随即就抛到了脑后。

　　既然手头上没有合适的符文材料，无法书写符文。

　　那就修炼一下，巩固境界。

　　修炼是如同逆水行舟的，尤其是每个境界突破后，都必然要巩固境界。

　　境界不稳，很容易在厮杀战斗时发挥不出足够的战斗力，甚至导致境界跌落，这是任何武者都无法接受的事情。

　　盘坐在地，叶凡神情肃然，目中精光闪烁，如同二道白色闪电劈舞，皇级气息弥漫整个洞窟，周身元气鼓荡澎湃，雄浑壮阔。

　　这股元气释放出的气息相当可怕，弥漫天地，其中蕴含武皇魂晶的一丝规则奥义，引动天地共鸣，震动不止。

　　轰！

　　雷元气喷薄而出，毁灭气息弥漫，炽盛夺目，闪耀惊雷电光，流转之间，噼啪爆响连绵不绝。

　　风元气流在叶凡体内冲击，流动之间，发出隆隆巨响，好像上古蛮荒神魔，推动磅礴巨岳而行。

　　冰元气光涌动如潮，呼啸嘶响震耳，虚空好像脆弱的纸张，呼啦啦狂抖不止。

　　元气汇聚，在经脉中奔腾咆哮，运转如飞。

　　这威势将叶凡惊了一跳，复杂的元气流动，差点没能控制住。他费了不小的劲，才将体内的元气平稳下来。

　　这让叶凡不禁惊诧，心中惊疑不定。

　　“殇，我体内的元气，怎么就像是要暴动一样？”

　　叶凡不得不召唤殇。

　　殇当即醒转，无语道：“武皇作为神武大陆最顶尖的存在，体内元气之雄浑强大，远胜王者数十、上百倍。”

　　“再有就是，你的风系武道之心是伪武道之心，凝聚成魂晶后，会令你的境界不稳，元气自然也容易暴动。”

　　“当务之急，是加紧对规则奥义的领悟，尤其是风系。这样，你的魂晶才能日趋完美，而后提升武皇境界。”

　　“否则你会被风系拖后腿的，境界都不稳固。提升境界自然更麻烦，不倒退都该庆幸了。”

　　叶凡无语。

　　稳固境界不是三天两可以做到。

　　“罢了，修炼境界也不急于一时。我试一试的神武皇翼天赋的威力！”

　　叶凡摇摇头。

　　想到他的殷皇新血脉天赋，原本沉静下来的心忍不住激动起来。

　　殇不再说话，直接陷入沉睡，这几天它可忙坏了，得赶紧沉睡一番。

　　见殇沉寂下去，叶凡也没管它，体内元气运转，灌注入背后的四道“门户”之中。

　　这四道“门户”从一开始开辟的时候，就被打上了各系元气的烙印，只有对应元气灌注才会有所反应。

　　按照各系对应，叶凡大量元气灌注后。

　　“噗噗……”

　　连续四声细微的闷响，四对颜色各异，但同样晶莹剔透，灿灿生辉的羽翼，出现在了叶凡的背上。

　　四对羽翼，各自不同。

　　雷系毁灭，冰系极寒凝滞，风系轻灵兼狂暴。

　　至于殷系，则在调和三系，将三系压制住，令它们相互之间无法出现太大影响。

　　刚才叶凡刚一突破完成，立刻冲出了洞窟，仓促之间，也只会用殷系羽翼。

　　“殷系皇翼！”

　　叶凡轻喝，背上的金色羽翼展开，金煌之光澎湃迸发，一道道锋芒无匹，仿佛能割裂虚空。

　　炽盛无比的金光笼罩住羽翼，根根翎羽都在发光，璀璨的惊人，好像一道道火苗，汇聚成滔天圣火，腾腾狂燃。

　　“剑羽——杀！”

　　随着一声轻叱，叶凡背上的殷系皇翼猛地爆发万丈绚烂金光，每一根都爆发恐怖的锋芒，好像一柄柄玄器皇剑，矗立虚空中，剑刃朝天，神圣而尊贵。

　　陡然！

　　翎羽脱翼而去，冲天而起，狂暴凶猛的剑羽锋芒直接震碎了一层岩石。

　　洞窟内烟尘弥漫，碎石穿空，但仍清晰可见，一团炽烈如太阳般的金光在迸发如火如盛烈光芒。

　　嗖——！

　　剑羽云团暴涌着，呼啸着，隆隆作响，冲出了洞窟，朝幽涧下飞去。

　　不多时，轰然巨响震彻幽涧，千丈山峰都摇颤起来，声势浩大无匹。

　　“圣力加持！”

　　叶凡再次震喝，这一次，他抽取出了一丝圣力，关注到背上属于殷系皇翼的“门户”内。

　　顿时，叶凡感应到，数量巨大，密密麻麻的剑羽，仿佛成了自己的一丝灵魂的延伸，可以随意操控，如指臂使。

　　抬手一指，剑羽再次飞出，但并没有一去不回，而是飞出洞窟，在整座山峰飞绕了一圈，这才转了回来，冲向幽涧而去。

　　见状，叶凡不由得微微点头。加持了圣力，对剑羽的控制力无疑更强。

　　刚出关那会儿，他就以殷系的剑羽云团逼退了虚空螳皇和毒岩巨蜈灵皇，令二者毫无了解之下，狼狈逃蹿。

　　毒岩巨蜈使的是钻入地下岩层的笨办法，而虚空螳皇使用的是天赋能力，遁入了虚空之中。

　　殷系皇翼可以凝翎羽如剑，脱翼而出，斩杀敌人。

　　如果加持了圣力，叶凡将可以操控所有剑羽，连绵不绝攻击敌人，不毁不休。

　　“接下来是雷系……出来吧！”

　　叶凡喃喃自语，猛地喝道。

　　顿时，身后紫光澎湃的雷系皇翼也展开来，翎羽有些奇异，有细微的扭曲，仿佛一道道闪电烙印在羽翼上，丝丝雷芒闪烁，充满令人颤栗的气息。

　　叶凡轰然催动雷系皇翼，令其雷光爆闪，漫空轰鸣，无比炽烈夺目的雷光灌注满虚空，好像焰火遍布，腾腾狂舞。

　　噼啪！

　　轰！

　　一道雷光长矛宛如实质，被凝聚出来，悬空而立，通体晶莹，灿烈的如同一轮小太阳，煞气滚滚弥漫。

　　叶凡操控它轰击出去，冲向幽涧的另一头。

　　雷光破空间，仿佛神灵握雷投射，将整片天空都点燃，景象恍如灭世。

　　“嘶~”

　　惊人的威力，让叶凡都震惊的目瞪口呆，这一击之下，竟然将幽涧另一边山岩给大片轰碎掉了！

　　叶凡再次给雷系皇翼灌注一丝圣力，再次发出一道攻击。

　　轰！

　　天摇地动，天空一片紫光，毁灭气息惊空。

　　叶凡皱了皱眉，加持圣力后，雷矛的威力并没有增加多少，依旧是那个样子。

　　“不可能什么作用都没有！”

　　叶凡不由得探出神念蔓延出去。

　　顿时，整个人一颤，神念紧急收了回来。

　　雷光中弥漫的气息，让他的魂晶都颤栗！

　　叶凡心跳急促，万分疑惑。

　　苦苦思索下，还是没有什么头绪，叶凡也就不想了，继续尝试下一对羽翼。

　　第三对是冰系。

　　元气滔滔如长河，奔涌而来，灌注到“门户”当中，冰系皇翼也霍然展开。

　　近距离下，叶凡的冰系皇翼更加精致、瑰美、宛若万载玄冰雕琢而成，找不到一丝人工雕刻痕迹，每一道轨迹，每一条纹络，都浑然天成，仿佛上苍最完美的杰作。

　　其逸散出来的极致冰寒，更是让人灵魂都在颤栗，连虚空都在发出“咔嚓咔嚓”的声音，仿佛要被冻结，可怕到极点。

　　呼——！

　　冰系皇翼一扇，白色寒气喷薄而出，如龙狂舞，翻腾冲击，将深涧岩石冻成了一块块大冰石。

　　对此，叶凡感到十分满意。

　　然而，当叶凡再次加持圣力，并且喷出寒流的时候。

　　叶凡的神色一下愣住。

　　奇怪，加持了圣力，他没有感受到任何奇异之处！


第670章 圣力的作用？

　　圣力没效果，怎么会这样？

　　此刻，叶凡皱眉不已。

　　殷祖血脉的修炼，叶凡很肯定自己没有修炼偏差。

　　一直以来，殷系血脉觉醒的天赋，都让他十分满意，甚至惊喜。

　　殷皇神力、殷皇金瞳、神念裂空术……

　　都给过他极大的帮助，是他的强大助力，令他一次次战胜敌人。

　　包括这一次的神武皇翼，他也是很满意的。

　　以前他修炼血系战技的时候，就拥有过血翼，让他在武尊阶段就拥有飞行能力，无惧兽族的空中压制，先天就立于不败之地。血翼的缺陷是，需要消耗大量的气血，无法维持太久。

　　而这一次觉醒的天赋也是羽翼，他充满了期待。

　　刚突破时仓促之间施展的殷系皇翼也没让他失望，剑羽如虹，化云团冲击，击破一切阻挡，斩杀一切敌手。尤其加持圣力之后，操控更是得力，攻击连绵不绝，足以让任何敌人头疼不已。

　　唯一的缺陷是，威力有一丝未及期待。

　　尽管如此，叶凡也很满意了。

　　也因此，他对接下来的三对羽翼期待更大。

　　但雷系羽翼，加持圣力后竟然没有什么变化，除了雷翼逸散出的少许恐怖圣位气息，让他自身都有些惊惧外，和不加持圣力没有区别。

　　冰系羽翼也是如此，加不加持圣力有什么区别？

　　对此，叶凡不由疑惑。

　　“再试一试风系。”

　　叶凡迟疑了一下，还是将风系元气灌注到最后一个“门户”当中。

　　那神秘的“门户”顿时化作巨大的吞噬漩涡，在疯狂吞噬叶凡的元气，叶凡的元气不受控制地涌了进去。

　　下一刻，风系皇翼也伸展开来，显得愈发澄澈透明，如一团风凝聚而成。

　　如果不是淡淡的天青色渲染，恐怕都看不出来这是羽翼的形状。

　　无端风力流动，淡淡的清辉流淌，绕羽而动，令得万千翎羽飘然振动，轻颤不止，充满了空灵若虚的灵性。

　　见状，叶凡不禁涌上一抹喜色。

　　“风系皇翼——斩！”

　　轻喝发出，催动羽翼猛力一扇！

　　刹那间，无尽青光喷薄，凝聚成一大团如光似雾的清辉席卷而出，莫名的，一股尊贵而沧桑的气息蔓延。

　　这团清辉，凝聚无形之刃，割开天地苍穹。

　　下一刻，叶凡就见到，这团轻飘飘的奥义力量轻轻冲击在岩石墙壁上。

　　然后……寂静无声，毫无动静。

　　叶凡瞪大了眼睛，死死盯着那面岩石墙壁，期待着它裂开。

　　然而，一炷香过去了，墙壁毫发无损。

　　二炷香过去了，墙壁纤尘不染。

　　三炷香过去……墙壁依旧如故，纹丝未动。

　　“莫非是风之道心领悟不足，威力不够？”

　　无言半晌，叶凡疑惑不解。

　　风系皇翼似乎最弱。

　　最麻烦的是圣力，不知道它的作用。诞生圣力了又如何，无法加持改变三系皇翼，只有殷系皇翼有些反应，也聊胜于无吧。

　　得到这样的结果，叶凡心情郁闷，也不想再尝试神武皇翼了，苦思加紧领悟规则奥义之法。

　　只是，武道之心的领悟完全靠悟性，只能循序渐进，他还不知道有什么方法能加快领悟。

　　眼下倒是有一个选择，那就是皇窟。

　　每一个皇窟都是曾经的烛龙一脉洞窟，可加速领悟奥义规则。

　　可惜的是，目前叶凡没有足够的底气去抢夺别人的领地。

　　本来叶凡还寄望于神武皇翼的威力，毕竟这个新诞生的天赋不像殷皇金瞳一样是辅助型天赋，而是强力的攻击战技，杀伤威力应该会很强。

　　可现在，叶凡对神武皇翼的了解和掌控显然不足，也不敢寄望于它。

　　他的希望，都放到了未来的新皇阶战技上。只是，书写符文的材料等级不够，一时半会也没办法学新的皇阶战技。

　　自己本身境界不稳，又无法迅速领悟奥义规则，而现在想夺取别的皇者的领地，显然不现实。

　　诸般种种，让叶凡颇有些不顺，又毫无办法，只能苦笑以对。

　　“怎么感觉我所有的运气，都在突破武皇，凝结三系魂晶的时候用完了？”

　　叶凡无奈叹息。

　　这时，一个阴戾低沉的声音从洞窟外传来：“黑袍武皇，给本皇出来！”

　　叶凡听到这个声音，不由得一怔。

　　和它们分开还没半天吧，虚空螳皇这么急着找自己，难道有什么事？

　　可听虚空螳皇这语气，似乎也不是好事。

　　当下，叶凡收起四对光芒灿灿的羽翼，长身而起，走出洞窟。

　　来到洞窟外，叶凡就见到虚空螳皇轻振虫翼，悬立虚空中，神情满是恼怒地瞪着自己。

　　“尊下有什么事？”

　　叶凡大感奇怪。

　　“黑袍鬼皇，本皇让你在这里住下是给你面子，但这不意味着本皇可以无限容忍，你把本皇这里当成什么地方了？想拆就拆吗？在这里耀武扬威，是在向本皇示威吗？！”

　　虚空螳皇恼怒不已。

　　它刚刚正在皇窟内修养，恢复元气，没想到一股无法想象的气息陡然铺天盖地涌来，霎时间，天地变色，山峦摇颤。

　　随后，一声震天巨响轰然响彻，猝不及防之下，差点把它掀个跟头。

　　还好它不是在领悟规则奥义，不然受到如此惊吓，它可能造成的损失无法想象，这让它如何不抓狂。

　　这声巨响，显然是从黑袍武皇这里传递过来的。

　　但是，震怒的同时，它也是暗感心惊。

　　单从攻击力而论，这黑袍鬼皇刚才爆发出来的实力，比其刚突破出关时更可怕了一倍有余。

　　尤其刚刚它来到这里时，赫然见到，幽涧另一边的巨岩已经被轰碎了大块，更让它震惊的难以言喻。

　　但这不是它可以消怒的理由。

　　黑袍鬼皇表现出来的爆发力让它很震惊，但也仅止于此了，它还不至于畏惧到不敢前来质问。

　　“示威？既然尊驾觉得我这是在示威，那就示威吧。既然来了，那就打一场！”

　　叶凡此刻心中也是十分郁结，正有一口郁气未散呢。

　　虚空螳皇有气，他也有气，那就不用多说了，打一场再说。

　　闻言，虚空螳皇愣了愣。

　　它是来质问，可没想过真打一场，这黑袍鬼皇脾气比它还暴烈，一言不合就要打架。

　　你要打，我就陪你打！

　　虚空螳皇也是丝毫不惧，神情一凝，浑身元气鼓荡起来，伴随涌现一股无法言述的凶煞之气。

　　“战！”

　　二大皇者同时怒吼，化作二道几乎划破虚空的惊雷神虹，轰然对撞在一起。

　　轰！

　　猛犸象皇刀劈出数百丈刀光，引动天地元气，雷蛇万千，寒流激荡，狂风肆虐，同时暴动，轰然冲击而去。

　　“虚空突刺！”

　　虚空螳皇尖叫，张口喷出三道疾影，破空呼啸，夹杂着腥风与煞气，直奔叶凡的刀光而去。

　　蕴含磅礴元气的利齿突刺，轰然撞在叶凡刀光上。

　　霎时间，利齿崩碎，碎片四溅中，暴烈锋利的风暴冲击四散，仿佛虚空都震动了一下。

　　滔天元气光芒盛烈，鼎沸如潮。

　　二道身影直直撞入当中，撕裂开元气风暴。

　　叶凡提刀怒劈，连击斩战技挥洒，刀光重重，化天幕，凝神瀑，若九天星河垂落。

　　最后，汇聚成绝世犀利、无可阻挡的一道永恒神辉。

　　虚空螳皇眼角一抽，突然注意到，叶凡是没有开启那种奇异血脉天赋的。

　　当即，它身影一个闪灭，虚空爆鸣间，消失无踪。

　　这一刻，叶凡神经紧绷到极致，瞳孔骤缩如针孔，警惕的目光四下扫视。

　　他并未开启金瞳之眼，他要尝试一下在没有金瞳之眼情况下的战斗。

　　如果开启，虚空螳皇的拿手绝活失效，也没的打了，恐怕只有逃的份。

　　“当！”

　　巨响突发，叶凡手臂一震，整个往后倒飞而去，面色一阵潮红。

　　身形倒飞，叶凡懊恼不已。

　　叶凡来不及想那么多，虚空螳皇已经再次扑了上来。

　　“神武皇翼！”

　　叶凡大喝，一股股元气如长江大河奔涌，呼啸奔腾，涌进了背后的四道“门户”之中。

　　下意识的，叶凡灌注了最后一丝圣力，彻底将魂晶内的圣力抽干，灌入到雷系神翼内。

　　噼啪！

　　轰隆隆！

　　万千雷蛇游动，紫光腾腾，如烈火狂燃，在他手里汇聚成一杆雷光长矛，灿如烈阳，煞气滔滔。

　　嗖——！

　　长矛激射，尖利刺耳的呼啸声穿金裂石，洞穿向虚空螳皇。

　　不得不说，雷系是各系之中，速度最快，杀伤力也最恐怖的一系。

　　哪怕虚空螳皇速度极快，也躲避不及，只能强行硬抗。

　　轰！

　　巨响震天，幽涧都在随着轰鸣，雷光长矛炸开，空气都仿佛烧焦了一样。雷光漫天激舞，化作炽盛的雷光汪洋，涌动浩荡，将虚空螳皇淹没！

　　几乎是瞬息间，一道狼狈焦黑的身影被强烈的雷芒裹着，狠狠撞在碎掉的半座山峰上，凹入岩石蜘蛛，竟然一动也动弹不得。


第671章 试验品！

　　虚空山脉，幽涧之上。

　　幽风呼啸，猎猎舞动，充斥着几分阴森之意。

　　一时之间，这里寂静的慎人，除了风的呼啸，没有其它任何动静。

　　叶凡看着破碎的山峰上，整个印入山峰岩体之中的虚空螳皇，不禁有些晃神。

　　“这威力……？”

　　叶凡背后的雷系皇翼，紫芒一道道，光辉漫散。这威力大的有些让人难以置信，简直不可思议。

　　虚空螳皇虽然和他一样，大体都算是皇级初期。

　　但要知道，虚空螳皇并不是一般的皇者，战斗力超过同阶存在，极其强悍。

　　何况，虚空螳皇成为皇者已经有近百年，本身的境界也比叶凡高一个小层次。

　　虚空螳皇竟然被自己的一记攻击，轰成了这副样子。

　　雷翼的威力，有如此强大？

　　叶凡皱起眉头，疑惑无比。

　　按道理说，如果圣力加持真的有用，自己一早就应该看出来才对，为什么一点都没有表现出来？

　　这么想着，叶凡越发觉得这三系皇翼的神秘，需要自己慢慢去探寻其奥秘。

　　凌虚踏空，叶凡一步步朝碎掉的山峰走去，很快来到虚空螳皇面前。

　　此时，叶凡已经开启殷皇金瞳，以防不测，目光如星斗发光，炯炯的望着虚空螳皇。

　　虚空螳皇此时的确不是一般的凄惨，半个身子都焦黑了，浑身血迹斑斑，无力地躺在它撞出的坑洞上。

　　见到叶凡来到，它顿时警惕起来，满脸不甘的凶悍地瞪着叶凡。

　　同时，它也是暗感震惊。

　　除了当年初入禁地之时，遭到连番战斗，它还从没有过像今天这样严重的伤势。

　　叶凡的一记天赋攻击，强大与诡异的超出它的想象，一时不防，直接被重创。

　　此时，它感觉整个身躯都被雷电麻痹，完全不是自己的了，一动不能动，只有眼睛还能转一下，露出个凶狠眼色什么的。

　　它最怕叶凡趁它命要它命，那样死的就太不值与憋屈了。

　　它要全力拖时间，至少要重新掌握身躯。

　　这种感觉太难受了，雷系战技的麻痹效果怎么如此之强？它堂堂兽皇，连自己的身躯都掌握不了，好像整个身躯与灵魂的连接已经被切断！这太恐怖了！

　　叶凡也不动它，只是仔细地上下打量观察虚空螳皇兽躯焦黑之处。

　　叶凡并没有想过借机杀兽抢地盘什么的意思。眼前的虚空螳皇是个很好的试验品，对他研究神武皇翼的作用有帮助。

　　但虚空螳皇可没这么想，被叶凡如此盯着看，好像看任人宰割般，让它无法忍受，受到了莫大的侮辱。

　　虚空螳皇利齿暗磨，恨不得扑上来把叶凡撕咬的粉碎。

　　不多时，大约十息之后，它的虚空利爪忽然动了动。

　　紧接着，它陡然暴起，目光凶厉，虚空利爪交错斩击，劈出一道道凌厉风刃，寒光凛人。

　　叶凡望着暴起的虚空螳皇，神色漫不经意，任其斩来。

　　陡然，叶凡背后羽翼一振，万千雷光聚起，刹那间，他仿佛化作了一颗巨大的太阳，光芒盛烈耀眼。

　　一根流淌紫霞，杀伐气惊心动魄，令人目眩的雷光长矛浮现在羽翼间。

　　嗖——！

　　虚空螳皇瞬间瞪大了眼睛，瞳孔深处情不自禁流露出一丝惊惧和浓浓的忌惮，翅翼一振，飞快倒射出去，躲出数百丈外。

　　如此大的反应，连叶凡都惊诧了一下，忍不住砸了咂嘴，眸光一闪。

　　似乎……这雷系皇翼加持圣力下的威力，有些让虚空螳皇十分畏惧！

　　只是，这雷系皇翼的威力到底如何，光靠猜测不靠谱，还是要问一问虚空螳皇这个受害者才能了解。

　　叶凡想到这里，立刻操控着雷系皇翼将雷光长矛散去，面含笑意道：“螳皇为何如此畏惧？”

　　虚空螳皇恨得几乎咬碎一口利齿，冷哼一声，并不说话。

　　叶凡继续道：“如果螳皇不介意的话，可否给本皇说一说，刚才你有什么特殊感受？”

　　一听这话，虚空螳皇差点没跳起来和叶凡拼命。

　　轰了自己一顿，还问自己效果如何，这是把自己当试验品了吗？

　　但是，一看到叶凡背后那几对流光溢彩，绚烂非凡的羽翼，它的气势一下就弱了下去，眼神里充满了忌惮。同时，思绪也飞转起来，想着对策。

　　叶凡却不给它多想的机会，背后雷系皇翼流转紫光，雷芒四射，爆发一片细微的雷蛇，暴躁地游动着。

　　叶凡笑了笑道：“如果螳皇不愿意配合的话，本皇可以亲自一点一点寻找出来，本皇也不是很急。”

　　“你……”

　　虚空螳皇暗怒，又无可奈何。

　　对方本来就克制它，现在觉醒这么诡异可怕的天赋能力，恐怕双方的身份，已经调换了过来，它已经失去了威胁对方的资格。

　　迟疑了许久，虚空螳皇还是妥协了，稍微回忆了一下感觉，神色凝重道：“雷光长矛爆发出来的雷霆不像一般的雷系战技，像火一样包裹身躯，狂猛灼烧。同时，它也在瞬间切断了本皇灵魂对身躯的掌控。本皇一时没有防备，被雷电全面入侵，身躯彻底脱离掌控，时间长达十息。”

　　“哦！如果你有所防备，你觉得切断对身躯的掌控时间有多长？”

　　叶凡摸着下巴沉吟半晌，抬头问道。

　　“我怎么知道？”

　　虚空螳皇感觉自己快气爆了，阴沉着脸道。

　　叶凡愣了愣，又是笑了笑，说道：“没事，既然你不知道，那我们就再试一次。”

　　“且慢！本皇估计！”

　　虚空螳皇神色剧变，恨恨地瞪了叶凡一眼，仔细一推算，说道：“大约三息这样，差距不会太大。”

　　“这个估计不太准……还是试一次吧。”

　　叶凡显然不太相信。

　　“黑袍武皇，你别太过分！”

　　虚空螳皇惊惧无比，龇着一口锋利尖锐的利齿，神情狰狞，一副要拼命的姿态。

　　“罢了，既然不愿那就算了，你走吧！”

　　叶凡摇了摇头，转身回了洞窟，没有再理会呆立当场的虚空螳皇。

　　不是他不想问更多，而是无法再问。

　　再多问的话，恐怕会被发现端倪，到时情况就不好控制了。

　　自己的圣力可是消耗干净了的，见好就收是最好的选择。

　　“雷霆笼罩之下，雷霆好像火一样燃烧，这应该是源自奥义——雷焚，它身上也的确有焚烧焦黑的地方，而且伤的并不轻，这一点它没有骗我。”

　　“切断灵魂对身躯的掌控，这一点就有些难以区分了。到底从何而来，难道是雷焚的延伸？”

　　“可惜的是，圣力没有了，否则今天我就要把所有隐藏的效果都给挖掘出来。”

　　叶凡叹息不已。

　　出关之后，他使用过一次圣力加持。

　　在重新回到洞窟后，他开始尝试三系皇翼，便用了三次。

　　还有刚才那一次，总共五次，他的圣力已经用尽，没有多余圣力加持皇翼了。

　　虽然没有了圣力，无法再测试出其余二系皇翼的额外作用，但至少叶凡已经可以肯定，其余二系很可能像雷系一样，都是隐藏的效果。

　　……

　　第二天，也是叶凡进入烛龙圣窟的第十三天。

　　一大早，叶凡就在石桌旁，又拿出一堆四阶的符文材料，启动武神演武开始书写战技符文，尝试那百分之一的成功几率。

　　结果可想而知，再次失败。

　　四阶武王级符文笔，武王级墨血，武王级符纸。

　　武王级的四阶材料，却要承载五阶武皇级的战技符文，说到底还是太过勉强了。

　　哪怕叶凡开启了武神演武，拥有着神级符文造诣，也依旧毫无办法，这次并没有拼出那百分之一的可怜几率来。

　　整套符文全部作废，每日仅有一次的武神演武机会也用掉。估摸着还真得尝试百次，才能碰上一次好运气。

　　可惜，手里没有任何皇阶符文材料，否则也不用这么麻烦了。

　　叶凡自然感到纳闷，却也没有办法。

　　于是，他飞快离开了洞府，二系羽翼出现在背后，速度暴涨，如光似电来到虚空螳皇领地的核心山峰外。

　　他这是又把虚空螳皇当作试验品了。

　　虚空螳皇被叶凡惊动了出来，阴沉着脸，无比恼怒，一言不发地望着叶凡。

　　当它看到叶凡背上只有二对羽翼时，而且并非昨天的雷翼，不由得就愣了一下。旋即，脑子颇为灵光地想到了什么，顿时神色一变。

　　“莫非你的皇翼天赋，有使用限制？！”

　　虚空螳皇恨得咬牙，懊恼的想要撞墙。

　　如果昨天它凶狠一点，再拼一次，肯定就能试探出来对方的底限。可惜，它怂了，没敢再和叶凡对拼。

　　看对方架势就知道了，昨天对方根本就没有试余下这二对羽翼的特殊能力。

　　现在好了，又找上门来让自己当试验品了。

　　“不错，知道瞒不过你，索性直接承认，不如你试试本皇的皇翼底限？”

　　叶凡无所谓地摊了摊手，朝虚空螳皇道。

　　虚空螳皇听到这话，更是恼怒，看对方的姿态，恐怕是有备而来，无惧自己的试探。

　　如此的话，自己再能打，又能扛得住几次昨天那样的攻击？

　　见虚空螳皇惊疑不定，叶凡说道：“不用担心，本皇会控制住的，毕竟不是生死厮杀的战斗，只是和你切磋一番而已。若要杀你，昨日便杀了。”

　　迟疑良久，虚空螳皇发出无力的哀嚎。

　　“来吧。”

　　谁叫它的皇窟就在这里，紧挨着跟叶凡做邻居，躲都躲不掉呢。


第672章 再次试验

　　虚空螳皇已经认命了。

　　叶凡太妖孽，成长也太快。

　　一开始遇到他的时候，他还是武王境界。但那时候使用天赋瞳术，已经将它克制，而且对方有一头猛犸象兽皇，它没办法杀死叶凡。

　　等到叶凡突破到皇级之后，哪怕仅仅叶凡一人，它已经彻底奈何不了了。

　　昨天，对方更是以觉醒的天赋能力攻击，将尚未恢复的它伤到。

　　尽管只是表面凄惨，其实伤势不重。

　　但这也足以让它警醒了。

　　只不过，它也是知道的，叶凡并没有杀它性命的念头，否则昨天它失去反抗之力的时候就付诸行动了。

　　虽然不知道叶凡为什么不干掉自己，但这至少让它稍微松一口气。

　　叶凡并不知道虚空螳皇所想，即使知道也不会和它客气，当下说道：“小心了。”

　　话音刚落，叶凡背上的风系皇翼，已经涌现大片青色光芒，飘逸空灵，如风流动，充满轻灵出尘的韵味。

　　心下一动，叶凡尝试操控皇翼，令虚空之中的青色风芒凝聚起来，而不是任由其四散。

　　没想到，只是抱着试一试的念头，出乎意料的，那些飘逸空灵的青色光芒，凝成了一道道犀利锋锐的风刃之芒，在身后如万刃肃立。

　　对面的虚空螳皇见状，不由得绷紧了身躯，紧紧盯着叶凡那对青色空灵羽翼。

　　昨天它出现在叶凡洞窟附近的时候，看到山峰岩壁上有狂暴的雷元气爆发迹象，也有冰元气凝滞后的痕迹，独独不见风系的痕迹，当时它就觉得十分奇怪，只是那时没有多想。

　　现在见到叶凡凝聚出来的风芒，它不由极其紧张。

　　叶凡却是颇为惊讶。

　　“原来它还要我自己控制着凝聚形成，而不是自动形成风刃。罢了，试试加持圣力。”

　　叶凡屏息凝神，小心翼翼地抽取出一丝圣力，灌注到身后的风系“门户”上。

　　然而，还是和昨天一般无二，没有任何的特殊感觉，不像殷系皇翼那般，灌注圣力之后，立刻与万千剑羽产生了联系。

　　但和雷系一样，特殊效果不为他所感知。

　　叶凡无奈摇头，随即一指虚空螳皇，喝道：“斩！”

　　嗖——！

　　风芒如刀亦如电，迅疾无匹，快的惊人，几乎连残影都看不到，轨迹难寻，几个闪烁间，便杀到了虚空螳皇身前。

　　虚空螳皇全力以赴，虚空利爪狠狠撕裂，直接硬撼。

　　“当！”

　　巨响震彻，虚空螳皇露出愕然之色。

　　但下一刻，愕然就变成了震惊，整个倒飞了出去。

　　叶凡看着这一幕，也是呆了一呆，一时没有反应过来。

　　回过神，叶凡当即追了上去，心中暗自呢喃道：“不应该啊，我才抽取了百分之一的圣力，威力并不大，怎么还是把螳皇给震飞了。”

　　“不对，它飞出去的形态姿势，不像是被震飞的，倒像是被什么力量裹着飞了出去，全身完全不着力。”

　　施展天赋攻击的时候，叶凡有了经验，自然也是在观察的。

　　只不过有雷系在前，他不敢保证自己的探测完全正确，一些作用在生灵体内的效果，他可探测不到。

　　“如何？”

　　来到近前，叶凡问道。

　　虚空螳皇神色无比古怪，沉吟不语，看了看叶凡，思量片刻。

　　这样的反应，叶凡也是看得一愣，不明白这家伙怎么会这么奇怪。

　　虚空螳皇带着迟疑和古怪之色，吞吞吐吐道：“你这……天赋，很怪！”

　　“有多怪？”

　　叶凡眸光一亮。

　　“它含有切割奥义，气势很惊人，威力并不算大。本皇全力以对，将它们轰碎。”

　　“但是，随着它们被轰爆后，反而化成一股柔和的风系奥义，直接笼罩本皇然后托着本皇飞走，怎么抵抗都不能抵消！”

　　虚空螳皇像看怪物一样看着叶凡，鬼知道这家伙怎么觉醒了这么古怪的天赋。

　　“这样么……”

　　叶凡沉吟起来，心中思绪飞转：“它可以凝聚风刃形状，说明它可能还是从风系奥义，切割延伸出去的。”

　　“但是，它破碎后，还是化成了原本的风流形态，并且强制让对手拍飞出去，这个也不知道是怎么回事。”

　　叶凡也感到很苦恼，完全想不通怎么会这么古怪。

　　叶凡却是想明白为什么，昨日那岩石墙壁为何一点反应都无了。

　　岩石墙壁是一个巨大的整体，那么重，怎么推动它移动。

　　耗费了一些时间，想清楚部分关键，叶凡再次催动风系皇翼，凝聚出一片青色风流，轻轻一推，云淡风轻地卷了出去。

　　虚空螳皇也摸清了叶凡这风系皇翼的部分特性，知道危险不大，索性一动不动，任凭它冲来。

　　果然。

　　这股风流只是裹住它，把它带出去而已，并没有任何杀伤力。

　　见状，叶凡又沉思起来：“这青光，无论凝成风刃，还是散成一团，都能打敌人一个出其不意，并且可以成功拖得时间……应该算是很不错。”

　　虚空螳皇此时已经心中苦笑不已，更感绝望。

　　雷系就让它无比忌惮，感觉难以对付了，更何况还有这古怪的风系。

　　哪怕杀伤力并不大，但是，这种强制击飞的古怪能力，绝对能让任何一个原本能碾压叶凡的强者头疼无比。

　　“再来！冰系皇翼！”

　　叶凡最后操控冰系皇翼，周遭温度飞快下降。

　　眨眼间，周围已经雪花飘舞，寒风烈烈。

　　虚空螳皇神色微凝，不由自主地暗自戒备着。

　　冰系杀伤力可大可小，出于对叶凡这个妖孽的忌惮，虚空螳皇打算全力抵挡。

　　呼！

　　一股雪色寒流涌动弥漫着。

　　十分怪异，看起来十分凝滞，但又轻灵地舞动流淌着，如风似水，扩散蔓延开去。

　　这股寒流一出，周遭温度仿佛全部流逝掉了，又仿佛被强行抽走，愈发冰寒。

　　尚未触及，虚空螳皇便感受到森严的寒气，有些不能抵御。

　　这不禁让它惊愕，自己可是实打实的兽皇。

　　烛龙小世界内，因为火元气旺盛，并没有天生的冰系兽族和灵族。只有外来者之中，有少数是修炼冰系。

　　虚空螳皇此生几乎没有遇到过强大的冰系皇者。

　　虽然它属于烛龙小世界的风系兽皇，对冰系战技没有太大抵抗力和手段防御。但身为兽皇之躯，对一切元气都有着本能的抵抗之力。

　　这让它无法理解。

　　毕竟，这寒流都还未临身，就感到寒意！

　　很快地，寒流就扑到了它的身上，几乎是瞬息而已，它的身上就结起了一片冰霜，随后飞快化成冰层，仿佛要将它彻底冰封。

　　这还不算，更让它惊骇的是，这股寒流之中夹杂的寒气，竟然径直从它身躯各处钻了进去，无孔不入，使得它本就不高的体温，几乎瞬间就降到了冰点。

　　“咔嚓咔嚓！”

　　极其罕见的，虚空螳皇忍不住打了个冷颤，将身上的冰层震的破裂，然后哗啦啦滑落下去。

　　“嘶~”

　　虚空螳皇瞪大了眼睛，蓝色的身躯寒气四溢，显得愈发幽蓝了。

　　“怎么会……这么~冷！”

　　虚空螳皇牙关都在打颤，感到难以置信，感觉脑子都不灵光了。

　　它可是兽皇，竟然在这种程度的寒气下冻成了这副样子。

　　叶凡看着虚空螳皇的样子，第一时间想到了自己的冰系奥义的本源——温度流逝。

　　冰系奥义有很多，而这仅仅是最基础的一个。

　　这个奥义很弱，在冰系众多奥义之中并不强力，只是勉强可用罢了，能让冰系战技、元气技威能增强少许。

　　但现在看来，似乎远不止如此而已。

　　叶凡知道自己的天赋攻击强度如何，虚空螳皇固然防御是弱点，尤其面对冰系这种无孔不入的体系。

　　但叶凡的冰系天赋攻击强度并不强，至少以虚空螳皇的境界，应该是完全不惧的。

　　然而，现在的情况却是，虚空螳皇就快被冻成了冰雕。

　　“温度流逝……”

　　叶凡皱眉苦思，想到了雷系皇翼。

　　雷系皇翼的天赋攻击在加持圣力之后，也是从叶凡本身具有的雷系奥义上加强。

　　这冰系似乎更为明显，温度流逝达到极致。

　　并不单只是周围虚空的温度流逝，连遭受攻击的敌人体内的温度也在飞快流逝，达到冰点。哪怕对方防御再强，也扛不住这样的深度入侵！

　　莫非，圣力对奥义的深度和强度，进行了增幅？！


第673章 风系圆满

　　感觉试验也差不多了，叶凡操控冰系皇翼散去寒气，连侵入虚空螳皇体内的寒气都退了出来。

　　“感觉如何？”

　　叶凡来到近前，神情淡然道。

　　虚空螳皇身躯像鼓包一般胀缩着，体内元气鼓荡，拼命驱逐体内的寒意。连周围虚空一阵阵狂猛的气流激荡不休，它大口大口喘气，在努力缓解体内的寒冷。

　　听到叶凡的话，它抬头看了过去，目中情不自禁带上了一丝畏惧。

　　此獠太妖孽了，尤其是一个个血脉天赋，一个比一个让它震撼心惊。

　　现在它已经十分肯定，如果真打起来，叶凡完全能死死碾压它。

　　“这股寒意似乎无孔不入，挡都挡不住。体内的温度一直到全部流逝殆尽为止，不过这不是最重要的，在这种温度流逝下，会感受到无穷寒冷，仿佛一副骸骨在凛冬之中行走一般。寒气入侵之下，血肉都完全僵硬，几乎动弹不得，仿佛灵魂都冻僵了。”

　　虚空螳皇神色惊惧，打死它都不想再尝试一次这样的滋味。

　　“冰系奥义——温度流逝，在深度和强度上的加强吗？”

　　叶凡自语，越是细想，眸中越是炽盛。

　　“如果说寻常的冰系战技、元气技、奥义，都是从外部影响敌人。”

　　“那么，这加持了圣力的风系奥义，就是直接影响到了敌人的内部。在深度入侵的同时，也变相加强了其余风系战技的威力，因为敌人本身的抗性已经降低了，被大幅度削弱。”

　　想到这里，叶凡忍不住露出淡笑。

　　殷系血脉第四天赋，看来潜力无穷！

　　三系元气皇翼似乎威力极强，而且这是对生灵，才产生的威力效果。如果他只是自己独自修炼，根本无从发觉。

　　“此次多谢螳皇这番试验相助了，日后如有需要，本皇定会相助！”

　　叶凡笑着朝虚空螳皇拱手。

　　对方一开始是来质问找麻烦的，但总归也是帮了自己，帮自己发现了三系皇翼的更深奥妙。

　　虚空螳皇还在打冷颤，听到叶凡的话，神色格外复杂，最终化作一声叹息。

　　但随后，它的目光就亮了起来。

　　叶凡妖孽的天赋和战斗力蜕变速度，它清晰看在眼里，战斗力可谓强大。既然不是敌人，说不准，日后有合作的机会。友军越强，当然是件好事情。

　　“你这话本皇记住了，就此别过，各忙各的吧，本皇要去驱驱寒意。”

　　虚空螳皇点了点头，猛力一跃，整个顿时如炮弹轰向天空，飞快划过天空，落到一处火山口驱寒去了。虽然体内没有任何冰元气存在，但是它残留在肉身内的寒冷之意，依旧还未尽去，所以才感到骨子里寒冷。

　　叶凡见状也是失笑了一声。

　　摇摇头，也返回了自己的洞窟里。

　　眼下这些时日，叶凡能做的事不多。

　　要么是书写五阶皇级符文，提升自身的战斗力。

　　要么是领悟奥义。

　　稳固境界，对自身掌控奥义规则，增强在武皇层次的战斗力很有帮助。毕竟武皇不同其它境界，只要境界上去，对奥义规则操控的精深，战斗力一般不会差。

　　“现在就等大灰伤势恢复了，再去抢一座皇窟。还有就是等烛龙圣窟的入口通道开启，从黑水湾弄一些高阶符文材料过来。不过时间还长，现在我才进来十三天，还有大约十七天这样，一时一刻都不能浪费。”

　　叶凡思忖，随后盘坐在地，开始领悟风系奥义。

　　武者修肉身！

　　武尊修血脉！

　　武侯修武魂！

　　武王修道心！

　　武皇修奥义！

　　神武之路，步步紧密相连，层层递进。

　　而武王境界的层次，其实已经开始接触到极少部分的奥义，但基本上没多少威力，也用不上，全靠元气战技来战斗。

　　只有凝结了魂晶，将第一个奥义修炼完整后，才踏入武皇，才能修炼出该系更多奥义，可以用奥义战斗。

　　否则的话，奥义不完整，强行踏入武皇将极其艰难。

　　并且，即使突破皇者境界成功了，根基也会不稳。

　　一如此时的叶凡，就是因为风系的残缺，而根基不稳。

　　这种境界根基不稳，很严重。

　　它不像此前的境界那样，苦修元气等，就可以稳固境界。

　　而是要继续领悟，完整该系的基础奥义。

　　在这期间，一旦遭到重创，很可能就会境界跌落。

　　因此，叶凡哪怕知道了三系皇翼的威力，战斗力暴涨，也不想这么快就去抢夺皇窟。就是因为境界根基不稳，危险太大。

　　万一出点什么意外，那是要亏的吐血。

　　叶凡的武王期，领悟的风系基础奥义是“切割”，却并没有圆满。

　　只是突破皇者境界的时候运气够好，殷皇血脉被激发，以祖神之血脉的高位血脉之力，强行压制三系武道之心，并强行逆推出半颗风系武道之心。

　　但他自身，对风系道心的领悟依然不够。

　　八大元气系，每一系的奥义都多不胜数，难以计算。

　　理论而言，武皇可以领悟每一系所有奥义——前提是舍得那么多的时间，命也要够长。

　　但实际上，不说人族，连以性命悠长著称的兽族、灵族，都不会领悟太多奥义，因为一、二个本源奥义，都已经足够皇者穷尽一生去领悟了。

　　无论哪一系的哪一种奥义，修炼到极尽后，威力都绝对不弱。

　　就以叶凡的风系“切割”奥义为例子。

　　风，无形，亦可有形。

　　风刃这个战技，不能说多强。跟金系的锋利，雷系的杀伤比，它都不算什么。

　　但它另一个特点在于，可以瞬间化为无形。

　　且本身是风系，速度上有加成。

　　除了雷系之外，比其它一般的战技快得多。

　　而且风系本身在层次低的时候，就没有太大杀伤力。风刃虽然比不上金系战技、雷系战技，但比起水、木系来说也不错了。

　　何况，各系从来没有高低之分，只是生灵眼光狭窄，不识本质，才将各系分高下。

　　就以公认的较弱的风、水、木三系为例。

　　在初期都是只有有限的几个杀伤力不错的战技，其余不值一提。在团队作战猎杀兽族、大战厮杀时，更多是作为辅助性质的存在，风系可以提速。

　　但是，只要达到武皇层次，都已经能看清一些本质。大多数武皇，都不会太过看轻这三个系。

　　当然了，也只是不会太过看轻，但也不太重视。

　　只有到达圣尊层次，才会真正重视这三个系，并报以敬畏之心！

　　风系有的奥义能够触及空间的层次。

　　强大者能够直接形成一片空间之洞，任何生物、死物，进入其中，都将被空间压碎，一片大陆都会被压成一张薄薄的烧饼！

　　水系同样如此，有一种奇特的奥义，能够以强大压力喷射出极强的水刃，期锋利程度不下于金系！

　　真正是神挡杀神，圣挡诛圣！

　　还有木系，这个系别向来被小看，被大大看低。

　　但到了圣位境界之后，只要运气够好，领悟到几种强大的奥义——能隔空召唤诞生星辰神树，星辰为果，星空大陆为叶，直接镇压，谁人能挡？！

　　木系还有更恐怖的生命奥义，能无声无息抽取敌人的寿元命能，强行剥夺。

　　寿命都没了，还战斗什么？

　　掌握了这种木系恐怖奥义的至高存在，堪称是生命主宰！

　　叶凡的风系基础奥义也并不弱。

　　风系风刃或许开始不算什么，但“切割奥义”加持下，完全可以比拟金系的锋锐奥义，再加上风系速度的加持，威力将还要暴涨几个层次。

　　所谓，天下武技，无坚不破，唯快不破！

　　奥义也是如此，无匹的速度，加上堪比金系锋锐奥义的切割奥义，有什么防御破不了？

　　眼下叶凡就需要先圆满这个基础奥义，然后再思考，决定要不要再去感悟别的奥义。

　　“风，无形，亦可有形。能成刃，也可成其它东西，但这需要极致的掌控力……”

　　“风本脆弱，为何能像金系那样化刃伤人？因为速度！”

　　“风因流动而被感知，因速度而狂暴，它的强大，基础在于速度……！”

　　叶凡闭目凝神，心神彻底沉浸下去，一动不动，犹如雕塑。

　　穷尽岂能，领悟着本源奥义。

　　但是，圆满一个奥义，又岂是如此容易的事情。

　　叶凡日思夜索，无法继续领悟下去。

　　每当这个时候，他便直接离开洞窟，去找最近的虚空螳皇讨教几招，印证解决领悟时的难题，打破桎梏。

　　为此，叶凡也是感到庆幸。

　　虚空螳皇，正是风系兽皇，风系的顶尖级佼佼者。

　　如果他在之前斩杀了虚空螳皇，恐怕此时就没有那么好的风系皇者和自己切磋，恐怕就得真的一点点领悟，慢慢前进。

　　那样的话，真不知道还要多久才能彻底稳固风之道心的境界，更不消说境界提升了。

　　境界不稳，强行提升皇者境界，那是自寻死路的做法。

　　要知道，这里是烛龙小世界，以火为主，找到一头足够强的风系兽皇已经是低概率的事情。虚空螳皇若没了，恐怕再无人能给叶凡解开奥义领悟上的难题。

　　就这样，叶凡每天都开启一次武神演武，尝试用四阶材料，书写皇级战技符文。

　　可惜，十几天下来，百分之一的成功率他愣是一次都没碰上。

　　终于，在一个月期满前两天，也就是进入烛龙小世界的第二十八天，他随时携带的四阶符文材料也都耗尽。想继续碰运气，也做不到了。

　　对此，叶凡也只有苦笑了。

　　不过也有好消息，那就是在这些天的休养中，大灰的毒伤已经好了九成多，兽躯其它部位伤势也痊愈。

　　只需要再有个二、三天的时间，就能完全恢复。

　　而叶凡自己，风系奥义的领悟也趋近圆满。

　　毕竟是有虚空螳皇这个风系对手进行切磋，或许大家领悟的奥义不同，但本质是相通的，给了叶凡不少感悟，让叶凡一路畅通无阻，突破飞快。

　　终于，在一个月期满，烛龙圣窟入口再次打开的这一天。

　　叶凡风系彻底圆满。

　　武皇魂晶愈发晶莹璀璨，流转四色光辉，如霞光一般流淌，光芒柔和，像是瑰美恢弘的虹桥，架起在魂晶之上，如血脉纹络遍布，显得愈发神秘强大。


第674章 离开龙骨荒原

　　“终于圆满了，风系道心境界稳固，根基夯实的难以动摇。”

　　幽黑洞窟中，叶凡长长松了一口气。

　　这十几天来，他别的什么都没做，除了开启武神演武尝试书写战技符文，其余时间都在领悟风系道心的切割奥义。

　　或是向虚空螳皇讨教，请它给自己解惑。

　　虚空螳皇对自己或许还有敌意。

　　如果自己那天落难了，虚空螳皇只怕不会放过落井下石的机会。

　　但叶凡并不担心会出现这样的事情，他有足够的底牌，让虚空螳皇不敢轻举妄动！

　　十几天的时间，将一系的切割奥义圆满，哪怕只是单系的一个奥义，也极其令人震撼了。

　　换做寻常情况，任何人都不可能做到。

　　但叶凡不同，原本他那半颗风系武道之心，早就被补全了。

　　现在做的，他只需要亲身领悟、掌握其中的奥义而已。

　　又有虚空螳皇进行实战切磋，自然就不难了。

　　“一个月期满，也是时候离开龙骨荒原，到外面去看看了。”

　　“不过，我现在已经是武皇，随时能够离开烛龙小世界。但离开之后，恐怕就无法进来。烛龙山的那个虚洞入口，只能让王者进入。我现在还不能离开烛龙小世界。”

　　“唯一的办法，是找几个人代替我出去，给黑水湾众皇者们传信，给予我一些帮助。顺便，也把骷髅王送出去，它现在太虚弱，让更擅长鬼系的幽灵女皇去救它，在这里我很难帮助到它。”

　　叶凡心中思忖，念头飞快闪过。

　　将一个个念头、想法细数一遍，记在心中后。

　　良久，叶凡长身而起，黑袍罩体，走向洞窟另一个巨大的房间。

　　“大灰！”

　　叶凡出声呼唤。

　　漆黑幽深的洞窟房间里，大灰翻身从睡梦中起来，发出一声兴奋的低吼，一对亮晶晶的大眼在黑暗中闪烁明亮的晶芒。

　　风声响起，大灰一下扑了过来，撞进叶凡的怀里。

　　叶凡连连倒退数十丈，轻咳一声，苦笑道：“大灰，你都这么大了，这一撞我可吃不消。”

　　大灰低叫一声，用头上的长毛蹭了蹭叶凡。

　　“我们先离开龙骨荒原禁地，到外面看看！”

　　叶凡说道。

　　闻言，大灰顿时激动地点了点头。

　　这个黑咕隆咚的破洞地方，它实在是呆够了。要不是有伤在身，被叶凡强令在洞窟养伤，不要出去闯祸招惹强敌，它早就跑出去玩了。

　　见大灰这么兴奋，叶凡也是失笑摇头。

　　大灰生性贪玩，让它老老实实呆着，实在是委屈。

　　但龙骨荒原不是寻常之地，经常有皇者之尊出没。

　　要不是它有伤，又有自己严厉命令，恐怕自己也管不住它。

　　“走吧。”

　　叶凡走在前头，大灰迈动大腿，隆隆震动而行，像小山在移动，声势惊人。

　　一人一兽离开洞窟，来到山峰顶上，就见到了似乎已经等待多时的虚空螳皇。

　　“你们这是要离开？”

　　虚空螳皇看着这一人一兽似乎准备走了，顿时堆满了笑意。

　　“没错，出去一趟，有点事情要跟我来的大世界联系一下！不过不是不回来了，还是要回来的。在没找到合适的皇窟之前，只能先借你的领地，暂时待一段时间。”

　　叶凡点点头道。

　　虚空螳皇目中的喜色顿时收敛，心中默默哀叹了一下，无奈说道：“也罢，祝尊下一切顺利。”

　　“多谢。”

　　叶凡朝它点头致意。

　　然后，叶凡轻跃上大灰的背上，大灰当即长吼一声，直接是踏动虚空，踩的虚空发出隆隆巨响，迅速离开了虚空螳皇的领地。

　　望着叶凡和大灰离去的身影，虚空螳皇目光闪烁不定。

　　“以他此时的实力，还有一头兽皇战宠，已经无需再畏惧龙骨荒原的那些皇者，甚至可以傲视它们。但他依然要联系外世界，这就说明，有十分重要的事情，必须要靠外世界的帮助。一般的事情，不会这么做。”

　　“回来他还要借本皇领地修炼，难道是修炼的事？很可能，没有什么比修炼更重要的了。”

　　“这个家伙太妖孽了，十几天领悟修炼，进度让本皇都吃惊，等他准备充分，回到这里再继续修炼，不知会成长到什么地步。”

　　虚空螳皇嘴巴裂开，露出森森利齿，感到有些头疼。

　　……

　　天空中。

　　叶凡目光扫过广袤苍凉的龙骨荒原，心中颇有感慨。

　　短短一个月之前，他还是小小的武王，在熔岩大地夺得幻雾皇道花而被大群王者追杀，甚至被逼得闯进凶险的龙骨荒原禁地，随时可能遭遇上恐怖的皇者。

　　一转眼，不过二十几天时间，他已经是武皇期的强者。

　　皇者，那是神武大陆的掌权者阶层！

　　“放在当初，恐怕谁也想不到会是这样的结果！”

　　叶凡自语道。

　　“黑水湾众皇者们，还是太小瞧这个烛龙圣窟小世界了。圣物无价，珍贵无比，岂是那么好得的！他们派遣进来的王者力量，几乎是全军覆没！”

　　当初和他一起进来的，足足是有三十个王者。

　　个个都是顶尖一流的存在，在外面都是一方势力佼佼者，如今还剩下几个？！空灵教松青大师等三位武王、血刹门贺皋等三位武王、三位白眉猿王、三位白狐王、三位炎魔王等等都死了。

　　从骷髅王那里，叶凡知道还有几个王者没有死。

　　骷髅王说，云烟宫房红等三位女武王，似乎被一个叫焱猿兽皇的可怕存在掠走了？

　　而毒角蛇王死了一个，另有三个独自而行，在龙骨荒原至今不见踪迹。

　　也许死了，也许投入了某个禁地兽皇、灵皇的麾下，算是已经失踪。

　　在龙骨荒原禁地外，天龙兵团三个武王还在，他们没进来。

　　还有那三个天真的金斑虎王，死守着石魔大峡谷的入口处。恐怕直到现在，它们还在做着打劫别人，不劳而获的美梦。

　　三十个王者，直接是折损了一大半！

　　要知道，这些都是黑水湾十大势力的顶尖王者，可死亡率依旧高得吓人！

　　在更早之前，血屠夫还派了一大批屠夫帮的武王进来，都不见踪影。只怕，也都是泥牛入海，死亡殆尽了。

　　“希望黑水湾皇者们，还没派遣新一批人进来吧，不然我就要再等一个月了，太浪费时间了。”

　　叶凡掐着时间计算。

　　大灰虽然不是空系兽皇，但身为兽皇，飞行速度也不会太差。

　　快的很，不出一个时辰就能飞出龙骨荒原的禁地，半天时间冲过熔岩大地，抵达烛龙圣窟入口。

　　嗖！

　　大灰速度很快，飞行不多时，叶凡就见到了外围的伴生灵族防线。

　　这一次，这些伴生灵族没有再敢攻击叶凡，任由叶凡和大灰径直飞过。他们身上的皇者威严气息，让半生灵族感到恐惧。

　　又是飞行了一段时间，叶凡和大灰才真正接近了熔岩大地的红色雾霭。

　　没有丝毫犹豫，大灰一头撞了进去。

　　叶凡和大灰在禁地逗留的时间还短，身上并未受到烛龙的诅咒之力，所以依然可以顺利离开龙骨荒原。

　　雾霭浓郁，带着丝丝炽热气息，笼罩住整个熔岩大地，遮挡目光，令人难以望出多远。

　　好在叶凡和大灰都是皇者，本身比王者强大数倍，可以看到的距离也远。

　　放眼望去，入目尽是橙红交加的炽热火色，熔岩遍布大地上，冒着灼热无比的白烟，不时有滚烫的气泡炸开，一大片熔岩便一阵翻滚。

　　“唔？那是……伊羿武王他们。收敛皇者气息，过去看看。”

　　叶凡忽然目光一闪，一指下方一座火山。

　　三个人族武王的身影正盘坐在半山腰修炼，一身银色铠甲闪亮夺目，丈许银色龙枪泛着冰冷的金属光泽，躺在一旁，其上有干涸掉的斑驳血迹。

　　叶凡疑惑，他们三个还待在这危险的熔岩大地内干什么？

　　大灰一点头，收敛了兽皇气息，朝下方冲去。

　　火山山腰上。

　　伊羿武王三人正闭目小憩，同时恢复战后体内损耗的元气。

　　他们不愿进龙骨荒原，也不是不想离开，可是石魔大峡谷的那个通道要一个月之后才开启，想走也走不了。

　　干脆，他们就留在熔岩大地，尽量搜罗一点天材地宝，免得白来一趟。

　　伊羿手里有一只吞宝金蟾，正适合寻宝。

　　他们前两天才经历过一场激烈的大战，争夺熔岩大地内的一件四阶珍宝，和几个灵王、兽王发生争斗，厮杀了好一阵。

　　最终，他们杀败了那几头兽王、灵王，但也是惨胜。

　　三人都受了一些伤，因此才在这里恢复。

　　也就是那几个兽王、灵王本身也才初入王者后期，而且并不合作，反而互相残杀，才让他们捡了个便宜。

　　就算如此，他们也胜的颇有几分艰难。

　　正在这时，他们忽然听到了一阵冲刺破空声，而且是从头顶传来，一团巨型的庞大灰影子，朝他们急速接近。

　　“敌袭！”

　　伊羿他们三人从武尊层次开始，就加入天龙兵团，培养属于自己的风翼龙，最是擅长空战，对于这种空中冲刺的破空声再熟悉不过了。

　　哪怕在养伤，他们也反应的极其迅速。

　　三人纷纷大喝，一把抓起身旁的粗长龙枪，元气灌注进去，发出银色璀璨的枪芒，看也不看，就朝天空刺去，全力爆发。

　　面对空战冲刺，对这种冲刺极为了解的他们，根本不敢有任何保留。

　　况且，熔岩大地，遍地都是敌人！

　　一旦发现有声响，就是敌人来袭。这是他们在熔岩大地血战大半个月以来的经验。

　　铛~铛~铛~！

　　三声巨响几乎同时炸开。

　　伊羿等三位武王还没看清楚，只感觉手臂狂震，一阵剧痛，顿时抓握不住手中的龙枪，脱手飞了出去。

　　他们不由得大骇。

　　这股力量太大了。

　　对方根本没有使用任何元气战技，直接以力碾压，可怕到极点！

　　惊骇过后，三人纷纷苦笑，闭上眼睛等死。

　　死在这样强大的敌人手里，他们死的不冤！

　　这时，头顶上忽然传来一个淡淡的声音，“三位，二十多天不见，怎么就不认识了？见面就杀，不大合适吧？”

　　这个声音，好熟悉！

　　三人大感奇怪，皱起眉头，同时也睁开了眼睛朝天空看去。

　　“是、是你！黑袍鬼王！”

　　“你竟然没死，还平安出来了！你座下是什么，一尊象兽？”

　　“这怎么可能！”

　　伊羿武王三人满面震骇，难以置信。

　　这么多王者追杀进去，禁地之中据说还有数量可怕的兽皇、灵皇。

　　这黑袍鬼王竟然丝毫无事，平安出来了，座下还多了一尊象兽，这让人怎能相信？

　　叶凡和大灰都收敛气息，没有释放皇者之威，伊羿武王三人并不知道叶凡已经突破到武皇。

　　叶凡也懒得和他们解释，该知道的时候自然知道。

　　“一个月期满，三位不打算出去吗？”

　　叶凡笑道。

　　他并不打算和三人计较过去的账，和这三人毕竟也算熟悉，方便接触。

　　他需要的符文材料，也需要他们帮忙，去游说黑水湾的众位皇者。他不能离开烛龙圣窟，以防无法进来。

　　伊羿武王三人相视一眼，迟疑了一下。

　　他们在此地待了许久，也找到几样不错的四阶宝物，是时候出去向众皇汇报一下了。

　　伊羿苦笑点头道：“鬼王不计前嫌，我等三人谢过了，一起出去吧。”

　　叶凡没有多说，让这三人跟上。

　　三人跟在叶凡身后，眼神惊疑不定地看着大灰的后背，似乎隐隐觉得哪里有些不对，不由更加疑惑。


第675章 等待

　　带上伊羿武王三人，叶凡和大灰继续在熔岩大地前进，朝石魔大峡谷而去。

　　一路无言，速度飞快。

　　很快，一行人来到石魔大峡谷前。

　　石魔大峡谷没有任何变化，就是石魔众多，都在无意识地游荡，靠本能修炼着。

　　但是，随着叶凡一行人到来，这些石魔顿时被惊动，咆哮连连，要么远远发动“巨石、陨石”之类的元气技攻击，要么直接挥舞巨大石拳，扑了过来。

　　“麻烦了！”

　　伊羿武王三人脸色狂变。

　　他们当初王者数量众多，各施其法，颇为艰难才通过石魔峡谷。

　　叶凡通过最轻松，仗着猛犸象皇刀之利，以及欺负石魔智慧不高，硬生生杀穿了峡谷，让不少跟随的王者得了个便宜。

　　现在又是在石魔大峡谷前，伊羿武王三人顿时一个头两个大，下意识的看向叶凡。

　　希望叶凡再大发神威一次，再杀穿石魔峡谷。

　　然而，叶凡并没有动手的意思，只是催促大灰继续向前。

　　伊羿武王三人咬了咬牙，只能跟在大灰身后。

　　“吼——！”

　　石魔们大声怒吼，岩刺、巨石、石柱不断涌现，携万钧巨力，呼啸隆隆地冲击过来。

　　更有的石魔蛮横无比，巨大而坚硬无比的身躯直接冲撞。

　　这要是在武王身上撞一下，一个不小心，恐怕得被撞成肉泥！

　　巨大的声势，把伊羿武王三人脸都吓白了。

　　“哼！”

　　正在这时，叶凡冷哼一声，武皇气息浩荡而出，威压滚滚扩散蔓延，充斥每一寸空间，朝石魔们碾压而去。

　　“吼……”

　　武皇威压降临，笼罩而下，令得众多石魔身子一僵，连吼声都带上了颤音。

　　紧接着，“噗通噗通”的声音接连响起，连成一片。

　　这些石魔王、石魔侯们，赫然被吓得跪了下来。一转眼，地上就跪倒了一大片，连远方原本没有动静的石魔，感受到这股可怕的皇级威压，也吓得簌簌发抖，跪倒在地。

　　“你、你已经突破了，成为了皇者！”

　　伊羿武王脑子一懵，脑袋里已经一片空白，眼神骇然惊变。

　　他们三人差点都被这威势所震慑，跪倒在地。

　　他们怎么都没想到，相隔二十多天而已，原先还只是同一个层次的家伙，如今竟已经鲤鱼跃龙门，一步踏入武皇期，和他们背后的黑水湾十大皇者平起平坐了！

　　“走吧。”

　　叶凡声音平淡，漫不经意。

　　伊羿武王三人一颗心下意识一颤，舔了舔干涩的嘴唇，满脸苦涩地跟了上去。

　　皇者！

　　对方竟然成了皇者！

　　对了，幻雾皇道花！

　　差点把这么重要的事情给忘了！

　　肯定是服食了幻雾皇道花的原因，才让它在短短半个月之内，迅速突破了！

　　想到这里，伊羿武王三人更是苦涩。

　　原本他们也有一丝丝机会夺取幻雾皇道花的，若是当时抢到手，突破武皇的，很可能就是他们了。

　　可惜，这世上没有什么如果，抢到皇道花的是黑袍鬼王，而不是他们。

　　一行人一路穿行过石魔峡谷，众多石魔跪倒一片，密密麻麻连绵不绝，神情惊惧完全跪服，乍一看，好像平民在迎接帝皇一般，场景蔚为壮观。

　　穿过石魔大峡谷，离入口也就近了。

　　不过，在入口附近，叶凡却没有找到三个金斑虎王，探出神念搜寻了一下，才在一处巨大岩石后面的隐秘之处，发现它们。

　　“这三个……还真打算这么不劳而获，打劫其它王者？居然等到了现在，也没出去。”

　　叶凡见到这一幕，也是半晌无语。

　　很可惜的是，没有任何一个王者得到圣物，自己也只是机缘巧合得到了一株幻雾皇道花，突破成了武皇，离圣物还有好长一段距离呢。

　　“出来吧。”

　　叶凡不和它们多废话，皇级威压滚滚逼迫而去，把藏身在岩石后的三个金斑虎王吓了一大跳，一身虎毛都炸了起来，一阵悚然。

　　“皇者！这里怎么可能有皇者？”

　　三个金斑虎王一阵心惊，感到难以置信。

　　它们连熔岩大地都没有进去，自然对里面发生的情况丝毫不了解，此时一头雾水。

　　“这个声音……好像是黑袍鬼王的声音？”

　　一个金斑虎王颤着声道。

　　“不管是谁，都发现我们了，而且对方是皇者，还是出去吧。”

　　三个金斑虎王惊惧到了极点。

　　它们可是要埋伏王者的。

　　怎么想得到，得到圣物的王者没有等来，反倒等来了一个皇者。

　　很快，三个金斑虎王畏畏缩缩地出来了。

　　见到站立在大灰背上的叶凡，还有恭敬静立在一旁的伊羿武王三人，它们哪里还不明白，黑袍鬼王……真的成了皇者！

　　“里面到底发生了什么，黑袍鬼王竟然突破了？”

　　三个金斑虎王万分不解，心中羡慕嫉妒不已。

　　同时懊恼悔恨无比，如果它们不在这里等待，恐怕突破的就是它们了。

　　可是，谁能想得到，里面竟然有能让人突破皇者的珍宝呢？

　　心中虽然懊悔，但三个金斑虎王还是很识相的，恭恭敬敬给叶凡见礼：“拜见黑袍皇者。”

　　叶凡微微点头。

　　三个金斑虎王识相，接下来就方便多了。

　　“本皇有几件事要你们帮忙。帮我，也是帮你们自己，还有你们背后的皇者。”

　　叶凡不和他们客气，直接说道。

　　伊羿武王三人和金斑虎王非常识趣，当即道：“但凭皇者吩咐！”

　　“第一件事，把骷髅王给本皇安全送出去，它出了什么事，本皇拿你们是问。”

　　叶凡从腰间解下包裹，元气涌动，托着包裹飞向金斑虎王。

　　骷髅王？

　　六个王者不禁愕然。

　　当它们解开包裹，看到了锦盒内那颗遍布裂纹，魂火黯淡的骷髅头时，忍不住倒吸一口凉气。

　　这可是骷髅王，幽灵女皇座下头号战将。

　　本身实力不比它们差，更有一手“乱坟”的群战技，十分厉害，可却成了这副凄惨模样，里面的厮杀战斗到底是多么惨烈？

　　当看到骷髅王头骨的一瞬间，六个王者心中那一丝懊悔顿时消散，变成了侥幸。

　　连骷髅王都变成了这般模样，其余王者更是不见踪影，不用想都知道它们是什么结果。

　　皇者之路，艰辛无比，每成就一尊皇者，都是无数骸骨堆起来的。

　　众王者之中，也就黑袍皇者一人侥幸成了皇者，其余恐怕都死掉了！

　　“敢问皇者，其它王者何在？”

　　一个金斑虎王带着惊惧的颤音问道，顿了顿，又连忙补了一句道：“它们毕竟是各势力的强大王者。我们出去之后，诸位皇者们问起，我等也要有个解释。”

　　“血刹门贺高三人因妄图刺杀本皇，被本皇斩杀。云烟宫房红三位女武王，应该是被焱猿兽皇掠走了。毒角蛇王在和其他人组队闯禁地伴生灵族防线时，被坑杀一个，余下三个毒角蛇王愤而离去，至今不见踪影，不知死活。”

　　“至于其他人，活着的都在这里了，其余都死在了龙骨荒原里面的兽皇、灵皇手中。”

　　叶凡并未隐瞒，连血刹门三人被他斩杀这个事情都没有欺骗。

　　他如今已经是皇者，地位身份实力，都不可同日而语。杀了也就杀了，根本无惧血刹门的看法。

　　最后，叶凡问道：“可还有疑问？”

　　六个王者惊惧，连忙摇头，低声道：“没有。”

　　“第二件事，本皇需要外面十大势力，为本皇准备五阶皇级符文材料，越多越好。你们跟他们直说就好，除非他们不想要圣物，否则只能靠本皇去搜寻。派再多王者进来，也不可能找到圣物。这烛龙圣窟内的圣物不是那么好取的！”

　　叶凡淡淡说道，给六个王者带来无穷压力。

　　六个王者听着叶凡的话，都呆了，以为自己听错了。

　　这黑袍皇者如此霸道？

　　竟然要十大势力为他做事。

　　“这个……”

　　六个王者心下凄苦。

　　这话黑袍皇者敢说，它们可不敢说，不然非得被众皇者们撕碎不可。

　　刚才听了第一件事，还以为黑袍皇者要求的事有多简单呢，原来一点也不简单，这简直是要命啊。

　　完成吧，十大势力的皇者肯定不会让它们好看。

　　不完成吧，这位黑袍皇者肯定也不是良善之辈，它们还是讨不了好。

　　“皇者不亲自出去，跟诸位皇者陛下说清楚吗？”

　　迟疑了一下，伊羿武王说道。

　　“本皇现在已经是皇者，可以出去。但出去之后，恐怕就进不来了，所以不能出。”

　　叶凡摇头。

　　他也希望得到圣物，为以后的成圣之路铺路，怎么可能轻易出去。出去容易，再进来可就没指望了。

　　“可是……这件事……我等怕也劝不动诸位皇者陛下！”

　　伊羿武王头大如斗。

　　“你们替本皇传一些话！”

　　“这烛龙小世界分为熔岩大地，龙骨荒原禁地二个部分。”

　　“熔岩大地全是灵王、兽王，至于龙骨荒原禁地，也分为几个层次。”

　　“最外围的是禁地，兽皇、灵皇数以百计，往里一些是皇域，通过皇域争夺战，可以夺得顶尖皇者位置，得到最核心的圣域赐下圣物。”

　　“本皇初入皇者层次，急需诸多天材地宝和各种宝物提升实力，以期夺得圣物。”

　　“也就是说……他们派再多王者进来，也只是送死罢了。哪怕他们亲自进来，也未必能得到圣物，何况他们进不来，只有靠本皇。”

　　“还有，禁地之内有诅咒和圣威，不但会对皇者、王者压迫，时间久了还会染上诅咒，终身无法脱离禁地。”

　　“如果他们不想得到圣物，拒绝给本皇支持，那本皇也无话可说。本皇最长可能待上三年，最短甚至一年、甚至几个月，具体时间不定。一旦失败，那就彻底没希望了。”

　　叶凡将一些主要信息吐露出来，让众皇者更清晰的认识到得到圣物的艰难。

　　“是！”

　　六个王者心中已经掀起了滔天骇浪，波涛汹涌，难以平静下来。

　　叶凡又挑选了一些问题告诉它们。

　　最后一挥手，便让它们离开。

　　若再拖下去，叶凡怕外面会忍不住派遣一批新王者进来，到时就头疼了。

　　很快地，六个王者通过烛龙圣窟打开的出入口离开，身影消失在出入口处，此地也再次恢复了平静。

　　叶凡看着出入口一会儿，静默自语道：“现在，就是等待了。”

　　“希望那些家伙果决一些吧，否则我在这里就难了。”

　　其实叶凡也不是那么有把握，只是试一试罢了。

　　如果诸位皇者不愿意给五阶符文材料，他无法修炼新的皇阶战技，战斗力短时间内很难有太大提升，只有境界提升这个途径。

　　可是，境界提升又岂是那么容易的？

　　思绪万千，纷纷杂杂纠缠中，时间一点一滴过去，叶凡开始了焦灼的等待。


第676章 诸皇争执

　　伊羿武王三人，还有金斑虎王三个，一同穿过赤芒绽放的洞口。

　　眼前红光夺目，让人眼睛刺痛。

　　但是很快，眼前的光亮就暗了下来，没有了那么明亮，不少地方带着些许黑暗，而在黑暗中摇曳的光芒，则是一支支火把。

　　“出来了！”

　　“它们出来了，可是……怎么只有六个？”

　　“嘶~其它的都死了？好惊人的折损率。”

　　皇者们没有时刻盯在这里，都是麾下的人在看着，此时见到六个身影出来，不由纷纷叫嚷起来。

　　三个金斑虎王并不感觉有什么。

　　伊羿武王三人却是感觉恍如隔世，仿佛重活了一样，获得了新生。

　　这一刻，他们的心神，前所未有的放松了下来。

　　无怪他们这样。

　　实在是熔岩大地太可怕，兽王、灵王遍地都是，再加上恶劣至极的环境，本身于他们更不利。

　　这一个月下来的生存，时刻保持着高度的警惕，可谓是艰难到极点。

　　其他人都追进禁地了，他们三个出于忌惮，没有进去。

　　但在熔岩大地也同样不好过，得时刻小心，浓浓的红色雾霭遮挡视线，只能看到极近处的景象，一不小心就可能冲出一头兽王，甚至一群灵王来。

　　当碰到极品珍宝时，众多兽王、灵王之间的厮杀，更是惨烈的惊人。

　　他们都是堂堂武王，在兵团里都是率领一军的大人物，即使在战场上，也少有什么存在能威胁到他们。

　　可在熔岩大地里，到处都是兽王、灵王，他们顿时从强者瞬间变成了小兵一样的存在，甚至比小兵还脆弱。

　　如今，他们终于出来了！

　　这一刻，恍如从炼狱回到了人间。

　　清新微凉的和风拂过脸颊，没有炽热，没有呛鼻的硫磺味，有的只是安全和活力，熟悉而陌生，令人无限想念。

　　“快去禀报女皇！”

　　“快去禀报门主！”

　　六个王者的出现，让洞窟内乱成了一团。

　　诸位皇者都已经不在这里，到山峰上面的堡垒去了。

　　王者倒是有一些。

　　这些王者纷纷上前来，嘘寒问暖，或是询问烛龙圣窟内的情形。

　　六个王者都知道，这些人没有可能得到什么大造化，因此也没隐瞒，随口和他们说了。

　　传信的下属们赶到堡垒大厅时，皇者们正在激烈地争吵着。

　　有的认为进去的人已经死光了，就像屠夫派进去的王者一样，应该立刻派遣下一批，不能浪费时间。

　　有的则认为不能如此心急，至少要再等一段时间。

　　看看里面是否有人能出来，否则把名额用尽了，很可能失去某些机会。

　　疯狂赶来报信的下属们的出现，打断了他们的争吵。

　　当听到下属们的禀报后，整个大堂顿时落针可闻，足足寂静了一息时间，众皇者们才化作十道模糊的残影冲出，急急忙忙赶往烛龙山矿洞腹地。

　　“人呢？本皇的属下在哪里？”

　　金斑虎皇虎刺兽未到，粗犷沉浑的声音已经传来，整个洞窟哗啦啦摇颤。

　　“拜见虎皇！”

　　三个金斑虎王连忙行礼。

　　伊羿武王三人也见到了伊飞龙武皇，当即右手握拳一拍胸膛，半跪下道：“拜见武皇。”

　　“哈哈哈……好好好！不愧是我金斑虎一族的儿郎，能活着回来。”

　　金斑虎皇哈哈一笑，虎爪拍在三个金斑虎王肩上。

　　这不禁让三个金斑虎王羞愧、尴尬不已。

　　“你们也很不错，能安然回来就好。”

　　伊飞龙武皇也是心怀大慰，将三个下属虚托扶起。

　　从烛龙圣窟内活着回来，把里面的圣物、情报带出来，就是此行最大的功绩！

　　伊飞龙和虎刺二个皇者欣慰激动，其它皇者脸色就没有那么好看了。

　　它们可是商量好的，圣物的分配，看此战的贡献，以及是谁的人带出来进行分配。

　　排在第一的，自然是能带出圣物来的，贡献是最大。

　　否则功劳再大，那也要往后排，自然吃亏！

　　“哼！话不多说，圣物呢？”

　　空灵教皇左妖冷哼一声，质问道。

　　提起圣物，众皇者纷纷激动起来，忍不住屏息凝神，目光全落在这六个侥幸逃出来的王者身上。

　　就连伊飞龙和虎刺二个皇者，脸上也只是闪过一丝不满，就再没有在意，也目光灼灼地盯着六个王者。

　　他们只是抱着试一试的心思。

　　没想到，真的有人逃出来了，很可能烛龙圣窟内的圣物也带出来了！

　　“这个……”

　　伊羿武王等六个王者脸色羞愧，颇为难看。

　　见到这六个小家伙脸色不对，众皇者们顿时心下“咯噔”了一下，有种不妙的预感。

　　幽灵女皇则开口问道，“没获得圣物？那在烛龙圣窟内，你们发现圣物的线索没有？”

　　“我等……没有找到圣物，也没找到线索。”

　　伊羿武王无奈一叹，低下头道。

　　这话一出，整个洞窟隧道顿时落针可闻，寂静的令人不安。

　　一片寂静中，无形的气息压迫席卷开来，浩荡整个洞窟隧道，无比恐怖，仿佛火山爆发前的宁静。

　　“废物，本皇要你们何用！连圣物的线索都没找到，你们出来做什么？”

　　虎刺一张脸阵青阵紫。

　　它还以为这三个东西真的这么能干呢，给它大涨了脸面，让它一顿大夸。

　　结果，没带出圣物也就罢了。连圣物的线索也没有发现，没有圣物的情报，还出来干什么？讨打吗？

　　伊飞龙武皇脸色也有些难看。

　　他们这些皇者天天盼，总算把人给盼了回来。付出那么大的代价，死了那么多王者，最后却等来了一个消息，如何能失望。

　　“诸位，稍安勿躁。不如先听他们说一说里面的情况，我们听一听，容后再问，如何？”

　　幽灵女皇平静而清脆的声音响起，令人心情舒畅，怒火渐消。

　　虎刺脸色黑如锅底，没有言声。

　　左妖扫视了六个王者一眼，冷声道：“其他人呢？”

　　“没出来的，大多死了。其它则失踪，云烟宫房红等三位武王被禁地之内的焱猿兽皇掠走，三个毒角蛇王不知去向。血刹门贺高三位武王试图刺杀黑袍鬼皇，结果被反杀！”

　　伊羿武王不敢有丝毫隐瞒，一一道来。

　　“等等！你说什么？你脑子坏掉了吧？是黑袍鬼王，不是鬼皇！”

　　血刹门门主丁铩冷笑不迭，十分不满地提醒道。

　　伊羿等六个王者纷纷抬头看了一眼丁铩。

　　伊羿武王无奈解释道：“是黑袍鬼皇，没有说错。它斩杀了一头金蜈兽王，夺到了一株幻雾皇道花，并在成千上万的兽王、灵王追杀下闯进禁地，成功突破到了鬼皇期。”

　　整个洞窟隧道瞬间寂静了下来，连呼吸声都不见了。

　　沉默良久，九个皇者纷纷将目光转向幽灵女皇，眼中带着羡慕、嫉妒、叹息、无奈。

　　黑水湾的鬼族，又多了一尊皇者！

　　幽灵女皇神色不变，依旧淡如秋水，心中却是掀起了滔天骇浪，难以平静下来。最后，都化作了一声藏在心底的叹息：“可惜，他不是鬼族，而是一名人族。”

　　“继续说，把你们知道的一切都说出来，但凡敢隐瞒一点，本皇会让你们知道我们这些皇者的手段！”

　　空灵教皇左妖狠声道。

　　伊飞龙似有不满的冷眼瞅着左妖，其余皇者没有说话。

　　伊羿武王深吸了一口气，说道：“血刹门贺皋三人刺杀黑袍鬼皇，结果被黑袍鬼皇反杀，全部死了。”

　　“还有骷髅王……在此，黑袍鬼皇命我等，将骷髅王带出来。”

　　伊羿武王看了一眼一个金斑虎王。

　　那金斑虎王当即接下腰间的包裹放在地上打开。

　　“怎么如此凄惨？”

　　众皇者见到骷髅王的模样，也一惊，这是离消亡只差半步。

　　“听黑袍鬼皇说，这是禁地内的灵皇伤了它。”

　　伊羿武王答道。

　　“继续，还有什么情报。”

　　“黑袍鬼皇说，整个烛龙小世界分为二大部分……”

　　伊羿武王一一道来。

　　众皇者们静静听着，只是越听越是皱眉，最后眉头已经皱成一团。

　　“都是黑袍鬼皇说，全是它在说。难道你们就没有亲眼见到？仅凭它一家之言，岂可全信？”

　　白狐皇阴沉着脸。

　　它下意识感觉到不妥。

　　这些活着的家伙，一个都没有进入真正的龙骨荒原禁地。而那些进去的，都死了。只有黑袍活下来。

　　全是黑袍鬼王……鬼皇说的。

　　光是听它说，能信么？

　　而且那些死去的王者，并没有给出具体的死因，只给出一个模糊的答案——被禁地的皇者杀了。

　　不可疑么？

　　“黑袍鬼皇为什么不出来？是不是找到圣物了想独吞，不敢出来了？”

　　空灵教皇左妖眼睛眯起，闪烁寒光，冷冷说道。

　　这时正将骷髅王收起的幽灵女皇不由得动作一僵，声音也冰冷起来，不无威胁道：“左妖，这话可就不对了！没有找到圣物，当然不能从里面出来。否则，一无所获，谁来负责？！”

　　“哼！”

　　左妖满心不爽，他的人死的不明不白。

　　而幽灵女皇的下属却突破了，让他如何好受。

　　事实上，除了幽灵女皇，在场哪个皇者都无法接受这个结果。

　　两相对比，差距太大了。

　　最终收获巨大的，肯定是鬼族。哪怕没有得到任何圣物，鬼族诞生了一名新皇者，这本身就是一个巨大的收获。

　　“黑袍鬼皇说，圣物全都在圣域，需要夺得皇域争夺战，成为顶尖皇者，圣域才会赐下来。也就是说，我等这样的王者，进去再多也无用。”

　　“它要谋划取得圣物，所以不能出来，一出来无法再进去，圣物就根本无法得到了。所以让我等出来报信，并且希望……”

　　伊羿武王自然不敢把叶凡的话完全复述，不要命了才这么干。

　　“并且什么？不要吞吞吐吐的。”

　　白狐皇冷喝道。

　　“……并且，请求众位皇者给予支持，送一些五阶皇级符文材料进去给它。它要去争夺圣物，需要诸位陛下的支持！”

　　伊羿武王咬了咬牙，硬着头皮道。

　　“五阶皇级符文材料？”

　　“哈哈哈，我看它根本没有圣物的踪迹，或者没有本事得到，不过是诓我们罢了。”

　　“它还真敢开这个口，不怕把自己撑死！”

　　众皇者根本不信，纷纷冷笑出声，冷嘲热讽。

　　五阶皇级材料太稀有了，那可不是想有就能有。

　　他们都可遇不可求。

　　每个势力的五阶材料存货都是有限的，自己都不够用，怎么可能送给一个居心叵测的家伙。

　　“来人，把本皇的所有皇级材料取出来，选出符文材料送进去。还有，在黑水湾的市面上找一找，不计一切代价，购买五阶符文材料，也都送进去。”

　　幽灵女皇却是毫不迟疑，果断下令，气魄惊人。


第677章 投票决定

　　五阶皇级材料太稀少，太罕有，也昂贵无比。

　　连黑水湾各大势力的掌舵者、皇者们，都未必有多少存货，它们自己都舍不得用。

　　而叶凡的要求却是，给予他最大的支持，给他尽可能多的五阶符文材料。

　　哪怕黑水湾众皇者们相信了叶凡，也感觉很难接受这样的要求。

　　何况它们现在已经不敢信任叶凡。

　　因为叶凡已经是皇者，跻身神武大陆最顶阶层，实力、地位跟它们并驾齐驱，它们根本无从控制。不像王者一样容易屈服。

　　叶凡如果获得了圣物，却不交出来，它们将束手无策。

　　就算黑袍鬼皇是它们最亲信的下属，此刻恐怕也很难拿出一点微末的信任来。

　　只有幽灵女皇，对叶凡给予了最大的信任。

　　她也知道，叶凡是一名人族，而非外人看来那样是她的下属。

　　但是，她还是选择了相信。

　　她跟叶凡有一笔过交易，叶凡为她寻找烛龙遗骨重塑身躯，而她将沧蓝国众矿奴解救释放，信任正是建立在这个交易基础上。

　　众皇者们也是被幽灵女皇的大气魄和果决，给震惊到了。

　　将心比心，换做它们，它们是绝不敢轻易相信。

　　“幽灵女皇，你这个决定，太草率了吧？烛龙圣窟内的一切行动，我等都需要达成一致才行！就算黑袍鬼皇说的一切事情是真的，它值得我等信任。但是，我等要投入多少资源，也需要商榷，详细分配！不管如何，都不可自作主张，独自行动。”

　　白狐皇也发话了，给众皇者提醒。

　　在场皇者们，在白狐皇的提醒下，很快也是反应了过来，纷纷点头应和。

　　黑袍鬼皇要是欺骗它们，固然会带来重大的损失。

　　可万一，黑袍鬼皇说的都是真的呢？

　　如此的话，它们什么表示都没有，只有幽灵女皇一位皇者支持黑袍鬼皇。到时候，黑袍鬼皇若是真从烛龙圣窟里拿到圣物了，可就和它们什么关系都没有了。

　　唯一得利的，将是幽灵女皇，还有黑袍鬼皇。

　　想通了这一关节，众黑水湾皇者哪里还会让幽灵女皇独自行动。

　　要么大家一起给予资源支持，要么大家一起拒绝支援任何物资。

　　如果黑袍鬼皇得不到任何支持，在圣窟内拿到圣物的可能性，将变得微乎其微。

　　它们虽无所得，但幽灵女皇也不会得到任何东西，进而威胁到它们的实力。

　　幽灵女皇神色顿时一变，看出众皇连通一起的反对它，不由气的幽躯颤抖。

　　她只是出于信任才帮助黑袍。

　　这些人却想到别的地方上去，然后来阻止自己。宁可大家一无所获，也不愿它得到丝毫好处。

　　在部分皇者的联手干扰下，众皇者们难以达成一致意见。

　　众王者们也不由茫然失措，一切都停了下来，等待诸位皇者们商量出一个结果后，它们才好照章办事。

　　“你们不用管这里，按照本皇的命令去做，寻找五阶符文材料！”

　　幽灵女皇对麾下一名鬼王说道。

　　“幽灵女皇……你要明白，这可是黑水湾十大势力攻下的烛龙圣窟！不是你鬼族的烛龙圣窟！”

　　白狐皇脸色阴沉。

　　“也不是你的圣窟，本皇一样有权做决定。等你们吵出一个结果，恐怕十天半个月之后，浪费多少时间收集材料？！”

　　幽灵女皇含着怒意，一向淡然沉静的她，此刻忍不住斥道。

　　白狐皇脸色一阵青白，却也不再说什么。

　　它能预感到，幽灵女皇已经出离愤怒了，再争执下去，恐怕要打起来。

　　“好了，大家都退一步，先不管到底给不给黑袍鬼皇支持，都先把所有的五阶皇级符文材料收集来吧。我们一边慢慢商议。否则光是争执，不行动，也是浪费时间。”

　　白眉猿皇出来和稀泥道。

　　众皇者一想，也是这个理，也都让下属去收集五阶符文材料了。

　　至于下一步如何行动，还需众皇继续商议。

　　“女皇，以你对黑袍鬼侯的了解，它可信任么？”

　　云烟宫宫主霍雨燕声音柔和，含笑询问道。

　　“问这个有用么？本皇曾经的下属，本皇自然是一万个相信的，本皇会像你们一样，连自己曾经的下属都信不过么？”

　　幽灵女皇看了一眼霍雨燕，瞥着黑水湾其余皇者冷笑道。

　　黑水湾众皇者脸色都有些难看。

　　的确像幽灵女皇说的，它们不敢信。就算是昔日的属下，一样不敢完全信任。

　　“姐姐你信任自己的下属自然是应该的，以姐姐的魅力，想来也没有下属会背叛姐姐。”

　　霍雨燕眉目如画，神色恬静如水，轻笑着说道：“只是，我等毕竟对黑袍不熟悉，自然难相信它。还有就是，它或许不会背叛姐姐，为姐姐寻来一件圣物，但对我等嘛……恐怕姐姐也不敢肯定，它一定会念着我等的好，言出必行吧？”

　　霍雨燕一番话，也让幽灵女皇不禁暗自皱眉起来。

　　她信任叶凡，源自短暂的认识和了解。

　　但真说起来，她认识叶凡的时间也不久，哪能真的了解叶凡的心性。就算叶凡遵守承诺，为她寻找到圣物。只怕也未必分给其它皇者一点好处。

　　所以她不敢保证，叶凡是否会跟其它皇者分享圣物。

　　自然无话可说，一时沉默下来。

　　“尤其是我血刹门，本皇麾下三个武王曾袭杀过它，谁知道它时不时睚眦必报之辈，到时本皇只怕连圣物的面都看不到一下，本皇岂不是白忙一场！”

　　血刹门门主丁铩此刻也是冷冷出声。

　　他的理由很充足，让人无法反驳。

　　“要本皇说，就不该给它支持，让它在里面自生自灭好了。否则还真不能肯定，此举是成全了它，还是成全我们自己。万一我等给了它大量的皇阶符文材料，它却躲在里面修炼不出来了呢？我们能拿它怎么办？只能打碎了牙往肚子里咽！”

　　白狐皇火上浇油。

　　从这一番话就能听出，它是完全拒绝给黑袍鬼皇以支持的。

　　“应该这个不会！禁地有烛龙诅咒，如果待上数年，将被困在那里一辈子，它有圣物也无济于事，出不来，没有任何作用。”

　　伊飞龙武皇摇摇头。

　　“笑话，换做你们诸位，你们会如何选？反正本皇如果能进去，一定会选择留在那里，一直到成为圣尊。在哪里修炼成圣，对我不都一样吗！烛龙圣窟里面的修炼物资，说不准比神武大陆还更丰富一些。”

　　白狐皇断然道。

　　闻言，其它皇者纷纷沉默了下去。

　　见到众位皇者越发迟疑的神色，白狐皇有些得意。

　　它之所以如此坚决反对，可不仅仅是因为不信任黑袍鬼皇。

　　要知道，如今这神武大陆已经纷争四起，千年大战已经在逐渐开启，开始波及到中州大地。黑水湾的四族混战，虽然不知道什么时候会打响，但恐怕迟早还是会有一场战事，以决定黑水湾的掌控权。

　　这种时刻，它怎能容忍黑水湾鬼族多一个强大的鬼皇。

　　尤其是，这个鬼皇还很可能从圣窟内带出来一些圣物。黑袍鬼皇要是私藏下圣物，自称毫无所获，别的皇者也只有干瞪眼的份。

　　如此一来，更可能导致未来的鬼族皇者之中，很大可能诞生一位半圣——虽不及真正的圣神之尊，但也是远超过皇者的强大存在。

　　半圣，那是各族定海神针一般的无上存在。

　　数百年难出一个，一出必定震惊天下，举世震怖，横压当世！

　　这种结果，是它万万不能接受的。

　　因此，无论如何，它都不愿看到黑袍鬼皇变得更强大。

　　如果这突破的是黑袍鬼皇，而是三个白狐王中的一个，或是金斑虎王中的一个，哪怕这是其它兽族，它咬咬牙也就答应了。

　　可这是鬼族的人，它万难接受！

　　众黑水湾皇者沉默着。

　　思量着，计较着得失。

　　各有算计，各有考量。

　　做决定很艰难，一边是圣物的强烈诱惑，另一边则是对黑袍鬼皇的猜疑和担忧，担心黑袍鬼皇太强大损害自己的利益。

　　最后，还是白狐皇率先开口，说道：“各位，考虑的如何了？既然有分歧，那就一起投票做决定吧！”

　　众皇者还是沉默。

　　良久，伊飞龙武皇才看向幽灵女皇，说道：“敢问女皇，这个黑袍……它生前可是一位人族，陨落后成为鬼族的？”

　　“不错，他曾是紫玄皇朝的沧蓝国人！那些烛龙山的沧蓝矿奴，就是他请求本皇，释放出去的。”

　　幽灵女皇一愣，微微点头。

　　释放部分矿奴的事情众人皆知，倒也没有什么可隐瞒的。

　　“那好，既然如此，本皇决定支持黑袍。它既然曾为人族，对昔日的人族有情有义，本皇相信它。”

　　伊飞龙武皇对幽灵女皇点头。

　　幽灵女皇沉默了一下，才对伊飞龙武皇点头一笑。为了鬼族的利益，她一直隐瞒了叶凡的真正身份。如果几名人皇知道他是一名人族，恐怕早就支持了。

　　见状，白狐皇脸色有些难看与阴沉。

　　除了幽灵女皇绝对支持和它强烈反对，第三个表态的皇者竟然是支持的，这可不是个好预兆。

　　“本皇不支持。”

　　丁铩这时冷然出声，并不同意。

　　果不其然，他还是信不过黑袍鬼皇，担心其是睚眦必报之辈，最后是自己的利益受到损害。

　　他很肯定，黑袍鬼皇如果不跟他分享圣物。

　　到了那种时候，其他皇者绝对会袖手旁观，不会理会自己。

　　“本皇也不信任，不支持！”

　　空灵教教皇左妖做出决定。

　　“本皇附议，不支持！”

　　金斑虎皇对白狐皇点点头，嘴角噙着一抹冷笑。

　　接连三位皇者，都是不同意的。

　　这让白狐皇忍不住露出了一丝笑容，大感胜券在握。

　　白眉猿皇此时也对白狐皇点了点头，说道：“不同意。”

　　五个！

　　这是已经赢了！

　　现场只有九个皇者，因为毒角蛇皇已经在与屠夫帮大战的时候战死，明面上虽然还是十个势力，其实只剩下九个。

　　白狐皇露出胜利者的微笑，看向幽灵女皇：“幽灵女皇，看来大家都不怎么支持！”

　　“十大势力，五个反对。两个支持，还有三个没有投票，你怎么知道你赢了？”

　　幽灵女皇不甘道。

　　“哈哈哈……毒角蛇皇已经战死，它这一脉还算黑水湾十大势力吗？”

　　白狐皇不屑一笑，看也不看毒角蛇王一脉那群脸色阴沉，十分憋屈的蛇王。皇者已死，它们丧失了参与高层决策的权力。

　　伊飞龙看向霍雨燕和炎魔皇，说道：“二位如何选择？”

　　“我支持。”

　　“本皇也支持。”

　　二位皇者同时说道。

　　它们更在意圣物，也愿意付出一些代价冒险一试。想要获得圣物这样的重宝，哪有不投入的。

　　“浪费时间，你们只有四票，我们有五票，这么做有什么意义？”

　　白狐皇面色冷然，阴沉着脸道。

　　“哼，毒角蛇皇战死才多久，这一脉兽族就被你给抛弃了。本皇都替它不值，单论功劳苦劳，也没理由这么快就把它这一脉剔除吧？你这一招卸磨杀驴用的倒是熟练啊。”

　　幽灵女皇冷哼道。

　　“所谓身死如灯灭，本皇说的是事实！”

　　白狐皇冷笑，看到毒角蛇皇那一脉一群王者的脸色，根本不以为意。

　　“诸位，都自己想一想，如果月前那一战，死的不是毒角蛇皇，而是你们，你们会不会心寒？”

　　霍雨燕此时也收了笑颜，扫视了一眼众皇者。

　　随即，她也不看白狐皇漆黑的脸色，看向毒角蛇皇那一脉的一群蛇王，说道：“我们是以黑水湾十大势力的名义结盟，毒角蛇部落并未被除名，依然有一票的权利。你们推出一个代表来，说出你们的决定，无论同意或是否决，我们四位皇者都保你们二百年平安无事。”

　　闻言，白狐皇脸色更难看了，但还是瞪了过去，狠狠威胁那群蛇王。

　　一群蛇王面对皇者的威压和威胁，顿时感觉如坠深渊，浑身冰凉，恐惧的气息缭绕在头顶。

　　几个蛇王相视一眼，最后走出一个来，低垂的蛇首中，锐利的蛇瞳流溢出阴冷怨恨的目光，低声道：“我们同意支持黑袍鬼皇。”


第678章 材料到手

　　“哼，你们忘记了自己是兽族吗！居然站在他们这边！”

　　见这群蛇王真的如此不识相，白狐皇登时怒哼一声。

　　一股暗中发出的元气冲击波无声无息冲去，却被伊飞龙武皇抬掌震散，挡在了那一群蛇王身前，目光淡漠地望着它。

　　一群毒角蛇王见状，顿时浑身颤栗，目光深处涌现一抹惊恐与后怕。

　　与此同时，背叛兽族产生的那一丝愧疚，也瞬间消失不见了。

　　“多谢武皇陛下。”

　　一群毒角蛇王纷纷感谢。

　　“不必谢。”

　　伊飞龙武皇淡淡点头。

　　毒角蛇族部落现在只是棋子而已。他等帮它们，只是对他这一方有利而已，并非为了救它们。

　　“无论此次我们这一脉能否分到一份圣物，我等都会献给四位陛下！”

　　一个毒角蛇王低头道。

　　它很有觉悟，作为棋子已经是自己这一脉最大的价值了，怎么可能奢望还得到圣物？

　　即使得到了，也保不住。

　　对王者来说，圣物几乎没什么作用。

　　但是，得不到归得不到，话得说漂亮了。

　　它们已经决定下来，圣物之事，绝不参与，只要得到一些四阶、五阶皇级珍宝就满足了。

　　因为眼下它们这一脉根本没有资格争夺圣物，最迫切的事情，是再成长出一位兽皇来撑住场子，否则它们这一部落离消亡也就不远了。

　　幽灵女皇、伊飞龙武皇等四位赞同的皇者纷纷点头，对毒角蛇王识相的举动很是满意。

　　“现在结果已经出来了，五比五，怎么说？”

　　伊飞龙武皇说道。

　　“自然是任它自生自灭。本来按照九票算，就是我们赢了，你们非要多此一举。但五比五，结果还是打平！”

　　白狐皇冷笑。

　　“胆小如鼠之辈！”

　　伊飞龙武皇也是冷笑。

　　“你说什么！”

　　白狐皇脸色骤变。

　　二大皇者就这么争吵了起来，一人代表一方，越吵越激烈，几乎要大打出手。

　　最后，双方皇者都看不下去了，连忙是出来打圆场。

　　“五票对五票打平，原方案通不过。如果大家都各持己见，这样争下去，争一年都争不出结果。不过，本皇有一个新方案。大家都退一步，讨论一下新方案，如何？”

　　霍雨燕满面笑颜，打着圆场。

　　“什么新方案？”

　　伊飞龙武皇说道。

　　“第一个月只给予黑袍鬼皇少量的帮助，同时我们加紧派人进去打探更多的情报。下个月，等我们先探清楚更多的情况，再决定是断掉支持，还是加大力度。归根结底，诸位不同意，只是信不过黑袍鬼皇罢了。如果我们了解到烛龙圣窟内的更多情况，它并未欺瞒我们，说不准就可以信任黑袍鬼皇。”

　　霍雨燕略一思忖，说道。

　　“不行，这还是等于支持它！”

　　白狐皇断然拒绝。

　　“这也不行，那也不行，你们不支持就算了。大家各做各的，不同意就打一场，一方死绝了，也就没得反对了！”

　　炎魔灵皇脾气也是火爆的一塌糊涂，它早就烦躁了，神色凶狠地吼道。

　　“哼，开战是两败俱伤，谁也没好处！这种明知会上当，还送上去给人骗的事，我狐族从来不做。”

　　白狐皇脸色微变，仍是强撑着道。

　　“说到底你还是不同意，你究竟是不信任黑袍？还是，你目的根本是阻止获得圣物？”

　　霍雨燕脸色也难看起来，不禁疑道。

　　“胡说八道，无稽之谈！”

　　白狐皇面含怒意道。

　　然而，听到霍雨燕的话，空灵教教皇左妖也露出了质疑之色。莫非，白狐皇狐曜，真是在不顾一切的反对？

　　霍雨燕说道：“刚才的投票打平，我们重新投票。现在有了新方案，大家对这个新方案，同意与否的，再做一次选择吧！”

　　闻言，白狐皇脸色再变，猛地抬头看向虎刺、猿罡、丁铩，以及左妖。

　　就见左妖缓缓说道：“这个新办法，本皇同意。如果发现情况不对，大不了，下个月断了援助便是。”

　　霎时间，白狐皇本就白皙的脸庞骤然一变，愈发惨白起来。

　　丁铩神情犹疑半晌，也说道：“也好，本皇同意。先尝试一个月。”

　　他也察觉到不妥了。

　　正如霍雨燕所说，这白狐皇就像是为了阻挠获取圣物一样，故意拆台，谁知道它又打的什么主意。

　　他和左妖不同意，只是单纯出于对黑袍鬼皇的不信任，而不是像白狐皇一样试图阻挠获取圣物。

　　第一个月先给一点支援，黑袍鬼皇也得不到太大好处。

　　幽灵女皇一边，自然是轻松的五票通过。

　　如此一来，同意票达到了七票，新的方案毫无悬念通过。

　　事已至此，虎刺、猿罡、白狐皇三个相视一眼，都看到了对方眼中的无奈，没有任何办法了。

　　“结果已经确定，我等第一个月对黑袍鬼皇进行少量的支持，以观察后续效果。现在，我们需要确定给它多大力度的支援！”

　　霍雨燕含笑道。

　　“还需要什么力度？它一个刚突破的鬼皇，给它好东西也是浪费。随意一份五阶符纸，一点五阶墨血就足够了。”

　　白狐皇不屑道。

　　这下，就连血刹门武皇丁铩也忍不住了，鄙视道：“狐曜，书写符文，需要一整套材料器具才行。你真穷，本皇可以替你出了。”

　　“你……”

　　白狐皇怎么也没想到，刚才还是一个阵营的丁铩，居然掉转枪口。

　　其它皇者也是满脸怀疑的盯着它。

　　现在已经能肯定，这白狐皇要么别有用心，要么就是穷疯了！

　　不管哪个都不好听。

　　人数占据上风的一众皇者没再搭理它们，继续商量支持的力度和支援之物。

　　白狐皇等三个皇者憋屈不已，却也不敢明目张胆做什么，现在对方可是占上风的，强行做些什么，只会适得其反。

　　最后，结果出来了。

　　黑水湾众皇者给予叶凡一整套五阶符文材料的支援，此外还有一些五阶元气丹、疗伤丹药等等，但数量都不多。

　　重要的是五阶符文材料的支持。

　　这一套五阶符文材料，包括了一支五阶皇级符文笔，足够书写二十张符文的墨血，还有五张高阶符纸。

　　符文笔可以反复使用，使用次数很多，一支便足矣。

　　五阶墨血需要五阶皇级兽族的血制成，虽然稀少，但比符纸要更容易获得。毕竟从活着的兽族身上取出来一些皇血也是可以的，算是符文材料里最不缺的。

　　而符文纸就差一些了，因为需要到兽皮、或是珍稀木系材料制作，因此量很少。

　　最重要的是，符文书写的成功率，向来都是很低。

　　符纸很容易废掉，所以要多准备几张。

　　商量到符纸的时候，白狐皇又出来阻挠了一次，硬是让它从十张压成了五张。

　　“五张，已经是本皇能压制的极限了。”

　　“符文皇者极少，符文书成功率低。”

　　“想来，它一个刚入五阶皇级的鬼皇，区区五张符纸，也写不出什么来吧。更可能一次都无法成功，这也就够了！”

　　白狐皇目光阴鸷，暗自思量着，对此十分满意。

　　几番激烈争执后，黑水湾众皇者的商量终于有了结果。

　　同时，它们还决定派出一支王者队伍，名义上是“护送”材料进入烛龙圣窟，其实根本是观察黑袍鬼皇的举动，以及查探烛龙圣窟内诸多消息的真实性。

　　队伍很快选出来了，一共十七个，加上先前出来的三个金斑虎王和伊羿等三位武王。

　　烛龙圣窟入口通道的规则很怪异，无论进出，都算消耗了一个名额。

　　因此，在出来的时候，一行六位王者，加上半死不活的骷髅王，就是七个名额用掉了，只剩下二十三个。

　　然后是金斑虎王和伊羿武王等三位武王重新进去，再次用掉六个，就剩下了十七个。

　　其中，毒角蛇皇一脉得不到一个名额。

　　幽灵女皇也没有得到一个名额，一下子剔除了二个势力。

　　天龙兵团和金斑虎皇二方，因为伊羿等人还在，也没有得到新名额。

　　剩下十七个新名额被六个势力平分，除了云烟宫得了二个新名额外，其余都得到了三个新的名额。

　　诸般事宜完毕，一行队伍再次出发，带着数量实在不算多的材料进入了烛龙圣窟入口通道。

　　“不知道黑袍鬼皇是否能顺利拿到圣物。”

　　霍雨燕不无担忧道，黛眉轻蹙，柔和娇媚。

　　“如果真如黑袍鬼皇所言那般艰难，恐怕很难，机会十分渺茫！”

　　伊飞龙武皇微微摇头，并不抱太大的希望。

　　“嗤！那你们还争的那么激烈，非要做这种没有意义的事？”

　　白狐皇嗤笑。

　　“你弱小的时候可知道，自己会有今日成为皇者的成就？不知道，那你就不修炼了么？不拼一下，怎么知道结果如何？万一真成功了呢？”

　　伊飞龙武皇瞥了白狐皇一眼，一笑道。

　　“我看，你们是不拼一下，都不知道什么叫绝望。”

　　白狐皇冷哼，转身离开了烛龙矿山的洞窟。

　　很快，其它皇者也都纷纷离去。

　　没过多久，这里就只剩下了一些王者率领着下属安静等待。

　　……

　　烛龙小世界，石魔峡谷外。

　　叶凡面无表情，静静盘坐在大灰的背上，眼眸微闭，不动如山，枯寂的好像是一潭死水。

　　叶凡忽然睁开眼睛，目光落在不远处的通道入口。

　　一道道身影出现在了平地上，都是王者，各族都有，神色有些茫然与惊诧。

　　只有当中六道身影神情平静，对这里的情况十分熟悉，快步朝叶凡走来，将他们带来的五阶材料和其它物品一起献上。

　　那群新进来的王者也注意到了叶凡的存在，不由大为震惊。

　　这竟然真的是黑袍鬼皇，并没有死。

　　它身边还多了一头奇异之兽，应该是其战宠？

　　叶凡见到这么多王者一同进来，正好挥用掉三十个进出名额，也是眉头微挑。

　　他的目光在那点少的可怜的珍宝材料上扫过，转眼间，他就想通了这些黑水湾皇者们的打算。

　　“看来，众皇者们争执不小，吵的颇为激烈。”

　　叶凡嘴角噙着冷笑。

　　他早就料到，肯定有皇者会针对他，并不意外。外面的争执，恐怕比自己想象的还要激烈许多。从这数量极少的符文材料，就足以推测出来。

　　不过，这不打紧，吵的再激烈也好，对他无碍。

　　只要不是吵到打起来，或是完全不提供任何符文材料资源，那就没事。

　　只要它们妥协了，哪怕只是送进来区区一份符文材料，对他来说就足够了！

　　换了别的符文师，十份五阶符文材料，都可能书写废掉。成功率不足百分之一，甚至千分之一。

　　但他不同。

　　只需一份五阶材料，就足以让他书写出他所需要的五阶皇级符文了。


第679章 完成符文！

　　“拜见黑袍鬼皇陛下！”

　　金斑虎王和伊羿等三位武王来到叶凡近前，恭敬行礼。

　　因为这次结果并不算完美的关系，带来的皇级符文材料极少，它们也没敢说什么“不辱使命”之类的废话，反倒心中惴惴。

　　叶凡没看它们，目光扫过新加入的十七个王者，皇级气息威压呼啸扩散而出，压得一众王者心中震颤，脸色大变中纷纷行礼，几乎要跪下来。

　　“你们六个过来，本皇有事要说！”

　　叶凡把符文材料都收上来，拍了拍座下大灰的脑袋，整个人飘然落在地上，朝三个金斑虎王和伊羿三位武王吩咐了一句，转身朝一边走去。

　　金斑虎王和伊羿三位武王听到叶凡的吩咐，不由愣了一下，很快神色难看无比。

　　很明显，叶凡此举是要离间它们和新来的十七名王者的关系，让它们彼此不再信任。

　　本来它们因为跟叶凡一起在圣窟里待了一个月之久，更为熟悉一些，立场就很难说清。

　　现在，它们刚进来，就又被黑袍鬼皇喊到一边去密谈，这就更难以说清了。

　　它们如果被贴上叛徒的标签，长多少张嘴都说不清了。

　　大灰低吼一声，经过金斑虎王和伊羿等三位武王身边的时候，鼻子一伸，推了六个家伙一把，提醒它们赶紧跟上。

　　六个王者苦笑了一声，相视一眼，苦涩地跟了上去。

　　来到一块岩石后，叶凡神情淡然，说道：“说一说，外面诸位皇者争执的经过吧。”

　　他把六个兽王、武王叫来，主要是了解一番争执的过程，要确定一下，到底都有谁针对于他。

　　至于离间它们和新王者的关系……不过是顺手为之而已。

　　叶凡也不给它们某一个叙述完整的机会，而是不断的打断它们的话，对不同的人反复询问一一对比，直到说完，自然知道真假。

　　六个兽王、武王很老实，把诸位皇者争执的过程道出。

　　听完六个兽王、武王的叙述。

　　叶凡面无表情，静静思量，让人看不出到底在想什么。

　　“血刹门、空灵教，都是一路货色，图谋一己之利。但他们疑心重，既不信任我，也不信任白狐皇。所以立场才会摇摆不定，反复无常！”

　　“金斑虎皇、白眉猿皇、白狐皇，这三个是一路的。总的而言，应该是白狐皇出的主意。白狐族向来狡黠多谋，智慧极高。应该是有更深远的考虑，才如此强烈的反对给我任何物资上的支援。”

　　“兽族三皇联手，甚至不要圣物，也要强行反对给予我支援。能让它们如此团结一致的，只有关乎一族气运存亡，近在眼前的千年大战了。”

　　“这白狐皇知道它得到圣物的机会太小，宁可自己得不到，也要阻止别人得到，以防异族壮大。”

　　叶凡思绪飞转，很快做出推测。

　　“它们派的这些新王者，除了监视，再就是查探收集这烛龙圣窟内的情报信息了！”

　　“我所说的一切本来就是真的，让你们知道也无所谓，便让你们查吧！慢慢查，反正到头来，你们实力微弱，还是要靠我去寻找圣物！”

　　“而且，这些人还杀不得，死了，后续的支援也就没了。”

　　叶凡很快就有了自己的想法。

　　它们爱干嘛干嘛，自己随意保护一下就行。

　　现在自己晋升成为武皇，是唯一有可能拿到圣物的人选，无论它们怎么算计都没有用，优势还是在自己这边。

　　忽然，叶凡心下一动，想到另一个问题。

　　自己可以凭借一株幻雾皇道花，在烛龙小世界突破成为了武皇。

　　那么，它们派进来的王者们，一样可以这么做——如果它们身上有突破皇者境界的宝物的话。当然，前提是它们拥有这样的五阶宝物。

　　以诸位皇者的深谋远虑，很可能确实有人拥有这样的宝物，会这么做。

　　它们肯定笃定了他不可能顺利书写出皇阶符文，还要依靠它们的援助。要依靠它们，就必然不敢对这些王者动手，只能看着某位王者突破为皇者。

　　叶凡暗自冷笑，面无表情，平静无比，根本不将这些王者看在眼里。

　　看了一下从六个兽王、武王那里收来五阶符文材料，叶凡心中不禁漾起一丝涟漪，但很快平静下去。

　　“走吧。”

　　叶凡招呼了一声大灰。

　　大灰大踏步隆隆朝叶凡奔来。

　　叶凡再次上了大灰背上，慢悠悠进入了石魔峡谷。

　　黑水湾各势力的王者乖乖跟在叶凡后面。

　　新来的王者们一开始还有几分不屑和嫉妒，觉得黑袍鬼皇撞了大运，才突破成为鬼皇。

　　可是，踏入石魔峡谷后，它们的脸色就变了，感到难以置信。

　　这里的灵族石魔太多了，密密麻麻一片，大部分是灵王层次，让人看一眼就头皮发麻。

　　众石魔们纷纷拜倒在皇者的足下，不敢乱动。

　　“嘶~这里，你们之前是怎么过去的？”

　　血刹门武王倒吸一口凉气，只感觉头皮在发炸，浑身冰凉，眼中充满了忌惮之色。

　　要知道，先前黑袍鬼王可没有成为皇者，肯定会遭到石魔们的袭击。

　　三个金斑虎王露出一丝羞愧，没有说话。上次进来，它们也并未闯过去。

　　伊羿武王则深深望着叶凡那平凡的背影，此刻感觉那道背影，仿佛撑天巨柱一般高大，令人仰头极尽目力，都难以望其项背，声音幽幽道：“我们大部分人，都是靠着黑袍鬼王单人独刀，一路杀穿过去的。”

　　“不可能！”

　　“这得杀多少石魔，这怎么可能？”

　　“哼，你们的话，根本不可信。”

　　一众新来的王者们或不信，或质疑，甚至冷嘲热讽，大多根本不信。

　　对此，伊羿武王没有争辩，只是沉默着一路前行。

　　有人不信。

　　但也有人是相信的，此时看向叶凡黑色的身影，目中已经多了一丝敬畏之意。

　　如此实力，夺得皇道花的确是理所应当的。

　　穿过石魔峡谷后，就是亿万里熔岩大地了。

　　赤红的大地，橙黄红交错的岩浆不住翻滚，冒出股股白烟，入鼻满是炽热无比的气息和呛鼻的硫磺味。

　　更可怕的是，这里的灵王、兽王分布太密集了，走不出多远就要遇到一次，频率让人震撼。

　　这让新来的那些抱着质疑的王者们不得不信。

　　如此凶险恶劣的地方，生存下来都是艰难之事，何况据说当时还是数百、上千名王者汇聚，还有三头超一流的王者激烈争斗厮杀，想夺得皇道花几乎不可能。

　　但是，叶凡做到了！

　　它们再无半点质疑。

　　随后，一行人便是进入龙骨荒原禁地了。

　　踏入龙骨荒原禁地，无论新来的王者，还是三个金斑虎王和伊羿等三位武王，都是震撼的失声。

　　禁地之中，圣威莫测。

　　直接将它们的战斗力压制到六成，甚至更多。

　　它们很难想象，黑袍鬼皇当时是怎么逃过追杀，并且寻到安全的地方进行突破皇者境界的。

　　换做是它们来，恐怕一路上不知道死了多少次了。

　　穿过伴生灵族防线。

　　不多时，一行人就踏入了虚空螳皇的领地，被叶凡带上了跟虚空螳皇暂借的山峰。

　　把它们扔在这里，叶凡就和大灰回了洞窟之中，做自己的事情去了，留下一群王者一脸懵然的站在原地。这里是兽皇领地，外敌不敢轻易入侵，还算是安全。

　　洞窟中。

　　叶凡打开储物戒，取出一支五阶皇级符文笔，一小方五阶墨血，一张符文纸，微微闭目屏息聚神了一会儿。

　　半晌后，叶凡蓦地睁开了眼睛，说道：“开启武神演武！”

　　今天使用武神演武的机会他留着没有用，就是等这一刻，他要一次成功，完成新的皇阶战技！

　　这一刻，叶凡感到前所未有的畅快。

　　因为与之前不同了，之前使用的是四阶王级符文材料，书写起战技符文来束手束脚，任何一个细微的动作都小心翼翼，生怕出什么差错。

　　现在则不然。

　　有了五阶皇级符文材料，叶凡根本不用怕符纸承载不住符文的力量，在五阶符纸之上肆意挥洒笔墨，一道道圆润细腻，浑然天成的纹络化作沟壑，烙印在符纸上，洋溢着充满活力的元气力量。

　　在武神演武赋予的神级符文造诣下，叶凡的书写过程如行云流水，毫无滞涩之感，轻松惬意。

　　不过区区一刻钟，叶凡便骤然提笔收势，目中闪烁灿灿精光，神采奕奕。

　　新皇阶符文，完成！


第680章 《灭魂闪刀斩》

　　幽暗的洞窟内。

　　宽大的石桌上，符纸之上纹络密布，蜿蜒扭曲，如龙蛇盘卧，随时欲爆发杀机，霎时起陆，轰啸九天。

　　缕缕赤亮夺目的赤光散发，将虚空映射的一片血红，如一摊神灵之血在漂浮，满室红光耀眼。

　　符文之上，却有细微至极的紫芒在掠动，如火星般跳动，欢快迅疾，若星丸跳跃，流溢丝丝迫人心魂的毁灭气息，仿佛要将符纸点燃起来。

　　“两张火系符纸，一张风系符纸，两张土系符纸……”

　　叶凡明亮而深邃的目光在黑暗中熠熠生辉：“符纸的系别不同，书写符文的成功率也会不同很多。譬如火系符纸，最适合用来书写火系符文战技。”

　　“又譬如，如果想书写雷系符文战技，但是用火系符纸的话，成功率将会低了许多。但好在，我书写成功了。”

　　书写战技符文极有讲究。

　　如果书写的符文材料和战技符文本身系别不同，成功率将很低。如果相斥的话，只怕根本无法书写成功。

　　黑水湾众皇者们也考虑到了这一点，所以符文笔和墨血都是土系。

　　幽灵女皇倒是想多给一些鬼系的符文材料，可惜她自己并不是符文师，没这方面的材料。市面上大多数符文材料，都是人族符文师用的。

　　土系，对于鬼族符文皇者来说，大多数时候并不相克。

　　虽然成功率也不会高，但胜在稳妥，而且也无需大量的准备，一支符笔、一块墨血即可。

　　至于五张高阶符纸上的选择，也是很谨慎，分别是五种不同系材料的符纸。

　　尽管如此，换做一般符文皇者来，成功率还是很低，毕竟才区区五张符纸。哪怕是符文皇者技术精湛，高达数十分之一的成功率，也很难成功书写出一份符文战技。

　　这也是白狐皇等兽族皇者，笃定叶凡无法成功哪怕一次的底气所在。

　　五阶材料本就少，本身系别又不是鬼族专用的符纸和符具，想成功真的很难。

　　但叶凡成功了，因为他是人族，而且拥有武神演武。

　　等待半个多月之久，终于成功书写出属于自己的五阶皇级战技符文，叶凡心中涌上激动。

　　“灭魂闪刀斩！雷系，五阶绝世级奥义战技，可充分发挥出雷系奥义的毁灭之能，焚毁肉身，灼烧灵魂，刀如惊雷斩出，分割身魂，狂暴而强悍。”

　　叶凡寻思着这门战技的介绍，不禁感到满意。

　　神武武道的层次区分是很鲜明的，无论在哪一个方面都是如此。

　　境界上，从肉身到血脉，到武魂，到武道之心，层层递进。

　　而在力量的运用上，也是严格区分。

　　武者层次，掌握武技技巧。

　　武尊到武王，掌握元气战技技巧。

　　而到了武皇，则掌握奥义与战技结合。

　　也就是说，叶凡要真正发挥出奥义的威能，就需要武皇级的奥义战技。四阶武王级的元气战技虽然依旧可以爆发强大的威力，但却是无法与奥义结合的。

　　奥义万千，奥义战技也是数不胜数。

　　武道之路，奥义的领悟，武皇们各有各的理解。

　　在殇这里，这些奥义战技没有高低之分，只有适合与不适合。

　　它给叶凡挑出了这一门雷系战技，与叶凡领悟的雷系奥义相合，十分符合叶凡的奥义，可以极大爆发出该奥义的威力，让叶凡战力暴涨一大截。

　　旋即，叶凡逼迫出指尖一滴气血落在符纸之上，鲜红透亮，光芒夺目的气血与符文交融，顿时迸发出大片耀眼的紫红之光。

　　光芒妖艳，在这片光芒的笼罩下，符文脱离符纸而出，在虚空中化作了一柄紫光闪闪，雷芒澎湃激荡的雷光长刀。

　　刀身修长，其上雕镂一条条桀骜不驯，神威凛凛的雷龙。

　　叶凡探出神念，一个接触下，这长刀顿时流溢出一道道摄人心魄的紫光，一闪之下，直冲入叶凡的脑海之中，围着叶凡的魂晶旋转，稳定下来。

　　而那抹妖艳的紫光，却并未消散，而是在叶凡的眼前，迟滞了许久，仿佛将虚空切开了，久久无法愈合起来般。

　　“好霸道的一刀！”

　　叶凡心神颤动，被这绝世惊艳的刀光惊到了。

　　以惊雷啸空之迅，以斩身断魂之利，挟裹雷系雷焚奥义，灼身湮魂。

　　一击必杀的绝世级奥义战技！

　　相比之下，四阶绝世级战技《冰隐连击斩》在技巧上固然也是顶尖的元气战技。但是，它无法将威能发挥到极致，而且需要蓄势，一刀刀叠加，才能爆发毁灭天地的威力。

　　在《灭魂闪刀斩》之下，任何敌人都不可能有蓄势的机会。

　　“觉得怎么样？”

　　殇的声音忽然出现。

　　“很不错的奥义战技，足够强悍与暴力……”

　　叶凡面露笑容。

　　见叶凡这么满意，殇也放心了些，说道：“其实，本来我是考虑另外一门符文战技，只需要一门符文战技，就能同时把你的三系奥义威能都发挥出来。但考虑了一下，还是放弃了。”

　　“这门《灭魂闪刀斩》，虽是单系，在威力上却是更霸道一些。”

　　“最重要的是，它能帮助你更了解雷系奥义与战技结合的妙处，让你不断领悟，最终创出符合自身的奥义战技。”

　　叶凡奇怪道：“你怎么没有推荐那个三系符文战技给我？”

　　“那门符文战技虽是三系同时施展，却显得平庸了一些。眼下你需要的是战力的提升，那么它就不是最好的选择了。”

　　殇解释道。

　　闻言，叶凡恍然，微微摇了摇头。

　　的确怪不得殇，即使殇给自己选择，自己恐怕也是选择《灭魂闪刀斩》，而非百搭式战技。

　　“不过，我也帮你预留了一条后路。”

　　殇想了想，说道。

　　“什么后路？”

　　叶凡问道。

　　“这个后路涉及到三系奥义的修炼进展，也就是，三系奥义都要深入领悟。如果后面你的其余二系奥义领悟的不怎么样，那也没用。”

　　“还有就是，如果你最多只是止步于武皇或武圣，那么其实也无所谓了，光凭眼前这些奥义的掌握，以及你身上的殷皇血脉，已经足以让你战力提升很多了。”

　　“先修雷系奥义战技，是为了你急需的战力。其它的，慢慢再来。”

　　殇早有准备，此刻缓缓道来。

　　叶凡听完，立刻就想到了自己体内的三系魂晶，直觉觉得，应该和自己的魂晶有关。

　　叶凡忍不住问道：“对了，其余二系的奥义战技呢？现在不书写出来吗？”

　　“你的冰、风二系的基础奥义太弱。先慢慢领悟着，日后再修炼专门的奥义战技。”

　　“那两系更麻烦一些，不像雷系的‘雷焚’奥义，简单直接。”

　　“如此一来，拥有奥义战技，其实和没有差不多，因为你的神武皇翼就能做到奥义战技做到的一切。”

　　殇解释道。

　　叶凡苦笑一声，想到自己那风系奥义和特殊能力。

　　还有冰系奥义——“温度流逝”很强大，特殊能力是深度入侵，降低敌人对冰系战技的防御。

　　可惜的是，自己还没有领悟其它强大的冰系奥义。冰系有着众多的奥义，需要他去发掘。

　　尽管如此，叶凡还是很满意。

　　获得一门雷系的五阶皇级奥义战技，自己的战力又将暴涨许多。而大灰的伤势也好了，两者相加，战力提升的可不是一点两点。

　　自己这一个月来，几乎时时刻刻都在进步，在圆满自身的皇者境界。

　　如此长时间努力下来，收获自然十分喜人。

　　现在自己境界还是武皇一层，但这些日子积累下来的手段，已经十分强大。

　　想到这里，叶凡立刻招呼上大灰，离开了洞窟，要试一试《灭魂闪刀斩》战技。

　　战技都需要熟练，不断熟悉战技风格，摸清每一个要点，真正掌握，威力才能达到最大。

　　时间紧迫，叶凡也懒得自己慢慢练习，让一尊皇者陪练是最好的选择。总是去烦扰虚空螳皇也不大好，还是让大灰来陪自己修炼吧。

　　除此之外，书写一份皇级符文的任务已经完成。

　　武神演武每日使用的机会也空出来了，可以用来修炼、熟悉《灭魂闪刀斩》，飞快提升自己的熟练程度。

　　一人一兽来到山峰上。

　　见到一群黑水湾王者，叶凡才想起来，有这么一群家伙还在这里搜集龙骨荒野的各种情报，甚至观察自己的一举一动。

　　于是，他又和大灰来到幽涧另一边的山峰。

　　“大灰，这是我新修炼的战技，你要小心了。”

　　叶凡取出猛犸象皇刀。

　　雷系元气灌注入刀身，令刀身奔涌出一道道耀眼的雷蛇，游走在刀身上，逸散出令人灵魂颤栗的气息。

　　大灰瞪大了二只铜铃般的大眼，感应到叶凡此刻气势不同以往，顿时也认真对待起来。

　　不安地低吼一声，大灰刨动坚硬的岩石大地，冰土双系重甲迅速浮现出来，包裹住全身。

　　“冰川——！”

　　周围气氛越来越压抑，大灰忍耐不住，率先动手了。

　　它一出手就是皇级天赋战技。

　　无边雪花纷舞落下，寒气四溢，天地间滚雪重重，化作厚重浓密的雪幕，同时弥漫一股蛮荒、远古苍凉之气，让人仿佛回到了远古冰川时代。

　　幽涧另一边的山峰上。

　　一群黑水湾王者远远看到这一幕，无不目瞪口呆，心神剧颤，身躯忍不住剧烈颤抖着。

　　虽然大灰控制住了战技的影响范围，但哪怕隔着很远，他们都感觉一股寒意涌上心头，仿佛置身于雪幕中，要被冻成冰雕了。

　　“这就是兽皇的威能啊……天地都为之变色！”

　　“皇者的手段，其实我们可以揣测？”

　　黑水湾众王者无力呻吟，心头惊惧。

　　但同时，他们也很期待，这位黑袍鬼皇该如何应对。这可是难得的观察黑袍鬼皇战斗力的机会。


第681章 预谋突破

　　“一出手就是皇级天赋战技么？”

　　叶凡见大灰如此忌惮自己的战技，也是不由得挑了挑眉。

　　周围虚空，漫天落雪滚滚，纷纷扬扬，大地冰封，温度降低到极点，霸道刺骨的寒气汹涌而来，无孔不入。

　　叶凡见状，并没有太在意。

　　他自身就拥有冰系魂晶，是三系武皇。他擅长冰法攻击，也拥有极强的冰寒抗性，自然并不太畏惧大灰的冰川。区别仅在于，大灰的冰川范围格外辽阔，格外寒冷。

　　不过，叶凡并不打算多纠缠。

　　他使用的战技已经和以前不同了，自然需要换上另一种战术。

　　以前用的是《冰隐连击斩》，此战技强大之处在于近乎无限连击，更可怕的是，每一次连击，威力都会有所增加，连击越多威力就越强。

　　这门战技可以短时间爆发，也可以长时间连击作战，待到敌人力与势都衰竭下来，或是抓到破绽之后，立刻可以一击败敌。

　　如今换了一门战技，叶凡也在试着换一种风格，同时熟悉奥义战技的战斗。

　　《灭魂闪刀斩》不是只有一刀。

　　它同样有诸多刀法精义，每一刀都可化作绝杀，像极了雷系，暴烈而凶残。

　　凛凛暴雪中，叶凡的身影被彻底模糊，几乎不可见。

　　很快，叶凡和猛犸象皇刀上，就堆满了积雪。

　　股股寒意直入体内，叶凡却是不管不顾，缓缓将象皇刀抬起横握，脚步一前一后，缓缓撤开。

　　身躯如弓，满月开张。

　　步如龙弦，紧绷如玄枪。

　　体内传来隆隆轰鸣之声，好像奔腾的大河，又像是遮天蔽日，闷雷阵阵的雷云，在酝酿毁天灭地的恐怖能量。

　　“灭魂闪刀……斩！”

　　叶凡缓缓开口，轻吐出一句。

　　雪仍未动，寒意未消，寒气亦在激荡。

　　骤然！

　　大灰猛地大吼一声，惊啸震长空，幽涧猛烈摇动着。

　　轰隆隆……！

　　大灰极度不安地瞪大了眼睛，巨大的象足用力迈动，身形竟然格外的灵巧，飞快奔跑起来，冲刺短短数十丈的距离，速度已经爆发到一个极其惊人的地步。

　　猛犸象兽族战技——猛犸象冲锋！

　　铁蹄所至，一往无前，无可阻挡。

　　嗡！

　　象牙修长锋利，如二柄直耸入云霄的圣刀，洁白晶莹，此刻却充满杀气，狠狠朝前刺去。

　　但是，叶凡却是没有动的，被积雪覆盖的身影如冰雕一般死寂，离着大灰还有百丈之远，大灰却冲来了，而且刺向虚空。

　　这一幕，看得另一边山峰上的黑水湾众王者们一阵发懵。

　　当！

　　震响轰然传荡出来，巨响隆隆，如洪钟大吕响彻，像是天雷灭世。

　　肉眼可见的，叶凡和大灰所在的山峰上，绵绵无尽几乎是泼落下来的大雪，陡然一滞！

　　随即，一道道涟漪浩荡开来，挟裹着千万吨重的积雪横扫推拒而出，冲向四面八方，天空上的，则被冲的倒卷向天。

　　雪幕散去，黑水湾众王者才看到，不知何时，叶凡竟然出现在了大灰身前，手中的猛犸象皇刀正抵在大灰的象牙上。

　　大灰的冰土双重重甲，不知何时被斩裂，寸寸龟裂开来。

　　场面顿时寂静，落针可闻，只有倒卷向天的大雪重新落下，发出的冲击声。

　　大灰懊恼地摇摇头，身子后退几步，朝叶凡不甘地低吼一声。

　　“知道你不服，不然再来一次？这一次我不用全力。”

　　叶凡笑着说道。

　　大灰自然不服气，再次低吼一声，示意自己做好准备了。

　　同时，它的身上流淌出一股股元气，开始修补腹部侧面破开的冰土双重重甲。

　　叶凡这一击太快太快了，人冲出来后，积雪都没有反应，直到叶凡故意逸散出一丝气机，大灰才猛地感应到。

　　但哪怕是这样，大灰还是没有防御住，被叶凡破开双重重甲。

　　如果不是叶凡没有加持圣力。

　　如果不是叶凡留了力。

　　大灰肯定已经被伤到了。

　　一人一兽分开二百丈左右，再次对峙。

　　这一次，大灰不再坐以待毙，周身元气震荡，长啸一声，踏动的山峰连连摇颤，飞快冲来，要先发制人。

　　见状，叶凡嘴角微微翘起。

　　“再斩！”

　　轰隆隆……

　　噼啪……

　　无尽雷霆暴涌，刹那间淹没了这片山峰，如同出现了一片雷电汪洋，紫光盛烈夺目，万千雷蛇蹿动，呼啸长空。

　　这一次，叶凡又不同于之前，攻势已然变化。

　　猛烈如山奔海立，迅疾如电闪星驰！

　　雷电怒浪滔滔，叶凡隐没在其中，身影迅疾的惊人，如星丸跳跃，一闪一动，便冲出极远，眨眼杀到大灰眼前。

　　“吼……”

　　大灰的吼声再次响起，随即再次被淹没在雷光海洋之中，浑身被雷电的发麻，带着不甘和懊恼。

　　……

　　这一天，叶凡和大灰对练了很久。

　　叶凡始终在熟悉战技，刀法愈发纯熟，奥义也运用的越来越顺手。

　　最憋屈的，莫过于大灰了。

　　它的防御力和攻击力都超级惊人，面对任何对手都能稳如泰山。

　　但它这样的作战风格，更适合群战、军团大战。

　　单独对战，一旦对方过于灵活，而且无惧它的冰系天赋战技，它就没有办法了。

　　在武王时，在不动真格的情况下，它就奈何不得叶凡。

　　如今叶凡已经是武皇，觉醒第四血脉天赋，又修炼了皇级奥义战技。

　　它现在不但奈何不了叶凡，一不小心，更可能被叶凡给伤到。

　　当然了，叶凡要轻易斩杀大灰也是不可能的。猛犸象一族几乎没有几个族敢说能轻易碾压，叶凡如今的战力也不能。

　　它要逃，谁也拦不住。最多破开重甲，受到一些伤罢了。

　　只有雷系奥义的强大麻痹能力，对大灰有所威胁。一旦身躯被雷电强烈麻痹，元气紊乱，无法动弹，很容易死亡。

　　叶凡对自己的雷刀威力，自然不会感到失望。

　　要知道，大灰可是陆战第一兽皇种族，无论气血之雄浑、生命力之顽强、元气之澎湃、防御之厚重等等，都如同一座巍峨巨兽之山，难以撼动。

　　它一个就把毒岩巨蜈、虚空螳皇二个强力皇者耗的疲惫不堪，就能够看出来，它的持久战斗力之强横。

　　连续五天，叶凡都开启了武神演武，演练神级《灭魂闪刀斩》，从中获得领悟。这对他领悟刀法奥义，非常有益。

　　然后再和大灰，甚至找虚空螳皇对练，加深实战经验，迅速熟悉这门战技。

　　而五天之后，叶凡停止了修炼。

　　他和大灰离开了洞窟，前往这片山脉的核心山峰寻找虚空螳皇。

　　幽涧旁的山峰上，黑水湾众王者目光复杂而敬畏，远远看着叶凡和大灰远去的身影。

　　这几日叶凡和大灰的对练，全部被它们看在眼里。

　　几日下来，它们愈发感觉到自己这些王者们和黑袍皇者的差距，对于追上叶凡，它们已经完全不抱希望了，余下的只有敬畏。

　　当一个人和另一个人差别不大的时候，他会万分嫉妒。

　　可当一个人和另一个人差距已经大的难以追赶，只能仰望的时候，只会敬畏万分。

　　“这几天以来，大家都在附近一带全力搜集龙骨荒野的情报。黑袍鬼皇也不曾制止我等，你们可有收集到什么有用的情报？”

　　山峰上，空灵教的一名武王出声问道。

　　“黑袍鬼皇给了我们几件虚空螳皇的信物，让我等以螳皇属下的身份在各处行走，一路走出龙骨荒野禁地都很顺利，那些外面的王者也不敢得罪，收集到不少的情报。”

　　云烟宫一个女武王说道。

　　随后，众新王者们相继把自己搜集到的情报都交流了出来。

　　只有三个金斑虎王和伊羿武王三人在一旁冷眼旁观，没有参与进去。

　　倒不是他们不想参与，而是这些家伙对他们的态度和立场生疑，不怎么信任他们，怀疑他们跟黑袍鬼皇私下有什么秘密协议。

　　所以，众新王者们宁可自己去搜集情报，也不采纳他们这些老王者们的情报。

　　“哼，居然不信任我等，我看它们能搜集出什么东西来。”

　　一个金斑虎王恼怒道。

　　伊羿武王摇了摇头，说道：“最好它们能找出所有情报，情报越是完整，对我们就越有利。至少证明，我们从未欺骗他们。”

　　很快，一群新王者对比完毕，一群人围在一起，气氛却有些凝滞，落针可闻，谁也没有说话。

　　“看来，这里的一切都入黑袍鬼皇说的那样。没想到真是如此，黑袍鬼皇太可怕了。”

　　不知过去多久，来自血刹门的武王才轻叹一声道。

　　“情报都确定真实吗？”

　　一个白狐王迟疑着道。

　　“别人如何我不知道，但我这里，对能找到的兽王、灵王的询问，以及答案，绝对无误。”

　　云烟宫女武王说道。

　　“我等也是。”

　　三个炎魔王也点头。

　　“看来都是真的，黑袍鬼皇没有骗我们，或许是不屑欺骗我们，可就是如此，才更显得它强大与可怕。”

　　空灵教武王轻叹，随后目光一凝，看向白狐王，说道：“你曾经拜访过虚空螳皇，关于黑袍鬼皇，它有透露出什么最新消息吗？！它身为皇者，说的每一句话应该都是最可靠、可信的。”

　　“我拜见过虚空螳皇。虚空螳皇透露，黑袍鬼皇和它的战宠，下一步将会去夺取一处烛龙皇窟进行定居。”

　　白狐王说道。

　　虚空螳皇愿意接见它这么一个小小的王者，甚至进行交流，当然是有一些特殊的原因。

　　因为虚空螳皇也想知道外面的神武大陆世界，包括黑袍鬼皇的真实来历、身份等等诸多的重要情报。

　　而白狐王恰恰能大量提供这些情报给它。

　　“看来黑袍鬼皇，真不在乎我们。”

　　空灵教武王自嘲一笑，众王者也纷纷沉默下来。

　　它们都知道，所谓的搜集情报和调查，都是建立在黑袍鬼皇“帮助”它们。要查什么，尽管查，哪怕是虚空螳皇那里，它们也可以得到关于黑袍皇者的任何情报。

　　这么顺利的调查，说没有黑袍鬼皇的同意，它们才不信。

　　否则，虚空螳皇会让它们在它这位皇者的领地，待上哪怕一刻？！没有黑袍鬼皇的面子，它们连螳皇的影子都看不到。

　　它们这些人在这里人生地不熟，一群熔岩大地的灵王、兽王就能让自己这些人吃个血亏，更何况是虚空螳皇这样的恐怖存在。

　　“不管黑袍鬼皇对我们是什么态度，都不要在意。我们有我们的事要做，既然它要离开了，就借它洞府一用。大家抓紧时间，看看能否有一个、二个，强行突破至皇级。若成功了，我等也能掌握战力优势，无需太惧它。”

　　空灵教武王神色郑重。


第682章 烛龙宝珠

　　虚空螳皇所占据的这片山脉领地，名为虚空山脉。

　　而它的核心山峰，叫虚空山。

　　虚空山方圆千里大地，是它的皇窟所在之地。外敌如果进入虚空山脉领地都要拼个你死我活，更何况是虚空山这皇窟所在之地。以虚空螳皇的凶暴残忍，才不管对方有没有觊觎自己的皇窟，先撕碎了再说。

　　没有任何皇者敢接近，哪怕毒岩巨蜈也不敢轻易进入。

　　而现在，叶凡和大灰慢悠悠地来到了虚空山下。

　　虚空山周围的其它山峰都不同，地面上尽是红褐色的土壤和沙砾，岩石处处，零星点缀着，也是红色的，仿佛被血浸染过一般。

　　更可怕的是，山上连一株花草都没有。

　　哪怕土系、火系的奇草也没有，别的山峰虽然灵木稀少，却总有那么些的。

　　唯独这虚空山，光秃秃一片。

　　远远看去，有种阴森感，漫山遍野，皆透出一股浓郁的血煞气。

　　叶凡不是第一次来，但此刻还是有心下一凉的感觉。

　　刚刚来到山下，一道幽蓝的身影就从半空中飞落下来，“嘭”的一声闷响，落在地上，发出其独特的桀桀低笑，充满了残忍的味道。

　　“阁下真是守时，不过你真打算好了，要去夺取一座皇窟吗？本皇已经提醒过了，哪怕是最低级的皇窟，占据的皇者也绝不好惹。夺皇窟，必是一场生死之战！”

　　虚空螳皇狭长的眼瞳寒光闪闪，犀利如玄刀。

　　“不用多言。你和蜈皇，只需给我一些建议就行！”

　　叶凡不跟它废话，直接说道。

　　“好，既然你要建议，本皇和蜈皇会给你一些好的建议。”

　　虚空螳皇点头，没有任何不满。

　　现在它已经大概知道叶凡的一些打算了，也知道对方为什么之前有很多机会，却一直没有杀掉自己。

　　说白了，对方就是看上了自己的强悍战力和土著熟悉本地情况这两点。这烛龙圣窟的很多事情，只有土著才清楚。

　　或许杀掉自己和蜈皇，对方获利不少。

　　但是不杀，获利只怕更多。

　　龙骨荒原的皇者都太过谨慎了，轻易不可能信人，何况是外来者，黑袍鬼皇想要取得那些家伙的信任并不容易。与其麻烦的再去结交其它皇者，不如干脆和自己两位皇者结交。

　　而自己和蜈皇，与对方毕竟不打不相识，深知彼此的实力。

　　虚空螳皇自己也更倾向于结盟，虽然这个盟友关系脆弱的不能再脆弱。

　　这都是它这些日子和蜈皇推算出来的。

　　正因如此，虚空螳皇才放心大胆地邀请叶凡和大灰来到它视作命根子的虚空山，参观它的皇窟。让叶凡知道关于皇窟的更多情报。

　　当蜈皇听到虚空螳皇让叶凡参观皇窟，甚至请蜈皇一起前来共商夺取皇窟之事的时候，蜈皇都差点瞪掉了一对眼珠子。

　　“蜈皇还没有到吗？”

　　叶凡和大灰跟在虚空螳皇身后，随口问了一句。

　　“没到呢，不知道它到底来不来，本皇难得邀请其它皇尊来老巢看看。它还怕这怕那，担心本皇联合你狙击它，真是岂有此理！”

　　虚空螳皇撇了撇嘴，不屑地啐道。

　　闻言，叶凡也是失笑了一下。

　　毒岩巨蜈灵皇可不像自己，那么有底气。有这种担心才正常，毕竟自己此来就是要和两位皇者商议夺取皇窟之事，万一自己就瞅准了蜈皇的皇窟呢？

　　蜈皇可不敢冒险乱来，定会慎重行事。

　　一人与二兽，在山峰上慢悠悠走着，越是朝上走，血煞气就越是浓郁，令人不禁凛然，头皮发麻。

　　一直到半山腰，叶凡才看到一个洞口。

　　洞口很大，直径有数丈，内里更是幽深。

　　只能看到一片黑暗，刚到洞口，丝丝更为炽热的气息就涌了出来。

　　“看这洞窟，确实是烛龙一脉的皇者居住无疑。”

　　叶凡看着洞口，目光闪烁光芒。

　　内部极深处，但是曲径幽深，难以看到底。

　　顿了顿，他继续说道：“不过，这皇窟的煞气好像浓了些，死掉一位烛龙兽皇也不至于如此吧？”

　　“什么就死了几条，这里曾是一个烛龙皇巢，这整片山脉里居住的烛龙，连龙蛋都碎在了里面。你想想有多少烛龙死在这山上吧，这虚空山都浸满了烛龙之血。”

　　虚空螳皇带着一丝颤音，心神有些激动道。

　　“据地而守，但看来是没有守住。”

　　叶凡点点头，目光扫视全山，不禁叹息。

　　千万年前，到底发生了什么，烛龙一脉的精英竟然全部消失了。老巢也被神秘的力量攻打，根本无法抵御，全族灭亡……活下来的，只怕也早就迁徙走了！

　　“我们曾想从各个皇窟，甚至整个禁地任何一处角落寻找出一点线索。可是，都没有，好像所有痕迹都被抹除了。”

　　“或许圣域的大人物们知道，但从来没传出过任何消息。”

　　说到这里，虚空螳皇也露出了一丝疑问，看向叶凡道：“说起来，你们是外来者，大世界中难道没有关于烛龙圣窟灭亡这方面的情报记载吗？”

　　叶凡凝眉想了想，缓缓摇头。

　　在黑水湾，他是真的没有看到过相关记载。烛龙山一直被当成是一座火系矿山，不久前才在山腹深处发现有一个虚空通道，可以进入烛龙小世界。

　　殇那里或许有记载。

　　只不过，殇那里的记载太多，也太浩瀚，贯穿古今。

　　他也不可能一点点去翻看，也看不完。

　　只有需要某些情报时候，才会进行查询一番。

　　“看来回头要让殇帮忙找一找，看看有没有记载，烛龙圣窟小世家内究竟出了什么事。是怎么灭亡的！”

　　叶凡心中想道。

　　殇已经沉睡了。

　　通过沉眠，尽可能的节约和恢复元气，才是它的常态。

　　这种可有可无的事情，又不紧急，叶凡也就懒得打扰它了，以后再问吧。

　　“走吧。”

　　见从叶凡这里也无法知道什么，虚空螳皇不禁露出一丝失望。

　　一行人进入到洞窟内，通过曲曲折折，幽深不见底的隧道。

　　最终，当跨出长长隧道时，叶凡、大灰、虚空螳皇出现在一片广袤苍凉的大地上。

　　“小小的山峰里，竟然隐藏着如此大一片空间？”

　　叶凡和大灰目瞪口呆。

　　这片大地很广袤，大约千里左右的范围，和外面的熔岩大地、禁地不能比，但也足够让人震撼了。

　　更让人震撼的是，这片大地很残破，有龟裂的明显痕迹。

　　甚至有沟壑还在，整片大地一片破碎，充满了荒凉和死寂。

　　在这片大地的中央处，是一座直径百丈左右的巨大石台，通体赤红，造型姿态很古老，遍布岁月的痕迹。

　　在这石台上一颗大约拳头大小，如同炽热的岩浆球一样的玄珠，凌空滴溜溜旋转着，溢散出来的赤色丝绦如裙带飘舞，在虚空中划过一道道玄奥的轨迹，柔美而轻灵。

　　见到这个奇怪东西的这一刻，叶凡顿时感觉无比神秘古老、蛮荒凶悍的气息扑面而来，让人几欲窒息。

　　“这是……”

　　叶凡和大灰都是瞪大了眼睛，直觉感到这东西十分不凡。

　　“烛龙宝珠！”

　　这时，叶凡体内沉睡的殇忽然被惊醒了，对他说道。

　　“这是龙珠！”

　　一旁的虚空螳皇也说道，一脸自得之色。

　　“嗤！什么龙珠，龙珠都是正统龙族主脉，才有资格凝聚出龙珠。这烛龙一脉的玄珠，不配称为龙珠，只是烛龙宝珠。”

　　殇不屑之极。

　　“烛龙宝珠，它是什么？”

　　叶凡大感好奇，心道。

　　“它是龙族独有的东西，蕴含着该龙族一生的规则奥义感悟，在龙族寿元耗尽后，自然死亡才会诞生的东西，突然死亡不会出现。”

　　“高位血脉的后代，常常会血脉爆发，从而突然‘顿悟’。但这种顿悟是不确定的，无法持续，只能碰运气。”

　　“而这龙族玄珠则不同，规则奥义就在其中。随时可以参悟，化为己用。”

　　殇解释道。

　　叶凡听完，却是皱了皱眉，心道：“这么说的话，这烛龙宝珠里，都是烛龙感悟的规则奥义。那岂不是说，差不多都是火系的奥义规则？”

　　想到这里，叶凡无语摇头不已。

　　他又不是火系武者，这么一来的话，烛龙宝珠对他而言，是没有用处了。

　　“虚空螳皇是火系吗？”

　　殇沉默了一下，默默吐出一句话来。

　　听到这话，叶凡不由看了一眼虚空螳皇。

　　不料，这个突然而怪异的举动，却是引起了虚空螳皇的误会，它顿时警惕起来，瞬间跳出数十多丈远，神经紧绷地瞪着叶凡。

　　“这家伙不会是见宝起意，要干掉本皇吧？”

　　虚空螳皇心中惴惴，突然后悔做出这么冲动的带叶凡进来。

　　好在，叶凡也只是看了它一眼，就转过头去，似乎陷入了沉思中。

　　这让虚空螳皇稍稍松了口气，但也没完全放松警惕，依旧防备着叶凡。

　　“不是火系的，也可以通过烛龙宝珠领悟规则奥义吗？”

　　叶凡询问道。

　　“如果烛龙宝珠只能领悟该龙族拥有的一系规则奥义的话，那它用处也太狭窄了，也不值得那么多种族觊觎和渴望。”

　　“这玄珠内有规则奥义没错，但它更多的是一个媒介。通过它，可以更好的领悟规则奥义，对这个世界的本质了解更多、更深。”

　　“当然了，如果符合该宝珠的系别，领悟会更容易一点。不过就算不符，也不会有太大影响，最多是效果稍微差些。”

　　殇说道。


第683章 选定目标

　　“原来如此，龙珠、烛龙宝珠都是起一个媒介的作用，这才是最大的作用，它内部携带的规则奥义，反而不算什么了。”

　　叶凡点头，不由得看了一眼大地中央那里，石台之上的火红色球体。

　　“没错，而且眼前这快烛龙宝珠，也就是半圣级别的烛龙留下来的，并且残破的非常厉害，其效果已经极其微弱，才会被放在皇者初期的一品皇窟里。”

　　“真正要效果逆天的，还是得要龙珠，并且是完整的龙珠，而不是有残破、瑕疵的。”

　　殇的不屑之意表露无遗。

　　以它的见识之渊博，记载之浩瀚，连龙神天珠都见过。那等神物，妙用无穷，比烛龙之祖的宝珠都强大不知多少倍，这区区半圣级，超级残破的烛龙宝珠，还真不被它看在眼里。

　　叶凡听到殇的话，也是无语了一下，说道：“我上哪儿找真正的龙珠去，就这最残破的半圣级烛龙宝珠，都要去和强大的兽皇、灵皇厮杀夺取，才能得到。”

　　“这种事情，自然也是要看运气的，如果真让你给遇到了，无论如何一定要得到。”

　　殇漫不经意道。

　　知道殇肯定又要沉睡了，叶凡忽然叫住了殇，询问道：“殇，你知道这烛龙小世界到底发生了什么吗？烛龙一脉是否已经灭绝了？”

　　然而，殇却没有回答，似乎在沉默，又似乎沉睡去了。

　　等待了许久，叶凡都没有等到殇的回应。

　　但他感觉，殇只是在沉默。

　　最后，殇终于开口，声音微凝，语气有些沉重地说道：“这些事情都是无比遥远的上古之争，以后你自然会知道，但现在无需去了解太多。”

　　叶凡听到这话，不由得眉头大皱。

　　殇的语气太奇怪了，而且竟然没有直接告诉自己答案。

　　烛龙一脉离去的真相它一定知道，只是出于某些考虑，才没有告诉自己。

　　是时机不对，还是忌惮着什么？

　　叶凡脑海里闪过无数念头，但也没有多问了。

　　殇既然不肯说，肯定有其考虑，自己多问也没用，反而可能产生不好的影响。

　　虚空螳皇见叶凡一直不言不语，而且脸色不断变幻。

　　它不由也是一阵不安。

　　忽然，它脸色一变，说道：“蜈皇来了。”

　　这里是它的领地，它的神念时刻都在监控着虚空山周围，此刻第一时间发现了毒岩巨蜈灵皇的身影。

　　毒岩巨蜈灵皇庞大颀长的身躯逾数百丈，长的惊人，不知有多少对蜈足，爬行间穿过平原山道，留下无数狰狞幽深的沟壑，凶厉的气机一路蔓延而来。

　　它来的很是大摇大摆，没有隐藏行迹。

　　这不禁让虚空山内的虚空螳皇松了一口气，知道蜈皇没有和黑袍鬼皇私下联手对付它。

　　只不过，黑袍鬼皇和其战宠还在这里，让它还是无法完全放下心。

　　叶凡终于回过神，听到虚空螳皇的话，微微点了点头，转身朝洞窟外走去，对立面的残缺烛龙宝珠没有丝毫留恋之意。

　　一人二兽来到洞窟外，毒岩巨蜈灵皇也正好到了半山腰处。

　　“螳皇，你还真带黑袍看了你的龙珠了？”

　　毒岩巨蜈灵皇满是诧异，硕大如水缸的眼睛泛着猩红之光，看向虚空螳皇。

　　“当然，黑袍又不觊觎本皇的皇窟，很快就有自己的领地，带它看一看有什么不放心的。”

　　虚空螳皇一昂首，嘿嘿笑道。

　　叶凡听了虚空螳皇的话，心下不禁暗笑。

　　它倒是把刚才自身的反应忘的一干二净了，自己一个不经意的动作，就让它如临大敌，防贼一样防着自己，现在这么一说，倒好像真的多信任自己似的。

　　毒岩巨蜈灵皇也是撇了撇嘴，然后朝叶凡看了过来，说道：“黑袍，你决定好了？”

　　“不用，与其在这里浪费时间，还不如夺下一座皇窟，境界提升反而迅速些。”

　　叶凡摇摇头。

　　他只有提升境界，才能有更多获得圣物的机会。

　　时间非常紧了！

　　因此，叶凡一丝一毫时间都不想浪费。

　　“皇窟共有九品，最高为九，最低为一。每一个品级都有八个皇窟，除了虚空山脉和毒岩山脉，其余都在禁地的深处。”

　　“而每个皇窟的品级划分，是根据其中的龙珠完整度划分的。一品是九成残破度，也就是一成完整度，几乎处于报废边缘。”

　　“最高是九成完整度，这种品级的龙珠，可以让皇者迅速圆满规则奥义，从而可以加速领悟圣道。”

　　毒岩巨蜈灵皇详细解释道。

　　一旁的虚空螳皇目光炽热，脸上满是憧憬之色，对那九品皇窟无比渴望。

　　如果有九品皇窟在手，它如今早就是兽皇四层了，甚至五层也不是不可能，何至于还停留在兽皇初期三层巅峰的程度。

　　“一品皇窟最容易得手，除了虚空山脉和毒岩山脉，其余一品皇窟还有六个。”

　　“这六个皇窟分别是禁地南域的焱猿山脉、绿荫山脉，禁地北域的独角山脉、蛾龙山脉，禁地西域的剑齿山脉、黑狱山脉。”

　　毒岩巨蜈灵皇脸上涌上了一抹忌惮之色，语气也显得凝重了几分。

　　“它们很强吗？”

　　叶凡看到毒岩巨蜈灵皇的神色，不由心下微沉。

　　“说不好。”

　　“事实上，占据皇窟的品级相差不大的灵皇兽皇之间，实力差距也不会太大，它们顶多能压制我，但无法杀死我。”

　　“因为相距太远，也很少相互拜访。我和螳皇已经多年没有见过它们，不知道它们是否已经突破，达到了什么层次。”

　　“按照我的印象，它们之中，实力最差的是独角山脉的独角火马兽皇和焱猿山脉的焱猿兽皇，它们和我一样都是皇者境四层。”

　　毒岩巨蜈灵皇皱着眉分析。

　　“哼，实力最差是它们，但境界最低可不是它们。”

　　虚空螳皇补了一句，话语中充满了敌意。

　　“唔？怎么说？”

　　叶凡一愣，看了一眼毒岩巨蜈灵皇，又看着虚空螳皇。

　　“很简单，有的皇者境界低，仅有皇者二三层，但是战斗力高。”

　　“南域是绿荫山脉那只凶兔，北域是那头大蛾虫，西域是一头三头犬，占据黑狱山脉，各个都凶残的很。”

　　“至于东域……自然是本皇。”

　　虚空螳皇嘿嘿冷笑，神情残忍凶暴，一对虚空利爪被它磨的铿锵作响。

　　它得意一笑，说道：“但是，本皇的境界，比它们三个还要低。这么多年过去，也许它们已经是四阶兽皇、灵皇了。”

　　“兔子、蛾、犬？”

　　叶凡神色无比古怪。

　　不仅是它们，还有虚空螳皇，也是一个异类。

　　大灰不屑的嗷叫一声，轻轻踏动象足，半座山峰都在摇颤，巨力惊天动地。那模样分明在说，都是小虫子，一脚就能踩死。

　　顿时，毒岩巨蜈灵皇和虚空螳皇都是脸色一黑，它们也是虫族。

　　尤其是毒岩巨蜈灵皇，本身是土系灵族，只因为模拟的形态是蜈蚣，是类虫灵族。

　　虚空螳皇心中也涌起一股郁气。

　　可是，它也无法反驳，因为它的确奈何不得大灰，打起持久战来，肯定是它战败，想反驳也没底气。

　　“千万不要小看它们，虽然它们比不上本皇，不是一进来就占据了一座皇窟，但也不可小觑。它们成长潜力都十分可怕，尤其是那头浑身冒黑火的三头犬，和它同在一域的剑齿虎兽皇，四阶巅峰兽皇，活活被它压制。”

　　“那只兔子和大蛾又是什么来头？”

　　叶凡问道。

　　“那只兔子据说来自另一个强大的上古种族，很是神秘。”

　　“至于那头大蛾，它本是一头普通的兽王，不知从哪里得了奇遇，拥有了烛龙一族的真血，自称蛾龙，一路突飞猛进，冲进了禁地之中，逆天的很。”

　　虚空螳皇咧嘴冷笑。

　　“烛龙血脉？”

　　叶凡一惊。

　　他自己就拥有殷皇血脉，对这种高位血脉的威力最是了解不过。

　　但凡高位血脉，没有一个简单的。

　　“以本皇看来，焱猿兽皇，独角火马兽皇，这二个比较保险与稳妥。当然，事实上，哪个都不好选，凶残的很。”

　　虚空螳皇带着一丝幸灾乐祸道。

　　当初它是恰好选择了东域，才没有和另外三域那三个妖孽大战。否则，以它当时的境界，肯定会被吊打。

　　至于如今嘛，虽说忌惮，但它是不怎么畏惧的。

　　“我的建议也是这二个，其它都很不好惹，连螳皇当初也在赤曜兔兽皇那里吃过一个大亏。”

　　毒岩巨蜈灵皇说道。

　　“闭嘴！”

　　虚空螳皇爪子一碰，狠狠瞪了毒岩巨蜈灵皇一眼，威胁道。

　　毒岩巨蜈灵皇看也不看它，目光落在沉思的叶凡身上，它很想知道，叶凡会怎么选择。

　　叶凡则是一言不发，沉吟着思考起来。

　　良久，叶凡才缓缓抬头，迟疑了一下，说道：“都是一品皇窟，也谈不上哪座的宝珠效果更好。不过，哪个皇窟风景最好？”

　　听到这话，虚空螳皇和毒岩巨蜈灵皇都是愣住，不明白叶凡什么意思。

　　“绿荫山脉，按照你们外界的看法，应该是它最好。”

　　毒岩巨蜈灵皇想到某些可能，说话都磕绊了。

　　“好，那就选它了，你们带路还是给我一份地图？”

　　叶凡一拍掌，决定下来，笑看着二位皇者。


第684章 绿荫山脉

　　“你要去抢赤曜凶兔的皇窟？”

　　虚空螳皇和毒岩巨蜈灵皇，都是瞠瞪着叶凡，一时不知该说什么。

　　难道自己二个没有说清楚吗？

　　禁地四域之中，要数最妖孽的皇者，这绿荫山脉皇窟的赤曜兔兽皇就是一个。

　　在非同阶情况下，虚空螳皇都不会去招惹它。

　　可这黑袍的家伙，竟然就看上了它的地盘，让虚空螳皇和毒岩巨蜈灵皇二个皇者一阵无言。

　　“黑袍，你可别冲动，这兔子看起来好欺负，其实凶残的一塌糊涂，本皇都不敢招惹它。”

　　虚空螳皇砸了咂嘴说道。

　　“就它吧，最坏的结果无非就是打不过，跑就是了，又不是跑不掉。”

　　叶凡摇了摇头，并不想更改。

　　一品皇窟的灵皇、兽皇，差不多战力都在皇者境第三四层左右，选哪个都差不多，叶凡也就懒得慢慢甄别筛选了。

　　在有了把握的前提下，省事是眼下最重要的。

　　见叶凡如此坚定，毒岩巨蜈灵皇和虚空螳皇也就不说话了。

　　“这是绿荫山脉的地图！占据皇窟的皇者可能换了，但皇窟不会跑。”

　　毒岩巨蜈灵皇张口吐出一份沾满口水，被兽皮裹着的兽皮卷轴。

　　叶凡对卷轴一挥手，一股元气喷薄而出，卷着外面那层兽皮扯了下来，里面那兽皮卷轴则落在了手中。

　　打开这份显然已经有些年月，许多地方斑驳陆离的卷轴。

　　叶凡目光在上面仔细扫过一边，就再次卷了起来扔回给毒岩巨蜈灵皇。

　　招呼了大灰一声，叶凡对虚空螳皇和毒岩巨蜈灵皇拱手道：“二位，就此别过，过些日子请二位来本皇的皇窟作客。”

　　说完，叶凡转身跃上大灰背上，悠悠然离开了。

　　虚空螳皇和毒岩巨蜈灵皇相视一眼，沉默。

　　“螳皇，你说它们此去有多大的成功率？”

　　毒岩巨蜈灵皇看着叶凡远去的背影，朝虚空螳皇说道。

　　“难说，要看那只兔子有没有突破了。没突破还好，突破了它们估计有点难以对付。”

　　虚空螳皇并不看好叶凡和大灰。

　　“如果你突破到兽皇中期，能拿下二品皇窟吗？”

　　毒岩巨蜈问道。

　　“嘁！二品皇窟有什么意思，至少也要三品皇窟，甚至四品皇窟也不是不能拼一下。”

　　虚空螳皇嗤笑不已。

　　要知道，它刚入禁地的时候就占据虚空山脉的一座皇窟，已经那么多年过去，如今它已经是兽皇初期三层，战力提升的何止一点半点。

　　虽然没有觉醒新的天赋，也没有跨越小半个层次的突破，战力提升有限。

　　但也十分可怕了。

　　只要它突破到兽皇中期，奥义规则领悟更进一步，战力将会再一次大幅度提升，绝对能冲击三品皇窟，四品也能试一试。

　　倒不是二品皇窟、三品皇窟的家伙有多弱。

　　而是，拥有皇窟的兽皇、灵皇们都极其谨慎，没有足够的把握和利益，绝不会轻易开战。

　　利益是指皇窟的品阶。

　　比如一品皇窟和二品皇窟，其实差距不算大，无法打动皇者们，让它们再去拼命一搏。

　　为了高区区一个品级的皇窟，却要离开自己的老巢，冒着受伤的危险去遥远之地厮杀争夺，利益上完全无法抵消付出的代价。

　　想想都知道了，高一品皇窟好不了太多，收益一般。

　　可如果在争夺厮杀的过程中，自己受了重伤呢？

　　而且，因为自己离开，皇窟肯定被那些没有皇窟的灵皇、兽皇觊觎。一旦回到皇窟，受伤的自己，是否能打得过那些虎视眈眈的散兵游勇？

　　成功了小赚，不成功就是死。

　　这么明显的利弊，任何一尊兽皇、灵皇都能看清。

　　可以说，各个品级的皇窟之间的兽皇、灵皇们，可以相差不大，但也可以是相差很大，很难探清虚实。

　　正如虚空螳皇就是一个例子。

　　从一开始进入禁地，夺取到一品皇窟后，数十年、数百年没有动过身，一直窝在这一亩三分地苦修。

　　其实它早就可以去夺来二品皇窟了。

　　但是它没有。

　　因为付出和回报不成正比！

　　有这个厮杀打斗的时间，还不如多花点时间在领悟规则奥义上呢！

　　毒岩巨蜈灵皇忽然皱眉，说道：“也不知赤曜兔兽皇，有没有去换一座皇窟。”

　　虚空螳皇也点头，说道：“如果它已经突破了更高境界的话，很可能已经夺取更好的皇窟了，这样一来，绿荫山脉应该已经换了主人。”

　　“要么就是它还没突破，黑袍它们有很大的胜算。”

　　“可如果它突破了，却没有去入驻更好的皇窟的话，黑袍就危险了。”

　　曾经就有一个极其妖孽的兽皇，在一品皇窟呆了上千年，雷打不动。

　　可是，它一朝爆发后，直接就入驻了八品皇窟。

　　此后，更是突飞猛进，短短数十年间，直接成为了皇域的十大顶尖皇者之一。

　　虚空螳皇不觉得当今兽皇、灵皇之中，有谁能有这样的忍耐力。

　　“如果它能顺利拿到绿荫山脉皇窟的话，恐怕又是一个妖孽将要崛起了，螳皇，你的名头看来要稍逊一筹了！”

　　毒岩巨蜈灵皇戏谑地给虚空螳皇扔了个眼色。

　　“桀桀……本皇又不跟他争执什么。倒是那头三头犬，一向狂妄自大，说不准会跟他争斗一番。”

　　虚空螳皇桀桀低笑。

　　……

　　烛龙小世界中，熔岩大地已经够惊人了。

　　亿万里大地，无边无沿，红雾弥漫，岩浆遍地，危机四伏。

　　龙骨荒原禁地之中虽然没有红雾，却同样浩瀚广阔，行走在平原上，不时能看到一条骨架硕大无比，如山脉横握的龙骨横躺在地，每一根龙骨起伏都是耸立的巨峰，神秘可怕。

　　接近这些龙骨之地的地方，圣威往往极其惊人。

　　以皇者的实力境界，也难以抗衡，像是万倍重力轰然压落在肩上，又像是一座擎天巨岳镇压下来。

　　这么巨大的龙骨，根本不可近。

　　烛龙煞气太恐怖了，散发着恐怖圣威和死气，更有着神秘的诅咒，超乎想象。

　　如果说龙骨荒原是禁地，那么，这些烛龙伏尸的地方就是绝地。

　　叶凡很怀疑，这些烛龙骸骨，是不是当年死掉的烛龙圣尊遗留下来的遗骨。

　　不然，那么多年都没有化成粉末，威势还如此可怕。

　　叶凡和大灰尽量保持着巅峰状态，在荒凉枯寂的大地上飞快疾驰，像是二道天边的流光，快到极点。

　　但是，纵然如此，无垠浩渺的大地，依旧看不到边际。

　　也就是毒岩巨蜈灵皇给出的地图颇为详细，一路上有都参照，可以按图索骥，一路沿着路线前行。

　　否则，叶凡和大灰都不知道偏出多远了。

　　在出发的第七天，叶凡和大灰在一条普通山脉上，终于遇到了几个活物。

　　这是二头形态各不相同的灵皇，都在灵皇初期。

　　因为灵族的特性，它们的境界增长快不起来，一直在灵皇初期，难以突破到更高的层次，夺取皇窟。

　　在禁地之中，皇窟不仅代表着实力，也代表着胜过他人一筹的修炼速度。

　　有皇窟栖居和没有皇窟的皇者，修炼速度完全不在一个级别上。

　　尤其是灵族，哪怕踏入灵皇层次，没有皇窟的帮助，它们的境界很难提升。

　　这二头灵皇见到叶凡这个明显不是烛龙小世界土著的家伙，还想劫掠一番。

　　结果大灰毫不犹豫的一个冲锋，挑飞一个，撞飞一个，然后头也不回地继续向前奔行。

　　“该死的，二个都是皇阶一层，怎么这么强。”

　　二个灵皇破口大骂，各自从撞出的坑洞里出来。

　　它们算是老牌皇者了，修炼速度因为没有皇窟，又是灵族，赶不上虚空螳皇，尽管进来比虚空螳皇早，但也不过灵皇二层巅峰罢了。

　　正因如此，它们看到叶凡和大灰这二个明显是新人皇者的家伙，就想欺压一番。

　　谁曾想，区区二个新人皇者，直接轻易将它们反过来碾压了。

　　“不对啊，你看它们去的方向，好像是绿荫山脉。”

　　另一个灵皇气急败坏地望着叶凡和大灰远去的身影，忽然呆呆地说道。

　　随后，二个灵皇相视之下，半晌无言。

　　一般而言，这种直奔别人领地而去的，要么是挑战，打算夺取皇窟，要么是投靠。

　　想到这二个奇怪家伙气势汹汹，毫不留恋的模样，二个灵皇下意识把投靠的可能排除了。

　　“新人就敢挑战赤曜兔兽皇，这是要学虚空螳皇那个家伙吗？”

　　二个灵皇都是咧嘴。

　　“想学那个家伙的多了，不过……都死了。对了，好像半年前赤曜兔兽皇就突破了吧？”

　　一个灵皇说道。

　　“嘿嘿，你这么一说我还真想起来了。没错，那时候赤曜兔兽皇刚突破，几个皇级初期巅峰的家伙估摸着它可能要换皇窟，还打算你死我活地斗一场来争这座被遗弃的皇窟。谁想到，赤曜兔兽皇压根没打算走，然后它们又灰溜溜的走了。”

　　另一个皇者目光大亮，看着叶凡和大灰的身影，冷笑不迭。

　　叶凡和大灰不知道那二个倒霉的灵皇的谈话，沿着地图上指明的方向又疾驰了二天时间，才赶到了一条同样荒芜枯寂，但总算有几分绿意。

　　深处更是郁郁葱葱，赤木参天，充满了生机与活力的山脉。


第685章 赤曜兽皇

　　绿荫山脉不算小，也算不上大，和虚空螳皇的虚空山脉相比，算得上略微“秀小”。

　　即使如此，一座座连绵大山也是极为灵秀恢弘，山势起伏间，如龙盘虎卧。

　　并且，这绿荫山脉和禁地其它地方比起来，也没有那么炙热，清凉许多，古木参天，老藤虬结，林莽苍苍，比不上外界的神武大世界，却也比这禁地绝大部分好上很多了。

　　叶凡在见到这座山脉的第一眼，就喜欢上了这个地方。

　　当然了，这不是叶凡非要选择这处皇窟的理由。

　　之所以选择绿荫山脉，是因为叶凡不想对上境界太高的兽皇、灵皇。

　　境界越高，代表其在奥义规则上的领悟就越完善，越强大，掌握的规则奥义也可能更多，更难对付。

　　兽皇期各个大境界中，初期、中期、后期，都是一个门槛，在该境界的造诣各自层次不同。

　　叶凡和大灰如今都是皇境一层，境界太低了。

　　尽管自身血脉很强，凭借天赋战技和能力，导致战力十分超凡，寻常的兽皇、灵皇初期的存在都不是对手。

　　但是，一旦对上，兽皇、灵皇中期的存在，这就很难说了。

　　对方掌握的奥义要高出一个层次。

　　也就是大灰本身血脉极其不凡，又是擅长防御的种族，皮糙肉厚，气血和元气又雄浑磅礴，这才勉强挡住毒岩巨蜈灵皇。

　　而毒岩巨蜈灵皇，也就初入灵皇中期，是灵皇四层的皇者罢了。

　　而虚空螳皇更不用说，这家伙全靠爆发，远超同阶。一旦杀不死敌人，死的就是自己，偏偏大灰的防御无惧于它，让它无可奈何。

　　它要是逃，大灰也一样对它无可奈何。

　　真正在奥义规则的比拼上，大灰是远远不如这二者的，完全不是一个层次。

　　境界都被碾压了，打起来很麻烦，过程与结局难以预测。

　　据螳皇所言，赤曜兔兽皇应该是兽皇三层。它境界不太高，但主要还是依靠天赋在战斗。

　　恰好，叶凡和大灰也是倚仗天赋的好手。

　　境界差距不大，奥义压制不会太厉害，谁赢谁输，就看谁的天赋战力强了。

　　叶凡也考虑过，万一赤曜兔兽皇已经突破到兽皇中期，实在打不过了，大不了就走就是了，没必要硬拼。

　　叶凡丝毫不知道，赤曜兔兽皇在半年前已经突破了兽皇四层，正是风头正劲的时候。

　　否则的话，他就要仔细考虑一番，要不要选择绿荫山脉为目标了。

　　叶凡和大灰没有掩饰行迹的想法，踏进了绿荫山脉。

　　绿荫山脉的入口是两座山之间的狭窄的入口，只容得下二辆马车并排行过，上方狭窄的二座山交界处，最小的地方甚至只有一条不足指头大小的缝隙，十分险要。

　　地上，是满地的碎石，小的只能算沙砾，大的，干脆就是一人高大，是被生生从山壁上轰下来的。

　　这些石头和四周的山壁，有明显的烧灼痕迹，曾不止一次发生过激烈的战斗厮杀。

　　见到周围的情景，叶凡和大灰都警惕了起来，目光警醒地扫视四周，神念探出扫描各处，气氛无声无息间变得陡然凝重起来。

　　走出没多远，忽然间，一团灼热的火光凭空出现，从天而降，火舌喷吐，虚空都为之扭曲，仿佛要沸腾起来，铺天盖地落下，要将叶凡和大灰罩进其中，活活烧成齑粉。

　　火之奥义的波动在洋溢，在荡动，令火光恐怖到极点，纯粹而犀利。

　　突然来袭的攻击，让叶凡和大灰微微一凛，随即迅速作出反应。

　　五阶皇级天赋战技兽符——冰川兽符，被大灰瞬间激发，象鼻一甩，喷出一片寒意刺骨的雪色寒流，周遭虚空温度瞬间降到冰点，天地元气不安地躁动起来。

　　轰！

　　冰与火的碰撞，如一盆冷水落入了沸腾的油锅，刹那被引爆，这处空间轰然爆发出一圈圈狂猛暴烈的气浪，席卷开来。

　　然而，短暂的交手，仓促应战，寒流并没有扑灭熊熊刺目的火光，依旧有不少流火突破了寒流，顽强挣扎，难以熄灭，直扑到叶凡和大灰面前。

　　“大灰的冰系奥义被压制，这是层次高了一截的火系奥义！”

　　叶凡一眼看出了不对，眉头一立。

　　猛犸象皇刀被他倒握在手，丝丝缕缕的清灵之气在刀身上缭绕，蕴含一股并不强烈的锋锐之意，风之奥义在皇级玄器长刀上凝结出来，切割奥义被强化了些许。

　　“斩！”

　　叶凡轻吐二个字，长刀劈出，发挥出的力量并不强。

　　但是，刀光闪耀间，一道道风刃切开了流火，紧随而上的一团团青光，包裹着让流火飞了出去，飞出一半，流火已经完全熄灭掉了。

　　“这赤曜兔兽皇看来已经突破了兽皇中期。境界的突破，带来的是奥义上的极大成长，以我和大灰对奥义的掌握，会被对方压一头……不好打。”

　　叶凡心中颇感无奈，但也无可奈何。

　　选择绿荫山脉之前，他就推想过这个可能，现在成真了也并不意外，只是有些可惜。

　　“奇怪，本皇不久前才突破兽皇中期，反而更多来送死的，脑子都坏掉了吗？”

　　一个清脆的声音忽然传来，说话相当不客气。

　　“我是刚突破的新皇，初入禁地，不知此地有主，还望阁下海涵，我们这就离开。”

　　知道对方已经突破到兽皇中期，叶凡哪里还跟它打，当即就是一抱拳，转身打算离开。

　　“嘁！真当本皇好蒙吗？既然已经来了，那就别走了，留下来给本皇打牙祭。”

　　那个清脆动听的声音冷笑连连，根本不信叶凡的解释，更是放出大话，要把叶凡和大灰都吃掉。

　　“本皇新晋皇级，不知路途，只是路过而已，阁下这是非要一战？”

　　叶凡眉头一挑。

　　这只兔皇凶性那么大。

　　原本以为最多打一场就能走了，最多狼狈些，被赶出来罢了。

　　可现在一看，也不知道对方竟然要把自己和大灰都吃掉，一言不合就吃兽皇，这是有多凶残。

　　“欺你？哈哈哈……就欺你了又如何？什么东西都敢来招惹本皇，不宰掉几个，还真当本皇好说话。”

　　赤曜兔兽皇冷笑不迭，声音如大珠小珠落玉盘，语气却冰寒森冷，透发杀机。

　　话音刚落，一道迅疾无匹的火光飞速扑来，却并不攻击叶凡和大灰，而是飞向它们身后的出口处，“轰”的一声巨响，火光闪耀中，碎石穿空，烟尘荡起冲霄。

　　叶凡黑袍袖子一挥，元气鼓荡，平地掀起一股大风，将烟尘吹散。

　　入口已经被堵死了，想要清理出一个出口，就是武皇也颇费工夫。况且大战在即，敌人当前，他也抽不出功夫去重新打开出口。

　　见此情景，叶凡目光一下沉凝下来。

　　他没有算到这里的地势环境，现在进入的入口被堵死，一时半刻恐怕出不去，终究还是要以一场大战解决问题。

　　“看来阁下要本皇生死一战，就是不知道阁下软一些，还是本皇与战宠好杀一些。”

　　叶凡目光望着虚空，神念肆无忌惮延展扩散开去，寻找赤曜兔兽皇的踪迹。

　　赤曜兽皇的兽影并未现身。

　　“哼，既然敢来，何惧一战？”

　　赤曜兔兽皇报以冷哼。

　　话音刚落，又是几道火光从各个方向飞了过来。

　　炎流怒蹿，赤芒耀眼，火团虽小，却有焚山煮海之势，溢散令人心悸的恐怖气焰。

　　“大灰！”

　　叶凡招呼了一声大灰，一人一兽各自施展冰系元气技，充斥着奥义规则。

　　霎时间，这条小小的山道就被一层薄薄的寒冰冻结，晶莹剔透的冰霜飞快蔓延而出，迅速将二座山峰都冻彻，而后冰层愈发深厚。

　　在二山之间的山道内，更是漫天暴雪激舞，冰晶飞旋，一股股寒气化作几乎实质的冰柱，冲击向一道道火团。

　　只是，叶凡和大灰的冰系奥义领悟并不够深，在奥义掌握上被压制了一筹，一个个火团给它们造成了不小的麻烦。

　　这些火团不大，但威力却极其可怕。

　　并且，在奥义层次上，要超越叶凡和大灰二者。它们都只是武皇、兽皇一层，奥义掌握与老牌皇者比起来并不算精深。

　　冰系奥义层次不足，不够精深，自然难击破火团。

　　短暂而迅速的一番纠缠，叶凡和大灰终于击溃这十数个火团。

　　纵然如此，叶凡也不禁眉头紧皱。

　　这下似乎麻烦大了。

　　自己之所以没有选择龙骨荒原禁地另外的一头焱猿兽皇，就是因为对方境界高，奥义压制下会很麻烦，所以才选择了赤曜兔兽皇。

　　本来打算也没有错，既然对方境界超过预估，退走就是。

　　可谁想，这赤曜兔兽皇把退路封了，连走都不让走了。

　　“既然如此，就全力战一场吧。”

　　叶凡目中精光一闪，身影消失在原地，只有一片人形的雷弧轰然炸开，消散在虚空中。

　　山峰背面某处巨石后。

　　一只牛犊子大小，目光妖异的凶兔趴卧在地上。

　　它浑身皮毛光亮，闪耀霞光，流转的赤芒如同火光般盛烈，通体如同披上了一层精美的岩浆甲胄。它二只耳朵很长，直直竖起，灵动地摆动着，赤红色犹如血染的眼眸精光闪闪，很是精灵。

　　大战之际，它竟然还在抱着一株通体赤红，流转赤霞，仿佛冒出丝丝火焰的火参，滋滋有味地啃着。

　　倏地！

　　金煌璀璨的雪亮刀光崩开巨石，巨响之中，巨石轰然炸开，刀锋缠绕一条条约摸拇指大小的雷龙，呼啸着劈落下来。

　　“以为隐匿气息的天赋战技颇为高明，本皇就找不到你？”

　　叶凡神威凛凛，黑袍猎猎，出现的让兔猝不及防。


第686章 冰系皇翼

　　突然出现的叶凡，把赤曜兔吓的直接懵了，手中捧着的火参掉落在地上都没察觉，更来不及心疼，傻傻地望着叶凡。

　　“阁下就是赤曜兔兽皇？！~”

　　叶凡嘴角露出一丝不屑，刀锋一往无前，雷光暴涌，仿佛虚空都被烧焦了一般。

　　千军一发之际。

　　赤曜兔兽皇总算是反应了过来，但此时猛犸象皇刀金煌的锋芒和紫灿灿绚烂非凡的雷芒，已经来到它身前。

　　叶凡几乎都以为自己赢了，以迅雷不及掩耳之势，一举斩杀掉一个兽皇中期，这份战绩足够惊人了！

　　但就在这时，叶凡陡然感觉手上象皇刀猛地一震，力道巨大无匹，仿佛半座小山撞了过来，让他不禁神色微变。

　　更惊人的是，一大片灼灼火光呼啸蔓延，飞快爆裂席卷而来，直扑他面庞而来。

　　关键时刻，赤曜兔兽皇居然张口一吐。

　　“呸”的一声，吐出来一道月牙形火焰刀，火光灼灼，耀眼夺目，既有烈焰的炽热，又有刀锋的犀利。

　　当！

　　二者悍然碰撞。

　　赤曜兔兽皇仓促间的迎战，吐出的火焰刀竟然如此犀利，硬是挡住了叶凡必杀的一刀，着实把叶凡震惊的不轻。

　　挡下叶凡的一击，赤曜兔兽皇猛地一跳，把大地蹬的龟裂，一道道裂缝沟壑蔓延出去百丈，想要和叶凡拉开距离。

　　正在这时，一声象鸣传来，雄浑悠扬，一只擎天巨柱般的象足从天而降，狠狠朝赤曜兔兽皇凌空踩踏了下去。

　　“卑鄙！”

　　赤曜兔斥一声，被大灰踹回了原地。

　　下一刻，它就翻身跳了起来，瞪着一对猩红灵动的眼睛，瞪了瞪叶凡，又看了看大灰，兔脸上涌出一抹警惕。

　　它不得不警惕。

　　它的火系奥义领悟精深，本身天赋又超凡卓绝，寻常兽皇、灵皇初期，根本难挡它几下，就要烧成重伤。

　　甚至它真身都没出现，遥遥发出几次攻击，就把敌人打的狼狈逃蹿。

　　一般而言，是个正常点的敌人都会意识到自身与它的差距，识相退走。

　　现在，这二个家伙有点强的过分，完全不像初入皇级的家伙，不仅快速破解了它的攻击，还在那么短时间内就找到它。

　　种种迹象，都表明了对方的不简单。

　　忽然，赤曜兔兽皇神色一凛，回过头仔细打量了一番大灰，先是有些疑惑，而后惊疑，最后震惊地瞪大了兔眼，满是难以置信。

　　“猛犸象兽族？”

　　赤曜兔兽皇张大了嘴巴，二只大大的兔牙银白锃亮，格外显眼，看上去十分锋利。

　　大灰愕然了一下，随即点点头。

　　叶凡却并不感觉奇怪。

　　因为这烛龙小世界并不像外面的大世界。

　　大世界的历史太长，战争太多，大的历史事件也太多，许多上古血脉都会消失在岁月长河中。

　　这烛龙小世界则不同，更为纯粹，没有几件影响整个小世界的大事，许多事情的传言与记载，都是有流传的，而且相对完整。

　　因此，这里的兽皇、灵皇才能认出大灰，知道它是多年以前的陆战第一兽皇种族。

　　见大灰承认了，赤曜兔兽皇更加惊诧。

　　它盯着大灰看了半晌，又盯着叶凡看了几眼，一脸的纳闷和恨铁不成钢，气急道：“这么说你是它的战宠了？你可是陆战兽皇之族，居然给这个家伙当战宠，自由自在多好。”

　　只有了解过猛犸象兽族，才知道这一族血脉有多么强大。

　　尽管它们比不上神武大陆的祖神，但也是几乎比肩烛龙血脉级别的强大族群，在蛮荒时代曾经有一段时间更是天地间的霸主，亿万里冰川大地上，谁人能敌？

　　即使那个猛犸象的黄金时代过去，也被尊称为陆战第一兽皇种族，由此可见这一族的强大与凶猛。

　　可就是这样一个强大的种族兽皇，竟然给一个如此其貌不扬，神神秘秘的家伙当战宠！

　　赤曜兔兽皇想不通。

　　它也是来自传承久远的上古凶兔种族，虽然比猛犸象兽族、烛龙兽族要弱一些，看到曾经顶尖种族的猛犸象兽皇臣服他人，成为战宠，让它极是不舒服。

　　闻言，大灰愕然了一下，不知道该怎么回应。

　　叶凡则黑了脸，一阵无语。

　　这只死兔皇居然在离间自己跟大灰，而且还是当着自己的面让大灰离开自己，太嚣张了吧。

　　大灰朝赤曜兔兽皇喷了一个响鼻，不屑之意尽显。这是它的事情，与别人何干。

　　“你，不识好兔心。”

　　被大灰嘲讽蔑视，赤曜兔兽皇气得跺脚。

　　“废话少说，不是要打牙祭吗？正好，本皇也没吃过赤曜兔呢。”

　　叶凡提着刀走去，黑袍无风自动，猎猎鼓荡，恐怖的皇级威压充塞天地间，风云变色。

　　“哼，就凭你？”

　　赤曜兔不屑地轻哼一声，瞧不起叶凡这点兽皇初期一层的境界。

　　“吼……”

　　大灰低吼了一声。

　　“加上你，也不行……”

　　赤曜兔兽皇弹出了一根爪子，对着大灰摆了摆。

　　顿时，大灰被激怒了，居然赤曜兔兽皇被小看。

　　大灰低吼中，体内的五阶皇级兽符——冰川兽符瞬间被激发，一股股元气轰然爆发，像是一颗大星在大灰的体内爆发开来，寒流四溢，顷刻席卷数百里大地。

　　前一刻还十分闷热，下一刻气温就降到冰点，并有雪花冰晶飞舞。

　　不多时，暴雪滚滚落下，千重万重，雪幕遮天，凛冬寒风如利刃呼啸撕裂，漫天席地，笼罩住了赤曜兔兽皇。

　　叶凡顿时感觉，如坠冰河之中，举手投足，都能激起滔天巨浪，淹没八方，体内的冰系元气在这种环境下，都被勾动，蠢蠢欲动起来。

　　“不愧是猛犸象兽族！”

　　赤曜兔兽皇惊讶赞叹，重重雪花落下，很快在它身上盖了一层积雪。

　　它却浑不在意，口中吐道：“血脉天赋——赤曜兽皇体！”

　　轰！

　　刹那间，赤曜兔兽皇身躯上腾起热力恐怖的火焰，火焰笔直，如太阳在发光，将所有积雪瞬间蒸发。

　　它整个身躯的毛发愈发璀璨光亮了，发出的并非是火焰，而是火光，这些光散发开去，就化成了火焰，格外神异。

　　血脉天赋激发，赤曜兔兽皇变成了一只赤色光兔，浑身都在发光发热，丝毫不受冰川战技的影响。

　　叶凡和大灰都是有些吃惊，这赤曜兔兽皇果真不凡！

　　只这一手，大灰和叶凡的冰系战技的奥义效果，几乎就完全失去了作用，被其天赋给抵消掉。

　　叶凡还不算什么，大灰白白浪费了大量的冰元气。

　　大灰低吼不已，立刻发动了猛犸象之冲锋战技，庞大若小山般的身躯踏动大地，速度迅疾无匹，象牙锋利如玄器，劈斩切割，要将赤曜兔兽皇刺个穿透。

　　赤曜兔兽皇眼神一凛，被朦胧赤霞笼罩着，飞快闪避开。

　　它不敢硬撼！

　　这是天生的种族优势，别说它初入兽皇中期，就是兽皇巅峰，它也不敢和大灰正面比力量，只能在奥义规则上压制。

　　要知道，猛犸象一族的神力惊人，在众多兽族之中，都是属于顶尖的，力拔山河，只有寥寥几个顶尖种族才能超越这一族。

　　嗖嗖嗖……

　　赤曜兔兽皇闪避开的同时，三道月牙火焰刀喷吐而出，火焰炽烈，旋转着劈斩而去。

　　猛犸象之冰土双重重甲！

　　再次激发一道符文，大灰挑动象牙，当做二柄绝世玄刀，硬撼三道火焰刀。

　　火焰刀和赤曜兔兽皇一样灵敏飘逸，不给大灰硬撼击破的机会，而是寻找机会劈斩大灰身上的重甲。

　　它太灵活了。

　　凭借奥义压制，它可以压着大灰打，只要破去那双重重甲，以它的火焰刀之犀利，烈焰之强横，完全可以重伤大灰，轻而易举获胜。

　　眼看大灰陷入被动，被赤曜兔兽皇压着揍，叶凡眉头微皱。

　　这就是境界、奥义的双重压制了。

　　先前大灰和毒岩巨蜈灵皇、虚空螳皇打的时候，虽然也狼狈之极，却仍拖了很长时间。

　　此刻和赤曜兔兽皇刚开打没多久就如此被动，双重重甲一次次被劈开，土屑冰屑四下飞溅，灼热的火焰已经给大灰造成了一丝威胁！

　　赤曜兔在境界上压制了大灰，奥义上又压制了大灰，而且还是冰火相克的压制，自然比毒岩巨蜈灵皇做的更好，对大灰的压制也更强，这是无可避免的。

　　“大灰一个是对付不了它了。”

　　叶凡握了握手中的猛犸象皇刀，整个人发出一阵雷电爆鸣的噼啪乱响，身形骤然冲了上去。

　　“噗”的一声闷响，叶凡身后光芒澎湃，光辉灿烂无比，光晕重重，四对各色不同的羽翼展现出来。

　　“风系奥义——温度流逝！”

　　叶凡轻喝。

　　冰系皇翼轻振，一片雪色寒流顿时涌动呼啸而出，冲向赤曜兔兽皇速度极快，而且是趁其不备，一下子将其笼罩在内。

　　叶凡加持了圣力。

　　冰系皇翼的力量增强了甚多，寒流也变得无孔不入，直接从赤曜兔兽皇体内流逝温度，包括滚滚火系元气。

　　几乎是瞬间，赤曜兔兽皇体表的光芒就暗淡了不少，仿佛风中残烛，摇曳不定，似随时都会熄灭一样。

　　“唔？怎么回事？嘶~好冷！”

　　赤曜兔兽皇身躯陡然狠狠一个冷颤，目露惊恐失声。


第687章 灼天

　　赤曜兔一族是纯火系种族，并且是其中的佼佼者。

　　从出生起，赤曜兔兽皇就从来没感受过寒冷，在它的感受里，没有这个概念。

　　而血脉天赋之中的赤曜兽皇体天赋，更是让它可以在一定程度上，极大免疫天敌冰系的效果。

　　它知道这个披着神神秘秘的黑袍皇者也拥有冰系。

　　原本，它也只以为这个家伙跟猛犸象兽皇一样，只是普通的冰系皇者，不算什么，它的赤曜兽皇体完全可以抵挡冰系奥义战技的威力。

　　但是，它怎么也没想到，这个家伙不知道怎么的，竟然凝结出来四对元气羽翼。

　　更可怕的是，其中的冰系羽翼扇动出来的寒流，像是无数条小蛇，游动着钻进了自己的体内，抽走了自己的体温和火系元气。

　　这是什么古怪天赋？

　　赤曜兔兽皇大惊，张口就吐出数道月牙形火焰刀，形如四轮弯月呼啸旋转，狠狠斩击过去。

　　叶凡正灌注圣力到冰系皇翼之中，激发出寒流扑灭这些火焰刀。

　　但就在出手的一瞬间，叶凡忽然注意到，这数道火焰刀上的光泽，竟然黯淡了不少，由赤红如血，变成了橙红之色，刀锋处也没有了那么惊人的锋芒。

　　叶凡心中一动，立刻朝冰系皇翼增加了圣力的灌注量。

　　“呼~”

　　冰系皇翼猛地一振，同时叶凡操控着这股雪色寒流，凝结成了冰刃的模样，直接是化作了一片杀机重重的冰刃风暴。

　　嘭嘭嘭……！

　　灌注了圣力的冰刃，效果好的超乎叶凡想象，一个碰触之下，直接把数道火焰刀劈散了去，穿火破光，撕裂而去。

　　赤曜兔兽皇脸色骤然大变，当即张口猛吸一口气，狠狠一吐。

　　一条火龙腾跃虚空，身躯蜿蜒扭动，通体如光如火，灿灿夺目，咆哮九霄，探出巨大的爪子就朝叶凡拍去。

　　有火焰刀的凶猛姿态在前，叶凡丝毫不敢小觑这条火龙，架起猛犸象皇刀，煌煌刀光炽烈如一轮太阳升起，殷皇神力澎湃涌动，震动虚空。

　　与此同时，叶凡身后冰系皇翼振动着，扇动出一道道寒流激射，化作寒冰利箭，铺天盖地攒射火龙。

　　叶凡和大灰都被赤曜兔兽皇的攻击给暂时缠住。

　　借此机会，赤曜兔远远跳开，脸色阴沉地感应体内情况。

　　“该死的，这是怎么回事，这是什么天赋竟然如此古怪，不但无惧我的奥义战技，还反过来钻进我体内，泯灭火元气。”

　　赤曜兔兽皇气的惊惧。

　　这是它出生以来，第一次遭遇到如此强烈的克制，这让它简直不敢相信。

　　要知道，它的境界可是比那个黑袍家伙高的，奥义领悟自然也比对方要深，对方应该天然被自己压制才对，现在却是反过来了。

　　太古怪了！

　　感受到那股寒流还在体内四下乱窜，不断作怪，它脸色难看无比。

　　当即，它操控着体内的火系元气，融合自身的火系奥义，从体内四面八方围拢过去，誓要扑灭这股可恶的寒流。

　　“嗤~”

　　不多时，丝丝缕缕的白烟从赤曜兔兽皇的体内溢散出来，飘飘袅袅升腾起来，而后飞快消散。

　　这期间，赤曜兔兽皇每抽取出一丝寒气，身躯就哆嗦一下，这股寒气简直跟侵入了骨髓一样，抽离出去都带走体内大量的火元气。

　　抽取的时间不算长，当赤曜兔兽皇将体内的寒气全部抽离时，猩红的眼睛已经涌上了一抹忌惮。

　　换做一般的冰系皇者，哪怕是诞生自万年玄冰中的灵皇，它也不会那么忌惮。

　　对方再强，也要境界高过它，奥义掌握压制它，才会让它感到麻烦。

　　可这个黑袍家伙不同，才区区皇级一层，就让它吃了大亏。

　　“不行，要迅速解决它们才行，这个家伙的冰系能克制我，又是二个一起对付我，时间长了于我不利。”

　　赤曜兔兽皇狠狠瞪着叶凡。

　　恰巧，这时叶凡也击散了那条火龙，正好对上赤曜兔兽皇的目光，顿时露出一个灿烂的笑容。

　　“咯吱、咯吱……”

　　赤曜兔兽皇牙齿咬的咯咯响。

　　另一边的大灰，这时也扑灭了数道火焰刀，恼怒无比和叶凡并肩而立。

　　虽然恼怒，但它并没有妄动。

　　它也知道这一次是遇上对手了。

　　对方太强，境界和奥义上的压制让它无可奈何，一身神力和冰系战技无处使力，它只能配合着叶凡战斗。

　　“赤曜兔兽皇，寒气入体的感觉如何？”

　　叶凡含笑望着赤曜兔兽皇。

　　冰系皇翼配合圣力，竟然能无惧奥义的压制，这也是让他颇为的惊喜，感觉对付赤曜兔兽皇的把握又大了许多。

　　“哼，你以为，你已经胜券在握了？”

　　赤曜兔兽皇冷哼一声。

　　“有什么手段，都拿出来吧，我们接着就是。”

　　叶凡心中微沉。

　　圣力加持冰系皇翼的威力，这赤曜兔兽皇已经切身感受过，可依旧如此自信满满，让他有种不妙的预感。

　　赤曜兔兽皇轻哼两声，神色沉凝下来，目光中的猩红之色，竟然如潮水般退去了。

　　与之一同变化的，还有赤曜兔兽皇那一身光亮柔顺的毛发，赤红之色渐渐淡去，取而代之的是黑色，黑的慎人，如同无底深渊，又如广阔无垠，无边无际的漆黑星空。

　　如此巨大的变化，让叶凡和大灰皆是一愣。

　　“黑曜！”

　　赤曜兔兽皇清脆空灵的声音发出。

　　这一刻，整片天地都寂静了，风停，云息，江止，天地一静。

　　嗤嗤！

　　蓦地，赤曜兔兽皇眼中迸发出二道惊天黑虹，如同二柄黑色的玄剑，狭长锋锐，耸入高天，似欲刺破苍穹。

　　这一刻，叶凡和大灰同时感受到了一丝惊悸！

　　“赤曜！”

　　赤曜兔兽皇再次轻喝。

　　顿时，一只黑色的眼睛重新涌上猩红之意，如同染血，一对眸子，一黑一红，显得无比妖异。

　　而身躯上同样如此，黑色的光泽在皮毛上游走，好像影子，又好像黑墨，与重新涌现的红光交汇，而后流转演变，在身躯上形成一道道黑红交错的纹络。

　　最终，在其背上，化作一轮惹眼而妖艳的太阳。

　　太阳的三分之一部分是月牙形，呈赤红之色，红的仿佛能滴下血来。

　　而其余的部分，则是深沉的，黑的发亮的墨色，宛若一口妖邪的深井，又像是一片黑渊。

　　乍一看，像是一轮血月裹着一轮黑色曜日，妖艳逼人，霸气绝伦。

　　叶凡和大灰看着赤曜兔兽皇，瞠目，难以言语。

　　见到叶凡和大灰震惊的模样，赤曜兔兽皇冷笑一声，陡然沉喝道：“双曜灼天！”

　　轰！

　　虚空轰鸣，平地浩荡起无边气浪，横推万里山河。

　　天地都为之摇颤，天穹霎时间黯然失色。

　　赤曜兔兽皇周身火系元气涌动澎湃，火焰如光芒凛凛，包裹着赤曜兔兽皇，一黑一红，缭绕交错，在其体表形成灼热的惊人的光罩。

　　下一刻，赤曜兔兽皇背后的血月黑曜脱离而去，缓缓升腾起来，一者黑芒幽幽，一者血光滔滔，景象妖异而惊人。

　　轰！

　　天地再次剧震。

　　紧接着，天地间无边无际的火系元气滚滚荡动，而后从四面八方潮涌汇聚，呼啸席卷而来。

　　纵横千里之地，火系元气奔涌聚集，巨量的元气汇聚，在天地间形成了一片赤色浪潮，越是汇聚，光芒就愈发炽盛。

　　最后，肉眼可见的，竟然形成了一片遮天蔽日的火云，笼罩在赤曜兔兽皇头顶，随后争相涌进了赤曜兔兽皇那血月与黑曜之中。

　　呼！

　　这些火系元气刚涌入，血月就迸发惊天神辉，赤芒滚滚如狼烟，黑曜也喷涌幽幽黑芒，黑色的妖异火焰与赤焰交辉相映，夺尽半边天地的光芒。

　　“杀！”

　　赤曜兔兽皇大喝。

　　顿时，双曜齐齐喷吐出万千火焰刀与黑龙，汇聚成海，若汪洋荡动，汇成无可匹敌的光火洪流，扑向叶凡和大灰。

　　赤曜兔兽皇施展这门天赋战技的时间并不长。

　　叶凡和大灰还没反应，一切已经完成，但此时已经晚了。

　　叶凡神色大变，只来得及喝道：“大灰小心！”

　　轰隆隆……

　　叶凡刚架起猛犸象皇刀，无尽赤红如血的火焰刀已经扑击下来，如长江奔涌，似大河冲击。

　　大灰神情凝重，象牙和象鼻仰仗冰土双重重甲，直接硬撼这些火焰刀和黑龙，将其劈斩、横扫的崩碎，化作漫天绚烂流火。

　　这些火焰刀和黑龙不但数量大的惊人，而且每一道都有奥义之力，威力可怕的令人心颤，崩飞飘散的星火落在地上，立刻就熔化大地，形成大片的岩浆。

　　这种时候，叶凡和大灰自然顾不上节省元气，都在倾力抵挡，金光澎湃，冰土四溅，星火漫天飞散，如烟花般璀璨。

　　叶凡手中的猛犸象皇刀金光万丈，雷弧澎湃激舞，背后的皇翼不时发出一道道元气攻击，缓解压力。


第688章 负伤

　　三大皇者的大战惊天动地，飞沙走石，天地为之失色。

　　血月黑曜引动天地元气，滚滚而来遮天蔽日，仿佛要将天穹献祭燃烧。广阔苍穹一片红光，恐怖的奇景令人心惊胆寒。

　　叶凡和大灰因为境界和赤曜兔兽皇差距颇大，奥义规则被压制，一时难以破开赤曜兔兽皇铺天盖地的全力攻击，只能被动抵御。

　　这一幕落在外人眼中，依然感到震撼。

　　在绿荫山脉附近的一座大山上，三个皇者站立在山巅，注视着战场。

　　皇级威压被收敛起来，三道身影如同雕塑般静静矗立，无声无息，仿佛亘古以来就存在这里。

　　“很生的面孔，装扮也很奇怪，应该是新晋皇者，那头奇怪的象兽，应该是猛犸象兽族，早就已经濒临亡族绝种了，没想到还存活到现在。而且看其战力，血脉浓度似乎不低，绝对是纯正嫡系血脉，潜力无限。”

　　一头浑身火斑点点，形体如虎豹的兽皇盯着战场看了许久，开口说道。

　　“猛犸象兽族……好古老的种族了。”

　　另一个灵皇为人形，满头发丝是尾指粗细的火红藤蔓，身躯凹凸有致，曼妙修长，声音带着磁性妩媚。

　　在它身畔，是一株株巨大的奇花，也是通体火红，被火光包裹着，摇曳之间火舌喷吐。

　　“不错，强大而悠远的族群。居然能让猛犸象皇心甘臣服，此皇绝非寻常之辈！”

　　最后一个兽皇是海蚌的样子，甲上橙红交错，闪烁绚烂的光华，张合之间，隐隐可见其内有一颗火红色奇珠。顿了顿，它继续道：“不过，这两尊皇者越强越好，本来还以为它们是去送死的，没想到这么强，区区皇级一层竟然能跟这凶兔皇斗个旗鼓相当。”

　　“看这情况，它们落在了下风，但我不信它们就这点实力，肯定还有底牌没用。”

　　“我也不信。”

　　本体似乎为火系奇花灵族的灵皇也说道：“坐等它们拼个两败俱伤吧，那时候就该我们渔翁得利，占据皇窟。赤曜兔兽皇占据皇窟太久了，风水轮流转，也该轮到我们了。”

　　它们之前无意间发现有皇者闯入绿荫山脉，开始的时候它们还不怎么在意。

　　嫉妒赤曜兔兽皇的多了去了，总会有那么些不怕死的傻子去送死，见的多了，也就习惯了。

　　但它们并未料到，叶凡和大灰如此强悍，与赤曜兽皇展开激烈大战，逼得赤曜兽皇施展了最强的绝招。

　　这一下它们无法淡定了，迅速联手，商定计策，然后坐山观虎斗。

　　在为叶凡和大灰的战力震惊的同时，它们也无比期待着双方两败俱伤，那时候它们就有机会了。

　　它们都是兽皇、灵皇三层的老牌皇者，却一直在龙骨荒原流浪，几乎从未占据过一座皇窟。

　　焱猿兽皇境界太高，它们不敢招惹。

　　赤曜兔兽皇也太厉害，让它们一直无可奈何，有心夺取，却实力不足。

　　它们已经商定好了，只要联手夺取下绿荫山脉皇窟，三个轮流使用，谁也不得占便宜。只有这样联手，它们三个才有力量霸占这座一品皇窟。

　　龙骨荒原禁地有不成文的规则，一座皇窟只能住一位皇者。

　　它们这样也算钻了空子，但也不算太过。

　　这也是被逼得没办法，想要占据皇窟太难，如果有实力，谁想和别人分享？！

　　如果是它们只有一位皇者前来的话，即使此刻绿荫山脉内大战的叶凡、赤曜兽皇双方斗的两败俱伤，它们也绝不敢轻易靠近，这双方都太妖孽了，它们怎么敢轻易对上。

　　山脉内。

　　大战愈发激烈，逐渐趋近白热化。

　　天地数千里的元气几乎被抽干。

　　火元气被赤曜兽皇搅荡起来，如汪洋在动荡，掀起恐怖的火元气怒浪，席卷四面八方，横推一切，无与伦比。

　　叶凡眉头紧皱，猛犸象皇刀化作一片金煌光幕，崩飞无数袭来的火焰刀，将所有黑龙挡在光幕外。他的战斗技巧非常高超，损耗也小。

　　而旁边的大灰就有些狼狈了，它没有什么强大的技巧性天赋战技，只有靠象鼻象牙击碎，双重重甲硬抗，消耗掉火焰刀和黑龙。

　　但要知道，赤曜兔兽皇的火系奥义规则，是压过它一筹的，双重重甲防御固然高，但是禁不住强大奥义的瓦解。

　　大灰渐渐支撑不住，身上添了许多伤口，更多了一处处焦黑的豁口，厚厚的皮毛被灼毁，颇为不乐观。

　　见状，叶凡当即身形一闪，挡在大灰面前，拦住所有火焰刀和黑龙。

　　霎时间，叶凡压力大增一倍，更有数道火焰刀突破了防御，轰在叶凡身上。

　　嘭嘭嘭！

　　叶凡张口喷出一大口鲜血，目光冰冷坚定，体内元气喷薄而出，将战技之威施展到极限，背上的四对皇翼猛烈发光，轰击出一道道攻击，替他分担压力。

　　“不行，这样下去我的元气就快耗干净了，圣力也所剩不多，必须要速战速决。”

　　叶凡抬眼看了看如同被点燃了的天空，一颗心沉入了谷底，知道拖不得了，再拖下去必败无疑。

　　他却不知道，对面的赤曜兔兽皇也焦急了起来。

　　血月与黑曜需要抽取天地元气发动攻击的，而它自己也需要大量的元气来维持血月与黑曜。

　　何况，它的黑曜奥义领悟的并不完整，有很大的缺陷。

　　没有领悟到完美的境界，不然它也不会是赤曜之色了，而是双曜之色。不过这估计很难，几乎得要踏入圣尊层次，才能将黑曜彻底完善。双曜汇聚一身，凝练自身的圣域，纵横天地。

　　它此时施展出“双曜灼天”天赋战技，其实十分勉强，并不能持久。

　　它比叶凡更焦急。

　　打定主意，它当即操控半空中的黑曜与血月，爆发滔天光芒，如海浪席卷九天，彻底点燃了天空，使得天空变成了阴阳相抱，一半血红，一半幽黑。一面如地狱，一面如深渊。

　　见到突如其来的异变，叶凡也是暗自警惕起来，握着猛犸象皇刀，悄悄收起几分元气输出，随时准备最后一击。

　　果然！

　　下一刻，漫天火焰刀和黑火龙骤然散去，只剩下了血月与黑曜悬空，飞快镇压下来。

　　巨大的形体如山岳横空，遮天蔽日，像是一片天穹，一片瀚海压落下来。

　　谁人能挡？

　　还没接近，叶凡就感觉自己的元气都快被点燃了，黑袍也蜷曲起来，有燃烧的趋势，让他心下一凛。

　　“杀——！”

　　赤曜兔兽皇大喝，一对粗硕的前肢举起如托天，狠狠灌下。

　　这时，叶凡也猛然爆发了。

　　“灭魂闪——刀斩！”

　　叶凡一身黑袍猎猎狂舞，目中神光湛湛，皇刀拖在地上，迸发无穷雷光，阵阵刺耳的乱响中，沿途拖拽出一条粉尘道路。

　　嗖！

　　骤然！

　　叶凡整个消失在空气中，唯有雷芒一闪而逝，快的不可思议，难以看清，难寻踪迹。

　　顿时，赤曜兔兽皇一般猩红，一般幽黑深邃的眼瞳骤然急剧收缩，浑身寒毛炸立，惊叫一声，飞快倒退躲避。

　　它速度也不慢，快如闪电，犹如星丸跳跃，毫无规律地闪避着，希冀躲过叶凡的绝杀。

　　“你逃的掉吗！”

　　叶凡的声音蓦地在赤曜兔兽皇耳边响起，就好像贴着它耳朵说话一样，差点把它吓的魂飞魄散。

　　嗤——噼啪！

　　一道雷光极其突兀的出现在它的眼中，并在不断放大，这道雷光与许多雷光都不同，如火在燃烧，却比火系要狂暴凶残，充满了毁灭性气息。

　　很快地，雷光灌入了赤曜兔兽皇的眼中，一柄寒芒凛冽的长刀斩向它的脖子。

　　“收！”

　　这时，赤曜兔兽皇忽然尖啸一声，把叶凡惊的瞳孔一缩，当即长刀一动，就要斩断赤曜兔兽皇的脖子。

　　正在这时，几乎已经轰落到大灰头上的血月和黑曜，陡然崩散消失！

　　“吼！”

　　大灰愣了一下，随即大吼提醒叶凡。

　　但是来不及。

　　就在大灰提醒的瞬间，无数条黑龙口衔火焰刀，凭空浮现在叶凡面前，距离叶凡头顶不足一丈距离，密密麻麻一片，灼热的气息，几乎令人窒息。

　　无数条黑龙陡然扑杀了过来，狠狠撞击在叶凡身上，撕裂黑袍，穿透上去。

　　而仓促间，叶凡只来得及操控四对皇翼挡在身前，疯狂灌注圣力。

　　轰轰轰……！

　　黑光弥漫，流火冲天激散，像是火山爆发一般，恐怖无比，仿佛将叶凡点燃了，这方天地彻底被染红，赤光如狼烟，笔直冲天。

　　“啊——！”

　　叶凡几乎变成了火人，皇翼一阵颤抖，随时都会崩溃。

　　他和赤曜兔兽皇就同时闷哼一声。

　　叶凡手中皇刀震落在地上，赤曜兔兽皇操控的黑龙和火焰刀也消散成漫天流光，融入体内。

　　一人一兽各自倒飞数百丈开外，皆是浑身浴血的骇然地看向对方，充满了忌惮之色。


第689章 算计！

　　诡变莫测，神异超凡的大战，让远处山峰上的三个皇者看得惊心动魄，瞠目结舌，心头剧跳。

　　这场大战太绚烂，过程太难以预测了，波澜起伏，转折不断。

　　它们以为叶凡和大灰即将败下的时候，叶凡一记绝杀战技，重创了赤曜兔兽皇。

　　它们神色黯然，感到占便宜无望的时候，赤曜兔皇又给了它们一个天大的惊喜。

　　赤曜兔皇的血脉天赋战技，收与放威力绝伦，能造成无与伦比的杀伤，而且出其不意，让人难以预料，更难以防备。

　　那个黑袍皇者始料未及，被狠狠重创。

　　这样两败俱伤的结果，不正是它们想要的吗？

　　那头耀斑豹兽皇此时已经蠢蠢欲动，忍不住想要立刻下去，渔翁得利，前往接收皇窟了。

　　火红藤灵皇立刻制止了它，让它不要着急，再观望片刻，此刻下去还不稳妥。

　　耀斑豹兽皇想了想，觉得是这个道理，便按耐着性子，冷静地注视着战场。

　　此刻，山脉内方圆数十里大地已经遍布岩浆。

　　大地残破、山石满地，大战惨烈无比。

　　叶凡目光冰冷沉静，忍不住低头看了看，发现自己胸腹间已经迫开了一道口子，周遭是一片焦黑，伤势可怖。

　　如果不是四对皇翼被灌注了圣力，全力抵挡，他早已被直接洞穿了。

　　刚才的情形，实在太过危险了，生死悬于一线！

　　这赤曜兔兽皇的天赋攻击太诡异了，谁能想到，那血月和黑曜还能在收回来的时候再次化作攻击，进行最后的扑杀。

　　即使再来一次，叶凡也不敢肯定，自己是否能躲过这番攻击。

　　而叶凡的对面，赤曜兔兽皇更是心惊胆寒。

　　因为它发现，自己的魂晶上，居然竟然多了一道浅浅的刀痕！

　　这刀痕很浅很浅，其上缭绕着无比骇人的雷弧，现在都还在跳跃不断，如皇刀那样斩击在魂晶之上。

　　除此之外，它的体表与体内，也有程度不一的焦伤。

　　这并非是火系战技造成的，而是雷系奥义的展现，雷轰如火焚，焚击直击灵魂。

　　而魂晶的坚硬是公认的，故此它才能抵挡下来。

　　但这也足够让它心惊肉跳了，这雷系奥义也太可怕了，竟然还能攻击兽体内深处的魂晶，都留下了一道白痕，这简直让它感到匪夷所思。

　　叶凡和赤曜兔兽皇一时之间，都没敢再妄动，忌惮无比，对峙起来。

　　气氛凝固良久。

　　终于，赤曜兔兽皇忍不了，“你元气所剩不多了吧？”

　　“呵呵，还好，尚能一战！不知阁下还有多少元气，恐怕所剩无几吧？”

　　叶凡话音刚落。

　　赤曜兔兽皇随即心底暗自冷笑，想诈我？！

　　“我奉劝阁下，既然没元气了，还是立刻退出绿荫山脉皇窟。否则，你可以试试和猛犸象兽族肉身碰撞的威力！”

　　叶凡威胁道。

　　“哈，你若退出本皇的领地，本皇可以既往不咎。虽然不知道为什么你能无视奥义规则差距的压制，但本皇肯定，你用不了多少次，就凭你们二个皇境一层的境界，也想蛇吞象？”

　　赤曜兔兽皇不屑地瞥了叶凡和大灰一眼。

　　如果这二个家伙是皇级三层巅峰，它肯定就退了，因为境界离它的差距并不大。

　　可对方才皇级一层，奥义刚刚迈入皇境层次，根本比不上它，竟然也敢威胁它。

　　“那就是没得谈了？”

　　叶凡目光阴沉下来。

　　“来啊，拿出你的实力来，跟本皇一战！”

　　赤曜兔兽皇咧嘴露出长长的凶牙，一脸凶相。

　　“嘶~”

　　然而，它刚一咧嘴，就疼的龇牙，再不敢动。

　　“死撑。”

　　叶凡一阵无语。

　　唬了半天，赤曜兔皇就是在死撑。

　　“大灰，宰了它！”

　　叶凡见赤曜兔兽皇伤的不轻，当即呼唤大灰。

　　现在，也就剩下大灰状态还算好。

　　赤曜兔兽皇身上有伤，绝对大受影响，正是大灰出击的好时机。

　　闻言，大灰欣喜若狂，象鼻一甩，低吼着就发动了天赋战技，猛犸象之冲锋！

　　隆隆的巨响，令大地疯狂颤动起来，山石摇颤。

　　大灰摇头摆脑，长长的象牙如二柄长刀锋利无匹，洞穿而去。

　　霎时间，赤曜兔兽皇脸色变了，再无法淡定。

　　大灰不容易对付，哪怕它全胜时期也要全力以赴。

　　看到对方狂猛无匹地冲锋过来，它一阵心惊肉跳，想要躲过颇为艰难。

　　“拼了！”

　　赤曜兔兽皇清啸，浑身赤芒万道，身形疾闪躲避，同时数道火焰刀带着烈焰的炽热，带着玄刀的锋芒狠狠朝大灰劈去。

　　但是，它还是慢了一步。

　　它是重伤，大灰状态却很好，速度很快，身躯巨大如一座小山狠狠撞了过来。更不妙的是，大灰的冰土践踏战技也施展了出来，让它速度更慢，无法躲避。

　　嘭！

　　噗！

　　赤曜兔兽皇整个被撞飞，抛飞起来，洒出一蓬炽热的鲜血，再次遭到重创。

　　同时，大灰的冰土双重重甲也抵挡不住奥义的瓦解，轻易被破，连续数道火焰刀砍在它兽躯上，顿时让大灰身躯一晃，翻滚在地。

　　“咳……混蛋！”

　　赤曜兔兽皇带着恼怒愤恨，大骂连连，吐血不止，涌出汩汩鲜血，凄惨无比。

　　大战至此，赤曜兔兽皇几乎没有了一战之力。

　　此时此刻，赤曜兔兽皇不禁有些懊悔，自己早先或许应该放这二个家伙离去的，太难对付了，让自己吃了个大亏！

　　一人二兽大眼瞪小眼，再次对峙起来，谁也不肯退走。

　　就在这时，三股皇级威压远方飞射而至，降落下来，皇威弥漫笼罩方圆数百里天地，恐怖无比，令天地都寂静了下来，雪不再飘，岩浆也不再翻滚，一切都静了下来。

　　“不好！该死的，就知道它们会趁火打劫！”

　　赤曜兔兽皇脸色狂变。

　　它已经知道来的都有谁了。

　　如果是它全盛时期，给这三个家伙一百个胆子，也不敢来自己面前蹦跶。

　　可偏偏，现在它已经遭受重创，战力所剩无几，哪里还能再战。不管叶凡退不退走，它都无力应对这三个皇者，这下是真的栽了！

　　另一边，叶凡脸色也是一变。

　　自己和大灰在这里拼命厮杀，居然有人敢来捡便宜。

　　“都是你！跑来抢本皇的皇窟，两败俱伤，白白便宜了别的皇者！你又得到什么便宜！”

　　赤曜兔兽皇恼怒。

　　大灰气得象鼻一甩，一脸不屑。

　　叶凡也是一阵翻白眼，笑道：“你要是早点退让，怎么会如此！”

　　大灰连连点头。

　　“可恶！”

　　赤曜兔兽皇咬牙。

　　叶凡都懒得再理会这个赤曜兔皇，眼神凝重地望着三个突然杀出来的家伙。

　　“精彩，当真是精彩之极啊，多亏了你们在这里打的不可开交，否则，我们还没有机会夺取皇窟呢。”

　　火藤灵皇娇笑。

　　它一副人的形态，通体火红，头上藤蔓缠绕，诡异地舞动着。

　　“大战到此为止了，你们安心死去吧，皇窟我们会好好使用的。”

　　耀斑豹兽皇口中利齿森森，白的渗人，冷笑道。

　　“你们就那么肯定，皇窟一定是你们的？”

　　叶凡沉着脸，淡淡道。

　　“哦？难道你还能打不成？”

　　赤炎蚌兽皇不屑地笑着，对火藤灵皇、耀斑豹兽皇说道：“先宰掉哪个？”

　　正在这时，赤曜兔兽皇恼恨咬牙道：“皇窟先让你们占着，本皇还会回来的！”

　　话音未落，它已经强忍伤势，一头撞进不远处的厚岩石壁上，撞出来一个幽黑森然伸手不见五指的洞窟入口来，一下消失在了里面。

　　这显然是它早就准备好的退路。

　　“该死！让它给跑了，该死的狡兔三窟！这家伙这么强，居然也如此谨慎，早就设置了逃生路。”

　　三个想要渔翁得利的皇者一阵傻眼，恨得捶胸顿足。

　　耀斑豹兽皇想到追击上去斩杀赤曜兔兽皇，被火藤灵皇给拦住了，说道：“它都准备好退路。怎么会想不到拦住身后的追杀者，你追上去也杀不了它的。”

　　“混蛋！就差一点啊，它养好伤回来，一定会对付我们的！这个麻烦后患无穷。”

　　耀斑豹兽皇低吼，愤恨欲狂。

　　“是啊，就差一点……还是算计失误啊！”

　　这时，叶凡的轻叹声忽然传来。

　　突然而诡异的话，让三个皇者纷纷望了过去。

　　耀斑豹兽皇狠戾道：“你说什么？”

　　叶凡看也不看它，带着一丝遗憾道：“我说，差一点……就能把你们一网打尽了。”

　　闻言，三个皇者猛地瞪大了眼睛，脸上充满了难以置信的神色。

　　“你……找死吗？”

　　耀斑豹兽皇有些反应不过来，一种极其不妙的感觉涌上心头。

　　“不对！他没受伤，快干掉它！”

　　火藤灵皇尖叫起来，一指叶凡。

　　顿时，叶凡的脚下一阵颤动，数根手臂粗细的火藤破岩而出，如蛟龙舞动，缠绕向叶凡。

　　“赤曜兽皇以后再找机会收拾！现在先干掉你们三个！”

　　叶凡声音低沉，五指箕张如盖，将猛犸象皇刀摄到手中，刀光如金虹，一闪而逝。

　　噗！

　　十数根火藤顷刻被斩断，纷纷扬扬落下。

　　伴随着火藤灵皇的痛叫声响起，叶凡身后发出“噗”的一声轻响，四对羽翼轰然在对展现出来，绚烂流光漫天飞舞，霞光丝绦千缕万缕，如神祇降临凡尘！


第690章 玄珠观天地

　　这一刻，打着渔翁得利算盘的三个皇者目瞪口呆，神情惊骇，被叶凡的气势惊的亡魂皆冒。

　　这家伙根本没受伤，战斗力依旧强悍无比！

　　逃！

　　随即，它们毫不迟疑，冲天而起，头也不回地飞奔逃离，一刻也不敢多留。

　　“想走？”

　　叶凡话语冰冷，如死神的宣告，响彻天地间，更是让三个皇者忍不住颤栗！

　　这个黑袍皇者的战力太逆天了。

　　按照此皇的表现，不仅仅能击败赤曜兽皇，似乎还有所隐藏了战斗力，故意势弱吸引潜伏的敌人出现，其目的就是为了抹除一切隐患！

　　这么推算的话，其实力远比刚才和赤曜兔兽皇大战时表现出来的更强悍！

　　想到此处，三个皇者逃的更快了，生怕金煌刀锋下一刻就降临到身上。

　　逃！

　　三个皇者吓破了胆，万万没料到，这个才皇境一层的家伙居然这么强，隐藏还那么深，竟然是打着将赤曜兔兽皇和它们三个一网打尽的主意！

　　太可怕了！

　　嗤！

　　百丈刀芒迸发夺目金光，照耀天宇，锋芒刺透穹苍，轰然杀至，杀机沸腾！

　　“啊！”

　　赤炎蚌兽皇大叫，毫不迟疑地把孕育数千年的火珠祭出，进行抵挡。

　　当！

　　刺耳的震音穿金裂石，响彻天空，将赤炎蚌兽皇的惨叫淹没。

　　如此强势凌厉的一刀，更是让三个皇者头皮发炸，亡命飞逃，只恨少生了二条腿。

　　它们的心情沮丧到了极点，在此刻，对所有能占据皇窟的灵皇、兽皇生出无比的敬畏和忌惮。

　　绿荫山脉内。

　　叶凡看着三个皇者狼狈逃离的身影，默然了伫立。

　　这一刀其实只是虚张声势而已，他真正准备的杀招是“神念裂空术”。它们若是不走，他将不得不使出终极杀招，强行斩杀。只是这招一旦使出，他将失去底牌。所以，既然三位皇者逃走，他也没有施展出来。

　　他抬手捂住小腹伤口，那正有大股大股的鲜血涌出来，同时口中也喷出三大口鲜血，脸色苍白。

　　大灰低吼一声，脚步蹒跚地走来，大眼满是担忧地望着叶凡。

　　它和叶凡心神血脉相连，性命相交，很清楚叶凡的伤势有多重。

　　之前和赤曜兔兽皇大战，叶凡已经受伤。

　　但叶凡有冰蜃元丹珠，此珠虽然是四阶，对叶凡而言效果已经没那么大了，但多多少少也是有用的，帮助叶凡稳定住了伤势。

　　至于四对羽翼，不过是叶凡强运元气做出来的样子罢了，没有实质威胁，至少威胁不到皇者。

　　而最后那一刀，叶凡是强忍伤势斩出的，为了就是震慑三皇，让它们根本不敢滞留观察，只能埋头逃蹿。

　　为此，叶凡付出的代价是伤势再次加重，额头沁出大片大片的冷汗，眼前已经是金星一片片闪烁了。

　　“大灰，我们走，去疗伤。”

　　叶凡的声音几乎微不可闻，身形摇摇欲坠。

　　大灰连忙伸出象鼻，托着叶凡坐在自己的象牙上，而后迈开大步，朝绿荫山脉中央处的皇窟而去。

　　叶凡不敢睡下，怕就此昏厥过去，强撑着坐在大灰的象牙上，一路来到了绿荫山脉皇窟。

　　比起虚空山脉，绿荫山脉显得更葱郁，充满生机。

　　不过，大多数古木、奇草、藤蔓，都是火系，通红一片，如火焰凝成，形成的景象也很是奇异，令人目眩。

　　绿荫山脉的皇窟，和虚空山脉的皇窟差不多，同样十分巨大，都是当年烛龙皇者使用的皇窟。

　　进入皇窟内，叶凡和大灰来到破败荒凉的奇异大地上，在石台旁停了下来，开始默默疗伤。

　　相比起来，大灰的伤势没那么重，因此大灰疗伤的同时，也担任着给叶凡守护的责任。

　　一人一兽各自疗伤，一时间，此地药香弥漫，沁人心脾，闻之便让人神清气爽。

　　叶凡原本没有多少五阶的丹药和材料，也就是黑水湾众皇者送进来那一点疗伤丹药，给大灰用都未必够。

　　好在赤曜兔兽皇在皇窟里留存有不少五阶各种奇药。

　　有皇窟存在的山脉，里面的珍宝资源比寻常之地自然多不少。

　　再加上这么多年下来，赤曜兔兽皇也抢掠收拢了不少，都存着分别放在皇窟和几个隐藏的洞窟里。

　　也是赤曜兔兽皇对自己太自信，根本看不起其它皇者，没有将资源转移走，自然就便宜了叶凡和大灰。

　　利用赤曜兔兽皇留下的资源，叶凡和大灰全力恢复着伤势。

　　时间一点一滴逝去。

　　三个被惊跑的皇者并没有发现什么不对，觉得叶凡只是不想真个耗尽力量追杀它们，保留力量恢复伤势，应对可能出现的变化，所以没追杀上来。

　　但就算这样，它们也不敢再留在禁地南域了，连夜赶路逃往其它域去了。

　　它们这一次可是同时招惹了两个皇境强者。

　　夺取圣窟无望，还同时得罪了叶凡和赤曜兽皇。

　　一个赤曜兔兽皇就够它们受的了。

　　赤曜兔兽皇伤好之后，肯定是不会放过它们，必会报复。

　　眼下唯有远遁一途能自救了。

　　一场大战落幕，绿荫山脉恢复平静。

　　叶凡和大灰在皇窟潜心疗伤，赤曜兔兽皇也隐匿起来，根本不敢露头。

　　一面疗伤，赤曜兔兽皇一面暗暗愤恨咬牙，打定主意，伤势好了之后，一定要再去把它的皇窟夺回来。

　　……

　　时间过的很快，转眼大半个月过去。

　　不得不说，赤曜兔兽皇的库藏还真不少，都储藏在皇窟深处，便宜了叶凡和大灰。

　　也因此，叶凡和大灰的伤势恢复的很快。

　　大灰只用了七、八天，伤势已经恢复完全了。

　　叶凡则有些麻烦，纵然有那么多的资源疗伤，也拖了大半个月。

　　伤好了，接下来便是修炼。

　　荒废了大半个月，又身在皇窟之中，叶凡已经迫不及待要试一试烛龙宝珠的功效了。

　　“殇，烛龙宝珠要怎么用？”

　　叶凡唤醒了殇。

　　“你这么快就夺取到一座皇窟了？很好，有烛龙宝珠，对你的修炼会很有利的。”

　　殇被唤醒，立刻发现身在一座皇窟之中，不由得满意点头。

　　“付出了一些代价。”

　　叶凡苦笑。

　　殇道：“烛龙宝珠的使用方法很简单，只需要释放出神念，进入到烛龙宝珠里就行，如此就能慢慢从中体悟到奥义。”

　　“这么简单？”

　　叶凡愣了一下，毫不迟疑，释放出神念接近烛龙宝珠。

　　就在他神念接近到烛龙宝珠附近一尺之地时，一股磅礴吸力突然喷出，拖拽着他的神念收了进去。

　　叶凡心下一惊，神念不受控制，全部进入了当中，再无法控制身躯做任何举动。

　　好在，外面有大灰守护，叶凡倒也不怎么担心。

　　这一刻，叶凡终于明白，兽皇们为什么对入侵领地的外来者反应那么大，经常赶尽杀绝。

　　原来使用烛龙宝珠的时候，精神意念完全进入其中，根本无法防备外界。

　　正因为如此危险，兽皇、灵皇们谁也不敢信，它们对每一个侵入领地的家伙都深恶痛绝，只要能杀，都绝不留手！而且，它们也不会经常借助烛龙宝珠去领悟奥义，每次进入的时间都很短暂。

　　有大灰在外面，叶凡稍微放心些，凝聚精神，注意起眼前的“景象”来。

　　眼前的景象很奇异，漫天都是飞舞的火红流光，无比的灿烂与夺目，像是一道道划破夜空的流星。

　　但在远处，是一片半透明的光幕，外面比之内部更绚烂精彩几分，天上地下充满了难以计数的七彩光华，霞光万道，浓郁的像云团般。

　　这些光华绽放出的色彩各不相同，轨迹与韵味也大相径庭，宛如一个个跳脱活泼的精灵，漫天欢快飞舞。

　　叶凡心中悸动，毫不理会这空间里的红色流光，神念贴近半透明光幕，紧紧盯着外面那片绚烂非凡的世界。

　　更奇异的是，这半透明光幕还受他的控制，心神一动，就拉近了光幕和某一道流光的距离，可以清晰而真切地观察、体悟。

　　虽然隔着光幕，但给叶凡的感觉，却仿佛肌肤相触般，真实而奇妙，能清晰感知其中的种种玄妙变化。

　　“是寒冰，温度流逝奥义……”

　　叶凡忽然发现了一道雪色流光，一种亲切而熟悉的感觉涌上心头，不由自主地贴近上去，感受任何一个细微的变化。

　　久而久之，叶凡愈发明了。

　　在外面，身躯虽然存在于天地间，但其实感悟的不是那么真实明显。

　　而他的神念在烛龙宝珠里，虽然隔着光幕，但却让人无比贴近规则奥义的本质，更容易感悟规则奥义。


第691章 顿悟

　　宝珠光幕内，流光飞舞。

　　宝珠光幕外，华彩漫天。

　　叶凡锁定了冰系温度流逝奥义流光，静静参悟，用心去体悟其中的奥妙。

　　因为本身不是火系的关系，光幕内的诸多火系流光奥义，他无法领悟。

　　但就光幕外的绚烂流光，已经让他领悟飞快了。

　　然而，这还是一品皇窟带来的效果，这一品皇窟的烛龙宝珠可是残片，只有一成功效。

　　即便如此，给叶凡带来的帮助也是极其巨大。

　　“这烛龙宝珠果然神效惊人，我前不久才刚突破到武皇，冰系温度流逝奥义也才刚刚领悟一些，都没有踏出更深入的一步，现在却在宝珠的效果下，助我窥得一丝更进一步奥义的真谛。”

　　叶凡全身心领悟奥义。

　　这种仿佛眼前清明了万倍的感觉让他感到舒畅无比，忍不住要沉浸在其中。

　　过去种种困扰的难题，难明的道理，都在此刻一一解开，拨开云雾见月明。

　　时间一点一滴过去，叶凡飞快领悟着，冰系奥义愈发深邃。

　　渐渐的，强大的奥义之力，竟然引动了天地共鸣，不由自主地在他身边溢散威能。

　　石台旁，叶凡黑袍罩体，无风自动，一股仿佛要冻僵灵魂的寒意肆意扩散，弥漫向四方。

　　诡异的是，寒意凛冽，却没有丝毫冰雪浮现，只有一缕缕的幽风。轻淡，却足以将王者瞬间冻成冰块。

　　这就是深层次奥义的威力，绝对令人惊悚！

　　“冰系温度流逝奥义，最浅显的阶段，就是抽取大天地的热量，让一方空间陷入极致低温，影响范围巨大，威力无匹。”

　　“而在进阶后，温度流逝奥义第二个境界，竟然就是深入某一目标，由外部发力改为内部发力。”

　　“原理很简单，但是要做到并不容易。我身在大天地中，才能让奥义影响周围的空间。”

　　叶凡眉头紧皱，眼睛紧紧闭着。

　　在这一刻，完全被所得领悟吸引住，丝毫不了解外界的变化。

　　“可是，我不在敌方的体内，又该如何抽取掉其体内的热量？这涉及到了极高深的奥义手段，还需参悟！”

　　叶凡苦苦参悟。

　　之前叶凡的冰系奥义领悟，还停留在第一个最浅显的层次。

　　将圣力灌注到冰系皇翼后，施展出来的是冰系奥义第二境界的效果。但他对第二境界的本质完全是一头雾水，丝毫不了解。

　　圣力的效果，就是帮助叶凡将奥义的威能层次提升一个境界。

　　现在，叶凡才开始领悟第二境界。

　　只不过，哪怕他现在了解了，也只是认识到皮毛而已。认真说起来，他还能灌注圣力，拥有奥义第二境战力，但本质他依旧一点也不懂。

　　如果他能将温度流逝第二境奥义领悟出来，直接抽取敌人体内的热量，将其冰封。

　　这样的奥义，这样的手段，已经堪称恐怖了。

　　叶凡已经将最浅显的第一境冰之奥义领悟圆满了，而距离第二境也已经很近了，只差一步。

　　但就是这一步，许多皇者在这个层次耗费不知多少年，都难以摸到门槛，更不用说提升境界了。

　　像赤曜兔兽皇苦修了数十年，它就是将火系奥义领悟到了颇深的地步，并且还领悟出了血脉天赋的另一种火系，身怀二种奇火。

　　叶凡现在才武皇一层，也就是第一个层次的奥义刚圆满。

　　才刚刚摸到第二个境界的门槛，只要达到第二境界，叶凡和赤曜兔兽皇的奥义差距，立刻就会拉近一大截！

　　“第二境奥义……没那么简单。”

　　随着时间推移，叶凡一颗心逐渐沉入了深渊，忍不住心中叹息。

　　只差最后半步了。

　　一旦跨出，他就能比肩近几十年突破的兽皇、灵皇，算不上老牌皇者，却也算资深了。

　　但就是这半步，叶凡被活生生阻拦住，无论如何也领悟不透，被困在原地打转。

　　……

　　烛龙宝珠的奇效惊人，可以让任何生灵极度贴合天地规则奥义，进行领悟。

　　但哪怕是龙珠，也无法直接帮助任何人破解奥义。

　　这只能看个人的悟性。

　　这就像是学院里的众多学子武者，坐在远近不一的座位上，观看同一本古老典籍。

　　典籍虽一样。

　　众学子们的表现，依然是参差不齐。

　　而烛龙宝珠、龙珠等，则是一块巨大的放大镜子，可以放大典籍，让众武者们尽可能的清晰看到上面的每一个字画、武技动作，去模仿那些典籍上记载的武技。

　　自然，镜子越好，看得越是清晰。

　　但是，哪怕是拥有最强大的龙珠，也只是拥有一副效果极佳的“镜子”罢了，它能让武者对典籍的字迹、图文看的无比清晰。

　　最终，也还是要武者自身悟性足够，才能领悟古老神秘的典籍上的东西。

　　所以说，宝珠再好，如果本身资质不好，最后也是平平。

　　此时，叶凡已经看清楚了这道冰之奥义。

　　但是，他依然无法领悟、理解其本质，和运行的原理！

　　这是很要命的问题。

　　如果是烛龙宝珠的品级太差，换一枚更好的，便可以解决。

　　但是他领悟不出来的话，就不是烛龙宝珠能相助的了，还是要靠自己。

　　“难道我的悟性也这么的差？”

　　叶凡有一种挫败感。

　　枯坐参悟，星月转，坐忘回首，不知多久。

　　久悟无果。

　　叶凡越来越感觉到，自己好像困在一个牢笼中，时间已过去不知多少日，自己却依旧停滞着。

　　不由得，叶凡有些焦躁起来。

　　想起过去的自己，当初年少的时候也是如此，天赋曾经差劲到极点，苦苦努力依然效果极其微弱。那时候自己有殇帮助，势如破竹。

　　现在，领悟上的问题，还有谁能帮自己？

　　这一刻，叶凡思绪很杂乱。

　　他不可能一直依靠殇，终究要走自己的路，才能踏上圣神之境界。

　　领悟的时候，整个沉浸在其中，感受不到时间的流逝。

　　现在从其中脱离出来，叶凡似乎感受到了时间的“流动”，而不是死气沉沉，无声无息悄然溜走。

　　“境界领悟遇到桎梏了？”

　　殇的声音传来，平平淡淡。

　　“你的心已经不平静了，先平息一下吧，去领悟风系、雷系，冰系可以先放下，钻牛角尖，枯坐参悟是没有用的，浪费时间。”

　　殇提议道。

　　“也罢。”

　　叶凡苦笑点头，留下一丝神念在这道温度流逝奥义的流光上，随后精神意念完全退出了烛龙宝珠。

　　他带着大灰，在绿荫领地内四处巡视了一圈，看看是否有外人入侵的迹象，稍稍平静了心情，他才返回皇窟内。

　　叶凡再次神念进入到烛龙宝珠内，开始寻找风系切割奥义。

　　神念一点点搜寻过去，耗费了一番功夫后，叶凡总算找到风系切割奥义。

　　靠近风系奥义流光，叶凡心绪颇为复杂地领悟起来。

　　风系奥义的难度，不亚于冰系。

　　大部分的风系战技、奥义，也多是提升威力，或暴烈，或极速，或撕裂等等。

　　在突破武王的时候，叶凡的风系奥义拖后腿了。

　　如果不是殷皇血脉出现镇压，还不知道叶凡现在是怎样的结果呢。

　　让叶凡颇为欣慰的是，自己的风系奥义并没有那么废。

　　基础奥义是切割，颇为常见的一个风系奥义。

　　叶凡从基础奥义上下手，打算从这里打开一个突破口。

　　“风系，诞生于浩瀚空间，因火而生，风势越急，因势而疾，因疾无可匹敌……空间！温差！”

　　叶凡微微闭目，种种领悟流淌过心间。

　　蓦地，叶凡想到了冰系奥义，陡然睁开了眼睛，射出二道灿灿精光，思绪飞快转动起来。

　　电光火石间，种种领悟、念头激烈碰撞。

　　大部分都被摒弃掉，只留下部分，在碰撞中顺势融合了起来。

　　“冰之温度流逝的初步奥义，是以天地空间为目标，天地即虚空、空间，空间无所不在，不同的空间存在温差。人体本身也是空间，只要存在温差，就能迅速抽干热量……”

　　叶凡当即退出了风系切割奥义的领悟，再次找到冰系温度流逝奥义的流光，进入其中领悟。

　　领悟风系奥义的时候，却意外悟通了冰系奥义。

　　如此意外，让叶凡也是始料未及，惊讶无比。

　　冰系突然有些领悟，便先搞定刚解决一个大难点的冰系，也许能一步跨过去，进入奥义第二境也说不定！

　　也不知道为什么，这一次突然明悟后，叶凡在冰系奥义上的领悟便突飞猛进，再没有一丝滞涩，进度快的惊人，仿佛水到渠成般，让叶凡惊喜之余，激动不已。

　　又过了数日。

　　叶凡神念微动。

　　轰！

　　这方小天地中的小天地陡然震动，无尽寒意席卷扩散。

　　以叶凡为中心，弥漫天上地下，肆意铺展挥洒开来，仿佛整片天地都覆上了一层静漠的森蓝。

　　极致的冰寒，让天地都陷入冰点，冰雪霜气漫漫，满空飞舞。

　　令人灵魂发颤的寒意，连大灰都忍不住抖了抖庞然的壮硕身躯，打了一个响鼻，喷出几滴液体来。


第692章 再战兔皇

　　“这么快就领悟了冰系温度流逝奥义的第二境。”

　　连殇也不禁惊讶了一下。

　　要知道，叶凡在几天之前，还只是冰系温度流逝奥义第一境圆满。

　　由于借助了烛龙宝珠之力的关系，叶凡强行将奥义的领悟推进了一截，只差半步的差距，就可以踏入奥义第二境。

　　但就是这半步之差，对于很多武皇而言，很多时候往往就是一辈子都跨不过去的槛。

　　在殇劝叶凡不要超之过急的时候，就已经做好叶凡在这个地步停滞数年的准备了。

　　皇者漫长的寿命，让他们有充裕的时间去领悟奥义的秘密，境界停滞数年，乃至数十、上百年，也是经常有的事情。

　　毕竟，顿悟不是一朝一夕，也不是熬多久就一定会突破。

　　这与时间无关。

　　要么悟性足够高，要么气运足够好，方有机会领悟。

　　否则的话，单纯的想要熬时间去领悟明了，太难太难。

　　现在看来，叶凡的悟性和气运相当不错，没有外力特殊帮助的情况下，竟然自行进入了顿悟之中，一举打破了桎梏，势如破竹，强势踏入冰之奥义的第二境。

　　殇赞叹不已。

　　一旁的大灰却是吃了不少苦头，苦着脸，迈动大步隆隆逃离了皇窟。

　　这里的寒气太惊人了，不仅抽干天地间的热量，连它躯体内的热量也保存不住。

　　大灰是猛犸象兽族，抵御严寒的能力极为出众。毕竟，该族曾经称霸了一个蛮荒时代，赫赫有名的冰川时期，那时候的天地严寒冷酷环境，也是非常的惊人。

　　可那时候环境再恶劣，它们凭借自身厚实的皮毛、雄厚气血和元气也足以抵御。

　　但叶凡的冰之奥义，直接穿透了它的皮毛防御，深度侵入身躯骨髓的寒气，让它没辙。

　　除非大灰自身冰系奥义也突破到第二境，才能靠自身力量抵挡。

　　大灰满腹抱怨，一步三回头，很快离开了皇窟深处，来到外面的洞窟之中。

　　……

　　此刻，叶凡不知外界变化，只感到无比舒畅，身心舒泰之极。

　　极致凛冽的寒意缭绕在体表，洄游在体内。

　　尽管寒意不减，但叶凡却完全没有感觉到有什么不妥。

　　“好霸道的寒意，第一境奥义用强烈的冰元气，驱逐天地空间的热量。第二境奥义，制造出强烈的温差效应，不管敌人如何防御，都会带走敌人内部的热量，冻结血肉与灵魂！”

　　叶凡惊叹。

　　这么霸道的奥义，如果是掌握在别人的手里，让他给遇到了，他自觉也会十分棘手。

　　不知过去多久。

　　直到那种行云流水，势如破竹的顺畅之意逐渐消失，再次感觉到一丝滞涩。

　　叶凡才微微皱眉，迟疑了一下，缓缓从中退了出来。

　　“顿悟结束了，不能在强行深入下去，否则会动摇刚刚领悟的奥义。我不可能一直顿悟下去，必须巩固，如何慢慢提升领悟，再浪费时间也没有意义，先就这样出来吧。”

　　叶凡自语，对这次领悟奥义十分满意。

　　很快，叶凡睁开了眼睛，同时也感受到了天地间那淡淡如雾气般的森蓝。

　　“回来！”

　　叶凡轻喝，胸膛猛地收缩起来，一股吸力从他口鼻间、四肢百骸、周身十万八千个毛孔散发。

　　霎时间，漫天席地的森蓝雾气如受招引。

　　叶凡恍如变成了一个巨大的深海漩涡，疯狂吞噬吸纳。

　　眨眼间而已，这些淡的肉眼几乎看不到的森蓝雾气，便如风卷残云，飞快涌来，没入叶凡的身躯内。

　　这些寒意，统统被叶凡融入到了储存元气的经脉当中，与冰系元气汇聚在一起，使冰系元气变得更加霸道。

　　寒意一消，大灰也迈着大步，欢快地跑了回来。

　　“大灰，轮到你使用宝珠了。”

　　叶凡摸了摸大灰的大脑袋，笑了笑道。

　　眼下他虽然已经踏入奥义第二境，但还有许多东西需要去深深体悟。

　　不过，却是不需要宝珠了，白白浪费而已，只要像平时那样修炼就行。

　　大灰自然不跟叶凡客气，当即兴奋的跳上石台，释放出自己的精神意念，探入到宝珠之中，领悟它自己的奥义。兽族也需要感悟天地奥义，方能突破到更高深的境界。

　　叶凡见大灰进入领悟，目中闪过一抹思绪，看了看洞窟外，自语道：“一颗宝珠……似乎有点少啊？”

　　要不要再夺取一座？

　　细细思量了一下，叶凡最终还是摇头否定了。

　　单人占据一座皇窟，肯定是极其危险的，为了以防万一，不敢一直使用烛龙宝珠。自己和大灰这样的组合就挺好，一个领悟，一个守护。

　　再占据一座皇窟，也很麻烦。

　　一来对手多了一个，不好解决。二来另一座皇窟很可能距离极远，他和大灰分开很不明智。

　　与其如此，还不如共用一座皇窟。谁需要谁就用，光是安全性这一点，就让他打消了念头。

　　叶凡正打算盘坐下来修炼，正在这时，一股毫不掩饰的皇级气息出现在了绿荫皇窟外，从这股气息蕴含的敌意明显，来者极度不善。

　　“赤曜兔兽皇的气息……它还真敢回来！”

　　叶凡挑了挑眉，看了一眼正在领悟的大灰，朝洞窟外走去。

　　来到洞窟外。

　　这里赤木参天，每一株都如小山高，藤蔓缠绕，红芒草漫山遍野，景色颇美。

　　洞窟前数百丈外，一只牛犊子大小，浑身皮毛光鲜亮丽，如同上等绸缎子的大兔子双肢撑地，瞪着一对猩红如欲滴血的眼睛，闪烁红宝石般的光芒，冷冷地盯着洞窟口。

　　“你居然敢回来啊，这么快就好了伤疤忘了疼？！”

　　叶凡含笑望着赤曜兔兽皇，发现这只兔子不但伤势全好，而且境界似乎精进了一丝，让他不禁有些诧异。

　　“哼，这本来就是我的家，怎么就不能回来了？上次是本皇仓促应战，没做好准备。本皇养精蓄锐一年，精心筹划，要跟你再战一场！就不信你还能胜！”

　　赤曜兔兽皇冷哼一声。

　　叶凡不由吃了一惊，神情恍惚。

　　一年？！

　　他闭关领悟奥义，居然一晃就过了一年。

　　叶凡心中微叹，很快摇头笑道，“现在可不是了，我才是此地的主人。”

　　“怎么就你一个，那头大笨象呢？”

　　赤曜兔兽皇显然对大灰投靠叶凡很是不满，凶眼一瞪，四下找着大灰的身影。

　　“本皇一个就够了，你还嫌不够？！”

　　叶凡笑了笑道。

　　“你？”

　　赤曜兔兽皇不屑一笑。

　　不是它看不起叶凡，而是根本不在一个境界层次。如果没有猛犸象兽皇大灰相助，它根本就是眼里没有武皇一层的叶凡。

　　叶凡也不气恼，气定神闲，目光扫了一眼赤曜兔兽皇身后远处的某个角落，嘴角挑起一抹笑容，说道：“怎么？还没开始打，你就先挖好逃走的地道了？阁下信心也不怎么足啊！”

　　“你……你怎么知道？”

　　赤曜兔兽皇脸色大变，差点没给吓的跳起来。

　　此次杀过来，它只有五成的信心，自然要做大量的准备。

　　因此隐匿着，先来附近踩了几次点，凭借着高明的隐匿之术，以及对绿荫山脉的熟悉，这一年下来竟然都没有被叶凡和大灰发现。耗费了一年，让它再造出了一个逃生通道。

　　它很是精通挖地道和隐匿，这条新地道挖的非常专业，没有顶级的水准绝对看不破。

　　可惜，什么用都没有，一下子就被叶凡给看穿了。

　　“我只是随口一问，没想到你还真准备了！”

　　叶凡笑容不变，还朝赤曜兔兽皇耸了耸肩。

　　他只是想到狡兔三窟，赤曜兔皇上次就有过这种行为，所以才试探的问了一句。

　　顿时，赤曜兔兽皇神色一僵，红宝石般的大眼闪烁几下，差点气得一口血喷出来。

　　“卑鄙、无耻，不亏是人族，比狐族还狡猾百倍！”

　　赤曜兔兽皇跳脚，恨不得一兔腿蹬在叶凡满是笑容的脸上。

　　它气的吐血。

　　纵横禁地这么多年，头一次被别的皇者一句话就给骗了，而且还那么傻，居然自己承认。

　　“过誉！”

　　叶凡淡淡道。

　　“本皇……本皇跟你拼了！”

　　赤曜兔兽皇大叫连连，周身迅速染上一重极致幽深，如同被黑墨浸染的黑色，腾腾黑色焰火狂燃。

　　“这一次我们俩便单独战一次！”

　　叶凡长笑。

　　手掌一翻，猛犸象皇刀泛着金煌之光，落在手上，一跃如同苍鹰扑向赤曜兔兽皇。

　　刀光煌煌，横亘天宇，驰骋长空。

　　刀罡万重滚落，如银河倾泻而下。

　　斩到中途，森蓝色元气汩汩而涌，狂涌喷薄而出。

　　“杀——！”

　　赤曜兔兽皇轻喝，周身蹿出一条条矫健黑龙，薄如蝉翼的火焰刀，撕裂长空，如火雨轰击而去。

　　轰！

　　两位皇者之间，巨响连绵不绝，漫天星火飞溅，火树银花璀璨无比。

　　“怎么可能？”

　　赤曜兔兽皇脸色狂变，这一次真的是惊到了。

　　上一次大战的时候，它还压着这个家伙与其战宠，最终拼了个两败俱伤的局面。

　　这一次那头猛犸象兽皇，根本没有出来。

　　它还有些庆幸，觉得终于可以找回场子了，先击败这个自大的家伙，然后再解决猛犸象兽皇，轻而易举就能将皇窟夺回来。

　　可现在，它的信心忽然被冲击的动摇了。

　　这才一年没见，这个家伙竟然能轻易破了自己的火焰刀和黑龙了，不可思议！

　　要知道，自己的火系奥义是蚀骨，一旦沾上，很难扑灭，想要在沾上之前就破掉也不容易。

　　除非……！

　　“你的冰系奥义突破到第二境了！”

　　赤曜兔兽皇惊骇。

　　这完全没有道理，这才短短一年啊！

　　当初它都在奥义第一境与第二境之间，熬了足足数十年！

　　但很快，它就想明白了。

　　这个家伙……顿悟了！

　　想到这里赤曜兔兽皇更加震动。

　　它也经历过顿悟，足有二次，但那是血脉激发而产生的，自己的顿悟一次都没有。

　　“没错，上一次你不是说我不能与你火之第二境奥义对抗么？你再试试看！”

　　叶凡提刀立劈，万重光辉弥漫挥洒，森蓝与金煌交织，冰森寒冷与堂皇大气糅合。

　　轰！

　　山岭摇颤，皇刀光耀千里山脉。


第693章 烛龙诅咒的破解之法！

　　赤曜兔兽皇完全不敢相信。

　　自己就是临时撤退一下，歇了短短一年，打算养好伤再杀回来。

　　结果自己得了喘息时间的同时，敌人也得到了巨大的好处。

　　用了它的大量藏品资源不说，还利用烛龙宝珠之效顿悟了一次。

　　在短短一年内，硬生生把冰系奥义从第一境圆满推上了第二境。

　　越是往后，境界就越是重要，境界之间的差距也越大。

　　对奥义的领悟层次不同，高者可以轻易压制低者，而后者却毫无反抗之力。

　　叶凡和大灰已经算是新晋皇者中的强者，之前被它给死死压着打，动弹不得只能防守，正是因为奥义差距。

　　最后以双方全部重创为结局，还差点给人当了渔翁，捡个大便宜。

　　由此就可见奥义高低的巨大差距了。

　　叶凡没有突破到皇境二层，但那是因为自身兼修多系的缘故。

　　在武皇以前如果哪一系领先了，还有主修辅修的说法，可以放弃别的系。

　　可到达武皇层次之后，武魂、武道之心融合成魂晶，合为一体再也无法分开，就再也没有主修辅修的区别。

　　也就是说，只要叶凡有一系拖了后腿，出现桎梏，都无法突破武皇境二层。

　　叶凡现在依然是皇者境一层，无法踏入皇者二层。

　　但叶凡的战力不能以常理揣度。

　　尽管叶凡没有突破到皇境二层，但他的冰之奥义已经突破了跨入了第二境，其实与一位冰系武皇二层也没有区别。

　　面对叶凡寒气森然霸道无匹的一刀，赤曜兔丝毫不敢小觑，只感觉浑身毛发都快炸开了。

　　这一刀极为冰寒凶煞！

　　赤曜兔兽皇凛然，连忙激发出赤黑双曜。顿时，赤芒耀天，黑光如潮蔽日，交辉相映，火光熊熊。

　　当！

　　巨响惊天，山岭都在剧烈摇颤。

　　刀光与火光交织，刀芒与双曜激烈碰撞，发出震耳欲聋的大响，轰鸣隆隆，如同惊雷滚滚爆发。

　　长刀喷薄夺目光华，如银河在星空铺展开，浩瀚壮阔，撕裂穹苍大地。

　　那双曜烈日也在绽放惊天光芒，如同悬挂九天上的恢弘大日，又如时空之门，从中飞出无法计数的黑龙通体火光幽幽，似从地狱而来，咆哮着，扭动着，疯狂扑杀叶凡。

　　叶凡神色凝重，仗着猛犸象皇刀之利和温度流逝奥义之霸道，硬撼赤曜兔兽皇，丝毫不落下风。

　　叶凡知道，自己依然很难击败赤曜兔兽皇。

　　他的冰系奥义第二境界突破了。

　　但这还不够。

　　仅仅是拥有抗衡赤曜兔兽皇的实力而已。

　　要说击败，乃至斩杀，还差得远。

　　赤曜兔兽皇本身也极其不凡，对其它兽皇、灵皇四层都能压着打，足以说明它的不凡。

　　若非叶凡本身也不弱，而且温度流逝奥义极度霸道，让他的战力无形中飙升一个层次，打不打得过都说不定。

　　“该死，这家伙的冰之第二境奥义，怎么这么强？！”

　　赤曜兔兽皇头大不已，咬牙切齿。

　　这诡异的寒意，让它大吃苦头，让它的第二境火系奥义没有用武之地。继续下去，最终是拼个两败俱伤。

　　“可是……一年前的那场战斗，他也曾短暂的施展第二境奥义？那时他分明没有突破，为什么能提前施展第二境奥义抵抗我？”

　　赤曜兔兽皇很不解，想不通。

　　身在奥义第一境，却能施展第二境的奥义。

　　如果不是亲眼见到，并亲身感受过，赤曜兔兽皇也不敢相信。

　　很快，赤曜兔兽皇就没工夫想那么多乱七八糟的东西了，因为叶凡绝杀一刀，已经斩到了它的胸口上。

　　关键时刻，它的本能发挥出来。

　　赤曜兔兽皇前肢着地，后腿抬起猛地蹬向叶凡皇刀的侧面，一股无匹大力轰然爆发，如山崩海裂。

　　巨大的力道，让叶凡手臂都一阵发麻，皇刀差点脱手而去。

　　而赤曜兔兽皇也借力蹿出数百丈，遥遥瞪着叶凡，偌大的一对兔眼闪烁红芒，弥漫血腥杀气。

　　叶凡收刀而立，却是摇头道：“看来你的实力也仅限于此了！要不我还给你一小半的天材地宝，你还是走吧！”

　　想要彻底杀死一尊皇者，是很困难的事情，他也不想天天被这赤曜兔皇骚扰。

　　这皇窟里有很多天材地宝，自己和大灰能用的，他都收起来了。但还有一小部份火系，价值不大，他和大灰都用不上，颇为鸡肋。如果能让赤曜兔皇彻底离开，还给它一小部分也值得。

　　“那些本来都是我的宝物，凭什么要你来给！”

　　赤曜兔兽皇低吼，说着，作势要再和叶凡大战。

　　叶凡忽然抬手按了按，说道：“你连我都对付不了，何况本皇还有一头战宠。它一旦加入战斗，你立刻败北。你为什么非要盯着这里？换一处皇窟不行吗？！总不至于，其它皇者比我和大灰联手还强吧。”

　　“废话少说，要么把自己把皇窟让出来，要么本皇把你们打出去。”

　　赤曜兔兽皇神情凶悍，满面戾色。

　　“本皇只是不想和你白耗而已，才和你谈条件。既然你要战，本皇便战，怕你不成。”

　　叶凡面色一沉，再次提起皇刀。

　　他心中也暗恼，既然这赤曜兔兽皇这么不识趣，那就把大灰叫出来，一起宰了它，免得天天来找茬，烦不胜烦。

　　“且慢！”

　　就在这时，赤曜兔兽皇忽然开口了，浑身火光稍微收敛了起来，目光犹疑不定地望着叶凡。

　　叶凡把皇刀拄在地上，淡淡道：“哦，想明白了？有话就说。”

　　赤曜兔兽皇沉默了一下，目光灿灿地望着叶凡，说道：“本皇有一件宝物留在了皇窟里，只要你把它还给我，这座皇窟我就不与你争了。此外，还有二个隐秘的宝洞，有我这些年积蓄的天材地宝，统统都给你，我只要那件宝物。”

　　它心中无比憋屈。

　　却不得不屈服。

　　它知道，自己真的没有机会了。

　　对方一个就能硬抗下自己，要是再加上一个战宠，自己根本没有机会，连伤到对方都未必能做到。最终的结局，就是它重伤败退，很可能比上次还要惨烈。

　　它只能跟对方交易，希望对方把东西还给它。

　　“哦，先说说是什么东西，再看还不还给你。”

　　叶凡目光微亮，但很快平静下来问道。

　　如果是自己能用上的好东西，他是不愿意还给兔皇的，毕竟整座皇窟和所以天材地宝都是他的战利品，他并没有退还的义务。

　　除非是他自己用不上，价值不太高，还可以考虑。

　　如果是他用不上，但又价值很高的话，那也需要赤曜兔皇付出足够的代价，他才可能还给赤曜兔皇。

　　亏本的交易他是不会做的。

　　“一条普通的链子玄器而已。”

　　赤曜兔兽皇沉默了一下，十分不情不愿地道。

　　“一条链子你就敢冒着再次重伤的危险，也要抢回来？”

　　叶凡冷笑，脸上尽是质疑和不信。

　　“这是我族之物，反正它对你无用，你想知道那么多干什么？”

　　赤曜兔兽皇恼怒的瞪着叶凡。

　　“不说就算了！”

　　叶凡无言一笑，摇了摇头，拔起猛犸象皇刀就朝洞窟内走去。

　　“慢着！”

　　看到叶凡打算直接离开，赤曜兔兽皇连忙喊道。

　　“等你想清楚了，再来和本皇谈条件吧！你要想清楚，是本皇占据着这座皇窟。就算你不说，我也可以把皇窟翻遍，找出那条链子找出来，好好研究它的用途！你没有跟我讨价还价的条件！”

　　叶凡冰冷的声音悠悠传来。

　　“你……”

　　赤曜兔兽皇急了，手足无措，眼看叶凡的身影即将消失在黑暗中，它才恨恨地一跺脚，急声道：“也就是一件半圣级的玄器而已！”

　　顿时，叶凡身影一僵。

　　半圣级玄器，这是什么样的财富！

　　这样的东西流落到神武大陆，足以掀起一场震惊半个大陆的腥风血雨！

　　叶凡也动心了。

　　他转过身，脸色深沉的盯着赤曜兔皇，“圣物不是都被烛龙圣域的大人物搜走了吗！这件又是哪里来的？”

　　见到叶凡这个吃惊的神情，赤曜兔兽皇顿时有种被强盗盯上的感觉，浑身不禁一颤，连忙说道：“我说了，它对你无用，这是我族祖传之物。玄器上有凶兔一脉的印记，外人没有血脉传承，得了也无法使用。”

　　闻言，叶凡微微皱眉思索起来，不由有些失望。

　　半圣级玄器如果没法用，就什么也不是，和废铜烂铁没区别。

　　忽然，叶凡想到什么，目光落在赤曜兔兽皇身上打量起来。

　　需要凶兔一脉的血脉才能使用这件半圣玄器，倒也不是完全没有办法，眼前不就有一个么，正好自己也有几条空脉，替换一条不碍事。

　　只是，念头一闪，叶凡直接放弃了这个想法。

　　赤曜兔皇的血脉并不是什么特别高级的血脉，只是一条普通的上古兽族血脉而已。比大灰还差许多，更别说去跟殷皇祖神的血脉相比了。

　　当然，最重要的是，只为这区区的一件半圣级玄器而用掉自己的一条空脉，有些太过浪费了。

　　以后自己还会遇到圣器，根本没必要。

　　不过，此半圣器对自己没什么用处，但是对赤曜兔皇却是很重要。

　　再三思量后，叶凡再次盯着赤曜兔兽皇看了起来，寻思着该如何处理此事，让赤曜兔兽皇付出多大代价才能拿回那件半圣器。看得赤曜兔兽皇通体冰凉一阵不安。

　　“这件半圣器，对你其实还是有一个特殊作用的。”

　　殇突然提醒叶凡道。

　　“哦，此话怎说？”

　　叶凡惊讶。

　　“龙骨荒原的禁地诅咒，拥有远古烛龙一族的强大圣力。但是只需要一件圣物，甚至半圣器，就可以将这诅咒，从人身上转移到半圣器上去。不过，诅咒之力会因此感染半圣器。半圣器的力量还是太弱了，很可能使用一次就被诅咒之力给报废了。如果拥有一件圣器，则更好一些，圣器有较大可能性不会被诅咒之力毁坏。”

　　殇淡淡道。

　　“这……之前怎么没听你说过？”

　　“你也没半圣器不是么！我之前估摸着，拥有圣器和半圣器，对你来说还是很遥远的事情，所以未提此事。”

　　“这样……”

　　叶凡默然了一下，无言了。

　　没有达到圣尊层次，想要解除诅咒的代价还真不是一般的大，很可能直接毁掉一件半圣物，这也太奢侈了。

　　圣器太难获得，哪怕半圣器显然也不是那么容易。

　　见叶凡不作声。

　　殇轻叹道：“所以我一直建议你，最好是在烛龙诅咒生效之前，完成此次进入烛龙圣窟要做的事。否则你很大可能一辈子都出不去了，被困死在这个地方……至于赤曜兔皇这件半圣器，倒是可以作为一种保险！万一你提前感染了诅咒，也好有一条退路！”


第694章 收服！

　　圣物！

　　解除诅咒竟然需要一件圣物，最低也需要一件半圣物。

　　叶凡心中轻叹。

　　难怪殇一直没有提及此事，原来这希望便很渺茫，提不提都差不多。

　　而且，即使有了圣物，自己也不可能奢侈的将它用在解除诅咒上！真这么干，自己估计是神武大陆历史上最败家的败家子了，会被人嫉妒追杀的。

　　“看来还是要做好准备，一旦有发现轻微感染了诅咒的迹象，立刻离开这个烛龙圣窟小世界！”

　　自己本就为圣物而来，如果感染了诅咒，最终得到圣物，却依然要一次性耗费掉。

　　那等于是白来一趟！

　　赤曜兔兽皇瞪着红宝石般璀璨的眼睛，瞪着叶凡，可怜兮兮道：“哎，把链子还给我好不好？你留着没用，那是祖传的，我爹娘留给我的！”

　　它浑然不知，这短短一小会儿，叶凡已经想过了诸多的问题。

　　既然这件半圣器对自己有特殊的作用，一旦情况不妙，自己彻底染上了烛龙诅咒，他可以用这件半圣器为代价转移诅咒之力，那么他自然也不能就这么轻松的放赤曜兔皇离开。

　　要么杀了赤曜兔皇以绝后患。

　　要么让它臣服自己，留在身边，以防万一。

　　否则，他也不知道该去哪里再弄一件半圣器，或者圣器。

　　听到赤曜兔兽皇的话，叶凡蓦然惊醒，似笑非笑地看了赤曜兔兽皇一眼，对它那装可怜的模样丝毫不为所动。

　　沉吟了一下，叶凡说道：“这样吧，那条链子可以还给你，但你要臣服本皇，当本皇的战宠！”

　　“不可能！”

　　赤曜兔兽皇顿时惊骇欲绝，一蹦三尺高，猩红的眼睛直欲喷出怒火，激怒道：“我们赤曜凶兔兽一族，永远不可能给任何人当战宠，你这是在羞辱我！”

　　叶凡愣了一下，眉头微皱。

　　这野兔皇反应这么大？！

　　他倒是有些失算了，大灰从还没出生就和自己沟通，出生后就直接签订了寿命契约，这才一直如此亲密。

　　如果换做正常的情况下，猛犸象兽皇是一头在荒野诞生的兽族，那是绝无可能被收服，这是高阶血脉兽族的骄傲！

　　想要让这尊赤曜兔皇乐意主动待在他身边，看来还得加上一些其它的诱惑才行。

　　思虑片刻，叶凡淡淡道：“你追随本皇，本皇日后带你离开龙骨荒原禁地，甚至可以带你离开烛龙小世界！”

　　“谁要你带出……”

　　赤曜兔兽皇龇牙咧嘴尖叫。

　　然而，话到一半，它就愣住了，整个呆滞失神了。

　　失神怔愣了一会儿，赤曜兔兽皇才艰难反应过来，不敢置信道：“你说、你说什么？你能带我出去，走出烛龙小世界？”

　　“链子是小事，还给你不算什么。正如你所说，本皇用不了，那就是废铁一条，不如还给你。如果你愿意追随本皇，本皇就带你离开小世界。这个交易，应该是很划算的！”

　　叶凡没有隐瞒赤曜兔兽皇，将自己的打算徐徐道来。

　　“不可能！这里有烛龙一族历代圣尊留下的强大圣力诅咒，除非突破到圣尊，与它们同阶，否则根本破解不了烛龙诅咒。一旦感染上，永不可离开！”

　　赤曜兔兽皇激动大叫。

　　它眼中却闪烁光芒，充满了震惊，还有一丝丝的希冀。

　　它不敢信，因为怕失望。

　　满心希望，最终等来绝望，那样的结果，它无法承受。

　　从出生起，它就没有父母，但它知道父母长什么样，还给它留了一份精心准备的礼物，护佑它一路成长，伴它走过无数腥风血雨。

　　那时它就有了一个信念——成就圣尊，打破桎梏，到外面的世界去找父母。

　　它一直在努力着，踏上了修炼路，走进腥风血雨里。

　　从前，它能在甜美的梦乡里和父母相见，一次次重复相同的场景，但它却乐在其中，因为只有这样，它才能见到父母。

　　走进腥风血雨里后，它再也没梦到过父母了，也不敢梦到，因为那代表着它睡的太沉了，随时可能身首异处！

　　多年来，它一直压制着对父母的想念。

　　直到今天，被叶凡勾起血脉深处的记忆。

　　然而，这一刻，它惶恐了，不知所措了。

　　它很愿意相信，一万个想相信。

　　但是，它不敢，希望太脆弱，破灭后的伤害却太大，受伤的只是它，对方不会有任何损失。

　　“世界广袤，星空浩瀚，亿万里都不足以概括，你见过多少？你怎么就知道不可能破解烛龙诅咒之力？别人不能，本皇能！”

　　叶凡轻笑。

　　“怎么破解？”

　　赤曜兔兽皇颤声道。

　　“需要一件圣物、或是半圣物为辅助，施以秘法，便可破解诅咒之力。”

　　叶凡说道。

　　赤曜兔兽皇一愣，旋即轻哼两声，摇头不屑道：“你在骗我，想利用我，还想夺我的半圣器！把链子拿来，我立刻走。”

　　“我骗你干什么？要骗你，我又何必说出来。”

　　叶凡摇头失笑道。

　　“我进入烛龙世界的目标又不是你手里的半圣器，而是一件真正的圣物或是圣器。你追随我，助我一臂之力，获得一件圣器。一旦拿到，我便会离开这个烛龙小世界。甚至带你一起离开。

　　即使最后无法给你解除诅咒，我也会把破解之法送给你。只要你能得到一件半圣器、圣物，自己日后也可以离开，对你又有什么损失？

　　谁也不敢说自己一定能成圣尊。你确定你一定能成圣尊，然后离开这龙骨荒原禁地，离开这个烛龙小世界？

　　如果不能，这秘法将是你离开烛龙小时间的最后希望，不值得你搏一搏么？”

　　赤曜兔兽皇沉默了下来，细细思量着，衡量其中得失。

　　半晌，它抬起头道：“我需要付出什么？跟随你一辈子？”

　　它指的是人族的一辈子。

　　毕竟人族和兽族没法比，哪怕是皇者，兽皇和武皇的寿命也不在一个层次。但叶凡这么年轻的武皇，恐怕还能活很久。

　　“我还你半圣器，你追随服从我。也不需要太久，如果我能带你出去，你跟我一百年。百年之后是走是留，随你。如果我无法带你走，也会给你留下破解诅咒之法。日后你从烛龙小世界里出来，只需要为我做三件事，作为对我的回报就行了。”

　　叶凡思量了一下，缓缓道。

　　只是稍微思量一下，赤曜兔兽皇就知道，这已经是在极大的便宜自己了。退一万步来说，就算它无法离开烛龙小世界，那它自然也无需为叶凡做任何事情。

　　当然，如果可以选择的话，它还是愿意现在走。

　　不过是一百年而已，眨眼的时间。

　　“我答应了。”

　　赤曜兔兽皇同意了下来。

　　“好，跟我来。”

　　叶凡点头。

　　他相信，自己有解除诅咒的办法在手，它不会背弃自己。

　　烛龙小世界沉寂太久太久了。

　　这里的高阶生灵，都想离开，去外面看看。对离开的渴望，这是神武大陆大世界的生灵所无法想象的。

　　只要一刻不离开，赤曜兔兽皇就相当于半臣服自己。

　　至于离开之后的制约办法，到时候再想就是了，这个暂时还太遥远，不用费神。

　　赤曜兔兽皇犹豫了一下，还是跟了上去。

　　一人一兔前后脚走进皇窟，一路径直来到石台所在的小天地，二道身影才停了下来。

　　进入到这里，赤曜兔兽皇才知道，为什么猛犸象兽皇没有出来，原来是在领悟规则奥义。

　　“你刚才为什么没有把它一起叫出来出战？要是二打一，我恐怕直接就逃命去了。”

　　赤曜兔兽皇有点不解。

　　“我自己能解决的事，为什么要打扰它呢？它在领悟奥义，无需打断它。”

　　叶凡淡淡笑道。

　　赤曜兔兽皇一呆。

　　这个人只是因为战宠要领悟规则奥义，就独自出战，也不愿去打搅它？

　　这让赤曜兔皇完全无法理解。

　　“它不是你的战宠吗？它为你干活，这不是天经地义吗？！”

　　赤曜兔兽皇忍不住道。

　　在它的血脉记忆力，皇者对待自己的附属战宠，是没有多少怜悯的，肆意驱策，一旦成为战宠，迎接的将是暗无天日的后半生。

　　“它是我的伙伴、兄弟。并不是单纯的战宠！”

　　叶凡轻轻一笑，说道：“去找你的链子吧！”

　　赤曜兔兽皇再次呆了一下，然后愣愣的转身去找链子去了。

　　走在路上，赤曜兔兽皇遐思飞扬。

　　不知怎么的，想到了它劝说大灰“弃暗投明”时，离开叶凡时候，大灰那不屑与嘲讽的样子。

　　“他和别的灵族、兽族皇者不同，也许正因为如此，大笨象才跟它那么亲密吧。”

　　赤曜兔兽皇想着。

　　尽管它看不到那个家伙黑袍下的表情，但依旧能听出来，那个家伙说到“伙伴、兄弟”时，是带着极深感情的。

　　“哼，就算是这样，本皇也不会当你战宠的。”

　　赤曜兔轻哼一声，钻进了一个深深的密道之中。

　　石台旁，叶凡静静伫立，猛犸象皇刀立在一旁，笔直如枪的身影，仿佛亘古长存至今般。

　　“收服这只凶兔做什么？”

　　殇开口问道。

　　“我的时间太紧张了，想要获得圣器，需要更多的皇阶力量。再说，它的实力相当不错，如果能够带出去，在神武大陆也是一个强大的助力。如果可以，我还想把虚空螳皇、毒岩巨蜈它们也带出去！甚至，蛾龙、剑齿虎、焱猿兽皇等等。”

　　叶凡轻笑道。

　　殇微微点头，算是对这些家伙的实力认可，说道：“能占据一座皇窟的都不简单，实力挺不错。只是能不能将它们收服，是个问题。”

　　“能带走几个算几个。其余的，没有缘分就没有办法了。”

　　叶凡耸了耸肩，说道。

　　“螳皇虽然凶戾，但也不算什么，你能轻易压制住，蛾龙和剑齿虎勉强可以一试。焱猿兽皇就算了，这个家伙不能要。至于三头犬，太凶戾了。该族性格不适合你，会被反噬，其余的就不要想了。”

　　殇微微沉吟了一下，提出建议。

　　最后，它说道：“你确定能收服这只凶兔？”

　　“试试，收不了也没有损失。”

　　叶凡道。

　　不多时，赤曜兔兽皇回来了。

　　它背上背了二个巨大大的包裹，装满了它藏起来的天材地宝。

　　这些东西，连叶凡都没能在皇窟内找到。显然是藏的极深，非常隐秘。

　　“东西都在这里了。”

　　赤曜兔兽皇把背上东西一甩，落在地上发出“嘭”的一声闷响。

　　这副情景，看得叶凡一阵发呆，忍不住暗想，这家伙这些年到底收集了多少好东西。

　　“那件链子，可否给我看一下。”

　　叶凡带着好奇道。

　　他还未见过半圣器。

　　听到叶凡的要求，赤曜兔兽皇下意识警惕起来，瞅了瞅叶凡的脸庞，发现什么也看不到，迟疑了一阵，还是把链子取了出来。

　　接过链子，叶凡细细打量起来。

　　链子很精致秀气，很细小，是通体呈银色，点缀诸般细碎宝石装饰，很是华丽炫目。

　　可惜的是，无论叶凡如何尝试，都查探不出什么，链子毫无动静，完全是一副废铁的模样。

　　来回翻看几遍，叶凡也就失去了兴致，把它还给了赤曜兔兽皇，说道：“从今天起，这个皇窟我们三个一起用。一个月平摊下来，每人用十天左右。特殊情况另算，这样更安全。”

　　“我……我也可以用？”

　　赤曜兔兽皇刚接过链子，听到这话不由一呆，爪子上的链子差点给它扔在地上。


第695章 震撼

　　叶凡半收服赤曜兔兽皇后，小小的绿荫山脉就变成了三个皇者使用的拥挤之地，热闹多了。

　　对此，大灰开始是很不满的，被叶凡一通安慰，才接受赤曜兔兽皇。

　　其实就算自己一人独自拥有一个皇窟，也没有多少时间去领悟奥义。为了领地的安全，经常需要到领地各处去巡逻，待在皇窟里领悟的时间反而很少。

　　三个皇者使用皇窟，领悟的时间并不会减少。

　　虽然拥挤了点，但胜在安全性大幅提升。

　　就算其中一人在全力闭关。其余二个都守护着，丝毫不用担心出问题。

　　而且很重要的是，不论是叶凡闭关，还是大灰闭关。都会留下一个看着这兔皇，以防它做出不利之事。

　　一开始，赤曜兔兽皇也是很不适应，但是直到体验到绝对安全下，安心利用宝珠修炼的效果非常好之后，就再也没有异议了。

　　三个皇者在一座皇窟里安安稳稳地修炼着，或修炼战技，或领悟规则奥义，一切都平稳自然。

　　这期间，唯一算得上大事的，大概就是赤曜兔兽皇被收服的消息，不知怎么的就传扬出去。

　　赤曜兔兽皇被收服的消息就不胫而走了，并且传的极快，很快震动了禁地四域，连上品皇窟的皇级后期存在都惊动了几个。

　　龙骨荒原禁地之内，有大四域。

　　每一域之中，每个品级的皇窟都有二个。

　　一至三品皇窟属于下品皇窟，四至六品为中品皇窟，七至九品为上品皇窟。

　　一般而言，下三品的皇窟之间，占据者相差不会太大。大多数皇者也不会只为挪一个好一点的窝，就去挑战别人。

　　而赤曜兔兽皇、虚空螳皇、蛾龙兽皇、三头犬兽皇这四个，是下品皇窟里最妖孽的强悍存在。

　　赤曜兔兽皇等四个，每一个都是以兽皇初期的境界，就杀进下品皇窟的凶悍家伙。数十、上百年过去，它们有的已经突破到兽皇中期，中品皇窟的强大存在也不敢小觑，足可见它们的强悍与妖孽。

　　可就是如此。

　　赤曜兔兽皇还是被收服了！

　　不是击败和斩杀，而是收服！

　　这比击败难一百倍。

　　这可是连上品皇窟的皇者，甚至皇域顶尖皇者，都无法做到的事。

　　这不禁让无数灵皇、兽皇万分不解。

　　这赤曜兔兽皇脑子里想的是什么，顶尖皇者的招揽它都不屑一顾。如今竟然被二个皇者初期的家伙给收服了，真是近千年来最震撼的事情。

　　尤其是，知道这二个家伙仅仅只是皇境一层后，众皇者们更是直接懵了，半晌难以回过神来。

　　那些曾招揽过赤曜兔兽皇的皇者们，气得脸色阴沉阵青阵白，无比的难看。

　　它们敢去招揽赤曜兔兽皇，自然拥有过人的境界和战力，本身都很不凡，否则怎么镇压赤曜兔兽皇。

　　强行镇压收服的事，它们也不是没做过，只是这种事情向来效果不好。心中不服，谁敢留在身边？

　　这兔子太滑溜，逃命的本事非凡，根本难以留住，更不用说镇压了，收服之事最终也只能不了了之。

　　可现在，它们却听到了这家伙被收服的消息，还是被二个皇境一层联手才击败的，居然就这么臣服了。

　　这让它们无论如何也接受不了。

　　真是岂有此理！

　　难道说它们这些强大无匹的皇者，还比不上二个刚新晋的皇者？

　　一时间，整个禁地都传的沸沸扬扬，有的皇者怒不可遏，有的乐不可支地看戏。

　　只是，因为皇域争夺战即将临近的关系，大部分皇者都在做准备，或者参战，或者前往观战。

　　倒也没有皇者找上门来，而是等待着，等赤曜兔兽皇和那二个家伙前往皇域的时候，再来试探掂量一番。

　　赤曜兔兽皇被收服的事，如果外人只是惊讶和不解的话，虚空螳皇和毒岩巨蜈灵皇就是彻底震撼了。

　　这一日，毒岩巨蜈灵皇和虚空螳皇碰了个头，相互之间，都看到了对方眼里的震撼，脸上满是不可置信之色。

　　“蜈皇，你怎么看？”

　　虚空螳皇沉默了一阵，朝毒岩巨蜈灵皇问道。

　　“能怎么看？赤曜兔兽皇不简单，单个皇者初期绝非对手，必须两个皇者初期高手同上才有把握！”

　　毒岩巨蜈灵皇苦笑，虚空螳皇也再次沉默。

　　它们万万没有想到，叶凡竟然真的占据了绿荫山脉皇窟不说，连赤曜兔兽皇这个凶悍的家伙都收服了，让它们都不知道说什么好了。

　　“没想到啊，它们成长的那么快！尤其是黑袍太恐怖了，他刚突破皇者才多久？”

　　虚空螳皇摇头不已，连连苦笑。

　　叶凡和大灰二个联手打赤曜兔兽皇一个，看上去似乎不公平。

　　但大灰本就是战宠，和主人一起对敌是正常。这里是禁地，连在外面神武大陆都不会有人觉得不公平，何况这里。

　　即便如此，虚空螳皇还是感到一阵心惊。

　　它以前和赤曜兔兽皇战过一次，结果被教训的挺狠。

　　现在叶凡和大灰居然能击败赤曜兔兽皇，并且让它臣服，这岂不是说。叶凡如果真要镇压它，也是很轻易的事？

　　“我现在突然有些相信了，它的目标是圣物，而不是与你我争皇窟！”

　　毒岩巨蜈灵皇忽然想起当初，黑袍不置可否的态度。

　　“难~！想要圣物，必须争夺皇域十大皇者之位，才能得到来自圣域大人物的赏赐。”

　　螳皇细思了片刻，却是摇头，说道：“它从外界来，不太可能甘心永远留在这里。而诅咒要缠上皇者，短则一二年，最长不过五年。这么短的时间，它没有成为皇域十大顶尖皇者的可能，自然也得不到圣物！”

　　“这就看它自己的抉择了，是留下来，还是尽早离开。”

　　毒岩巨蜈灵皇也细想了一下，很快摇了摇头，它猜不透黑袍的想法。

　　随即，它又说道：“黑袍给你发了邀请，结伴去观看争夺皇域之战吧？”

　　“嗯。”

　　螳皇桀桀点头。

　　“一起结伴去吗？”

　　毒岩巨蜈灵皇问道。

　　“距离皇域争夺战还有一段时间，我们先去它那里看看。正好本皇也想知道，那只肥兔为什么会被收服？！”

　　虚空螳皇毫不犹豫地点头。

　　这是禁地之内所有皇者的疑问，它自然也很好奇，有些迫不及待想要知道了。

　　“这话你可千万别当赤曜兔兽皇面前说这话。”

　　毒岩巨蜈灵皇瞥了瞥虚空螳皇，带着一丝谨慎道。

　　赤曜兔兽皇可是母兔皇，最恼被人说肥，非打起来不可。

　　虚空螳皇眼角跳了几下，却是没有反驳。

　　很快，螳皇蜈皇一同出发，一路向西而去。

　　以它们的威名，禁地绝大部分兽皇、灵皇都要绕着它们走，自然不担心被袭击。

　　皇者的速度太过惊人，虚空螳皇和毒岩巨蜈灵皇又是全力赶路，不过短短三、四天，就跨越了遥远的距离，来到绿荫山脉地界。

　　看似只有三、四天的路程，其实路程非常的远。

　　平时如无必要，二皇是肯定不会跑那么远的。

　　有这个时间，还不如修炼。

　　在赶来的途中，虚空螳皇和毒岩巨蜈灵皇已经发现不少的皇者，都已经动身朝龙骨荒原禁地的中心赶去。

　　皇域争夺战即将开始，它们已然开始动身，前往打探情况。

　　……

　　绿荫山脉。

　　古木参天，一片火红，漫山遍野都是火红如血，赤艳亮丽的红芒草。

　　在偌大的禁地之中，也是罕有的瑰丽美景。

　　忽然，虚空螳皇和毒岩巨蜈灵皇皆感应到天地元气陡然凝聚震荡起来，庞然山岭摇颤，可怕的皇级威压弥天极地，弥漫开来，将整个绿荫山笼罩。

　　“这是……”

　　二皇相视一眼，身形一动，一个钻地，一个振翅飞天，眨眼间来到绿荫山的深处。

　　绿荫山后，林莽苍苍，郁郁葱葱，山色秀丽瑰美。

　　古林之中，花草溢霞，蛮荒气息与秀气静谧的气息交织，给人一种独特的美感。

　　苍茫林间，二道身影在修炼切磋战技。

　　一者黑袍罩身，身躯笔直如枪，提着金煌皇刀矗立，整个如一座史前巨岳横亘，搅动苍穹，镇压苍茫大地，散发令人不寒而栗的寒意。

　　一者如牛犊子大小，一身皮毛光鲜亮丽，火红与幽黑的斑纹遍布周身，如符文一般玄奥神秘，重重炽热灼目的火焰如光散发，让它化作了一轮小太阳，黑与赤交织，绚烂而诡异。

　　二道身影隔空对峙，岳峙渊临，气息如威如狱，强大无匹，让人灵魂都在颤栗。

　　“是黑袍武侯、赤曜兔皇！”

　　毒岩巨蜈灵皇忍不住狠狠咽下一口唾沫，眼睛瞪大，不敢置信。

　　它在皇境中期的灵皇、兽皇之中，资质只能算中等，虚空螳皇就足够它忌惮的了。

　　而赤曜兔兽皇，当初可是能把虚空螳皇吊起来打的强悍家伙，把虚空螳皇狠狠揍了一顿。要不是虚空螳皇逃命的功夫也是一流，只怕当年就给赤曜兔兽皇打牙祭了。

　　相比之下，它更是不堪，对上赤曜兔兽皇更没有悬念。

　　虚空螳皇直觉感觉到，赤曜兔兽皇更可怕了。

　　它不突破到兽皇中期，对上赤曜兔兽皇肯定还是被吊起来打。

　　当然，最让它们感到不可思议的是，和赤曜兔兽皇切磋的，竟然是黑袍。

　　且光从气势上看，黑袍丝毫不落下风，那股几乎要冻彻灵魂的寒意，让它们忍不住从心底颤栗！

　　轰！

　　两位皇者的气势、精气神，全部提升到巅峰之时，这场切磋之战终于爆发了。

　　长刀刀芒横亘天空，如同上苍降下天罚，天空都被撕裂了。

　　无尽金煌之光喷薄，震散重云万丈，狠狠斩落。

　　赤曜兔兽皇张大口，猛地吐出一个黑红交织的火球，每一道火焰都如光般，笔直、璀璨。

　　二者轰然相撞，霎时间，天地大白，仿佛开天辟地，整片天地都被绚烂夺目的光之海洋所淹没，元气化作滔天巨浪，席卷八方，横推一切。

　　嘭嘭嘭！

　　开始一记碰撞后，千万重刀芒如银河倾泻。

　　刀锋迫人，盈满天宇琼霄，仅仅是劈出的刀光，就令人看一眼便目光生疼！

　　而赤曜兔兽皇则展开了自身的天赋战技，遍布周身的黑红纹络化作一条条或黑或红的匹练，漫天飞舞，如蛟龙腾空，缠绕绞杀叶凡。

　　滚滚元气大浪席卷，滔天威压凝如实质，压迫而来，逼得虚空螳皇和毒岩巨蜈灵皇神色大变，飞快逃离了战场，在远处远远地眺望着。

　　此时此际，它们真正被震撼了，两皇竟然这么恐怖！


第696章 皇域争夺战

　　“它们……竟然如此强大！？”

　　毒岩巨蜈灵皇颤栗。

　　赤曜兔兽皇来历颇为神秘，比虚空螳皇还要妖孽一分，境界又比虚空螳皇高，如此强大可以理解。

　　但黑袍武皇的战力达到这么惊人的程度，就让它难以理解了。

　　这才分开多久？

　　其战力竟已经暴涨到如此地步，简直不可思议，让它们这些老牌皇者怎么活。

　　“普通的武皇，黑袍根本无惧，即使打不过，对方也别想杀死他。”

　　虚空螳皇微微点头，十分认同。

　　武道之路，越是往后，生灵就越是强大，同时也越是难以斩杀。

　　皇者之间尤其如此。

　　想要击败一个皇者不难，但要击杀一个皇者，这就太难了。

　　要么本身境界和战力超越对方一大截。

　　要么几个皇者一同围攻，这样可以防止逃跑，方有机会一举击杀。

　　以虚空螳皇的眼力自然可以看出，黑袍和赤曜兔兽皇的战力，已经达到一个十分恐怖的地步。

　　就算是灵皇、兽皇中期的存在出手，也难以真个击杀它们。

　　虚空螳皇正在仔细观察黑袍武皇的战技，忽然神色一凛，冰冷森然的眼睛被一片极淡的森蓝之意充斥，忍不住道：“你发现没有，黑袍现在施展出的冰系第二境奥义，与它早先的冰系元气羽翼的攻击十分相似。”

　　“你这么一说还真是。”

　　毒岩巨蜈灵皇皱起眉头。

　　它没怎么和叶凡激烈交手过，不是很有印象，勉强想起一些，微微点头。

　　话音刚落，它就陡然转过头看向虚空螳皇。

　　“它此前根本没有突破到第二境奥义。但它的羽翼释放出的攻击，却拥有第二境奥义的能力？！……他应该是刚刚领悟不久！”

　　虚空螳皇声音发颤，它回想和叶凡交手的每一个细节，发现叶凡的确从未动手施展过第二境奥义。

　　“这是什么血脉天赋能力啊。”

　　毒岩巨蜈灵皇也忍不住颤抖，感觉太可怕了。

　　这世间有这样的血脉，这样的天赋能力吗？

　　可以让奥义攻击的层次生生提升一层？！

　　太变态了！

　　“按照这么推算的话，它的冰系奥义已经达到第二境。那么，它的羽翼攻击层次，岂不是有机会施展出第三境奥义？”

　　虚空螳皇推想了一下，忍不住灵魂颤栗，对这种血脉感到无限恐惧。

　　第一境奥义比较容易领悟，武王、兽王、灵王便可以初步领悟一点点，可引动天地元气威力强大。等晋升为武皇之后，便可以彻底掌握了。

　　第二境奥义已然登堂入室，将每一种奥义的奥妙与强大展现的淋漓尽致，说是毁天灭地，斩身灭魂都不为过。哪怕是皇者们，很多也未必就能领悟第二境奥义。

　　而第三境奥义则不是寻常皇阶生灵能掌控、觊觎的了，这是属于圣尊的手段，几乎堪称终极奥义！

　　“这不可能，他做不到！第三境奥义不可能被皇者生灵掌握，只有超凡入圣纵横无垠星空的圣尊，才能达到。”

　　毒岩巨蜈灵皇坚定摇头，否定了这种可能。

　　这种能力太逆天了。

　　就算是太古神灵的后代，也没可能拥有这样的能力。

　　就在它们谈论的时候，叶凡和赤曜兔兽皇的大战也到了尾声。

　　大战从一开始就进入白热化，激烈无比，令人目眩神驰。

　　但是，越到后面，动静反而越小。

　　最后，叶凡和赤曜兔兽皇之间，只有一片棱角分明的雪花和一束尾指粗细，黑红交织的光火在碰撞，发出轻微的“噗噗”声。

　　动静虽小，却让那处空间都扭曲。

　　丝丝缕缕的火星迸射，细微的冰屑溅开，不知道为什么，直令人感到心惊肉跳。

　　没多久，叶凡和赤曜兔兽皇十分默契的停下了战斗。

　　叶凡看到虚空螳皇、毒岩巨蜈灵皇来了，朝它们飞去。

　　“来的很快啊。”

　　叶凡笑着打了个招呼。

　　“恭喜阁下，顺利占据一座皇窟。”

　　虚空螳皇和毒岩巨蜈灵皇神色无比复杂地恭贺道。

　　“两位请，到本皇的皇窟坐坐！”

　　叶凡伸手一引，一行皇者便朝绿荫山洞窟飞去。

　　“黑袍皇，你们之间到底发生了什么，为什么凶兔皇你会臣服呢？禁地不少皇者都想不通。”

　　来到皇窟内，虚空螳皇再也忍不住，开口询问，这段时间到底发生了什么，为何赤曜兔兽皇会甘心臣服。

　　“本皇不想再强调，是合作！合作！不是臣服！本皇不会臣服任何兽族、灵族！”

　　赤曜兔兽皇瞪着一对赤红兔眼，煞气腾腾。

　　看到赤曜兔兽皇真的怒了，螳皇不禁脖子一缩，再不敢乱说话。

　　“这些不算什么，重要的是，那些招揽过你的强大皇者，恐怕它们会感到脸上无光。此次皇域争夺战你还去吗？去的话，恐怕不会太平。”

　　毒岩巨蜈灵皇满是好奇，话到最后，神色不禁郑重起来。

　　下品皇窟四大妖孽，都被强大皇者，甚至皇域顶尖皇者招揽过，尤其是身为兽皇的赤曜兔兽皇。这些强大的皇者，一个就够黑袍皇和赤曜兔兽皇受的了。

　　随后，赤曜兔兽皇看向叶凡，抬起后腿蹬了蹬叶凡的大腿，说道：“喂，要告诉它们那个秘密吗？”

　　“我觉得，你我的力量够用吗？能够独自占据一座皇窟的皇者，都值得拉拢。”

　　叶凡淡笑。

　　闻言，赤曜兔兽皇一愣，细细品味了一下，神情愈发惊诧。莫非叶凡，早就打算好了，连这两位皇者也一起招揽？！

　　赤曜兔兽皇瞪着叶凡看了半晌，最后嘀咕了一句，才在螳皇与蜈皇惊疑不定的目光中，缓缓将解除诅咒的事道出。

　　“什么，只需一件圣物、半圣物，就可以解除诅咒？”

　　“我们就可以离开烛龙小世界了？”

　　虚空螳皇和毒岩巨蜈灵皇惊呆了，瞠目结舌，不敢相信这是真的。

　　这则消息太震撼了，简直不敢相信。

　　“不管你们信不信，反正本皇是信了。”

　　赤曜兔兽皇撇了撇嘴，说了这样一句，就不再多言。

　　不过，它也被叶凡的魄力给惊到了。

　　叶凡刚才那句话，分明透露出二个意思。

　　一个是还要更多的皇者跟他合作。二个是只有潜力非凡，占据一座皇窟的皇者，才有资格被笼络。

　　招揽那么多皇者，黑袍皇到底想干什么？

　　赤曜兔兽皇忍不住暗中猜测。

　　叶凡所做的这些，现在看起来还没有什么，但只要继续招揽下去，有可能会形成一股极其惊人的势力，自然令它惊疑、揣测。

　　“黑袍皇，我要听你亲口说。真有机会能破解诅咒？”

　　虚空螳皇冰冷凶戾的目光柔和下来，带着期冀，蜈皇也怔怔望着叶凡。

　　“本皇没有必要欺骗你们。”

　　叶凡沉静而自信道。

　　二皇顿时沉默下来，静静思量其中得失与真假。

　　考虑良久，虚空螳皇才说道：“容我考虑。”

　　“嗯。”

　　叶凡淡淡点头。

　　虚空螳皇和赤曜兔兽皇一样，都是极其高傲之辈，想要收服，自然不容易。他不缺的就是耐心。

　　“若真能离开，本皇愿意追随你！”

　　毒岩巨蜈灵皇默然苦笑。

　　它知道自己的潜力上限，连达到十大顶尖皇者的层次都难，更不用说半圣，乃至圣尊。想打破小世界桎梏，此生肯定无望。

　　而眼下却有一个机会摆在它的眼前，它怎么会放弃。

　　“两位不急做最后的决定。如果真能离开，再说这个不迟。”

　　叶凡摆摆手，欲言又止。

　　最后还是闭口了，没有多说。

　　越是非凡，越是潜力惊人的种族，就越是高傲，所以虚空螳皇迟疑了，需要时间考虑。

　　只有像毒岩巨蜈灵皇这样资质更为普通的灵皇，才如此急切，连合作的条件都不谈，直接主动要求臣服。

　　毒岩巨蜈灵皇毕竟活了数百年，怎么可能看不出叶凡打的什么主意。

　　很显然，叶凡要的只是潜力惊人的种族。

　　而它，显然还是弱了一些。

　　因此，它深深思量后，毅然决然地决定追随叶凡，只有这样才能加重自己的筹码，让叶凡重视。

　　可即便如此，叶凡还是没有一口答应下来，这让它无比沮丧。

　　这个看天赋潜力的世界啊。

　　叶凡也看到了毒岩巨蜈灵皇的神情变化，一下子就猜出其内心在想什么，却并没有多说。

　　他没有答应并非真的看不起毒岩巨蜈灵皇。此时说这个问题的确是太早，他不想给予蜈皇希望，再将希望剥夺掉。

　　“距离皇域争夺战还有多久？”

　　叶凡朝虚空螳皇问道。

　　“估计还有一段时间吧，不用太赶，此战的准备时间很长。从绿荫山脉到皇域中心虽然很远，但以我们的速度足够了。”

　　虚空螳皇答道。

　　“那好，出发吧。”

　　叶凡微微点头，把大灰从领悟修炼状态中叫醒，一行五大皇者，浩浩荡荡出发了。

　　皇域争夺战，不仅仅只是各个拥有争夺资格的皇者的盛会。

　　同时也是整个龙骨荒原禁地的一次盛会。

　　几乎所有的皇者，在皇域争夺战这个期间，都会赶到禁地中心的皇域去。而皇域，也会出现难得的热闹场景，数百上千计皇者汇聚其中，放在外界，足以让各方震撼！

　　“这一次皇域争夺战，应该是万年以来最备受期待的一届，有许多灵皇、兽皇都突破了，此次目标，直指顶尖皇者之位。”

　　“有消息称，其中有那么几个似乎已经积蓄很多年了，一直不曾爆发入驻皇域，等的就是这一届。”

　　赤曜兔兽皇兴致勃勃道来，一副无所不知的模样。

　　叶凡纳闷：“之前怎么没听你提过？”

　　“你又没问我。”

　　赤曜兔兽皇撇嘴。

　　“赤曜兔兽皇可是禁地之中，消息最灵通的几个皇者之一。”

　　毒岩巨蜈灵皇加了一把火。

　　这话一出，叶凡惊讶的瞪大了眼睛。

　　这家伙天天跟自己待一起，怎么就知道外面的情况？竟然隐藏的这么深，丝毫没有透露，搞得自己至今都对禁地的情况了解寥寥。

　　真是岂有此理。

　　“这一届有什么特殊的？”

　　叶凡吐了一口气，语气郑重地问道。

　　“听说这一届可能有特殊的事情发生，具体是什么就不知道了。太隐秘了，就算那些上品皇窟的强大皇者，也没几个了解的。只知道，无论顶尖皇者还是上品皇窟那些皇者，都很重视这一次的争夺战。”

　　赤曜兔兽皇语气凝重。


第697章 烛龙皇城

　　五大皇者一同赶路，引发的关注不可谓不大。

　　在龙骨荒原的禁地之中，尔虞我诈太多太多了，皇者之间不敢信任。二个皇者一起结伴同行都少有，更何况是五个皇者一并同行。

　　路上根本没有皇者敢往它们投来不怀好意的目光，往往是直接就吓跑了。

　　哪怕是上品皇窟的强者，也不敢小觑这一行人。

　　但凡遇到都点头示意，打个招呼不敢招惹。

　　一路走来，毒岩巨蜈灵皇和虚空螳皇才发现，自己的担心是多余的。至少在这路上，那些上品皇窟的皇者们没有一个敢触一行人的霉头找麻烦，更不用说质问赤曜兔兽皇了。

　　就这样，安安稳稳无波无澜，全力赶路下，叶凡等皇者耗时十天很快赶到了皇域。

　　皇域和禁地外围有着明显的界限——被一条磅礴浩瀚，绵延不见尽头的山脉围着。从山脉往里看去，好像一个盆地，平原广阔，山岭连绵成片，重峦叠嶂，景象壮丽而大气。

　　从山脉脚下，叶凡等人就清晰感觉到，威压起码比禁地外围强了数十倍。刚踏入山脉的时候，叶凡更是身躯与心头皆猛沉，被压的心神颤栗。

　　过了片刻，叶凡才适应恢复过来，不禁被这股圣威震惊。

　　这也就是他奥义层次不低，同时拥有殷皇血脉，才在短短片刻就恢复。

　　如果换做一般的皇境初期，没有半天恢复不过来。

　　强大的压抑感觉消失后，叶凡和大灰依旧感觉十分难受，如负重前行，实力被压制的非常狠。

　　这让叶凡一阵心悸，忍不住迟疑起来。

　　毕竟，自己和大灰、赤曜兔兽皇如今被一些强大皇者盯上了，此去肯定不能平静。

　　而因为圣威的原因，实力被压制那么多，太令人不安。

　　好在赤曜兔兽皇解释，哪怕是顶尖皇者，受到的压制也没有什么区别，甚至可能还要更大，叶凡这才放心下来。

　　踏入皇域中，叶凡发现这皇域之广阔。

　　在天地的尽头，一座恢弘壮阔的巨城赫然在立，比巨岳都大不知多少倍。顶天立地，高大的城墙耸入云端，仿佛史前远古巨城，亘古长存至今，雄伟神秘，古老的惊人。

　　此城真的太大了，通体赤红。

　　像是一颗太阳在天际沉浮，火光灼天，苍茫古朴。

　　圣威盖压天地，定鼎这方世界。

　　“好大的城池，这里距离那座城池，至少还有数百万里吧？”

　　叶凡忍不住发出赞叹。

　　这是他见过最庞大而古老的城池，弥天极地，如星辰般镇压在天地尽头。

　　很难想象，这样的城池，需要何等人力物力，才能打造出来。

　　“这是烛龙一族建造的最大城池，也是烛龙小世界唯一的一座城池，存在历史极其悠久。经历过烛龙一族的大变，历代以来的顶尖皇者，都想从中寻找烛龙一族消亡的原因。”

　　赤曜兔兽皇遥望这座巨城，缓缓说道。

　　它不是第一次来了，但还是感觉到一股难以言喻的震撼。

　　“可有线索？”

　　叶凡好奇道。

　　“或许有，或许没有，至少从来没有什么消息流传出来。”

　　赤曜兔兽皇微微摇头，它从未听闻过与这方面有关的传闻。

　　“走。”

　　叶凡招呼一声，一行皇者速度飞快，化作五道绚烂的各色流光，瞬间划过天际，消失无踪。

　　又是几日过后，叶凡一行终于抵达了烛龙皇城。

　　站在皇城前，叶凡等皇者再一次被皇城的巨大雄伟给震撼到了。

　　这座巨城每一块垒造的墙砖，都是整整百丈之大，亿万块垒砌筑造起来，便成了这座几乎像一颗陨星大小的恢弘巨城。

　　在城墙上，填满了无法计数的兵器痕迹，以及其它各种各样的痕迹。

　　最可怕的一些印记，深深烙印进了墙体当中，几乎将山岳般厚重的城墙打穿。

　　巨大的坑洞，看一眼便令人毛骨悚然。

　　很难想象，这样恐怖的一击，打在兽躯、灵躯之上，会是怎样的后果，恐怕是直接就爆碎掉吧？

　　“嘶~这座巨城当年到底经历了一场怎样的大战？”

　　叶凡仰起头，呆呆地望着城墙上那个与野兽爪痕无异的巨大掌印，半晌无言，最后倒吸一口凉气，感觉头皮发麻通体冰凉。

　　这个坑洞太大了，是直接打出来的，完全可以放进一座数百丈大山，可见这巨掌拍出来的坑洞有多恐怖。

　　“一直有传闻，这个巨掌是半圣打出来的，这座巨城当年遭到过半圣级的攻击。”

　　赤曜兔兽皇这时说道。

　　叶凡愣了一下，道：“不可能！？烛龙一族可是有圣尊，半圣就能打进来，把烛龙一族灭掉了？”

　　“外敌都能打到圣城了，城里哪里还有什么圣尊！烛龙一族的精英在巨城遭到如此破坏之前，就已经全数消失，不知是战死，还是撤退迁徙了。”

　　赤曜兔兽皇解释道。

　　“唉~……”

　　叶凡没有再说下去，这样凭空猜测毫无意义。

　　“谁知道当年的情况呢！”

　　赤曜兔兽皇也撇撇嘴。

　　城门处，二队形态各异的伴生灵族士兵伫立在门外二侧，一队为赤猩兽族形态，一队为重土熊兽族形态，皆披盔戴甲，兵器散发森森寒芒，目不转睛，如同一尊尊雕塑般。

　　“它们是猩霸主和熊霸主的麾下。”

　　赤曜兔兽皇道。

　　叶凡一行人往城门处走去。

　　他现在已经知道，这烛龙皇城之中有十大顶尖皇窟，按五芒星方位区分，区分的方位也代表着其在城内的势力范围。

　　而这十大皇窟山脉，则位于皇城最中心区域。

　　这些王级伴生灵族士兵，是皇城自身诞生的伴生灵族，数量固定。死掉后元气会回归皇城内，再次诞生出新的士兵，存在的意义就是为十大顶尖皇者驱使。

　　这些低级士兵守在这里，当然不是为了守卫。它们这点王级的实力，谁也拦不住。

　　而是收“钱”，观看顶尖皇者大战的“收费”。

　　皇城城门有五个，他们此刻所在的这个方位，就是其中二位顶尖皇者势力范围的城门。

　　至于霸主一称，是在数万年前才出现的。

　　一个初入皇域成为顶尖皇者的家伙，觉得与外面一群废物同称皇者，堕了身份，于是就改成了霸主。

　　自此，十大顶尖皇者就变成了十大霸主，只不过在外面很少有外来的皇者这么叫。

　　毕竟大家都是皇者，凭什么要如此尊称你？

　　因此，霸主这个称呼，也就在见到十大顶尖皇者，以及在这皇城之中，才会有人叫。平日里根本没人会理会。

　　每人缴纳二株五阶下品的天材地宝，叶凡一行方才顺利进入皇城内。

　　果然，城内虽然广阔的没边，亭台楼阁无数，宫殿玉阙更难以计数，每一座都金碧辉煌，美轮美奂，却依旧掩盖不住它空旷死寂的事实。

　　居住在皇城内的居民，显然很少。

　　“这里看起来很空旷死寂，了无生机。但在当年，或许并非如此，每一个烛龙一族的顶尖皇者，都代表一个强盛的部落，十个部落齐聚于此，绝不至于那么空旷，只是如今已经龙走茶凉千万年了。”

　　赤曜兔兽皇带着一丝叹息道。

　　叶凡看出来了，因为这些宫殿楼阁等，都十分巨大，是按照寻常烛龙的身躯设计的，自己一行皇者在宫殿楼阁之中，就好像一群大大小小的蚂蚁，像是来到了巨人国一般。

　　当然，让叶凡惊叹的不是这些建筑的巨大，而是其风格。非常古老，且有烛龙一族自己的特色。

　　从其中，还能寻到许多烛龙一族的习惯、风俗等等细节概况。历史的岁月气息，无疑给这里笼罩上了一层神秘而古老的面纱，一切都显得那么神秘，充满了迷雾，让人忍不住想要探寻。

　　走在充满异域气息的皇城内，叶凡和大灰充满了好奇，走走看看，速度倒也不慢。

　　等到叶凡和大灰过足眼瘾的时候，一行皇者也来到了这方皇城一域准备的住处。

　　住处是推倒了几座府邸、殿宇，重新垒造起来的，大大小小都有，不像烛龙一族居住的那样巨大，较为适合如今的烛龙小世界生灵居住。

　　一片如白玉雕琢而成，精致华美的府邸前。

　　一群皇者正在伴生灵族士兵那里等待分配住处。

　　从名义上来说，皇城是十大顶尖皇者的私人领地，这些住处自然也是。

　　数十万、数百万里迢迢赶过来的皇者们，想要得到一个住处，就要遵从顶尖皇者的安排。

　　像这种情况，几乎不会有纷争。

　　因为住处太多了，相互之间也没差别。还有就是，就算不给住，皇者们也可以随便找一处烛龙殿宇、府邸住下。

　　“赤曜兔皇！”

　　忽然，一个声音传来，沉浑如擂鼓。

　　叶凡等人看了过去，发现是一个身躯庞大，通体灰色独角火红的独角火犀皇，它背上还有一只不过巴掌大的鸟形兽皇，是火犀鸟兽皇，禁地之中少有的双皇组合。

　　叶凡赤曜兔兽皇、虚空螳皇等说过这个兽皇，并且记了下来，因为这个家伙是初入兽皇后期的强大兽皇，而且是双皇组合，实力十分强劲，很难招惹。

　　“叫我做什么？”

　　赤曜兔兽皇警惕道，丝毫不客气。

　　独角火犀兽皇朝赤曜兔兽皇冷冷一笑，目光瞥过叶凡和大灰这二个生面孔，目中精光闪烁。

　　半晌，它嗤笑一声，说道：“本皇还以为是什么硬角色，能让你凶兔皇都臣服了，原来只是二个小虾米，除了一个猛犸象兽皇不错，这个家伙……算什么东西。”

　　叶凡目光阴沉，没有想到刚到皇城，就被强大的皇者如此挑衅，让他脸色略有些不好看。

　　大灰却是恼了，低吼一声，浑身冰系元气澎湃，踏步上前，准备大战一场。

　　“大灰，回来。”

　　叶凡制止了大灰，并不想惹事，自己和大灰实力还弱，无法招惹对方。

　　“嘁！孬种~！”

　　独角火犀兽皇满脸不屑。

　　皇城内是有规则的，境界高的皇者一般不能主动向境界低的出手。就算发起邀战，也不能在城内随便一个地方开战。

　　如果不是有这个规则，皇城也禁不起折腾。

　　独角火犀兽皇足足是兽皇期七层，而叶凡和大灰是皇境一层，差距太大太大。又是众目睽睽之下，独角火犀兽皇无论如何也是不敢出手的，否则谁都帮不了它。


第698章 霸主

　　“希望你们跟本皇不是一个阵营。”

　　独角火犀兽皇森然冷笑，壮硕庞大的身躯摇摇晃晃地走了。

　　“呸！谁跟你一个阵营。”

　　赤曜兔兽皇猩红的大眼闪耀光芒，如同染血，又如同二束火焰在狂燃。

　　“它什么意思？感觉它话里有话。”

　　虚空螳皇敏锐道，有种不安的感觉。

　　“兵来将挡，水来土掩。”

　　叶凡也细思了一下，随即摇摇头，不再多想。

　　这时，正好队伍已经空了，叶凡一行便立刻上前，等待安排。

　　坐在长桌后的伴生灵族一直都注意着这一行皇者，见叶凡等人上前，随意翻动了一下身前的书簿，漫不经意道：“你们可愿意投效赤猩霸主？”

　　一行皇者顿时皱起眉头，暗暗感到有些不妙。

　　“啰嗦什么，本皇还从未听说过，这也要投效的。”

　　赤曜兔兽皇二只长长的耳朵一下子立了起来，红宝石般璀璨晶莹的眼睛这次真的冒火了。

　　“别人自然不用，赤曜兔皇你嘛……赤猩霸主有令，要么投效，要么离开它的地盘！这里不欢迎你！”

　　那伴生灵族面露傲然地说道。

　　这话一出，叶凡和身后一群兽皇、灵皇面色当即阴沉下来。

　　前有独角火犀兽皇挑衅，后有堂堂霸主针对，麻烦接踵而来。

　　“就它这副德性，这点点度量，也想本皇投效，下辈子都不可能……”

　　赤曜兔兽皇被气笑了，神情比那负责记录的伴生灵族还不屑。

　　看赤曜兔兽皇还想接着嘲讽几句，叶凡制止了它，说道：“走吧，没必要在这里浪费时间。”

　　赤曜兔兽皇仍旧不忿，却是忍住了，冷哼了一声，和叶凡一齐转身打算离开。

　　周围还在围观着，没有离去的兽皇、灵皇们不禁暗暗感到惊奇，暗中猜测着，这个罩着一身黑袍，神神秘秘的家伙到底何德何能，竟然真的让这凶兔皇追随了。

　　忽然，一道身影站了出来，拦住了叶凡等人，却是另一边，隶属于重土熊霸主的伴生灵族士兵。

　　见状，叶凡眉头皱的更紧了，脸色阴沉的能滴出水来，手握在猛犸象皇刀刀柄上。

　　赤曜兔兽皇连忙拦了一下，看向那个拦路的伴生灵族，面色难得平和下来，说道：“你拦我等做什么？”

　　“各位未免太急了，熊霸主这边也是有府邸宅院的，不需要投效，离开或住下随几位心意，可否先看看如何？”

　　那重土熊兽族形态的伴生灵族一脸憨厚的笑容。

　　“哦？本皇当初拒绝了熊霸主的招揽，如今臣服他人，熊霸主不气吗？”

　　赤曜兔兽皇带上了一丝笑容。

　　“主上说了，主上没能招揽凶兔皇，是它实力不够，魅力不够。而这位……既然能让凶兔皇你心甘情愿跟随，无论是出于实力或是其它原因，都是它的本事，没什么好生气的。”

　　伴生灵族熊脸笑意不减，声音轻轻缓缓，十分客气。

　　闻言，叶凡神色有些古怪地收起皇刀，同时给赤曜兔兽皇传音道：“它说的可信吗？”

　　“这种话熊霸主完全有可能说出来，很符合它的性格……”

　　赤曜兔兽皇传音回道。

　　既然可信，那就没什么好说的了，自然听任人家的安排。

　　一行人各自分到了一座府邸或宅院，简单不失典雅，古朴之中蕴大气。

　　叶凡等人还发现，自己一行五位皇者的府邸宅院，都是连着的，正好占据了一片区域，所在位置和风格，也都很不错，看得出，熊霸主是用了心的。

　　叶凡安心住了下来，争分夺秒地修炼。

　　如今他不同于以前武王、武侯等层次，天材地宝可以增加元气量，加快修炼速度。

　　武皇层次不同于之前的境界，天材地宝难有帮助。

　　因为这个境界需要的是领悟，对奥义的领悟就代表了境界的高与低，直接影响战力强弱。

　　尤其是，叶凡这个武皇还和别的皇者不一样。

　　别的皇者，哪怕有多系同修的，魂晶也是分开的，只要有一枚晋升，武皇境界就晋升了。

　　叶凡不同，他冰系奥义已经踏入第二境，可风系、雷系还停留在第一境界圆满的层次，三者紧密相连，只有一系突破，根本别想突破境界。

　　这么一来，叶凡就很缺时间了，需要时刻抓紧领悟其余风、雷二系奥义。

　　雷系奥义上，叶凡已经踏出了半步。

　　只剩下最关键的半步，就能彻底踏入第二境，雷系奥义“雷焚”的威力也将更大，达到雷系皇翼的攻击效果，强大无匹。

　　只有风系，让叶凡始终有些纠结，没有深入领悟。

　　因为，叶凡发现，风系皇翼的第二境效果，根本就不是“切割”奥义的第二境，而是另一种风系第二境奥义。

　　除此之外，叶凡还无意间触摸到了风系的另一种奥义，颇为少见的空间奥义“瞬移”，虽然只是一点皮毛，但仍旧把叶凡惊的呆了半晌。

　　瞬移，是圣尊的标志之一。

　　但也有风系生灵，在皇者境界层次就领悟到空间奥义的玄妙，进而拥有瞬移的能力。

　　可以说，瞬移对皇者层次的作用，比圣尊层次的作用还要大许多倍。

　　这样的意外惊喜，让叶凡又是欢喜，又是忧愁。

　　欢喜是因为风系奥义种类很多，每一个都独特而强大。

　　忧愁同样是因为选择太多了，他不知道该如何选。

　　风系切割奥义，起初并不算什么。但到了后面，却不弱于金系的锋锐奥义，算是风系奥义里颇为强力的一个奥义了。

　　瞬移更不用说了，其它系的武者一开始可能笑风系弱，可一旦风系武者领悟到风系空间奥义，并且还是瞬移奥义，立刻就要被无数武皇嫉妒羡慕，根本不敢惹。

　　而到了圣阶的风系空间圣尊，更是为各系圣尊忌惮，可不是开玩笑的。

　　至于最后一个十分古怪，拥有击飞效果的风系奥义，同样不可小觑。用的好了，就算境界比叶凡高一些，也要头疼不已。

　　“殇给的建议是主修风系空间奥义中的瞬移奥义，另外二个，日后若有机会再行领悟，只有这样我的战力才能达到最大化，并且境界上不会拖后腿。”

　　叶凡思忖、考量着。

　　他能感觉到，一股隐晦的压迫感已经临头，迫切需要战力提升和境界提升。

　　几次三番衡量过后，叶凡终于做出了决定。

　　全力领悟风系空间瞬移奥义，配合雷焚、温度流逝，这份战力想必十分可观。

　　时间过去的很快，暮日西沉，晚霞逐渐泯灭，天地陷入黑暗之中。

　　入夜了，大灰、赤曜兔兽皇等也来到了叶凡的宅院里。

　　“你们怎么来了？”

　　叶凡很惊讶的看着几个皇者。

　　“自然是找你有事商量了。”

　　赤曜兔兽皇大咧咧往庭院里一张石凳坐上去，虚空螳皇也跟着坐了下来，只有大灰和毒岩巨蜈灵皇身形太大，没有坐下。

　　“什么事？”

　　眼看是修练不成了，叶凡长身而起。

　　“我打听到了一些事情，总算知道今天那火犀皇为什么敢挑衅。还有，这一次皇域争夺战不同以往，可能会出现很多变数，很惨烈。”

　　赤曜兔兽皇神色凝重，红宝石般的大眼里满是担忧。

　　顿了顿，它继续说道：“这一次皇域争夺战，涉及到了一次筹划了许多年的计划。只有十大霸主和它麾下的皇者能参与，好处能让任何皇者都疯狂。所以火犀皇才说，最好我们和它不在一个阵营。记得我之前说过的吗？有的皇者本来数届以前就有资格争夺皇域了，却迟迟没有参与进来，而是一直在积蓄着，直到如今才站出来，为的就是要一举爆发，夺得这一次皇域霸主的位置，夺取这番机缘。”

　　叶凡微微皱眉，沉吟了片刻，说道：“具体是什么计划？它们要积蓄实力为什么不先成为霸主再积蓄，有圣物在手，不是更好吗？”

　　“具体是什么不清楚，反正十大霸主蠢蠢欲动。它们积蓄，是积蓄自身的实力，也是积蓄势力。在禁地中，有什么天才皇者，都能被它们第一时间发现并拉拢，指不定它们已经拉拢了一大批呢。”

　　赤曜兔兽皇含着一丝冷笑，它被不知道多少强大皇者拉拢过，自然不是个个都那么友好的。

　　“如果只能十大霸主和它们手下能参与，岂不是说……我们也要暂时投效一位？”

　　叶凡微微皱眉。

　　“当然！否则这么大的计划，有诸多好处，人家凭什么带我们玩？有小道消息说，这次计划的后面，似乎还隐藏着更多东西，但目前谁也不知道，只是猜测。”

　　赤曜兔兽皇瞪大了一对亮闪闪，红通通的眼睛，“我就是来问你的意见的，你可别乱选啊，站错队会死兽的。”

　　不用它说，叶凡已经预感到看似简单的选择后面的腥风血雨。

　　“一定要选择所在城域的霸主吗？”

　　叶凡问了一句。

　　“不一定，各大霸主很快就会派使者来招揽皇者了，可能一个皇者都不放过，投效谁都没问题，以熊霸主的脾气，就算你投效了赤猩霸主，我想它也不会说什么的。”

　　赤曜兔兽皇想了想，说道。

　　一般皇者想要投效的话，也多是投效皇域内的十大皇者霸主，毕竟实力摆在那里。

　　至于这些皇者在几日后的皇域争夺战中，谁会落败、清除出场，很难猜测，只能看各自的眼光了。

　　一旦所选的霸主败了，新霸主不一定是什么好脾气的角色，斩草除根是很可能的事情，由不得叶凡不慎重选择。


第699章 招揽

　　见叶凡思量许久都没有做出选择，赤曜兔兽皇以为叶凡对这些顶尖皇者霸主都不是很有信心。

　　于是它说道：“如果不想投效这些顶尖皇者的话，也可以选那些此次参与皇域争夺战中的强大皇者，其实它们也算半个霸主，只是风险更大罢了。”

　　“但是，这一次的皇域争夺战，选择这些准霸主的风险，其实已经降到历年来的最低了，值得拼一拼运气。”

　　毒岩巨蜈灵皇此时出声道：“在以往，不是顶尖皇者，几乎别想拉拢到皇者效命。”

　　“也就是这一次，参与皇域争夺战的强大皇者质量很高，实力都很恐怖，个个都有很大可能击败老霸主上任新霸主。这些上品皇窟的皇者才能轻易招揽皇者效命。”

　　赤曜兔兽皇和虚空螳皇听得连连点头，十分认同。

　　这一次的上品皇窟皇者质量的确非同一般，天才就不说了，还积累了很久，底蕴之强大与深厚，绝非等闲。

　　说完，几个皇者望着叶凡，带着几分忐忑，等待叶凡的最后选择。

　　到了现在，赤曜兔兽皇、虚空螳皇、毒岩巨蜈灵皇，已经隐隐将叶凡当成了主心骨，遇到这种重大的事情，就下意识等待叶凡来做决定。

　　这固然有离开烛龙小世界的强大诱惑力的作用，而叶凡本身的实力和潜力，也是一个巨大的推动力。

　　“十大霸主里，好像就熊霸主脾气最好，容易相处吧？”

　　良久，叶凡才开口说道。

　　赤曜兔兽皇愣愣点头。

　　它有种预感，这家伙又要做一些看起来又十分荒诞的选择了。

　　“既然如此，就选熊霸主吧。”

　　叶凡丝毫不拖泥带水，干脆又果断。

　　他需要的是一位临时投效的霸主，自然是要好相处的。

　　如此随意且漫不经心的选择，把赤曜兔兽皇几个皇者，包括大灰，都吓了一跳。

　　“这个理由不大合适吧……要不再仔细考虑一下？”

　　虚空螳皇有点心惊肉跳，这种一步踏错就要小命玩完的重要选择，叶凡却选的那么随意，它实在有点扛不住。

　　“不用了，就它吧。”

　　叶凡态度很坚定，摆摆手示意不用再选。

　　见叶凡如此坚定，赤曜兔兽皇等也不再多说了，而是揣测起叶凡这个选择的用意。

　　选择熊霸主之前，他只问了一句十大霸主里，熊霸主脾气是不是最好，然后直接就下了决定。

　　这么看来的话，叶凡根本就不是看熊霸主的实力，而是对其性格作出的选择。

　　赤曜兔兽皇等深想一下，很快想明白了叶凡这么做的原因。

　　它们这一群皇者，已经被大部分霸主以及许多上品皇窟的强大皇者，都视作眼中钉肉中刺，肯定会被针对的，将会处处受到压制。

　　这种情况下，叶凡怎么可能选择其它皇者。

　　实力再强，那也是压制叶凡的。

　　它们的实力对叶凡而言，没有任何好处，只有威胁。

　　想清楚这一点，赤曜兔兽皇等更不说话了，心中认同叶凡的决定。

　　“关于皇域争夺战后面的神秘计划，可以查探的清楚一点吗？”

　　叶凡思忖一下，抱着一丝期望问道。

　　“这个计划隐瞒的太深了，各个霸主都讳莫如深，皇域争夺战没有出现结果之前，应该都不会透露出来。”

　　赤曜兔兽皇无奈摇头。

　　这个计划隐藏的很深，连一点具体的风声都没有传出来，这让它如何打探？

　　“那么……这个计划是谁策划与发起的？”

　　叶凡沉吟了一下，又说道。

　　“有传言说是……圣域里面的消息。”

　　赤曜兔兽皇神情一凛，郑重说道。

　　“圣域……它们已经远远超越了我们这个层次，还需要计划做什么？它们出手，手笔应该不会简单。”

　　叶凡也是心中微凛，愈发意识到这一次皇域争夺战不简单。

　　圣域，无比神秘与古老。

　　从来没有皇者可进，除非可以达到半圣层次。

　　这样的存在，上万年都未必出现一次，更遑论是亲自策划和发起什么计划，组织那么多皇者一同进行了，所图定然不简单。

　　而顶尖霸主级皇者，以及顶尖皇者以下，只看到于它们有利的好处，其余更深的东西，就未必能看清了。

　　“所以才有不少皇者都猜测，计划之内或者是计划的背后，肯定还牵涉着什么，只是我们无从得知，也无法猜测。”

　　赤曜兔兽皇说道。

　　事情商议完毕，一群皇者便各自返回了府邸宅院，院子里一下空旷寂静起来。

　　叶凡坐在石凳上，黑袍下清冷沉静的目光透出，射向漆黑无垠的夜空，思绪转动间，目中神光湛湛，摄人心魄。

　　“外界千年之战愈演愈烈，这烛龙小世界也在这一次的争夺战中将出现大变，二者有何联系？”

　　叶凡思索，直觉觉得，这二者应该有千丝万缕的关系。

　　不过，这终究毫无联系，半晌叶凡也没找到什么线索，也就放弃了，继续修炼。

　　……

　　次日。

　　一方城域当中，府邸连绵成片，金宫玉阙，亭台楼阁，巍峨雄伟，瑰丽灿烂，更充满了异域风情。

　　一大早叶凡就被这片暂居地突然涌现的热闹喧嚣声给惊醒了，神念探出古朴庭院外，就见一队队伴生灵族带着一批批厚礼，游街串巷，钻进了一座座宅院和府邸里。

　　伴生灵族很多，带的礼物更是丰厚。

　　四处招揽，一副热闹非凡，喜气洋洋的景象，放在紫玄皇朝凡俗人家，还以为娶亲了呢。

　　如此大张旗鼓，声势浩大的招揽行动，看得叶凡一阵目瞪口呆。

　　此时他才理解，昨天赤曜兔兽皇所说的，一个皇者都不放过是什么意思。

　　照眼前这副架势，还真是一个皇者都不放过，要全部招揽进来，参与到这个大计划里。

　　没多久，大灰、赤曜兔兽皇等几个皇者纷纷到来，和叶凡呆在一个宅院里。

　　声势浩大的背后，也代表着众霸主们的决心，招揽过程中，气氛未必会那么融洽，自己一群人在一起，也无惧它们的威胁。

　　“他娘的，真是怪了，那只死兔子去哪了？不会是跑了吧？”

　　没过多久，有使者找到这里来了，同时传来的，还有一阵骂骂咧咧的骂声。

　　“咚咚咚……”

　　大门被拍的震动不已，巨响连连。

　　如此不客气的举动，让叶凡、大灰等几个皇者无不皱眉，心下暗怒。

　　轻轻一挥手，大门被打开。

　　一个兽皇顿时出现在门外，身后带着一队伴生灵族，每一个都提着一堆礼物。

　　招揽和投效，自然不可等同并论。

　　在平时，皇者们主动投效顶尖皇者的，需要带厚礼上门。

　　而现在，特殊情况特殊行事，既然是主动招揽，自然也得带东西上门去，这才叫招揽。

　　打上门让人投效，这是镇压。

　　别的顶尖皇者都礼贤下士，厚礼以待，你却开口就让别人臣服投效，谁愿意来？！

　　因此，为了增加把握，众顶尖皇者都大出了一通血，玩起了礼贤下士的把戏，期望尽量多的邀请皇者进入自己麾下。

　　……

　　幽火豺兽皇此时很是愤怒，心中积满了郁气，很想撕碎一个皇者，发泄发泄怒火。

　　它是一百多年前投效赤猩霸主的，那时候赤猩霸主刚入驻皇域，还没几个皇者效力。

　　它的投效，自然让赤猩霸主欢喜不已，自此对它青眼有加，将它视作最大的亲信。

　　可惜，好景不长。

　　不过百年时间，它自己实在不长进，赤猩霸主麾下可用之人也多了，就慢慢不再重视它了。

　　如今，更是沦落到当使者的地步，招揽这些可笑的家伙。

　　这也就罢了，更让幽火豺兽皇不平的是，赤猩霸主竟然拿出了一大批资源作为厚礼，招揽这些废物一样的东西。

　　它当年加入的时候，可是带了一大笔无比丰厚的厚礼，又是在赤猩霸主还未站稳脚跟的时候，才投效成功。

　　而这些家伙呢，不过是遇上了好时机，就能反过来让赤猩这个暴戾凶残的霸主反过来招揽，礼贤下士。

　　凭什么？

　　当然了，最最让它窝火的是……它忙活了大半天，居然没招揽到几个皇者！

　　要知道，这一次赤猩是下了死命令的，招揽不到足数的皇者，它就滚蛋！

　　尤其是刚才，经过二个居住有皇者的宅院，踹门进去竟然鬼影都没一个，难不成躲了起来不肯见它？

　　真是岂有此理！

　　来到叶凡这一座宅院，幽火豺兽皇本想也踹开算了，但想了想，总觉得那个黑袍家伙神神秘秘的，就放弃了踹门的想法，改成“礼貌”地敲门。

　　很快，大门打开，幽火豺一眼就看到了赤曜兔兽皇、大灰、叶凡等五名皇者，顿时愣了愣。

　　踏破铁鞋无觅处，原来你们都在这里，也好，省了我一番功夫！

　　“我谨代表赤猩霸主前来，对诸位礼贤下士，许以厚礼，诚心招揽诸位到赤猩霸主麾下效力。”

　　幽火豺姿态高傲，一拍手，让后面的伴生灵族把礼物抬上来，放在叶凡等皇者面前。

　　叶凡看也不看那几个大箱子，抬掌隔空轻轻一推，把那几个箱子推了回去，淡淡道：“承蒙赤猩霸主看重，只是我等与赤猩霸主无缘，请回吧。”

　　立刻，幽火豺兽皇脸色阴沉了下来，神色冰寒，目中幽火腾腾跳动，犹如鬼火般渗人。

　　“你刚才这话本皇当没听到，识趣的立刻收下这份大礼。否则，日后就是另外一份大礼了！”

　　幽火豺兽皇向左右递过去一个眼色，几个伴生灵族身躯一颤，战战兢兢地再次上前，把箱子抬上前。

　　叶凡目光一冷，再次抬手，随意一挥，一片森蓝薄雾便涌动而出，化作一片极冻寒风，一卷而过。

　　瞬间，几个伴生灵族被冰封，寒风一吹，顿时化作满地冰屑。

　　“我想，这下够清楚了吧。”

　　叶凡淡淡道。

　　幽火豺兽皇的脸色难看无比，阵青阵白，狰狞如恶鬼，目中更是幽火大盛，死死盯着叶凡，杀机暴涌，“你……！”

　　就在这时，一个沉浑雄厚的声音传来：“你什么？赤猩霸主亲自来了都不敢这么干，你一个废狗也敢在这里威胁我的几个贵客，想死不成？”

　　听到这个声音，幽火豺兽皇顿时身躯一颤，气息一下委顿了下去，哪里还有刚才的高傲和盛气凌人。

　　一个魁梧熊影大踏步迈进宅院，高大雄壮的身躯，鬃毛如针，壮硕无比，如同一尊魔碑矗立在那里，气息磅礴，如岳峙渊临。

　　身形一动，仿佛天地间的元气、规则奥义，都在围绕着它转动，它仿佛变成了皇域中心的太阳，星辰围绕转动，诸天拱卫。


第700章 枭狂双子星

　　来人太强大了，压迫力十足，像是一座太古巨岳，压在在场所有生灵心头，仿佛随时要窒息。

　　“滚！”

　　经过幽火豺兽皇身边时，熊霸主吐字如雷，偌大的宅院仿佛都震颤了一下。

　　当即，幽火豺兽皇脸色就是一白，嘴角溢血，身躯微微一晃，却也不敢说什么，连忙行礼，逃也似的离开了。

　　它带来的那队伴生灵族，更是不堪，连滚带爬，差点连一箱箱礼物都没带走。

　　叶凡凝目打量着这个强大无匹的兽皇，感受到那股无可匹敌的强大威压，心下不禁微微一凛。

　　熊霸主高达近二丈，身躯硕大雄壮，肌肉虬结，十分矫健。

　　虽然是熊的身躯，但一举一动都与人无异，浑身毛发极粗与浓密，根根如针，毛发呈棕色。

　　但稍微有点境界实力的，都能感觉到它的恐怖，天地间的元气都在围绕它转动，规则奥义环绕，仿佛是一个漩涡般。

　　这种奇异惊人的景象，叶凡还从未在以前的哪一个皇阶强者身上见到过。

　　在叶凡打量熊霸主的时候，熊霸主也在打量着叶凡。

　　只不过，叶凡整个笼罩在一袭黑袍下，即使面对面也无法看清面容，形体则是像人，除此之外就看不出什么了。

　　神秘而强大！

　　这是熊霸主的第一感觉，尤其是知道赤曜兔兽皇都臣服的情况下，这种感觉更是浓烈了几分。

　　“果然是皇境一层，还有那头猛犸象兽皇也是兽皇一层。二个皇境一层，应该不可能击败凶兔皇才对。没有第二境奥义，肯定会被压制，它们是怎么抵挡住第二境奥义的？而且，就算勉强击败了赤曜兔兽皇，它也不可能那么轻易就臣服。对，不可能，应该是有别的原因！”

　　熊霸主心中思量着，虽然疑惑，却也没有探究根底的意思，反而心情不错。

　　这里可是有足足五个皇者！

　　除了毒岩巨蜈灵皇的天赋资质稍微逊色些，虚空螳皇和赤曜兔兽皇，这就占据禁地四域四大妖孽中二个了。

　　还有二个神秘无比的家伙，论战力、潜力，都是不差。

　　这一次自己的决定果然没错，如果能将这五个皇者招揽，自己麾下的力量肯定暴涨一大截。

　　还有最重要的一点，部分本来打算放弃的东西，现在可以考虑重新纳入争夺范围了。

　　“诸位！本皇熊战，重土熊兽族，叫我一声熊皇即可。”

　　“此次我来的目的想必几位也清楚，我也不会说什么漂亮话。几位细细考量一下，再给我一个答案就行了，无论合作成功与否，我熊战都交几位这个朋友。”

　　熊霸主居然没有一点架子，行事说话也颇为的洒脱，让人忍不住生出丝丝好感。

　　话音刚落，几个大箱子已经抬了上来，比代表赤猩霸主的幽火豺兽皇带来的箱子还大上一号，价值极高。

　　“熊霸主，我等可还做决定呢，送上礼物不是让我等为难么？”

　　叶凡目光一闪，微微摇头笑道。

　　“不，这是作为朋友的见面礼物，即使几位不与我熊战合作，也希望你们尽量不要投到其它霸主麾下。当然，如果几位实在看好别的霸主也不打紧，礼物一样收下，此事一了，我等日后见面还是朋友。”

　　熊霸主呵呵一笑，缓缓说道。

　　叶凡定定的盯着熊霸主看了半晌。

　　熊霸主也盯着叶凡看，面色坦然，笑意自然平和，目光清澈如泉。

　　良久，叶凡一笑，说道：“其实我等昨天就便在商议，要不要投到熊霸主麾下。今天等待已久矣，如果熊霸主不来招揽我等，我等还真不知道该投到谁麾下了。”

　　“承蒙熊霸主看重，我等今后任凭驱使。”

　　毒岩巨蜈等几名皇者也连忙道。

　　熊霸主当即连连摆手道：“合作，是合作！不是投效，说投效太过了。只要这次计划，你们愿意助我一臂之力就行！”

　　它一看叶凡的态度，就知道对方是不甘屈居人下，受人约束驱策之辈。

　　若是普通皇者，根本没有资格在它面前摆谱。

　　哪怕它脾气好，那也是相对的，它毕竟是顶尖皇者霸主，该狠辣的时候，绝不心慈手软。

　　如果它没有威严的话，也不可能走到这一步。

　　只是，叶凡、赤曜兔皇等五位皇者明显是结成一伙，自成一体，绝非寻常一二名皇者可比。

　　它又有求于对方，自然不能强来，这一点它心里清楚。

　　最重要的是，只要这五位皇者站在自己一边，壮大自己一方的势力就行。

　　手下是势力，朋友也是势力，它也不强求掌控住对方。

　　“既然如此，叶某斗胆，就称你一声熊兄了。”

　　叶凡起身稽礼。

　　这一番举动，顿时让熊霸主身后几个皇者再也忍耐不住，浑身煞气地瞪着叶凡。

　　如果不是熊霸主在这里，它们肯定立刻就扑上去，把这胆大妄为的家伙撕碎了。

　　“原来阁下姓叶。叶兄，老熊我今日非常高兴，一起去酒楼庆祝一番如何？你与几位兄弟万里迢迢赶来，也算是给你们几位接风洗尘了。”

　　熊霸主一面传音喝退手下几个兽皇、灵皇，一面朗声笑道。

　　对于叶凡的无礼行为，它并不觉得有什么，心中毫无芥蒂，脸上的高兴，也是真高兴。

　　既然已经说了是合作，自然就不能再捏着身份，和对方平位论交。

　　能屈能伸！

　　很多顶尖皇者霸主做不到，但它重土熊兽皇无碍，否则也不可能亲自来和叶凡几个皇境初期，撑死皇境中期的晚辈后生谈合作。

　　叶凡沉吟了一下，说道：“熊兄不需要再去招揽别的皇者吗？”

　　“手下的人去就行了，老熊我怎么都是顶尖皇者，总不能事事亲为。你们是我亲自邀请的最后一波，压轴出场嘛，正好直接能庆祝，无需你们再等。”

　　熊霸主哈哈一笑。

　　“熊兄有心了。”

　　叶凡淡笑，顿了顿说道：“烦请熊兄先离开一下，我等几个还有一点事商量一番，片刻就来。”

　　熊霸主听到这话不禁愣了一下。

　　它身后几个皇者也愣了，旋即纷纷大怒，目中直欲喷火。居然让熊霸主到外面去等它们！

　　“好，我在外面等你们。”

　　熊霸主笑意不减。

　　熊霸主转身离开，它身后那几个兽皇、灵皇怒不可遏，纷纷回过头瞪了一眼叶凡等几个皇者，威胁之意甚浓。

　　一挥袍袖，将宅院褐色大门关上。

　　叶凡把几个大箱子都收进了储物戒，微微点头道：“这个熊霸主果然还是有些肚量！”

　　“先别说它的肚量问题，你要吓死我们啊？那是十大顶尖皇者之一，强大无匹，你竟然这么跟它说话！”

　　赤曜兔兽皇拍了拍胸口，而后担惊受怕的瞪着叶凡。

　　“你这是在玩火。”

　　连毒岩巨蜈灵皇也不无抱怨。

　　太吓人了，叶凡怎么就敢这么说话，不怕熊霸主一生气翻脸吗！

　　“你们说它脾气好，我试试它罢了。不错，脾气挺好，有城府，能屈能伸，可以合作一把。”

　　叶凡耸了耸肩，神色略微郑重地评价道。

　　赤曜兔兽皇几个顿时就是一愣，然后瞪着叶凡。

　　太过分了，一个刚入皇境的小皇者，居然去试探顶尖皇者，简直是不要命，可着实把它们吓的不轻。

　　叶凡丝毫没有理会它们的心情，自语道：“连我这样的皇境一层都这么诚意十足地邀请，到底是什么计划？！”

　　不久，叶凡一行皇者从宅院出来了，融入了熊霸主的队伍，浩浩荡荡朝这方城域唯一的一座酒楼而去。

　　烛龙皇城浩瀚广阔，只为皇域争夺战修建的小片建筑区不大，相比于整座皇城来说，只不过是沧海一粟，但也十分广阔了，根本没有住满的时候。

　　虽然禁地内皇者不多，但这里依旧建立起了酒楼、商铺、交易场等地方，完全由伴生灵族完成。

　　至于收入所得，自然归这方城域的顶尖皇者所得。

　　天心酒楼，是这方城域唯一一座酒楼的名字，共三十三层，青瓦连云，檐牙高啄，金碧辉煌，灯火连天。

　　整座酒楼几乎通体都由青玉筑造，样式古老恢弘，浑然天成，若天外青山坐落在此。

　　城内皇者很少，分到五个城域后，就更少了。

　　但在晚上，在这酒楼里完全是例外。

　　无论兽族还是灵族，都会来这里喝上一盅，谈谈修炼心得，领悟所得，小道消息，奇闻八卦……热闹非凡。

　　这唯一的酒楼，自然共同属于熊霸主和赤猩霸主，而身为后台大老板之一，也是有自己的专属会客间的。

　　伴生灵族等在楼下，熊霸主和叶凡并排上楼。

　　其它皇者跟在后面，一路往上，倒是引起不少注意。

　　不过，只走了一层，叶凡就主动落后熊霸主一步，如此一直到会客间。

　　从一开始见面，熊霸主客气一番后，叶凡的所作所为，就被熊霸主麾下的不少皇者贴上了狂妄自大的标签。

　　此时叶凡突然如此“客气”，反倒让它们不适应了。

　　在会客间，众皇者纷纷落座，熊霸主几个手下再次惊奇了一下。

　　因为叶凡并没有和熊霸主同坐在上席，而是坐在了右边的位置，熊霸主的一个手下坐在左边首位。

　　各色本地产的珍稀佳肴，很快就一一呈了上来，菜色繁多，五颜六色，香气扑鼻，令人食指大动。

　　一群皇者就这么吃吃喝喝起来，畅聊天地，无所不谈。

　　中途有人前来禀报，熊霸主脸色微喜，出去了一趟。叶凡等皇者也没在意，继续喝酒闲谈。偷得浮生半日闲，眼下正闲，所有皇者都很放松。

　　只是，时间一长，都感觉不对劲。

　　因为熊霸主出去已经颇久，按强者的速度，不应该那么慢才是，有什么事情都能解决了。

　　就在这时，二股仿佛同源，又截然不同的可怕气息轰然爆发开来，巨大的威压冲击，让高高的酒楼一阵摇晃，无穷光芒冲霄而上，气冲斗牛。

　　那是符文的光芒，被烙印、镌刻在酒楼上，此刻释放出来，保护酒楼。

　　“重土熊皇，你算什么东西？也妄想招揽我兄弟二人，没睡醒吧？”

　　一个枭狂阴森，冷戾凶狠的声音桀桀冷笑。

　　不好！

　　出事了！

　　会客间内，众多皇者同时脸色微变。

　　而后，轰的一声，齐齐冲了出去。

　　禁地之中能有如此实力，又是兄弟二人还如此枭狂的，只有那一对——双子星兽皇。这一次皇域争夺战，最有可能上位，成为新霸主的有力人选之一！


第701章 提前开战！

　　叶凡、大灰、赤曜兔兽皇等一大群皇者，包括重土熊兽皇的一群手下，听到双子星兽皇的声音，立时感觉不妙。

　　这双子星兽皇，是烛龙小世界罕见的蓝焱水母双兽皇。虽然它们本身境界才兽皇八层巅峰，但因为是双胞胎，皇域争夺战特殊的规则下，算作一个名额。

　　而且，这个种族本身也极其的强力，一般的皇境巅峰可未必能对抗。

　　熊霸主麾下一群下属，都有些紧张起来。

　　它们这些强力人物可都没跟在熊霸主身边，万一熊霸主以少敌多，吃了大亏，那就真的大事不好了。

　　想到这里，熊霸主的几个下属懊悔不已。

　　它们本来也是打算跟着熊霸主出去的，可惜被熊霸主拦住了，说只是一点小事，很快便回来，它们便没有坚持。

　　现在看来，熊霸主说的“好事”，应该是招揽双子星兽皇了。

　　只是，熊霸主还是小瞧了这对双胞胎皇者的暴戾，一下子就闹翻了。

　　一群强大皇者速度极快，很快就从顶层的会客间赶到下面的二十七层。

　　酒楼二十七层是普通的楼层。

　　单间不多，空间也颇大，华丽非凡，各个单间韵味迥异，可以满足不同风格的客人。

　　出事的单间在玄关尽头的一个紫黑色包间，房门宽大，其上镌刻、雕镂着极其久远以前流传下来的壁画，是万灵膜拜、祭祀、跳舞的图像，但镶嵌上紫黑之色，凭空生出一股诡异阴邪来。

　　单从单间风格上看，就能看出这对双胞胎兽皇是个什么性格了。

　　此时，一处墙壁已经轰开了，琉璃窗户和青石墙壁上飘起袅袅白烟，破口边缘处有强烈的腐蚀痕迹，地上更有一摊蓝色粘稠液体。

　　青石墙壁和琉璃窗户破口处，少数地方更闪烁着淡淡冷光，隐约可见符文纹络，点点元气逸散出来。

　　强大的防御，顷刻被打破！

　　真打上了！

　　叶凡等皇者心下一沉。

　　熊霸主麾下的强者更是面色阴沉如水，目露浓郁煞气。

　　众皇者哪里还顾得那么多，直接也穿墙而入，本就残破的符文防御，根本抵挡不住皇者一击，瞬间告破。

　　穿过墙壁，众皇者顿时见到了那道高大的身影，岿然不动，气息沉凝。从背后看去，并没有伤势，空气中也没有血腥气。

　　这样的结果，不由让熊霸主手下的一群皇者松了一口气。

　　在熊霸主对面，是二个通体蓝色，漂浮在虚空中的身影，根根触手无规则飘动，末端闪烁森然冷光。

　　这二个身影，赫然正是蓝焱水母兽皇！

　　在厢房内坐着的，还有一些其他皇者。

　　“主上！您没事吧？”

　　“霸主可安好？”

　　“熊兄，没受伤吧？”

　　一群皇者一拥而进，纷纷关心道。

　　“无事。”

　　熊霸主左右看了一眼，微微点头。

　　话说的轻松，刚才情况可并不好。

　　这一对兄弟皇者突然发难，速度极快，天赋能力瞬间发动，连它都差点没能躲过。

　　“怎么没事！若不是您底蕴深厚，战力强大，肯定着道了，二个卑鄙的货色！”

　　熊霸主旁边，那个刚才进入会客间通报的伴生灵族怒道。

　　它不过是王级灵族，而且是伴生灵族，根本不被蓝焱兽皇放在眼里，因此躲过一劫，此刻忿忿不平。

　　“什么？还敢偷袭？”

　　“混账！你们找死不成？”

　　“岂有此理，看来你们不知道这里是谁的地盘！”

　　熊霸主麾下一群皇者登时火冒三丈，眼睛都在喷火，皇级威压滚滚涌动而出，令得酒楼又是微微摇晃不已。

　　对面，蓝焱水母兽皇和一些在座的皇者却无动于衷，只是冷笑不已。

　　一个蓝焱水母兽皇慢理斯条道：“当然知道，是你们的地盘嘛，不过，以后就是我们的地盘了。”

　　这番话让熊霸主麾下一干皇者更是怒不可遏，若不是熊霸主拦着，肯定立刻就要开战了。

　　二方顶尖皇者带领的势力开战，无论结果如何，结局都必定十分惨烈。

　　熊霸主沉声道：“都给我冷静！”

　　熊霸主一发话，一干皇者有再大的怒气也忍下了，有气无处发，只能怒视蓝焱水母兽皇一群皇者。

　　喝止麾下的皇者，熊霸主面色凝重，沉静如水，看着蓝焱水母兽皇道：“二位，即使谈不成合作，也没必要偷袭我吧？这可有些过分了。”

　　“过分？你明知我们兄弟二个此次要争夺顶尖皇者之位，还来拉拢我们，什么意思？瞧不起我们兄弟二个，觉得我们兄弟二人没这能耐？”

　　蓝焱水母兽皇冷笑不迭。

　　“熊某绝无此意，只是谈一谈合作罢了。既然二位不愿意谈，熊某走就是了，何必如此大打出手呢。”

　　熊霸主喟叹。

　　“谈合作？有什么合作要谈的？想让我们兄弟在皇域争夺战上饶你一命吗？”

　　蓝焱水母兽皇撇了撇嘴，不屑地笑道。

　　“敢对霸主不敬！找死不成！”

　　熊霸主一干下属再次被激怒了。

　　“不敬有怎么了？它有这个资格吗？我们兄弟反手就镇压它！还有你们，一群蝼蚁般的废物，一巴掌拍的你们灰都不剩！”

　　一个蓝焱水母兽皇目光阴沉，戾气盛极，无比自负。

　　“你们真的过分了。不欢迎熊某，熊某离开便是。”

　　熊霸主目光也冰冷了下来，但还是忍着怒气，说完一番话，转身欲走。

　　“主上……”

　　“霸主，就这么算了？”

　　一干下属皇者十分不甘，纷纷劝道：“直接跟它们开战算了，上面降下惩戒我等也认了，受这鸟气太窝囊！”

　　“闭嘴！跟我走！”

　　熊霸主沉声喝止，而后向外走去。

　　“嘁！传闻都说你熊霸主城府极深，看来传言不假。这样居然还能忍，怂成这窝囊样，城府能不深么！哈哈！”

　　一个蓝焱水母兽皇嘿声冷笑。

　　这话一出，熊霸主脚步当即一顿，半晌，缓缓转过身，眼神前所未有的冰冷与深邃，语气却平静如秋湖：“看来二位是想在皇域争夺战之前，就先分出个胜负了。”

　　二个蓝焱水母兽皇只是目光森然，杀机涌动地望着它。

　　“既然如此，咱们永心殿见！”

　　见状，熊霸主冷冷吐出三个字，身形一动，率先冲出了酒楼，周身笼罩黑褐色光芒，撕裂夜风而去。

　　熊霸主的一干下属则露出狂喜与嗜血之色，连忙跟了上去。

　　叶凡朝赤曜兔皇、毒岩巨蜈、虚空螳皇等微微点头，既然已经加入熊霸主一方势力，自然随同前往。

　　“群战！速战速决，能杀哪个杀哪个，能杀多少杀多少，一定要让它大幅减员！”

　　二个蓝焱水母兽皇冷冷下令，跟随着的十几道皇者身影也冲了出来。

　　众皇者的居住区域虽然大，但皇者数量实在太少。

　　没多久时间，整片区域已经传遍了酒楼的事，诸多皇者纷纷赶往烛龙一族的永心殿。

　　永心殿在熊霸主和赤猩霸主共同管理的这一片地盘，离禁地皇者们暂居地不远，是烛龙一族当年的一座祭祀大殿，内里圣威极重，超越皇城其它区域。

　　地方够大，最适合战斗。

　　永心殿，通体呈赤红之色，如岩浆化成，如血一般，光华灼灼，却没有一丝灼热的气息。

　　整座大殿十分巨大，如同一座远古圣山，大殿基座极厚，其上绘满远古浮屠，殿顶赤瓦重云，雕镂有神秘的远古族群之像。

　　大殿门前是三十三层赤玉石阶，大殿四周是二十四根粗大的顶梁柱，支撑起整座大殿，十分恢弘浩大，隐隐间流溢着圣洁的气息，格外迫人。

　　夜色中，数十几道流光照亮了黑暗，如流星赶月飞至，落在了石阶上。

　　熊霸主落在石阶上，完全像是小虫子般。

　　哪怕是毒岩巨蜈灵这样皇庞大的身躯，也只是跟猫儿一样大，足可见这殿宇之大。

　　嗖嗖嗖！

　　倏地！

　　数团蓝幽幽的火焰如流星飞驰而来，轰然落下。

　　毫无征兆的，群战开始了！

　　叶凡感受到这数团火焰上冰冷森寒的气息，不由脸色微变，躲闪开来。

　　轰轰轰！

　　偌大的一层台阶，竟直接被这数团火焰轰塌了，威力极其惊人。

　　“给我下来！”

　　熊霸主目中寒光一闪，硕大厚实的熊掌陡然向天，土系奥义“重力”瞬间发动。

　　熊霸主皇境巅峰的境界，极高的奥义领悟，使得本只是王级奥义的土系第一境奥义“重力”，爆发出了无与伦比的威力。

　　虚空微震，紧接着就见十几道身影不受控制地落了下来，落到离地面只有区区数十丈时，才勉强摆脱重力奥义的影响，稳定住身形。

　　“杀！”

　　“干掉这群崽子！”

　　熊霸主率先出手，让他手下的一干下属兴奋不已，纷纷把刚才压制的怒吼宣泄出来，一道道强悍无匹的攻击轰然砸出。

　　霎时间，漫天火光闪耀，炽热火焰飞舞，巨石隆隆砸落，这方天地瞬间沸腾，化成一片危机重重的死地。

　　叶凡在众皇者当中，催发出一道灿烈夺目的金光，刀芒如瀑，逆袭向天而去，刀气滚滚四溅，无比惊人。

　　他没有施展雷系、风系奥义。

　　第一境奥义在一群至少也是皇境二层以上的兽皇、灵皇面前施展，根本起不了任何作用，轻易就要被压制。

　　目前，叶凡能够使用的，就是冰系奥义和强大的刀法战技。

　　唰！

　　漫天火光中，十几道身影带着一丝狼狈冲了出来，而后同样施展起各自的手段，一道道撼动天地的强悍攻击打出。

　　激烈的大战，很快将三十三层石阶轰成了粉碎。

　　一大批皇者立刻转移战场，边战边走，很快进入了殿宇之内。

　　刚进入殿宇，几道身影就猛地歪了一下，结果遭到身后追来的蓝焱水母兽皇下属的火系奥义攻击，受了一些轻伤。

　　叶凡也进入了殿宇中，进入的瞬间，立刻感觉身躯猛沉，如同又一座山岳压了下来。

　　这皇域内的威压，本就比禁地强了一截，这殿宇内比皇域大部分区域的威压还强一截。

　　突如其来的变化，让叶凡几乎没能撑住，身形疯狂下坠。

　　叶凡心中猛沉，想要抵挡，却十分艰难。

　　就在这时，叶凡体内的魂晶陡然运转了起来，一丝丝淡淡的圣力涌出，遍布他的周身，让他顿时轻松了不少。

　　这样的变化，让叶凡无比惊喜，感到难以置信。

　　他万万没有想到，圣力还有这样的作用，竟然能替他抵消圣威，先前初入皇域的时候没有显现出来，现在压力大到他无法抵挡的时候，终于被激发出来了。


第702章 大战惨烈

　　事情发展到这一步，是许多皇者都不曾预料到的。

　　但到了这一步，叶凡、赤曜兔兽皇等，也不得不加入这场战斗。

　　毕竟他们和熊霸主已经合作，就算现在想脱身，如果熊霸主战败，蓝焱水母兽皇一方也未必会放过他们几个。

　　之所以选择永心殿，熊霸主也有自己的考量。

　　麾下这些皇者战力有多强，它并不彻底了解，它只能靠自己。

　　而无论在哪里战斗，蓝焱水母兽皇的战力都不会被削弱，即使削弱了，它们俩兄弟联手，战力依旧是不弱。

　　只有永心殿，这种圣威极重的地方，才能大幅度削弱蓝焱水母兽皇二个的战力。

　　只有这样，熊霸主才有不落下风的把握。

　　不管如何，它自己是有把握的，其它皇者它则顾不得那么多了。

　　大战激烈，奥义之力弥漫虚空，炽烈的火系元气漫空浩荡，威能惊天动地。

　　由于熊霸主一方先进入殿宇的关系，率先受到圣威的影响，被蓝焱水母兽皇一方趁机攻击了一波。

　　而等到蓝焱水母兽皇一方进入的时候，熊霸主一方的攻击密度显然有些不足了，因为先被攻击了一次，几个皇者受了伤，攻击没有及时跟上。

　　这样的结果，让熊霸主感到了几分不妙，心下不由一凛。

　　此时，大战再次进入白热化，大战正酣，亏也已经吃过，时机稍纵即逝，已经无法改变，战场颇为坎坷的转移到殿宇之内。

　　而蓝焱水母兽皇一方，众皇者却感觉大好机会来了。

　　“快，干掉它们！受伤的那几个，还有虚空螳皇那几个，是极大的威胁，务必击杀掉！”

　　蓝焱水母兽皇当即下令，随即，它们兄弟二个触手一动，如在水中游弋，转眼缠上了熊霸主。

　　无需它们下令，麾下一干皇者眼睛明亮的很，自然也发现了这个大好的时机。

　　机会稍纵即逝，不可放过！

　　嗖嗖嗖！

　　一道道身影驰骋飞扑上去，兵对兵，将对将，毫无顾忌冲杀。

　　都是缠住了熊霸主一方没受伤的皇者，并不硬撼，只是缠住，让其无法脱身救援。

　　这下，受伤的几个皇者，有足足四个，见状不由得大惊失色，一眼看出，对方是在针对自己这些受伤的。

　　“不好！”

　　“卑鄙无耻！”

　　对方来的太快了，几个皇者来不及说太多，就被一波波连绵不断的攻击压的抬不起头，澎湃炽烈的火光如滚滚浪潮席卷，惊涛拍岸般骇人。

　　下方赤玉石板地面上，叶凡也注意到了这一幕。

　　不由得，他瞳孔一缩，敏锐感到了几分不妙。

　　思绪飞转之间，他猛地转头朝熊霸主那里看去，顿时就见到，熊霸主被蓝焱水母兽双皇压制着，根本无法再做其它。

　　尽管如此，二个蓝焱水母兽皇依旧没有下杀手，而是纠缠着，没有和熊霸主硬撼。

　　如此明显，不仅叶凡，连熊霸主也意识到了不对。

　　“它们的目的是……先击杀熊霸主麾下的皇者！”

　　叶凡一下子想明白了。

　　瞬间，叶凡眼角微微一跳，因为他看到一个兽皇三层的皇者朝自己冲了过来，身躯如牛如马，浑身披着赤色如染血的鳞片，口中獠牙森森，狞笑着扑来。

　　火鳞马兽皇此刻很兴奋，兴奋的它想长啸起来。

　　它被安排击杀那个神秘的黑袍皇者，它可是兽皇四层，要击杀一个皇境一层的小角色，还不是容易的事情？

　　本来，它也没有多少把握，但看到这个黑袍皇者被圣威压的不得不落地时，它瞬间觉得机会来了，有百分百把握击杀这个神秘的家伙！

　　一想到这个黑袍皇者与其战宠联手战败赤曜兔兽皇，并且令其臣服的辉煌战绩，它就忍不住兴奋的浑身颤抖。

　　只要，只要击杀了这个家伙，它立刻将名传禁地，立刻声名鹊起，得到蓝焱水母兽皇的看重！

　　“哼哼，圣威之下，饶是你再妖孽，战力再高，又有什么用，境界不足，你什么都不是，还得死在本皇蹄下！”

　　火鳞马兽皇心头冷笑不迭，周身火焰再涨三分，化作一颗势不可挡的陨石，带着滔天毁灭烈焰，轰隆地呼啸着冲杀而来。

　　叶凡头颅微微抬起，身躯绷紧了起来，死死盯着这头火鳞马兽皇。

　　这在火鳞马兽皇眼里，却成了叶凡被吓懵的表现，它狞笑大吼：“死！”

　　三丈高大的雄壮身躯，携狂猛烈焰而至，猛烈如山奔海立，迅疾如电闪星驰。

　　陡地！

　　一道细微却璀璨的仿佛割裂天宇的金煌之光，骤然暴起，夹着令人心悸的毁灭紫意，一闪而逝，如流光悄然消逝，难以察觉。

　　“啊——”

　　火鳞马兽皇惊恐地瞪大了眼睛，高大健硕的身躯，从叶凡身上一穿而过，一直冲出数百丈外，才轰然倒下，从中间断开的身躯，在地上拖出一条嫣红的血道来。

　　这时，“轰”的一声炸响，殿宇内的半空中，熊霸主一方的一个皇者被强势击杀，血洒当空。

　　它本就受了伤，大战之中又不断增添伤势，最后形势再无可逆转，被一击斩杀掉，身躯都焚灭掉了。

　　二声惨叫接连响起，让双方人马都是一愣，随后纷纷看了过来。

　　熊霸主见到自己麾下一个皇者被强势斩杀，脸色难看无比。

　　但很快，它就注意到，叶凡也击杀了双子星兽皇一方的一个皇者，虽然不过是兽皇四层，比不上己方死掉的那个皇者，但好歹也亏的不算厉害。

　　最重要的是，士气还在，没有在此时一落千丈。

　　叶凡如此凶悍的战力，如此强势的击杀，看得熊霸主一方的皇者忍不住在心中大声叫好。

　　双子星兽皇一边，二个蓝焱水母兽皇脸色微微凝重，深深地看了叶凡一眼，而后相视一眼，都看到了对方眼中的惊异。

　　“该死！低估了这个黑袍皇者！森焰狼，去对付那个黑袍皇者，不用帮其它的皇者。”

　　双子星兽皇同时给那个强大的兽皇后期皇者传音，让它放弃帮助其它皇者后期的同伴，转而去对付叶凡。

　　“为什么？对付皇者一层，也需要本皇出手？”

　　森焰狼兽皇身形一顿，忍不住诧异道。

　　在它看来，那个神秘的黑袍皇者固然不凡，但也只是区区皇境一层罢了，相比之下，击杀其它强大皇者，不是更好，价值更大？

　　“听令行事！”

　　双子星兽皇肃然下令，不容拒绝。

　　它们一开始开启大战，目的就不是为了彻底覆灭熊霸主，那样代价太大，所需时间也太长，几乎不可能完成。

　　只要占到上风，击杀所有强力皇者，各个层次的佼佼者就行。

　　现在看似目的已经很明显了，但其实还差了好一些。

　　这事关皇域争夺战后面的考量，寻常皇者根本没资格知晓，它们也不会解释。

　　“好。”

　　森焰狼兽皇虽然很不解，却也没有多问，当即身形一转，不顾身份，要强行斩杀境界低许多的叶凡。

　　“不好！铲除低境界皇者，原来这才是它们的目的！这么说……”

　　熊霸主见到森焰狼兽皇转换了攻击目标，哪里还不明白双子星兽皇的真正目的，心中不由十分担忧叶凡的处境。

　　几乎瞬息之间，它就有了决定。

　　“土甲魔、幽炎猫，你们去牵制森焰狼……”

　　熊霸主也传音给二个皇境中期巅峰的皇者，让它们去牵制森焰狼兽皇这个兽皇后期，然后再找来二个实力不差的皇境中期，去牵制土甲魔和幽炎猫的对手。

　　通过这样的安排，最后剩下的对手，叶凡也可以勉强对付了。

　　熊霸主完全不知道，有了圣力削弱圣威的效果，叶凡的战力并没有受到多大的影响，与其它皇者比起来，处境是一个天上，一个地下。

　　一个受到强大压制，一个却没有受到什么压制。

　　一升一降，产生的差距不可以道理计。

　　唯一可惜的是，叶凡的规则奥义领悟仍旧是缺陷。

　　若非如此，叶凡甚至怀疑，自己是不是能直接对战皇境中期的强大皇者！

　　好在，熊霸主一番特意安排下，对方的如意算盘落空。挤出来的对手是初入皇境五层的一个兽皇，无法一下子压制、斩杀叶凡。

　　一时间，此地打的热火朝天，形势却僵持下来了。

　　然而，这种僵持并未持续多久，再一次迎来死亡爆发。

　　这一次击杀对手的是虚空螳皇。

　　它强大无匹的虚空利爪，比一般的皇阶玄器都坚硬几分，再加上该族独有的隐匿虚空能力，把对手折腾的几乎疯掉。

　　在几乎把对手逼疯后，虚空螳皇果断展开了绝杀，虚空利爪加上风系切割奥义的威力，轻易撕裂了对手的防御，让已经有些虚弱下来的虚空螳皇饱餐了一顿血肉，迅速又攀上了巅峰状态！

　　随后，它再次隐匿虚空中，飞快赶来，和叶凡汇合，联手对付兽皇五层的敌方皇者。

　　叶凡一个皇境一层，敌方普通皇者已经拿他没有什么办法了，何况再来一个虚空螳皇。

　　最重要的是，虚空螳皇本身境界就是兽皇三层，尽管和对方还是有些差距，却没有叶凡那么大，战力发挥的淋漓尽致。

　　不多时，叶凡和虚空螳皇联手，迅速斩敌方一员皇者！

　　如此结果，让双子星兽皇脸色都黑了，暗自恼怒不已，心中大骂麾下这些家伙废物。

　　而叶凡和虚空螳皇，此刻也发现了大战中形势的一些端倪，暗中商量了一番后，联合起来对敌方的潜力皇者下手。结果自然不用多说，场上局面本来就是僵持之局，无论哪一个小战场，突然加入叶凡和虚空螳皇这对强力组合，局势都将大幅度倾斜。

　　不多时，再次斩杀一员皇者！

　　不过此时，噩耗再次传来，熊霸主麾下一员战力强大的潜力皇者，也被击杀掉，大战惨烈无比。

　　“杀！继续杀！一定要灭掉它们一伙！”

　　双子星兽皇火冒三丈，愤怒着下了死命令。

　　这些家伙真的是废物，明明是自己一方已经算计了对方，最后却换来这样一个结果，简直废物到不能再废了！

　　就在这时，永心殿忽然微微一震，圣威滚滚浩荡，如天威席卷而下，轰然压落，连熊霸主和双子星兽皇都无法扛住，脸色狂变中，身躯飞速下坠，被压在地面上，动弹不得。

　　“皇域争夺战尚未开始，你们就敢无视圣域威严，私自提前开战，重土熊，蓝焱水母，你们可知罪？”

　　一个冰冷浑厚的声音传来，说话间，一个高大的身影缓缓走了进来，手中握着一样圆柱形物事。


第703章 重力山脉

　　这道身影很高，身躯修长，浑身散发炽热气息，目如灯笼，散发灼热的光芒，扫视着殿内所有皇者，目光冰冷漠然。

　　殿内众多皇者早已被压制的瑟瑟发抖，除了蓝焱水母、重土熊等顶尖皇者，还有虚空螳皇、大灰等种族超凡的皇者，其余几乎被压的跪倒在地。

　　叶凡也被压制的身躯微微弯曲，体内的圣力都有些紊乱了。

　　这不禁让叶凡心惊不已。

　　他的圣力效果非常不错，刚进入殿宇内的时候涌来的圣威，完全被圣力化解于无形。

　　而此刻，却被压的运转都有些滞涩起来，可见这股圣威有多么惊人。

　　不过，叶凡自信，如果他真想反抗，这股圣威压制下，他依旧可以顺畅无阻碍地动作。

　　其它皇者被压制的低伏下去，叶凡也半跪着，作出被压制的非常难受的模样，不想暴露自己。

　　见到众皇者被压制成这副模样，那道身影似乎颇为满意。

　　“我、我等……知罪。”

　　熊霸主和双子星兽皇艰难开口，感觉灵魂都在颤栗。

　　“既然知罪，本使将你们一块罚了，你们可有异议？”

　　那道身影说道。

　　“没有。”

　　熊霸主和双子星兽皇低下头。

　　从一开始它们就预料到了这个结果，并不意外。

　　“好，看在皇域争夺战即将开战的份上，就不重罚了，小施惩戒。”

　　那道身影声音冷然宣判。

　　话音刚落，那道身影弹出一根利爪，抬起，点在右爪的圆柱形物事上。

　　顿时，澎湃如海的红白光芒腾起，如同狼烟笔直冲霄。

　　这时，叶凡微微抬起眼睛瞥了一眼，瞬间整个人如遭雷殛，身形完全僵住，目露骇然之色。

　　因为，在炽烈璀璨的光芒下，叶凡分明看到，那道身影，竟然是烛龙一族的样子！

　　不同的是，这条烛龙是岩石之身，纵然再如何相像，也不是真正的烛龙一族。

　　而它的爪子里，抓的是一样卷轴般的东西，似乎是兽皮制成，通体明黄，有恐怖滔天的圣威汹涌浩荡而出，但都被压制在方圆三丈之内。

　　这条烛龙一根爪子从卷轴内引出了二道白色清辉，抖手射向熊霸主和双子星兽皇。

　　圣威滚滚，如天威显现，一股玄妙无穷的力量融在清辉中，化作匹练横空，轰然一声巨响，将熊霸主和双子星兽皇轰飞了出去。

　　“噗！”

　　熊霸主和双子星兽皇皆嘴角溢血，却没有任何异色，面色平静无比，低头以示认罚。

　　“明日把东西送来，规矩自己知道。”

　　烛龙昂首冷声道。

　　“谨遵使者令。”

　　熊霸主和双子星兽皇再次低头。

　　微微点头，烛龙转身，刚走出二步，手中兽皮卷忽然抬起，在虚空中一推。

　　霎时间，一股磅礴巨力如骇浪洗越苍天，滚滚奔涌而去，将森焰狼兽皇击飞，半边身躯都化作了焦炭，直接重伤。

　　突然的出手，把所有皇者都惊呆了，一时愈发战战兢兢，心中惶恐。

　　“在皇城擅自对低你六个层次的皇者出手，该杀。念在你没有铸成大错，而是被拦下，给你一个教训。”

　　烛龙含着冷笑，目光森然。

　　森焰狼瞪大了眼睛，眼中满是不可置信，看了看烛龙使者，又看向双子星兽皇，神情悲愤。

　　双子星兽皇没有理它，只是低头道：“使者，按照规则，似乎不该惩戒那么严重……”

　　“规则改了，你又不是十大顶尖皇者霸主，没能及时知道是你的事情。还是说……你对圣者们的法旨有异议？”

　　烛龙微微侧头，瞥了一眼双子星兽皇一眼。

　　“不敢。”

　　双子星兽皇深深低下头。

　　“哼。”

　　烛龙使者几步走出，身形缓缓化作一道细小的火光，如风中烛火，摇曳几下，直接消失了。

　　直到此时，殿宇内众皇者才满脸心有余悸地站起来，大眼瞪小眼，都看到对方眼中余有骇色。

　　“哼，算你们好运。”

　　双子星兽皇瞪了一眼熊霸主，心中多有不甘。

　　“这话，也是我想送给你们的。”

　　熊霸主毫不示弱，不屑地笑道。

　　这一次真的把它吓的不轻，差点被对方给算计到了。

　　如果真被对方算计成功了的话，日后它的日子可就不好过了，地位、身份、实力，都将一落千丈。

　　好在，黑袍和它的伙伴没有让它失望，甚至给了它一个大大的惊喜。

　　“日后再见，希望你别提前死掉。”

　　双子星兽皇脸色难看。

　　这一次是偷鸡不成蚀把米，算计对方一把，结果却是自己一方遭受了重创。

　　尽管从损失价值上看，它们这一方依旧不亏，毕竟击杀了对方一个兽皇后期。

　　可从长远价值看，以及从此次算计的根本目的看，它们失算了，败的很彻底！

　　这一切，都是因为那个黑袍家伙！

　　双子星兽皇目光落到叶凡和虚空螳皇等皇者身上，良久才吐出一句：“你很好，不如我们打个对赌，如何？”

　　“请说。”

　　叶凡声音平淡，不卑不亢。

　　“我们赌一下，若我们兄弟此次成了顶尖皇者，你离开熊霸主，来跟我们兄弟，如何？”

　　双子星兽皇说道。

　　众皇者惊愕哗然，谁也没想到，双子星兽皇竟然提出这样一个对赌。

　　双方打成这样，居然还想挖人。

　　同时，它们也被双子星兽皇自信所震惊，赌输的事，它们提都不提，分明就是有十成把握。

　　“当着我的面挖我的同伴，你们二个还想继续开战吗？”

　　熊霸主目光阴沉下来，目含怒火。

　　这二个家伙，算计自己不成，又改为挖自己墙角了，真当自己是死人吗？

　　双子星兽皇看了一眼熊霸主，心下微凛，它们可没打算和熊霸主继续开打，当即对叶凡道：“你好好考虑，皇域争夺战后再给我们答复也不迟。”

　　“不用了。”

　　叶凡毫不犹豫地说道：“我没有兴趣。”

　　双子星兽皇二对眸子顿时一寒，缓缓道：“说了不急，你慢慢考虑。”

　　说完，它们立刻转身离开，权当叶凡答应了，十分强势。

　　对此，叶凡只是摇摇头，根本不放在心上。

　　双子星兽皇一方一走，殿宇内愈发空旷，殿外众多看戏的各方皇者，也在惊骇中谈论着离开了。

　　“黑袍皇，这一次多亏你了，还有你们，多谢了。”

　　熊霸主拍了拍叶凡的肩膀，对余下的众皇者说道。

　　“没什么。”

　　叶凡微微摇头，示意不用在意，随即问道：“那位使者是什么来头？它手里的又是什么？”

　　叶凡能感觉到，这位烛龙使者本身也就是皇者层次，境界比自己都高不到哪里去，却能把熊霸主和双子星兽皇都击伤，甚至差点击杀掉了一个兽皇后期的森焰狼。

　　最大的原因，可能是因为手中那兽皮卷的关系。

　　“那位……”

　　熊霸主迟疑了一下，最后轻吐出一口气，说道：“禁地之中有伴生灵族，这个你们知道吧？”

　　叶凡和一群皇者都点头。

　　“那是来自圣域的使者，也是一名伴生灵族，修为是皇境的层次。”

　　熊霸主眼中露出忌惮之色，继续道：“至于它手里的，是半圣的圣旨，拥有半圣阶奥义，蕴含的力量毁天灭地，否则它怎么能伤我。”

　　果然如此！

　　叶凡心下恍然，他早就觉得那烛龙使者有些奇怪，原来也是伴生灵族，是圣域的使节，一言可镇压整个皇域。

　　“嗤！区区半圣，也敢制作圣旨，真是山中无老虎，猴子称大王。”

　　殇在刚才圣旨威能展现的时候就被惊醒了，不过没有什么动作，此刻忍不住嗤道。

　　它连神灵都见过，自然有发言权，言语之间，根本看不起半圣。

　　“圣旨有什么问题？”

　　叶凡好奇道。

　　以他的境界，此前并没有接触过这类东西，并不了解。

　　“人族皇朝有圣旨等东西，这你很清楚。但你大概不知道，这圣旨，其实就是模仿神灵神旨而来。”

　　“不入圣的凡人武者妄言圣旨就算了，连圣者也敢这么干，真不知该说它们无知还是胆大妄为。”

　　“神灵的神旨和圣尊的圣旨，都蕴含有其部分神力、圣力，甚至是奥义，威能不可揣度，从某个角度而言，也算是半种玄器。”

　　殇郑重说道。

　　圣旨！

　　叶凡听完殇的解释，心中有些恍然。

　　他在紫玄皇朝的时候，可是见过不少“圣旨”，现在想起来，竟有一种荒唐的感觉。

　　毕竟，圣尊圣旨一出，当真是能号令天下万族，而人族帝皇的圣旨，也只能命令一些武修罢了，差距大的不是一点半点。

　　“黑袍皇，你们不要在分配的宅院住了，来我的山脉暂且住下吧。”

　　“双子星兽皇这对兄弟，做事不择手段，尤其是你们这种潜力无限的，它们向来是怀着自己得不到，宁可毁掉，也不让别人得到的想法，你们继续住在那里不安全。”

　　熊霸主带着几分担忧道。

　　闻言，叶凡也皱眉思量起来。

　　从这一次大战就可以看出来，即便在皇城内，战斗厮杀也是完全可以的，只要相互之间境界不超过太多，跟在禁地之中一样。

　　而且，因为皇域争夺战的关系，即便双子星兽皇出手，恐怕惩罚也不会太大。

　　还有就是，自己已经那么明确拒绝了双子星兽皇，虽然对方说让自己继续考虑，但谁知道它们是真想拉拢自己，还是让自己放松警惕的做法。

　　顶尖皇者出手，叶凡再自负也不觉得能够应对下来，眼下来看，和熊霸主一起，似乎是最好的选择了。

　　叶凡很快就有了决定，点点头道：“叨扰熊兄了。”

　　“你能来就好，我也能放心许多，说这些话做什么。”

　　熊霸主哈哈一笑。

　　它还真担心叶凡拒绝它的邀请，那样它可就真的头疼了，它很看重叶凡，可不想他出什么事。

　　熊霸主麾下一干皇者，无不羡慕叶凡，心中虽然有一丝不舒服，却也不排斥了。

　　毕竟叶凡的战力摆在那里，其几个伙伴联合起来，潜力战力更为惊人，得到霸主的看重才是正常，羡慕也羡慕不来。

　　在熊霸主带领下，叶凡、大灰、赤曜兔兽皇、虚空螳皇、毒岩巨蜈灵皇，离开殿宇后，径直朝皇城深处而去，很快穿过了禁地皇者安置区域，继续往里，就是一片漆黑连绵的山脉。

　　最后，便是来到了异常雄伟壮阔的山脉上，奇异的是，此山脉连绵的山峰上空，竟然有无数道七彩浮光漫天飞舞，时而凝聚，时而扩散，绚烂夺目，令人目眩神驰。

　　这就是熊霸主的领地了，名为元磁重力山脉，内有一座元磁重力皇窟，不过皇窟里没有烛龙宝珠就是了。


第704章 斗战台

　　这皇域深处的山脉除了异常壮阔雄伟外，和外面的倒没什么不同。而众多山脉中，也就一条元磁重力山脉颇为奇异与惹眼，绚烂的令人心醉，一道道彩华掠空，如彩凤翱翔。

　　“这里就是我的领地了，对你或许没有多大用处，但对蜈皇、猛犸象兽皇还是有几分好处的。”

　　熊霸主对叶凡说道。

　　叶凡微微点头，对这元磁重力山脉还是颇为重视。

　　重力奥义是一种比较常见的土系奥义，但它不只是对土系武修起作用。对所以系别的修炼者肉身淬炼都效果明显。

　　曾经有一段时间，他就经常以重力修炼，淬体的效果非常不错。

　　到了后来，因为自己的重力陨石挂坠太弱，渐渐无法满足自己的修炼需求，才被遗弃掉了。

　　如果重力足够强，对身为武皇的他也有作用。

　　“这山脉大部分地方你们都能去，但有的地方最好不要乱走，其中的元磁力和重力，远远不是你们能抵挡的，会有性命之忧。”

　　熊霸主神色郑重地提醒。

　　那些地方对它而言是修炼之地，但对于这群最高也不过皇境中期的小家伙而言，就有些可怕了，会很危险的。

　　“熊兄放心，我等会注意的。”

　　叶凡说道，让熊霸主放心。

　　熊霸主微微点头，不过还是不太放心，打算再多召唤一些伴生灵族出来，并制作一份山脉地图给叶凡，如此才保险一些。

　　“熊兄，不知那圣域在哪里？”

　　叶凡忽然问了一句。

　　这烛龙小世界太大了，熔岩大地就有亿万里，不可能走遍每一个角落。

　　龙骨禁地虽然比熔岩大地小，但也绝不会小到哪里去，同样无比广阔。

　　再就是这皇域。

　　现在看来，皇域应该有大部分区域都是皇城范围。

　　而从皇城的宏大规模，以及其中的建筑规模来看，皇城肯定也是大的吓人。

　　十大顶尖皇者的领地就在皇城深处，在这里依旧是有许许多多的山脉，山岭苍劲如龙连绵起伏。

　　至于传说中神秘无比的圣域，叶凡等几个皇者根本不知道在哪里，或许在更深处，或许是别的地方。

　　“圣域？”

　　熊霸主神色古怪地嘀咕了一下，抬掌一指山脉深处，说道：“不远，翻过山脉，就是圣域所在了。表面上没有什么差别，但你们可千万不要去尝试。”

　　“烛龙使者催发永心殿释放的威压够强大了吧？圣域之中的圣威还要大的多，我也不好靠近，否则最低都是个重伤的下场，运气不好，直接死在里面。”

　　最低都是重伤，甚至直接死在里面！

　　这样残酷的后果，把叶凡在内的几个皇者都是吃了一惊。

　　熊霸主是何等人物。

　　顶尖皇者！

　　实力强横，高深莫测。

　　即便是它也对圣域讳莫如深，忌惮不已，足可见圣域有多么可怕。

　　曾经叶凡也遇到过一个被削弱的圣域，当然那是圣尊独有的圣域。

　　烛龙小世界的圣域，既是区域的划分，同时也是圣尊留下的一片独特区域。

　　圣威浩瀚莫测，盖压天地乾坤，神魔辟易！

　　只是，叶凡当初遇到的是鬼圣降下来的圣域，而且是隔着亿万里星空降临而下，圣尊那霸绝天地独尊一切的威能，已经在漫长星空中削减到极其微弱的地步。

　　尽管如此，也给沧蓝国带来极大的麻烦。

　　穷几大郡之力，还有叶凡的出谋划策，才堪堪解决这个大麻烦。

　　由此也可以看出，圣尊之威根本不是圣尊以下的生灵能够抗衡的，根本不是数量的问题。

　　所谓圣尊。

　　超凡入圣，脱胎换骨，万族共尊。掌控天地本源，抬手摘星捉月，纵横无边星空，是为圣尊。

　　这样的存在，在普通武者眼里，简直跟神灵没差别，什么武王武皇，圣尊随手就能拍死数十上百，不在一个层次。

　　进入重力山脉，上百倍重力立刻涌现出来，顿时就让几个皇者身躯一沉。原本就被圣威所压制，现在又是百倍重力压下，让几个皇者都是有些难受。

　　但好在也只是百倍重力，如果没有圣威在前，对它们根本无法构成哪怕一丝的威胁。

　　熊霸主给叶凡等几个皇者各自安排了住处，让叶凡等暂且住下。

　　除了叶凡等新来的皇者，这重力山脉还有几个皇者存在，都是兽皇、灵皇后期的强大存在，被熊霸主信任与看重。

　　叶凡等几个初期、中期的皇者，却能够入住山脉，引起了几个后期皇者的注意。

　　听说了叶凡几个的战力与战绩后，几个皇者便纷纷表示了对叶凡等几个皇者的欢迎。

　　如今特殊时期，而且它们早听熊霸主说过，境界高可不一定就能有多大优势。最终能拥有多大功劳，而是看在每个境界是否出色。

　　知道了这一点，它们自然不敢小觑叶凡一行皇者。

　　接下来的几天里，叶凡一行在重力山脉修炼着，各自都得到了一处独有区域修炼。

　　叶凡得到了一处十分隐秘幽静，内里有无尽绚烂浮光的洞窟。

　　洞窟很奇异，入口在一崖底，从洞口进入要向上数十丈，才进入到一条未名暗流，沿着暗流曲曲折折，最后进入地下暗河。

　　再沿着暗河源头而去，暗河渐大，最后来到一座地下瀑布前。

　　在这里，重力达到数千倍，乃至上万倍。

　　每一滴水都重逾千钧，银河般的瀑布垂挂冲击而下，这股力道有多么惊人？

　　而瀑布下，是一个清澈见底的幽潭，闪烁绚烂夺目璀璨如虹的浮光，有一股玄奥神秘的力量，让叶凡浑身元气都在躁动，不受控制起来，十分惊人。

　　叶凡就在这里修炼，一面适应磅礴重力产生的重压，一面进入幽潭对抗恐怖的元磁力。

　　元磁力是重力的强化版，土系奥义“重力”的第二境，就是元磁力。

　　元磁力比重力更强，影响更多面，更广泛。

　　弱的元磁力可以影响玄器，或者说任何金属物。

　　而强大的元磁力，甚至可以影响到元气、鬼族的鬼力，乃至生灵本身。

　　“重力”第三境是圣阶奥义，名为“黑洞”。

　　吞噬一切，无所不吞，足可以毁天灭地，令星空都黯淡，恐怖的没有边际。

　　在如此强大的影响之下，叶凡在其中修炼的效果非常不错，对自身和元气的掌控愈发细致入微，对这种奥义的了解也愈发深入。

　　唯一有些可惜的，就是没有烛龙宝珠帮助领悟规则奥义了。

　　这也是没有办法的事，烛龙宝珠是带不走的，只能留在皇窟内，否则禁地早乱套了。

　　从这一点上，叶凡几个皇者都颇为羡慕熊霸主，拥有圣物。

　　因为圣物不同于烛龙宝珠，是完全可以带在身上的，无比的方便。随时随地可以领悟其中的圣道，钻研圣阶奥义的奥妙。

　　几天时间过的飞快。

　　不过五天，叶凡等几个皇者，就被伴生灵族请出了修炼之地，来到元磁重力山和熊霸主再次汇合。

　　叶凡来到的时候，熊霸主周围已经聚拢了七个皇境后期的强大兽皇、灵皇。

　　在元磁重力山脉外，还有二十五个灵皇、兽皇在等待，这加起来就是三十二个兽皇、灵皇了。

　　如果再加上叶凡等五个皇者，那就是三十七个，已经是一股极其惊人的力量。

　　禁地之内，有灵皇、兽皇数百位，平均到十大顶尖皇者麾下，那就是几十个皇者。

　　即便加上那数个有资格竞争皇域顶尖皇者之位的强大皇者，平均下来，麾下也有二、三十个皇者的。

　　可以说，这一次皇域争夺战声势浩大无比。

　　空前算不上，但绝后应该差不多了。

　　一次争夺战，各大顶尖皇者与准顶尖皇者，将禁地几乎所有皇者一网打尽！

　　让叶凡感到几分奇怪的是，这七个皇境后期的皇者对他这一伙弱小的皇者竟然颇为客气，不时与自己、虚空螳皇，赤曜兽皇、大灰，甚至是蜈皇交谈，颇有几分拉拢熟稔的味道。

　　叶凡更是感觉事情愈发不简单了。

　　可惜，叶凡心中疑惑的，却也没有答案。

　　声势浩大的皇者队伍与重力山脉外的一群皇者汇聚后，队伍愈发庞大。

　　随后，队伍马不停蹄，沿着连绵山岭，朝东北而去。

　　这个方向，是叶凡和大灰从禁地外进来的方向，是禁地东域。叶凡等皇者此刻在禁地南域，也是皇城南域，要去东域自然要朝东北而行。

　　皇城内部看着大，但总归比皇城城墙和龙骨荒原禁地小了很多。

　　不过半日时间，一行队伍便来到了皇城深处的东面。

　　十大顶尖皇者分别占据皇城五个方位，呈五芒星形状。

　　而圣域在皇城正中心，因此，除了处于正东方位的顶尖皇者和南北二面的顶尖皇者外，西北、西南二面的顶尖皇者，只能绕过圣域，跨越更远的路途而来。

　　它们隔着远，却是丝毫不慢，早早就到了。

　　最慢的，反而是赤猩霸主和熊霸主这二位南面的霸主。

　　赤猩霸主，重土熊霸主，炽尾狼霸主，石化章霸主，噬火獓霸主，千羽鹤霸主，飞鱼霸主，流沙霸主，火晶霸主，火翼龙霸主。

　　这就是皇域之中的十大顶尖皇者了。

　　当然，并不代表队伍也只有十个，因为有的队伍属于准顶尖皇者。

　　这么一来，队伍就颇为不少了，足足有十八支，皇者数百。

　　各支队伍汇聚，禁地之中几乎所有皇者都到达。这可是极为少有的场景，一股股皇威压浩荡而出，数百股气息相互冲击、压迫，恐怖到令人窒息的威压盖压天穹，弥天极地。

　　轰隆隆！

　　轰鸣声骤响，天际云消雾散，排云万里。

　　连绵成片的雄伟山岭一阵摇颤，直接轰然崩碎，乱石穿空，烟尘滚滚冲霄。

　　各方领队皇者相互扫视一眼，谁也没有作声。

　　不多时，天地间再次传出阵阵颤动之声。

　　众多皇者震惊地看过去，便是见到，一座巨大而古老的斗战台从圣域山脉深处腾空而起，涌动万丈祥光，霞辉喷薄，弥漫沧桑破败的气息，同时弥漫开来的，还有惊人的血腥气与杀伐气。

　　这座斗战台十分辽阔，延伸出来二道恢弘璀璨的金光大道，如星空银河架空而来，落在圣域山脉边缘，迎接战斗厮杀的生灵。


第705章 首战

　　斗战台十分广阔恢弘，仿佛跨越万古降临，浓烈的时代感扑面而来。

　　它由无数块十丈大小的方形砖石铺砌而成，每一块上都烙印着弯弯曲曲的纹络，势走龙蛇，蜿蜒不绝，一道连着一道，汇成一枚枚符文，而这些符文又汇聚成片。

　　落在斗战台上，并不显得纤柔或密集，反倒充满一种奇异的古老风格与美感。

　　每一道痕迹，每一道纹络，都有一种盎然古意。

　　除此之外，再无它物。简单平实，不花俏，不繁琐，只有质朴与沧桑。

　　破败的斗战台，惨烈的杀伐气，灰白的主色调，奇异的上古风格，让人仿佛置身于上古杀场。

　　斗战台并无栏杆什么，也没有观战的座位等，悬立虚空中，砖石下，是坚硬无比的黄土地基，延伸垂落下一道道如钟乳石般的尖柱，最长处如倒过来的漏斗般。

　　就是这样一个斗战台，将被作为皇域争夺战的战场。

　　若说广阔，这斗战台作为战场也是够了。

　　但实际上，这只是提供给皇者战斗的，并且是仅供二人同时使用。

　　一旦有一方被击杀，或是打出斗战台，立刻就是落败。

　　当然，打出斗战台，便意味着死亡。

　　斗战台可以帮皇者抵挡磅礴浩瀚，威能无可揣度的圣威。但斗战台外就不能了，迎接失败者的只有死亡一个下场。

　　斗战台一出，意味着将要开启第一战了。

　　各个霸主、准霸主，乃至皇者们，纷纷抬眼扫视其它势力，皆是沉默无声。

　　皇域争夺战，从来都只是顶尖皇者的事情。其余的都是来观战，获取战斗经验、领悟奥义和运用奥义之法的。

　　当然，更远处还站着诸多的王者、伴生王者，纯粹是来看一场热闹。

　　“唔？是它们？”

　　观察其它势力的时候，叶凡忽然目光一闪，在石章霸主的队伍里见到了黑水湾众人，居然又多出了大群的王者，很多是生面孔。看来这一年多，黑水湾送了不少的新王者，进入烛龙圣窟内。

　　让叶凡惊诧的是，它们之中居然还有几位皇者。

　　黑水湾十大势力是怎么做到，居然将皇者送进来的？！

　　“不！它们不是真皇者，而是伪皇者！它们身上的皇者气息非常弱，远远比不上正常的皇者，境界非常不稳……也活不了太久。”

　　殇突然淡淡道。

　　“伪皇者？”

　　叶凡一愣。

　　殇很快解释了原因。

　　在神武大陆，除了正常途径晋升为皇者之外，还可以采用一些特殊昂贵的五阶珍宝和手段，可以晋升临时伪皇者。正如王者境界，也存在一些“伪王者”。

　　这些家伙先以武王巅峰之身进入烛龙世界，然后以某种昂贵珍宝为手段，强行融合出了一枚魂晶，晋升为伪皇者。

　　只是，使用这种另类手段强行突破的，付出的代价都极其巨大。

　　首先是境界非常不稳，每一次大战后，都要大量资源将境界重新稳固。

　　然后就是实力弱小，比正常突破的皇者弱上一大截。除了战力稍强，境界高之外，它们比顶尖王者强不到哪里去。

　　最后，就是寿命的问题。

　　因为强行融合出魂晶的关系，武魂和武道之心，都是受到极其严重的损伤的，寻常珍宝根本无法治疗。

　　魂晶本就是以坚硬难破著名，打破如此困难，想要对它做点什么，自然也难如登天。

　　而武魂和武道之心融合成魂晶之后，魂晶就代表了二者，也代表着武者的武魂寿命。

　　修炼向来都是修体魄容易，修魂难。

　　受伤了也是同样的道理，修补体魄容易，修补灵魂艰难，更何况是融合了的魂晶。

　　魂晶先天受损，自然命不久矣！

　　到最后，人们会惊讶的发现，这些伪皇者死去多年，身躯仍旧是生机勃勃，唯独魂晶不见，留下一具空壳。

　　当然，除此之外，还有许许多多，无法计数的副作用，难以一一表述清楚。

　　“付出巨大的代价造出几尊伪皇者，这么做有什么意义？为了一个伪皇者的境界，寿命大减，实力低微，还有诸多的副作用，何苦来着！”

　　叶凡暗自摇头不已。

　　这些家伙也真是够不惜代价，要知道，用了这种方法，就相当于绝了真正成为皇者的路。而且活不了多久，便会死去。

　　“也不知道心月，到了黑水湾没有！”

　　叶凡懒得多想这些家伙的处境，突然想起另一件事。

　　他之前闭关，足足就是一年的时间。

　　这么长的时间，谷心月和谷淳伯也应该到黑水湾了，只是在场的皇者之中并没有她的身影。

　　至少说明，她并没有卷入黑水湾的风波之中。

　　“黑水湾众皇者中，知道我身份的，只有幽灵女皇一个。心月若是没有找这个线索，找不到我的踪迹是有可能的。烛龙圣窟的消息，又被众皇者们垄断封锁……外人也难以得知。这样也好，她在外面好好修炼、突破，无需来趟这浑水。”

　　叶凡推测着，很快得出结论。

　　而此时，黑水湾进来的伪皇者、王者们，也都发现了叶凡的存在，毕竟那一身充满了鬼族气息的黑袍太显眼了，在这烛龙小世界几乎是独一无二。

　　因为烛龙矿山的通道，只能让王者以下进来。这点微末的实力，根本无望夺取圣物。

　　他们也很无奈。

　　所以黑水湾十大势力的皇者们，咬牙动用了一批特殊的珍宝，强行将它们中的几位，晋升为伪皇者。以期能获得烛龙小世界的圣物。

　　“是黑袍鬼皇，它竟然投靠了重土熊霸主，还有虚空螳皇、毒岩巨蜈灵皇！”

　　一个血刹门最先进来的王者，认出了叶凡和虚空螳皇等。

　　“果然是它。”

　　“这黑袍鬼皇无利不早起，它居然也投靠了一位顶尖皇者。”

　　“它现在已经是皇者，所图的难道是圣物？”

　　一众黑水湾各势力强者神念传音，纷纷猜测着。

　　越是深想，它们越是觉得有可能。

　　烛龙世界的“大计划”太隐秘了，除了顶尖皇者和有数的强大皇境后期皇者外，其它谁也不知道具体是什么。

　　它们也是因为全无圣物消息，本着不放过一切可能的原则，投入了一位顶尖皇者麾下，勉强得到了投效的机会。可现在它们看到叶凡后，立刻有了各种猜测，觉得这“大计划”应该与圣物有关。

　　“不对，如果仅仅是圣物，对于顶尖皇者而言，又算得了什么？这个计划，可是连顶尖皇者都疯狂，想要加入的。”

　　“还有，黑袍鬼皇也只是新晋皇者罢了，它应该也不知道‘大计划’是什么才对，搞不准和我们的打算是一样的。先混进来看看情况！”

　　一个伪白狐皇皱眉思索着说道。

　　它们的打算，自然是不放过一切可能，什么都要掺合一手。

　　“先不管它，希望这石化章霸主能保住它的位子吧，不然我们就麻烦了。”

　　一个金斑虎王说道。

　　其实提前做好选择，站好队，是充满风险的选择。

　　要是在过去，根本不会有多少皇者，去投效顶尖皇者。即使有，风险也不大。

　　能夺取皇域争夺战胜利抢下一个位置的，都不是什么弱者，后来者想要击败老霸主，太困难了。

　　但今时今日却是不同了。

　　因为“大计划”风声传出的关系，几乎所有皇者卷入进来，投效某位霸主。

　　又有一些强大的皇者本身实力不俗，又积累了数届，满怀信心满满而来，每一个都强的令人发指。顿时就让这一次皇域争夺战充满了变数。

　　老牌霸主可能陨落被斩杀，准霸主也可能顺利晋升成为新霸主。

　　在这种情况下，提前投效并不是什么好选择。

　　可谁都看得清楚，提前接受招揽和过后投效，差距太大太大了。从龙之臣，向来都是最受重用的，无不是封疆大吏，王公重臣。

　　过后再投靠，那时候大局已定，总归是少了一份信任和忠诚。

　　所以，虽然风险大，但绝大多数皇者还是选择了提前接受招揽。

　　至于如果投效的霸主、准霸主在皇域争夺战中失败了。那自然要接受其它霸主的招揽，没有任何好处，还会被看轻，严重的可能被抛出去当炮灰都说不定！

　　这样的结果，在场任何一位皇者都不想遇到，包括叶凡。

　　当然了，最忐忑的不是别的皇者，正是那八个准霸主身后的一批皇者。

　　这毕竟是逆袭挑战权威，从过去的皇域争夺战看几率并不大。

　　一番观察下，叶凡忽然又发现了几个熟悉的身影。

　　就见赤猩霸主身后的队伍中，三道被埋的窈窕身影，在一片狰狞凶狂的身影中瑟瑟发抖，美眸黯淡无神，俏脸麻木，没有一丝表情。尽管看上去依旧容光艳丽，整个人却满是死气沉沉的晦暗之色，心如死灰，说的也许就是这个模样。

　　这三道身影不是别人，正是当初和叶凡一道进来，结果失去踪影，传言落在焱猿兽皇手中的云烟宫女武王。

　　简单一眼，叶凡就知道这三个女武王过的很凄惨。其悲惨的过程叶凡都不想去多想，心中发出一声轻叹，不再多看她们。

　　正在这时，有顶尖皇者开口了。

　　这是一个赤角赤须烛龙首，金鳞鱼身的飞鱼兽族皇者，更是皇域之中的一方顶尖皇者霸主，声音不屑地开口道：“皇域争夺战规则，向来是弱者挑战强者。怎么？等了半天，没有一个敢上来挑战吗？既然如此的话，你们哪来的胆子招兵买马，自成新霸主势力？”

　　这话一出，八个准霸主都不服了，目光冰冷地望过去，森然冷冽，锋锐如刀。

　　“看什么看？谁不服就上来，我会让你们知道，不是积累几年，就能挑战我们这些顶尖皇者的。”

　　飞鱼霸主眼睛一瞪，神华灼灼格外炽盛，如二轮如日中天的小太阳，霸气地一一瞪了回去。

　　叶凡等众多皇者心下一凛。

　　都是皇者中的皇者，谁会真的惧怕谁？如此肆无忌惮地挑衅一群皇者，肯定要被挑战了。

　　然而，结果完全出乎数百位皇者的预料。

　　飞鱼霸主挑衅下，确实有一位准霸主站出来发起挑战。

　　只不过，它挑战的却是炽尾狼霸主，而不是飞鱼霸主。

　　终于有挑战者站出来，飞鱼霸主见不是挑战自己，也没有再说什么，重新退了回去，鼻间吞吐二道如雾如光又如火焰的金色烈焰，景象颇为奇异。

　　如此结果，让众多皇者一阵不解。

　　这飞鱼霸主就真的这么让人忌惮，如此挑衅都没有准霸主敢挑战它？

　　这里有八个准霸主。

　　也就是说，最多可能会有八个霸主会遭到挑战。

　　发起挑战的，是一个人身蛇尾，浑身沐浴在圣洁的金黄烈焰中的灵皇，背上还有一对神异非凡的羽翼，根根翎羽都是火焰凝成，散发金色毫光，令它看起来神威凛凛，圣洁出尘。

　　一个准霸主，一个霸主，各自走上了一条黄金虹光大道。

　　霎时间，空间转换，景色万变，当它们反应过来时，已是来到了斗战台正中央。

　　皇域争夺战首战，一触即发。


第706章 夺位

　　上古斗战台内，砖石残破，裂纹与符文纹络交织，逸散出一股莫名的力量，守护着广阔浩瀚的擂台，同时也抵御着无处不在的可怕圣威。

　　否则的话，就算是炽尾狼霸主，也绝无可能在圣域之内生存。

　　至于其它霸主、皇者等，就只能在圣域外遥遥观看了，无法进入其中。

　　这样倒也无碍，对于皇者而言，隔着数百、数千里都不是难事，能看的一清二楚。

　　此刻，无论斗战台内还是场外，气氛都压抑到了极点，空气凝固的仿佛玄铁块，强大的压迫力，足以让王者都窒息。

　　场外，众多皇者目光凝聚，聚精会神，迸发出湛湛神光，遥遥观看斗战台内的情形，不愿放过任何一个画面，心中满是期待和紧张。

　　顶尖皇者的大战太过少见了，多多观看、感悟，对于修炼领悟奥义十分有益。

　　这也是为什么，进入皇城要收取五阶皇级天材地宝，才能够进入的原因。

　　不是过路费，而是观看强大皇者战斗的费用。

　　而此刻在斗战台内，气氛更加凝固，无风，无声，平静的宛如死寂，连生命气息都没有丝毫逸散。

　　良久，炽尾狼霸主缓缓开口，嘴巴一咧，露出森白冷冽的一口利齿，残忍地笑道：“我居然会被第一个挑战，真是有点出乎意料，看来你觉得我很好击败？”

　　虽然第一个被挑战，不代表就是最弱，但还是让它极度不爽，总有一种被人小瞧的感觉。

　　隐隐的，它仿佛感觉到有不屑的目光刮过自己身上，充满了嘲笑。

　　这群家伙在看它笑话！

　　该死的，都是眼前这个混蛋，竟然敢挑战自己，肯定是觉得自己最弱，简直是嫌命长！

　　炽尾狼霸主越想越是满腔怒火，仿佛要灼裂它的胸膛，凶残冰冷的目光在圣炽灵皇身上不停扫过，二条狼尾红光闪烁。

　　圣炽灵皇一语不发，通体都是金黄灿灿的火焰，仿佛真就是一团火焰凝成，背后一对羽翼轻轻扑扇着，气势在不断攀升，可怖的皇级巅峰威压，浩荡千里，笼罩斗战台。

　　“死！”

　　炽尾狼低吼，骤然发动了攻击。

　　这一刻，它身后的二条赤红之尾陡然直立起来，大蓬犹如血染的红色烈焰汹涌而出，倒冲向天，无比绚烂，犹若孔雀开屏。

　　随即，它狼尾一震，大蓬血红烈焰中迸射出一道道火箭，迅疾如流星，速度极快，化作一片火云剑雨，灼的虚空沸腾，铺天盖地地飞出。

　　炽尾狼霸主虽然心中恼怒被第一个挑战，却丝毫不敢小觑圣炽灵皇，此皇在众多强大皇者之中也是声名赫赫之辈，绝对不弱。

　　万千火云剑雨同时疾射，如同密集的流星雨，嗖嗖厉啸之声不绝于耳，绚烂的火光，携裹漫天毁灭气息而来。

　　圣炽灵皇抬目注视磅礴密集的箭雨，羽翼轻轻一拍，下半身蛇尾轻轻一扭，身躯顿时在虚空中飞快移动起来，如鱼在水中。

　　嘭嘭嘭！

　　炽尾狼霸主攻击迅疾而猛烈，一道道火箭洞穿在砖石上，打出一片密集焦黑的痕迹，浩荡开的炽热元气，仿佛要将整个斗战台点燃般。

　　然而，即便如此，还是被圣炽灵皇躲过了大半，余下的小半，被圣炽灵皇抬手化出一个亩许大的手掌，硬生生给拍散了。

　　斗战台内战斗激烈，你来我往，很快便进入到白热化状态。

　　而斗战台外众多观战的皇者，看得一阵神驰目眩，一个个目中精光闪烁，飞快消化观战所得，不时涌现一些感悟，让它们愈发激动，赞叹连连。

　　到了皇者的层次，奥义领悟踏入第二境，已经有一种“化腐朽为神奇”的运用能力，因为在奥义领悟上的加深，对奥义的运用等，已经达到举手投足皆是奥义的地步。

　　而在战斗中如何运用奥义，如何将其威力最大化，就是众多皇者们需要学习的。

　　甚至，有时候还能从顶尖皇者们施展的奥义战技中，领悟出一些奥义规则出来，这更稀少，也更为的宝贵。

　　“圣炽灵皇和炽尾狼霸主都强的不可思议啊。”

　　“果然，即便只是准霸主，其实力也深不可测，不到最后一刻，谁也无法猜到是什么结果。”

　　“这斗战台也是神奇，换做在山脉中大战，山岭都不知道打碎多少座了。”

　　“奥义是最本源的天地规则，引动的天地元气太惊人了，威能无匹，焚山煮海都是等闲。”

　　……

　　一座座山岭上，众多皇者议论纷纷。

　　有谈论圣炽灵皇和炽尾狼的，有谈论感悟与所得的，也有谈论这斗战台的。

　　叶凡也聚精会神，观看着这场惊人的大战。

　　这如果是放在外界，早就震惊无数武者了，顶尖皇者的大战可不多见，引动无尽风云是必然的。

　　但在这烛龙小世界，这一次却是连续有八次大战，堪称是万年难得一见的盛会了。

　　斗战台内大战的二位皇者，虽然都是火系，但对于叶凡而言，同样有着莫大的益处，毕竟他要学习的只是奥义的运用。

　　“圣炽灵皇似乎未尽全力，有种游刃有余的感觉。”

　　叶凡观看了许久，眉头微微皱起，心中暗自猜测道。

　　他只是武皇一层，连冰系奥义也才进入第二境不久，其实是没资格评判什么的。

　　至少在场绝大部分皇者都比他更有资格，因为它们境界高，奥义领悟比他强，能看出的东西更多。

　　但叶凡四下看了一下，发现似乎并没有几个皇者发现这一点。

　　于是，又转过头，将精神放回到斗战台上。

　　越是观察，叶凡发现，自己的感觉越是浓烈，愈发肯定——圣炽灵皇到目前都没有发挥全力！

　　想到这里，叶凡不禁心下一凛，第一次感觉这圣炽灵皇有些可怕。

　　炽尾狼霸主已经是顶尖皇者、霸主了，而圣炽灵皇不但压过了炽尾狼霸主，而且还保有余力，这份实力实在有些耸人听闻。

　　仔细思索了片刻，叶凡才找出原因所在。

　　自己根本不是从奥义层次上看出来的，而是一次次启动武神演武，掌握神级战技，从而令眼界、眼力达到一个极高的层次，才能勉强看出些蛛丝马迹来。

　　在奥义层次上，圣炽灵皇和炽尾狼霸主碾压叶凡十条街。可在战技掌握，或者说战斗经验上，就要反过来被叶凡碾压十条街了。

　　神级战技不仅仅只是对战技的掌握达到一个恐怖的地步，与之相对的，在战斗方面的领悟和经验，也要超越绝大部分武者。

　　正是基于这一点，叶凡才从圣炽灵皇每一次出手上，看出来一点痕迹。

　　“圣炽灵皇胜了，第一个挑战者就夺位成功，成为新霸主。这一下，恐怕这些老牌霸主们要坐不住了。”

　　叶凡在心中下了结论。

　　这是很明显的事情了，圣炽灵皇底蕴积累太深，实力太强。

　　而炽尾狼霸主，虽然身为顶尖皇者霸主，琐事缠身，在圣道上蹉跎多年，没有一点收获，自然要被圣炽灵皇压过。

　　斗战台内。

　　炽尾狼霸主也察觉到什么了，心下顿时焦急起来，整个身躯笼罩着熊熊血色烈焰，狼尾如火炬，引动天地元气，发出一道道迅猛无匹的攻击。

　　圣炽灵皇自然不惧，双翼扑扇着腾空而起，双手交错收在胸前，蛇尾蜷起，背上的羽翼也收了起来。

　　“奥义战技——圣炎审判！”

　　圣炽灵皇第一次发出了声音，竟然是清冷空灵的女音，充满圣洁气息，如同圣尊临尘，扫除黑暗，荡尽诸邪。

　　轰！

　　话音刚落，圣炽灵皇双手、蛇尾、羽翼同时霍然张开，如拥抱苍穹大星。

　　金黄圣洁的羽翼上，仿佛裂开了无数道细微的口子，金黄光芒盛烈，滔天黄金烈焰如潮水席卷而出，滔滔涌动，铺天盖地倾落而下。

　　就见那一团团黄金烈焰如同有灵，竟化作了万千个背负羽翼，手持黄金圣剑的小小火人，每一个不过拳头大小，却带着令人心惊的毁灭性气息。

　　尾指大小的圣剑，看起来十分迷你，喷薄而出的锋芒却盈满天宇，万剑同天，剑气漫天激荡，仿佛要将斗战台搅碎！

　　炽尾狼霸主登时脸色狂变，身形如电闪，直接消失在原地，整片斗战台都看不到它的身影，可见速度有多惊人。

　　圣炽灵皇依旧一言不发，伸手一指下方，周身烈焰熊熊，璀璨的如光在吞吐。

　　轰轰轰！

　　背负羽翼的黄金烈焰小人疯狂冲击而下，形如暴雨急落，不断轰击在斗战台上，令得偌大的斗战台都微微颤抖。

　　爆炸声连绵成片，疯狂轰鸣，大片大片的黄金烈焰很快将斗战台淹没。

　　就在这时，圣炽灵皇背上的羽翼忽然火光一敛，竟化作二柄弯刀，被圣炽灵皇抓握在手里。

　　下一刻，圣炽灵皇身形一动，也是消失了，难见其影迹。

　　轰！

　　巨响骤发，如惊雷破空，来的十分突然。

　　场外众皇者只见到一片可怕的气浪，陡然在黄金烈焰海洋中爆发开来，将黄金烈焰海洋冲击的熄灭，形成一个空洞洞的漩涡。

　　与此同时，一道狼狈无比的身影带着一串血花飞了出去，在烈焰海洋中拖出一道笔直的道路来。

　　“是谁飞出去了？”

　　“没看清啊，太快了，一动就直接消失了。”

　　“似乎是……炽尾狼霸主，它的残影是红色的。”

　　“嘶~居然是炽尾狼霸主，准霸主这么厉害？”

　　众皇者议论纷纷，得知被击飞的是谁后，更是哗然一片，脸上满是震惊。

　　这一刻，有皇者心中不禁猜测，难道这第一场就要死掉一个老牌霸主，新霸主上位？

　　“该死，你怎么可能这么强！”

　　炽尾狼霸主兽瞳森冷，泛着凶残无比的光芒，狠狠瞪着圣炽灵皇，脸上满是不甘。

　　它从来没想过，自己会是第一个被挑战的霸主，更没有想到，自己也是第一个被要被击败的霸主，很可能将被圣炽灵皇踩着上位。

　　“奥义战技——焰刃裁决！”

　　圣炽灵皇淡淡开口，声音如大珠小珠落玉盘，清脆如风铃叮咚，带着一丝难以察觉的杀机。

　　嗖——

　　烈焰如刀，金黄如虹，璀璨如阳，太炽盛了。

　　更可怕的是，它锋芒很锐利，真个如玄器刀刃一般，无物可挡，无可阻挡，劈开一切有形之物！

　　“我不会输！”

　　炽尾狼霸主吼啸惊天，声浪如潮，逆空而起。

　　在它背后，二条如同烧红的铁块般的狼尾竖起交错，如同一柄剪刀，强大的第二境巅峰奥义挥洒而出，血色烈焰冲霄，笼罩而下。

　　“噗嗤！”

　　黄金焰刃直接洞穿了炽尾狼霸主凝聚出来的血色火墙，其上奥义之力满布，却也难以抵挡。

　　穿透火墙，焰刃继续以迅雷不及掩耳之势，再次洞穿了炽尾狼霸主的额头，留下一道黄金火苗在创口处微微跳动着，形体如人，翩翩起舞，让众多皇者通体冰凉。

　　准霸主挑战老霸主，首战竞功，一举夺位成就新霸主！


第707章 双子星霸主

　　“竟然真的成功了，天~！”

　　“炽尾狼霸主并不弱，只是圣炽灵皇，不，圣炽霸主太强！”

　　“首战成功，斩下昔日老霸主，无疑给其余老霸主们敲响了警钟。”

　　斗战台上的结果出来，众多皇者顿时沸腾了，激动的难以自抑，仿佛它们成为了新霸主一样振奋。

　　除了叶凡和黑水湾众王者、伪皇者外，其余本土的皇者都格外兴奋，狂喜不已。

　　叶凡等外来者对霸主交替，并没有什么感觉，只是单纯觉得战斗过程很震撼而已。

　　但对于禁地内的皇者们而言，这无疑是见证的历史！

　　没错，这是在见证历史。

　　要知道，历代以来，能够真正成为顶尖霸主的，毕竟是极少极少数，绝大部分只能在皇境中期、后期混着，一直到死去。

　　因此，皇域十大顶尖皇者从来没有水份，个个实力都极其强悍。

　　也因此，每一次皇域争夺战，都很少有新霸主诞生，大多是被老霸主轻易碾压斩杀掉。

　　但凡能够击杀老霸主，成功上位的，无不是怪物中的怪物，实力无比惊人。

　　在平时，往往出了一个新霸主，都是极其少有的事情，称得上历史时刻！

　　像今日这种，更是历史中的经典时刻。

　　八大准霸主将要挑战老霸主。

　　而这，才只是第一战罢了，就已经诞生了一位新霸主。

　　余下的准霸主还有七位，天知道还能诞生多少位新霸主。

　　即便不会再诞生新霸主，也足够让人铭记了。

　　因为，这或许是数万年来，新霸主上位最轻松的一战，新霸主实力可怕的令人心颤！

　　圣炽灵皇将双刀收回背后，重新燃起烈焰，变回了原来的羽翼形态，姿态超然出尘，令人折服。

　　嗡！

　　虚空微颤，二道黄金大道再次出现，从斗战台连接到山脉上。

　　“按照斗战台的规矩，无论新老霸主，胜利之后若是没有受多重的伤，是可以继续挑战的吧？”

　　有一个禁地内的兽皇忽然出声，自语一般道。

　　这话一出，不禁让许多皇者愣住，良久才陡然想起，似乎的确有这样一个规矩。别的皇者，也可以继续挑战新诞生的霸主。

　　但是……！

　　众多皇者嘴角抽了抽，差点大骂那个兽皇。

　　老霸主和新霸主两败俱伤，都受了重伤的话，别的皇者当然可以上去捡便宜啊！

　　但准霸主受伤没？

　　没有。

　　准霸主轻易击败老霸主成为新霸主，一点伤都没有，这谁敢上去？！

　　击败老霸主这本就是实力最淋漓尽致的体现，何况是轻易击败，这份实力就是在老牌霸主之中，也属于前列了。

　　这种实力，哪个准霸主敢上，找不自在吗？

　　就算本身有这个实力，也完全没有必要去做这种吃力不讨好的事啊。毕竟最乐观，也就是拼个两败俱伤，图什么？非要和这位新晋的强霸主死磕做什么？

　　挑战其它弱一点的老牌霸主多好，只要实力够强，就很有可能挑战成功，顺利上位。

　　没人去理会这个明显脑子进水的兽皇。

　　圣炽灵皇显然也知道这个规则，并没有第一时间下场，而是等待了十息左右。见没人上来挑战它，它才扑扇着翅膀，扭动蛇尾，迅速从黄金大道上下来。

　　炽尾狼霸主一死，它麾下那些被它招揽而来的下属，一个个面如死灰，只能顺从接受新霸主的招揽。

　　至于新霸主信任与否，委以重任还是当炮灰，就看新霸主的心情和它们的造化了。

　　众位老霸主神情凝重，准霸主跃跃欲试，却没人上场，飞鱼霸主不得不再次站出来，懒洋洋地问了一句，“下一位挑战者是谁？”

　　“嘿嘿，首战成功是好消息，刚提起来的信心和士气不能消弱，这一棒，就由我们兄弟接过吧。”

　　下一刻，双子星兽皇站了出来。

　　它们兄弟皆通体蔚蓝半透明，像极了海兽族，本身也的确是水母形态，但却是诞生于滚滚炽热的岩浆之中，将岩浆当成海水，在其中徜徉生存、修炼。

　　这对兄弟兽皇都是兽皇八层巅峰。

　　论境界，是比不上圣炽霸主的，圣炽霸主是灵皇九层，皇境几近圆满无瑕。

　　但是，在场却没有任何一个皇者敢小瞧它们。

　　双皇者联手的威力，是单个皇者极其忌惮，甚至畏惧的。

　　当初，毒岩巨蜈灵皇就为了多培养一个本族同类，组成双皇，对叶凡造成了极大的威胁。

　　禁地之中，双皇组合极其稀少，双子星兽皇就是代表。

　　往下，还有独角火犀兽皇和火犀鸟兽皇，这也是一对双皇组合。

　　独角火犀兽皇和火犀鸟兽皇自然没有双子星那么强横，但也足以令霸主们忌惮了。

　　也无需一定皇境九层圆满，只要达到皇境八层，独角火犀兽皇这个组合，一样也能挑战老牌霸主，并且有相当大的成功率！

　　这就是双皇组合的威力了。

　　当然了，所谓双皇组合，不是任意二个皇者联手，就是双皇组合了。

　　要么，是兄弟，至少也得是同类。要么，是相生相伴，生死相依的天生组合，如独角火犀和火犀鸟。再要么，就是叶凡和大灰这种，主人与战宠。

　　只有心有灵犀，默契配合，关键时候甚至愿意为对付挡枪牺牲，才能发挥双皇组合的可怕威力，威胁到其它霸主。

　　正因如此，当初无论虚空螳皇还是毒岩巨蜈灵皇，都对叶凡和大灰这个组合忌惮不已，即使它们二个实力都比叶凡二个强，也不敢轻举妄动。

　　余下的九个老霸主，一见到双子星兽皇站了出来，都是不由得面色一凝，连飞鱼霸主都不例外。

　　飞鱼霸主绝对是老牌中的老牌霸主了，一身实力深不可测，因此无惧所有准霸主。

　　但无惧不代表不忌惮。

　　对于这对双皇组合，飞鱼霸主也心有忌惮，如果可以，它也不太想对上这对兄弟。

　　不知道哪一个老霸主会倒霉呢？

　　现在谁都看出来了，毫无疑问，双子星兽皇打算接棒圣炽灵皇打出来的辉煌战绩，再来一次胜利，证明自己这些准霸主的实力。

　　自信满满，胸有成竹！

　　叶凡扫视了一眼各个老牌霸主，心下忽然一动，有了几分猜测。顺着双子星兄弟的目光，不由得看向皇城南域这边的二大霸主之一——赤猩霸主。

　　除了叶凡，有几个皇者也猜到了一些双子星兽皇的选择。

　　实在是双子星兽皇几天前闹出的动静太大了，枭狂到极点，在熊霸主的地盘上就敢悍然开战，并且根本没有真个死战，而是费尽心思铲除熊霸主麾下的皇者。

　　这么一来，它们的目的就太明显了。取代赤猩霸主，压制熊霸主。

　　赤猩霸主也隐隐发觉到了不对，目露几分思索，陡然朝双子星兽皇看去，顿时对上双子星兽皇森冷残忍的目光。

　　“你们的目标是我？”

　　赤猩霸主略感意外，挑了挑眉。

　　“废话少说，上来吧。”

　　一个蓝焱水母兽皇咧嘴一笑。

　　双子星兽皇触手甩动，如同在水里游动，来到黄金大道上，身形飞快闪动，一下子来到斗战台上。

　　“哼！”

　　赤猩霸主心下一沉，气势却不弱，冷哼一声，庞大壮硕的身躯一闪就到了黄金大道上，再次一闪，已然来到斗战台中央。

　　老霸主与准霸主上台，黄金大道发出蒙蒙光华，缓缓收了回去，场内还残留着上一场大战留下的痕迹，满地焦灼，却丝毫没有毁损。

　　赤猩霸主昂然而立，身躯高大三丈，一条手臂都有寻常男子的腰粗，肌肉虬结，雄壮的惊人，浑身毛发呈赤红之色，十分茂盛，眼瞳也呈赤红颜色，隐隐间，似有火苗在跳动。

　　蓝焱水母兽皇并排而立，身躯不过一丈大，比赤猩霸主小很多，身躯森蓝呈半透明，内里结构清晰可见，触手末梢闪烁点点蓝光，色调森冷。

　　“奥义战技——赤猩杀芒！”

　　大战毫无征兆地爆发了，赤猩霸主硕大的拳头狠狠一擂鼓囊囊的胸膛，赤红瞳孔涌动浓郁无比的红光，如翻滚的岩浆，又如同二口魔泉，喷涌无尽鲜血。

　　嗤嗤！

　　二道灿灿红芒撕裂虚空，迸射而出，带着恐怖的灼热温度，洞穿虚空而去。

　　红芒所过之处，虚空沸腾荡开，涌动出二道磅礴气浪。

　　“好可怕的洞穿力，温度也远超寻常火系巅峰皇者！”

　　双子星兽皇心下微惊，心有灵犀地挪移着身位，飞快移动，躲避灼热的灿灿红芒。

　　与此同时，它们也展开了反击。

　　双子星兽皇的触手末梢，蓝光点点，逐渐盛烈，而后喷出一道道蓝色磷光之芒，将虚空灼的腾起袅袅白烟，扶摇直上。

　　这光甚是可怖，只是看一眼，就让王者有晕眩的感觉，其上还有莫名的气息，让皇者都心悸不已。

　　“好烈的毒！”

　　赤猩霸主早听闻过双子星兽皇的毒，此刻不禁神色猛变，无暇再使用杀芒，连连躲闪起来。

　　别看它身躯硕大雄壮无比，跟一尊魔碑似的，身形移动起来却格外灵活轻巧，寻常皇者连身影都看不到。

　　双方依靠奥义战技遥遥对攻大战。

　　顿时，场上红蓝之光横空，气浪滚滚，澎湃汹涌，温度不断上升。

　　红芒激射，蓝光横扫，你来我往，场景极其炫目，大战激烈无比。

　　双子星兽皇的毒不能持续发射，只能像一蓬蓬箭雨般发出，而赤猩霸主却能持续使用，赤芒如刀芒、剑芒般横扫。

　　攻击固然没有双子星兽皇那么密集，却胜在灵活，可乘胜追击。

　　激战许久，赤猩霸主一颗心渐沉，按耐不住，仰天怒吼一声，浑身火光滔天，凝成一身火焰甲胄，覆盖大半个身躯。

　　噗噗！

　　二声轻响，赤猩霸主硕大如水桶般的拳头一攥，拳面上顿时腾起一片熊熊烈焰，它身形一动，火光如电，曲折闪烁，飞快扑向双子星兽皇。

　　“奥义战技——爆炎击！”

　　赤猩霸主双目已经彻底变成红色，一拳轰出，将虚空打的如同汪洋般荡动不已，气浪滚滚喷发，无穷烈焰于此时同时爆发。

　　火焰独有的爆发力，让赤猩霸主这一拳可怕到极点，漫空烈焰中，毁灭性气息浩荡。

　　嘭！

　　一个蓝焱水母兽皇被拳力擦中，顿时翻飞出去，一只触手被强行击断！

　　“嘿嘿……你完了。”

　　被擦飞的蓝焱水母兽皇忽地冷笑道。

　　赤猩霸主一颗心顿时沉到了谷底，目光一瞥，正见那断掉的触手在它拳头上擦出的伤口，蓝光微弱，闪闪如磷火，又如星辉跳动。

　　它的手臂麻痹……不能动了！

　　“死！”

　　双子星兽皇见状连忙是扑了上来，一根根可怖的柔软触手洞穿了赤猩霸主的身躯，毒液狠狠灌进去。

　　赤猩霸主瞳孔怒睁，痛苦挣扎。

　　不到十息时间，赤猩霸主就没了声息，眼神彻底黯淡下来。

　　场外，所有皇者一片死寂。


第708章 流沙束命

　　双子星兽皇胜了，又一位新霸主诞生！

　　这一刻，禁地内的众多皇者感到无比梦幻，简直和天方夜谭差不多，让人难以置信。

　　在它们过去所见过的所有皇域争夺战中，没有一次像今天这样，如此的震撼人心。

　　二个老霸主的陨落，成就了二个新霸主。这么大的变化，强者更换，万年未有！

　　尽管早知道这一届皇域争夺战必然不同以往，毕竟连准霸主都出现了八位。

　　但也没有谁能想到，一开始就如此激烈与刺激，连续二位老霸主被挑翻，出现了二个新霸主。

　　“我的天……二连胜，准霸主一方已经二连胜了！”

　　“这是万年未有的奇迹时刻，我等今日在见证历史！”

　　“这下老霸主们真的要寝食难安了。”

　　众多皇者心神震动，激动的不能自已，身躯都在微微颤抖。

　　不是禁地之中诞生的皇者，不会明白挑战老霸主的难度，更不会明白，出现了二位新霸主，而且还是连胜出现的，这意味着什么。

　　二连胜诞生二位新霸主，影响极其巨大。此刻，众多老霸主已经有些不安了，神色凝重，不敢再小觑这些准霸主。

　　哪怕是飞鱼霸主也不例外。

　　圣炽灵皇实力有目共睹，而双子星兽皇看似不如圣炽灵皇，因为看上去赢的颇为取巧。

　　但实际上，双子星兽皇并不弱于圣炽灵皇，至于谁强谁弱，很难说的清。

　　之所以不如圣炽灵皇干脆利落，只是因为，对上的是赤猩霸主这个擅长火系近战的强大霸主罢了。

　　双子星真正的实力，飞鱼霸主都要忌惮三分。

　　通过二连胜，让得众老霸主们认识到了这些准霸主的强大，不得不重视起来。

　　圣炽灵皇、双子星兽皇之后，还有六大准霸主，天知道它们实力在什么层次，多年底蕴积累下来，谁也不知道它们多强大。

　　“我觉得，准霸主一方要崛起了，老霸主们的地位将受到前所未有的挑战，太令人期待了。”

　　有兽皇忍不住发出慨叹，它投效的是一位准霸主，此刻心旌摇曳，感觉这一次站对队伍了，准霸主们即将崛起！

　　“我觉得不一定，老霸主们也不是吃素的，能成为皇域十大霸主之一，能简单么？”

　　“圣炽灵皇的确强大，强势压过了炽尾狼霸主，但双子星兽皇就有些特殊了，它们这样的双皇组合，八大准霸主中，只有它们一对，它们的胜利不可复制。”

　　也有皇者摇头，对老霸主依旧抱着很大的信心，觉得二连胜只是巧合。

　　如果八大准霸主大部分都顺利夺位，甚至全部夺位成功。那么，这些老霸主也太不堪一击了，过去的历代霸主们又算什么？

　　众多皇者们分成了二派。

　　一派觉得准霸主们本来就积累极深，实力强大，完全能和老霸主一拼，眼下又有二连胜例子在前，士气暴涨，自然胜率更高。

　　一派则觉得准霸主一方二连胜只是巧合，率先挑战的，恰巧是准霸主中最可能夺位成功的二个。老霸主们依旧强大，准霸主们要夺位，击杀老霸主，依旧困难重重。

　　双方各执一词，互不退让，却也没有真个争起来。

　　“黑袍，你觉得如何？”

　　虚空螳皇磨着爪子，嘿嘿一笑，朝叶凡问道。

　　“很难。”

　　叶凡目中神光湛湛，耀眼如盛烈的太阳，仿佛能洞穿一切。

　　虚空螳皇一怔，正要开口询问。

　　叶凡已经开口说道：“圣炽霸主和双子星霸主是意外，它们实力强大，这一点毋庸置疑。”

　　“再有就是它们的选择，很多时候，选择也是一门学问。否则，你看那双子星霸主选熊霸主试试，看看有没有那么容易就胜利。”

　　“最后就是出场顺序了，选择在后面出场的，要么实力不济，要么对自身实力极度自信，你觉得它们会是前者还是后者？”

　　虚空螳皇不禁思索起来，不多时，眼中精光大盛，深深地看了叶凡一眼。

　　熊霸主和其麾下的皇者们闻言，也都思索起来。

　　能修炼到这个地步，悟性自然不会差，很快就明白了皇域争夺战的关键，尤其是此次争夺战。

　　在争夺战上选择挑战的霸主，无疑是极其重要的事情，无论哪个准霸主，都会慎之又慎。

　　毕竟，霸主和霸主之间，战力也是有差别的。

　　一品皇窟的八个强大皇者，在境界上不会比霸主差，都是皇境后期巅峰。

　　差就差在底蕴和战力。

　　都是皇境后期巅峰，有的却能成为霸主，而有的只能窝在一品皇窟，这之间的差距，已经足够说明问题了。

　　因此，选择挑战的对手，也是一个十分重要的问题，关乎挑战能否成功，能否真的上位。

　　这一点，双子星霸主就做的很好。

　　而要选择挑战的对手，尤其是在这一届，无疑第一个出场是具有天大优势的，十个霸主任意选择挑战。

　　只要好好调查过一番，基本就能知道自己能挑战哪一个霸主，哪一个是绝对不能招惹的存在。

　　当然，无论哪一个关键点，基础都建立在强大的实力上。

　　圣炽霸主和双子星霸主都有足够的实力，选择上自由度又高，挑战的霸主又弱于它们，自然一战功成。

　　而后面的六个准霸主，不会有那么好的机会了。

　　况且，它们本身的实力就是一个问题。

　　叶凡可不相信，八个准霸主能有一半成功，这相当于换掉皇域半个江山掌舵者！

　　一个二个在等待时机崛起就罢了，一群皇者都是如此怎么可能？就算是都在等待时机，也不可能一定有那么强大的实力。

　　这些家伙能超越霸主，它们不早就超越了么，还在等什么，特意等到今日玩一次大的吗？

　　因此，叶凡很肯定，这些准霸主也就二、三个能成新霸主了，甚至双子星之后，再无一皇成霸主，全部黑掉，也不是不可能。

　　就在叶凡等皇者暗中闲聊时，双子星霸主也下来了，跟随它们的皇者们欢呼、兴奋不已。

　　反之，赤猩霸主麾下的一众皇者脸色则难看了许多，不少脸色苍白无比，眼神都黯淡了大半。

　　只有那独角火犀兽皇与火犀鸟兽皇的组合，面无异色，好像死去的只是一个无关紧要的皇者。

　　它们并不担心双子星霸主会对它们不利。

　　它们是双皇组合，无论在哪里，都非常吃香，绝不会被小觑。

　　赤猩霸主死了也就死了，与它们无关，它们需要的只是一个带它们“玩”的强势霸主，有就好，它们可不管是谁。

　　双子星霸主下来没多久，又有一个准霸主站出来了。

　　这是一只身躯长达五丈，面目狰狞残忍的蝎兽皇，浑身上下玲珑剔透，宛若极品水晶雕成，几乎透明的紫色身躯，可以清晰看到其体内的脏腑和经络结构，点点冰沙般的冷光在体表闪烁。

　　水晶蝎兽皇挑战流沙霸主！

　　“是水晶蝎兽皇，它实力可是不弱，本身是土系兽皇，擅长近战，防御极其惊人，那一对钳子坚硬的惊人，力大无穷。”

　　“水晶蝎兽皇实力不弱，可是选择似乎有些问题，居然挑战流沙霸主，谁不知道，流沙霸主绝对是原十大霸主中最难缠的一个。”

　　“也不一定，大家都是土系，唯一算克制的，就是一个擅长近战，一个擅长远攻了。”

　　“看来又是一场变化难测的大战，光从双方实力上分析，很难分析出什么来。”

　　众多皇者议论纷纷。

　　流沙霸主麾下的一众皇者脸色尤为难看，心中惴惴，暗恨不已，生怕流沙霸主成为第三个被杀的老牌霸主，成为踏脚石，成就三大准霸主的威名。

　　流沙霸主自身却十分镇定，它是灵族，形态是沙砾凝成犬兽，面无表情，缓步朝黄金虹光大道走去。

　　准霸主与老霸主再次上场，破败沧桑，古老厚重的斗战台，仿佛愈发厚重了，像是一片天穹压在了上面。

　　没有多余的话，水晶蝎兽皇率先出手，口中喷出一片冷冷如冰沙的光束，认真观察的话，可以发现，这道光束竟是由极细的沙粒组成，这些沙粒散发蒙蒙紫光，汇聚成光束，洞射而去。

　　也不见流沙霸主有什么动作，前足轻轻一踏地面，顿时，一股流沙骇浪凭空涌现出来，翻涌着，呼啸着化作一座恢弘巨大的门户。

　　此门户风格极其古老，门户中间，是一个狗头铜环，整个门户遍布符文纹络，流沙涌动，令得门户光芒大放。

　　轰！

　　沙暴倒卷向天，如同火山爆发般。

　　漫天沙尘中，有点点紫色冷光闪烁，飘飘洒洒，滚滚落下。

　　轰！

　　就在所有观战者都心怀着期待，想要看清那沙粒组成的门户损坏与否时，一声巨响再次传来，斗战台上沙浪暴涌，无尽沙尘满布斗战台，有的落下，有的倒冲卷起，让人难以看清其中景象。

　　嗤！

　　又是一道紫光之束射出，这一次似乎是极近距离发出的，紧接着，接连二道闷响响起。

　　“嘶~流沙霸主被打爆身躯了！”

　　有眼尖的皇者倒吸一口凉气，目瞪口呆，堂堂霸主，竟然如此脆弱，直接就给打爆了！

　　“哼，流沙霸主本就是沙中灵族，身躯都是沙砾凝成的，脆弱不过表象罢了，你们懂什么。”

　　有强大的皇者冷哼一声。

　　嘭嘭嘭……

　　一声声闷响与爆开的声音传来，斗战台内沙尘愈发浓郁，每一寸空间都是沙子，外面几乎看不到里面的景象，只能通过凹凸变化的沙幕推断战斗在那里发生罢了。

　　大战不久。

　　叶凡目光忽然一凝，金煌之光闪动，如二盏灿灿金灯，穿透了重重沙幕。

　　他道：“胜负已分。”

　　话音刚落，就见斗战台内无尽沙幕忽然一顿，而后像是窗帘般被一对无形的大手拨开，垂挂在二侧，显出中间的景象。

　　众观战者们愕然发现，流沙霸主竟似一点伤势都无，连表情动作都与开战前一模一样。

　　而在它前方，一道沙暴龙卷疯狂卷动，沙子密度不大，可以清晰看到，水晶蝎兽皇整个被困在半空，艰难地挣扎，却无论如何也挣脱不出。

　　见到这一幕，余下的准霸主心下不禁一跳……这是要输了么。

　　流沙霸主转身走向斗战台边缘，在离边缘还有十步时，沙暴龙卷骤然一合，凝成了一个沙团。

　　登时，点点紫色冷光和红中带紫的血液喷溅出来，血染苍空。


第709章 五连败

　　败了！

　　准霸主挑战老霸主，终于出现了第一次失败！

　　在森严的沙幕遮蔽之下，许多皇者都没有看清楚，水晶蝎兽皇是如何败的。

　　但就最后一幕来看，流沙霸主显然赢的并不艰难。

　　许多皇者难以想象，一开始双方并未显现出优劣势，甚至还有皇者见到，流沙霸主被水晶蝎兽皇打爆了。

　　这就说明，水晶蝎兽皇的实力，也是不弱的。面对远攻的流沙霸主，依旧可以强势攻进身旁，然后将其身躯打爆。

　　这样的实力，谁敢说差了？

　　可即便是如此，水晶蝎兽皇还是没能成功，被流沙霸主的沙暴龙卷给困住束杀，粉身碎骨，死的不是一般的凄惨。

　　“怎么可能……水晶蝎兽皇明明占据了上风！？”

　　水晶蝎兽皇麾下的皇者们失神自语，感到不可思议，不敢相信。

　　在此之前，它们满怀期望，希望水晶蝎兽皇接续圣炽霸主和双子星霸主创造的辉煌，打出一个三连胜，创造历史，名传万古。

　　它们这些追随者，自然也与有荣焉，证明它们的眼光极佳。

　　可是，事实太残酷了。

　　前一刻，水晶蝎兽皇还数次打爆了流沙霸主。

　　下一刻却被流沙霸主束住，而后活生生束杀了。

　　急转直下的剧烈变化，让它们感到难以接受。

　　“哼，流沙霸主岂是那么好杀的，别说打爆数次，就是打爆一百次，也没用。死的也还是水晶蝎，实力不如人，有什么好说的。”

　　一个皇者冷笑不已。

　　“只能说，水晶蝎不自量力，自寻死路，找哪位霸主不好，偏偏找上了流沙霸主。流沙霸主可是号称最难缠的霸主，连飞鱼霸主都忌惮三分，它都没有把握重伤流沙霸主。”

　　又一个皇者冷笑出声，讥讽暗嘲。

　　它们都是老霸主的麾下，圣炽霸主和双子星霸主的二连胜，可把它们吓的不轻，心中惴惴不安。

　　连它们都一度以为，准霸主一方要崛起了，至少有过半准霸主要成为新皇，换掉皇域半边天。

　　此前这些准霸主的麾下皇者，也没少冷嘲热讽，它们早就憋着一股火了，此刻自然强势回击。

　　流沙霸主以轻松惬意的方式强势获胜，生生束杀了水晶蝎准霸主，给老霸主一方拉回来不少士气，气势一时暴涨不少。

　　这样的结果，让不少老霸主与其麾下的皇者们心下都暗自松了一口气。

　　二连胜这种前所未有的战况，带来的压力太可怕了。毕竟是万年、数万年未有之事，天知道会有多少连胜，哪怕它们是霸主，压力也是很大的。

　　现在，流沙霸主以这种方式获胜，显然也是在告诉它们……这些准霸主出现几个特殊例子很正常，别的未必就厉害。

　　熊霸主一方，众皇者惊讶欣喜之余，也不由得看向了叶凡，被叶凡的眼光之毒辣给震惊到了。

　　它们清晰记得，叶凡在第三战开始前就准确预言过，这些准霸主，能够二、三个成为新皇就了不起了，甚至，从双子星霸主起，再无一个新皇诞生也不是不可能。

　　谁也没想到，叶凡真的说中了。

　　双子星霸主和圣炽霸主固然赢的漂亮与惊心动魄，可不等于其它准霸主有这实力接棒。

　　“难道真的会从双子星霸主起，后面六个准霸主全部失败？”

　　熊霸主不由得暗自猜测起来。

　　对于这个结果，圣炽霸主没有任何表示，面无表情，仿佛跟它没有丝毫关系，漠不关心。

　　双子星兽皇脸色就难看了许多，阴沉如水，恨铁不成钢地瞪了一眼水晶蝎兽皇的碎尸。

　　它们和圣炽霸主不同，本身凶残毒辣，野心勃勃。

　　而它们的真实目的，其实是为后面的“大计划”做准备，其实一开始就没有打算和熊霸主真个硬刚，只是想将其削弱。

　　它们也在期待后面接上的准霸主，继续成功，完成三连胜，开创历史的战绩，它们兄弟二个也会被历史所铭记！

　　可惜，接棒的水晶蝎兽皇并没有成功，而且死的极惨，让它们暗恼不已。

　　它们兄弟二位都以断触手为代价，换取到一个颇为漂亮与干脆利落的胜利了，这家伙就不能加把劲再拿下一局？

　　惨胜也好啊~！

　　双子星霸主气恼不已。

　　流沙霸主下场。

　　很快，第四位准霸主站出来了，挑战的是千羽鹤霸主。

　　它没有敢挑战东城域和南城域的几位霸主。

　　东城域霸主有二位，分别是炽尾狼霸主和石化章霸主。

　　南城域霸主有二位，分别是熊霸主和赤猩霸主。

　　现在，炽尾狼霸主死掉，换成了圣炽霸主，赤猩霸主死掉换成了双子星霸主。

　　圣炽霸主为什么没有挑战石化章霸主，双子星为什么没有挑战熊霸主？

　　肯定不是乱选，多半是因为更为忌惮。

　　这些准霸主敢赌，自己更厉害？

　　它们不敢！

　　尤其是双子星霸主，它们可是提前和熊霸主开战过的，它们为什么没有当时就拿下熊霸主？只能是一个原因，熊霸主太强大，双子星也啃不动。

　　有了双子星霸主这个例子在前，余下的准霸主，心中自然更多的忌惮，不愿再去挑战熊霸主。

　　所以，只能选别的霸主，这样怎么看几率也大几分。

　　这位新挑战方是沙獾准霸主，兽族，身躯达一丈，口器似猪，身躯底色为黄，其上遍布不过拇指粗细的黑纹，气势颇为强大。

　　而千羽鹤霸主，是风火双系兽族老霸主，高丈许而已，一身翎羽半白半红，身高腿长，行走如风，却昂首挺胸，姿态高傲清冷，淡漠无比。

　　二个强大的兽族皇者飞快进入了斗战台，相对而立，气势滚滚而发。

　　随着三场大战预热，无论准霸主还是老霸主，都已经迫不及待进入战斗。

　　沙獾准霸主最先按耐不住出手了，张口射出一道红光，撕裂虚空，厉啸破空，突然袭至。

　　与此同时，它身躯一晃，漫天风沙骤起，翻涌澎湃，凝聚成一条数百丈沙龙，吼啸驰动，龙爪上无尽沙粒凝实聚合，从数十丈变成数丈大，坚如玄铁，狠狠拍击。

　　轰！

　　斗战台微颤，声音振聋发聩，威力摄人心魄，令许多皇者脸色苍白，心下惊悚。

　　这又是一个不弱于霸主的强大皇者！

　　千羽鹤霸主双翅一展，腾空而起，翔空之时，长长的鹤腿上，利爪如勾，锋利如玄刀，几乎能撕裂斗战台，可怕无比，朝那红光残影抓去。

　　当！

　　金铁交鸣之声响起。

　　这时，观战的众多皇者才发现，这红光不是别的，竟然是沙獾准霸主的舌头，被沙獾准霸主当做了兵器，坚硬无比，穿透力极其骇人。

　　但是，对上千羽鹤霸主的利爪，丝毫占不到便宜。

　　星火迸射，如漫天星光在闪耀，沙龙弥天而至，巨爪笼罩而下，漫天土系元气为之而动，澎湃如山岭横空，强势镇压下来。

　　“风系奥义——分解支离！”

　　千羽鹤双翅一振，漫天狂风卷起，如同亿万刀刃汇聚成的洪流，似长江大河奔腾，呼啸声隆隆，虚空哗啦啦抖动，迎上了沙龙巨爪。

　　锵锵锵！

　　烈风迎上巨爪，竟然发出万千刀剑劈砍的颤音。万剑齐颤，声音穿金裂石，响彻长空。

　　陡然！

　　“嘭”的一声巨响，无比凝实坚固的巨爪，轰然爆碎，沙龙的其余身躯更是不堪一击，直接被卷碎。

　　正在这时，千羽鹤霸主动了。

　　“风火融合奥义战技——千羽幻影击！”

　　千羽鹤霸主清啸，修长矫健的身躯破沙而过，身躯逐渐虚幻，拉拽出一连串残影。

　　呼！

　　轰隆隆！

　　风火交融，风助火势，火助羽势。

　　一片梦幻空花般的火焰笼罩虚影中，千羽鹤霸主双翅展开，旋转如风，犀利似玄刀，羽翼残影重重，随身而动，迅疾无匹地斩击而去。

　　“杀！”

　　沙獾准霸主自然不甘坐以待毙，怒吼连连，身躯猛地爆成了一片沙尘，轻飘飘飞向千羽鹤霸主。

　　千羽鹤霸主并未理会，直接冲进漫天沙尘中。

　　倏地！

　　千羽鹤霸主身形一顿，羽翼在虚空中一划而过，带起一蓬血雨，而后续的火焰羽翼残影这时才缓缓跟过来，无比绚丽。

　　下一刻，千羽鹤霸主身影再动，不断在沙尘之中穿梭，难寻行迹，速度快到绝巅，每一次停顿，都会带起一蓬血雨，粘着些许黄色的毛发。

　　足足二十余次穿梭斩击后，沙尘骤然爆开，显出了沙獾准霸主的身影。

　　此时它已经凄惨到了极点，浑身浴血，一道道深可见骨的伤口遍布周身，最致命的已经接近了心脏与脖子，伤口焦黑，像是被火焰活活灼开的。

　　火焰附带的火毒侵入体内，伤口火烧一般剧痛，让濒临死境的沙獾准霸主身躯筛糠般颤栗，口中汩汩溢出鲜血。

　　噗嗤！

　　千羽鹤霸主没有再折磨它，利爪如刀，在其头颅上一点，就将其脑子震成了一团浆糊。

　　第四战，准霸主败！

　　这样的结果，无疑再次让所有观战者瞪大了眼睛。

　　余下的四个准霸主更是一颗心坠到了谷底。

　　没开战之前，谁都不知道谁的实力到底如何。

　　但就沙獾准霸主表现出来的实力，已经不比炽尾狼霸主和赤猩霸主差，竟然死的如此凄惨，让它们感到万分难以接受。

　　但是，战斗还要继续，皇域争夺战开始，就绝不允许退出的。

　　第五战，很快开始了，这一次被挑战的，是火翼龙霸主。

　　五方城域，十大霸主之中，也只有西南城域这一方没有被挑战过了。

　　大战一开始就进入了白热化，双方实力差距不大，打的有来有往，一时间难分胜负，把所有观战者的好奇心都钓了出来。

　　可惜，挑战方是土系灵族，被火翼龙霸主以制空优势逐渐压制住，一步步蚕食其优势，最后悍然击杀掉了土系灵族准霸主。

　　这样的结果，让准霸主一方士气降低到了极点，余下三大霸主麾下的皇者们心惊胆战，不得不认命。

　　第六战，挑战的是石化章霸主。

　　结果一上来，没交手几次，准霸主就被石化章霸主一道石化光束，把半边身躯化成了石头，最终惨死在台上。

　　第七战，挑战的是噬火獓霸主，最终结果是挑战方的火系灵皇被活生生吞掉，成为了补充元气的珍宝。

　　直到此刻，皇域争夺战八大准霸主，除第一、第二序列的圣炽灵皇、双子星兽皇外。连续五大准霸主，相继被击败，惨死斗战台上。

　　这一刻，老霸主的威严与可怕，再次深深烙印进了观战的众多皇者脑海中。


第710章 最后一场

　　这一届皇域争夺战堪称前所未有的精彩与刺激。

　　皇域争夺战还没开始，就涌现出了八大准霸主，根据推测几乎每一个都有不弱于老霸主的实力。

　　这份实力不算什么，重要的是数量太惊人了。一口气涌出八个准霸主，在过去最多二三个就顶天了。而且结果，很可能一个都无法成为新霸主。

　　这一届准霸主太多，八位一品皇窟的强大皇者，全部参与了此次皇域争夺战。还没有开战，就已经勾起众多皇者们无尽的期待。

　　在开战前夕，又发生了双子星兽皇挑衅熊霸主之事，再次给皇域争夺战添了一把火。

　　在开战之后，圣炽灵皇以绝对实力碾压了炽尾狼霸主，轻松夺得霸主之位，令众多皇者震撼惊骇。随后，双子星兽皇接棒再次战败一尊霸主，打出了一个二连胜，准霸主一方达到数万年未有之巅峰。

　　但到了这里，形势却急转直下，残酷的现实给了众准霸主和许多满怀期待的皇者们来了一次迎头痛击。

　　五连败！

　　相比起五连败，二连胜的光辉显得有些弱小了，至少在现场是如此，二连胜的辉煌被五连败一削到底，彻底把准霸主一方打入深渊，再没什么可以炫耀和自豪。

　　自此，众多皇者们总算明白，很多老霸主的威严依然是不可挑战，不是每一个准霸主都能顺利踩着老霸主的骸骨上位的，哪怕前面有二个强大的准霸主铺路、提升士气，也不行！

　　八大准霸主下来，就是八场战斗。场数前所未有的多，又出了一个数万年未有的二连胜，论精彩这一次皇域争夺战绝对是精彩的。

　　刺激就更不用说了，二连胜加五连败，一举飞上九霄，再坠入深渊之底，刺激的众皇者们欲死欲活。

　　也就是在场都是皇者，心态不是一般的强大，承受得住。

　　“五连败，呵呵，呵呵呵呵……老霸主果然不是那么好战胜的。唉，早知如此，本皇就不该去选择追随准霸主。”

　　有皇者惨笑，因为它追随的准霸主被斩杀了，挑战失败！

　　“也不尽然，有的准霸主原本是能挑战成功的。也许选错了对手，也许出场顺序不对，才导致战败。它们的实力很强大，这一点不可否认。”

　　有皇者黯然，辩解说道。

　　众多皇者也明白，挑战顺序、选择恰当的对手也是非常关键。

　　有不少追随准霸主的皇者不禁在想，圣炽霸主实力那么强大，它其实不该第一个出战的，第一个机会应该让给别的准霸主。如此，也许真的能成就三连胜记录，傲视烛龙小世界百万年间众多皇者。

　　当然，只是最近一百万年间的记录，再往前，谁也不知道有没有更妖孽的记录。

　　只是，此时说再多也没有用了，五大准霸主相继战败死亡。恍惚间，众皇者们仿佛已经看到了这一战的落幕结局，只有二位准霸主成功，其余六大准霸主，悉数凄惨喋血斗战台上。

　　“败了就是败了，说这么多有用么，好像换个上场顺序，换个对手就能真成霸主一样。”

　　“失败者可笑的自我安慰罢了，圣炽霸主、双子星霸主不是谁都可以比的。”

　　“双子星霸主、圣炽霸主又如何，两个新晋霸主而已，至少还要积累一番才能和其它老霸主相提并论。”

　　老霸主麾下的皇者们冷眼相待，口不择言地冷嘲热讽。

　　五大准霸主战死了，它们麾下的皇者自然要接受收编，追随新主。

　　新人加入，老霸主的原下属担心这些刚加入的家伙得到霸主重用，自己这些老人岂不是要被抛在一边？

　　因此，它们用尽了办法嘲讽打压，一面将对方踩下，一面抬高自己这些老臣。

　　只是，说着说着，竟然愈发膨胀起来，连新霸主也瞧不起。

　　这下，几个老霸主顿时纷纷呵斥，恨不得一巴掌拍死这些脑子进水的家伙。

　　不要说新霸主，就算是上八品皇窟的皇者，跟霸主的境界其实也不会差到哪里去。

　　只是奥义领悟与运用上差了许多，还有本身天赋导致的差距不会差的太大。

　　更何况是这些原本只是九品皇窟的皇者，而今已经是新霸主，其实力已经得到了证明。

　　所谓老霸主和新霸主，不过是得到霸主之位长短的差距，真要打起来，老霸主和新霸主之间可说不定是谁赢。

　　老霸主的优势是，已经得到圣物，并且已经开始领悟圣道多年。

　　多年的领悟，谁也不知道老霸主领悟到了什么。

　　要是一无所获，自然不比其它顶尖皇者高明。如果领悟到了什么，哪怕一丝一毫，也绝对不好惹。

　　更甚者，踏出了关键的半步，那就更不用说了，直接可以踏进圣域成就半圣圣者之尊，俯视整个烛龙小世界，盖压万代强皇雄杰。

　　听到麾下这些家伙如此不敬的议论，几个老霸主恨不得把这些家伙狠狠揍一顿。

　　圣炽霸主的实力有目共睹，双子星霸主这个双皇组合同样可怕，可以说，这一届的新皇实力非常惊人，绝对是百届之内最强的新皇之一。

　　这么妖孽的存在，这些蠢货没事招惹人家做什么！

　　……

　　本次争夺战，最后一场即将开始。

　　熊霸主占据的山岭上，众皇者包括虚空螳皇和赤曜兔兽皇，眼神都不由瞥向叶凡。

　　“黑袍皇，你说最后这火桑灵皇能否战胜？”

　　一个兽皇后期的强大皇者满脸好奇地朝叶凡问道。

　　闻言，叶凡不禁翻了个白眼，这些家伙还真当自己无所不知了。他不过是看出点端倪，粗略估计而已。只是碰巧形势真的在照着他的推测走，这可不意味着他能精准判断每一场的胜负。

　　“不知道。”

　　叶凡淡淡地说了一句。

　　“你前面不是猜对了吗？”

　　赤曜兔兽皇瞪着猩红的大眼睛，紧紧盯着叶凡。

　　“侥幸推测的出来呗。”

　　叶凡有气无力道：“至于这火桑灵皇，它都还没有出手，我哪知道它实力如何！更不知道它选的对手是谁，毫无征兆和线索，我说也是随便猜猜。”

　　众皇者愕然，而后干笑两声，不再问了。

　　“看上去，它似乎很有信心。”

　　叶凡说道。

　　这样一句话，让众皇者再次回过头看向了他，然而，叶凡没有更多的提示。

　　众皇者没有得到自己想要的答案，只能自己观察起来。

　　不多时，一个皇者嘀咕道：“那五个准霸主都在抢优先权，想要先一步进行挑战，多得一些几率。但是，唯有这个火桑灵皇不为所动，它始终不动声色，真跟一株普通的树那样静静矗立着。说不定它还真胸有成竹！”

　　另一个皇者也道：“对，它无动于衷，要么是太弱了，不知该如何选。要么是对自身的强大自信，不在对手是谁。”

　　众皇者也感觉很有道理，纷纷点头。

　　五大准霸主接连战死，它却一直没有动，没有丝毫的焦躁，只怕是有些底气。

　　否则，见到老霸主如此强大，它应该火急火燎地跟其它准皇者抢优先权，先去挑战自己最适合的老霸主才对，没理由等到最后。

　　很可能它最适合的对手，被别的皇者给抢先击败了，后面出场自然是占不到丝毫便宜。

　　叶凡也看了一眼火桑灵皇。

　　火桑灵皇是木系灵族，本体是一株火桑木，通体火红，枝叶繁茂躯干遒劲，每一片桑叶都溢散丝丝缕缕的红色光芒，如傍晚火烧的云霞，绚烂到极致。

　　蒙蒙赤光汇聚成湖海，被葱茏繁密的桑树枝叶撑起，火焰熊熊，赤云重重，格外的璀璨夺目。

　　光从表象看，这火桑灵皇是不弱的。

　　但和老霸主们真打起来，谁胜谁负，谁也看不出来。

　　“火桑灵皇，只剩下你了，上斗战台吧，退是没得退的。”

　　飞鱼霸主烛龙首，金黄鱼身，鳞片璀璨闪耀，圣焰绕体，显得十分圣洁尊贵，沉声说道。

　　火桑灵皇一言不发，树根深深扎入地下，与岩石、泥土交融，飞快移动着树躯，满顶枝叶哗啦啦摇动，霞光流溢，光辉灿灿，喷薄无数瑞霞。

　　“火桑灵皇似乎有点眼生啊，不怎么熟悉。”

　　“它就是一株树，你还想着它能成天满山跑不成？它经常在一个地方一呆就是好几百年，也不挪个地方，我们能经常听说才怪了。”

　　“不知道它实力如何，但能占据一品皇窟，应该不差吧？”

　　“天知道，反正我不看好它，五连败，六连败，破个记录也说不定。”

　　……

　　众多皇者小声议论着，听到一个家伙说破六连败的记录，不少皇者嗤笑出声，想了想那种画面，不由得笑得肚子疼。

　　的确如此，二连胜虽然少见，但五连败、六连败也是如此，更是极其少有。

　　毕竟，烛龙小世界存在那么久了，也没听说过几次出现数个准霸主的，何况是六连败，的确挺让人期待的。

　　没什么人看好火桑灵皇，因为这个准霸主太低调，即使身怀强大实力，并且占据一品皇窟，居然也有几分小透明。

　　这样一个存在，谁也不了解，又有五连败的凄惨例子在前，自然都不看好了。

　　火桑灵皇浑身赤霞缭绕，祥光蓬勃，每一片桑叶都流转不同的光芒，各自颜色不同。

　　躯干上的夺目霞光，更是如游蛇般游弋着，划动一道道玄奥莫名的轨迹，自桑叶片凝出，垂落时扭曲盘绕，直至落入根部，每当这时，它的躯体便微不可察地闪耀一下。

　　它缓缓伸出了一根枝条，指了指火晶霸主。

　　这不禁让许多皇者愕然，叶凡等一方的皇者也是面色古怪地看着火晶霸主。

　　因为，说六连败那个皇者，就是火晶霸主的麾下，说话口不择言，现在惹来麻烦了，火桑灵皇一言不发，指着火晶霸主就要挑战。

　　“呵，你不服它们所说的话？那我就让你知道，它们说的没有错，你注定就是第六个败亡的皇者，也让你们这些家伙知道，不是什么阿猫阿狗都能来挑战老霸主的，还妄想把我等全部取代不成？”

　　火晶霸主却没有呵斥麾下的皇者，反而对火桑灵皇冷笑嘲道。

　　火桑灵皇枝叶轻摆，如同风中烛火，却无比璀璨夺目。


第711章 吞噬

　　斗战台上。

　　火桑灵皇沉默不言，浑身流光溢彩，如同珍宝奇树般，淡淡地伸出一根枝条，随意的指着火晶霸主。

　　如此做派，仿佛它原定的对手不是火晶霸主，完全只是因为火晶霸主麾下皇者胡言乱语，它才直指火晶霸主，要挑战它。

　　恰恰是火晶霸主麾下的皇者说了那样的话，下一刻它就要挑战火晶霸主，说不是针锋相对都没人信。

　　不少皇者，乃至霸主，看向火桑灵皇的目光都不同了。

　　如果是因为一句话而换挑战对手，这火桑灵皇挑选对手也太随意了，如此重要的事情上都敢意气用事。

　　莫非它有恃无恐，自信到了极点，挑战谁都无所谓？

　　火晶霸主恰恰相反，它只感觉到无比的羞辱。火桑灵皇如此做，不但间接表明自己的信心，也是对它的小视，甚至是对所有老霸主的小视。

　　挑战谁都一样，既然你的下属管不住嘴巴，那就先灭了你，接手过来我自己管！

　　火桑灵皇淡淡的一指，无形间透出的意思，却十分强势，比圣炽灵皇、双子星兽皇更强势。

　　“哼，我正好缺几件像样的木系玄器，斩了你，削成木玄器来用。”

　　火晶霸主一步踏出，一片如星般的赤沙之光瞬间铺展蔓延到黄金大道上，下一刻火晶霸主已然到了斗战台上。

　　叶凡饶有兴趣地看着斗战台。

　　他是风冰雷三系武皇，加上殷皇血脉就是四系。

　　但无论三系还是四系，这烛龙小世界的灵族、兽族，大多数都是火系和土系这两系奥义，与他的修炼没有太大关系。

　　就算这是顶尖皇者大战，他也无法在其中领悟到什么，也就是千羽鹤霸主那一战，让他稍微有点风系上的领悟。

　　其余的他都看得兴致不大，顶多权当开阔视野和经历见识了。

　　但这一战，他是真的有了点兴趣。

　　当然不是奥义规则这种修炼上的兴趣，而是对这一战结果的兴趣。

　　根据从熊霸主那里的了解，这火桑灵皇已经占据一品皇窟许多年了，成长非常缓慢，但实力也非常强大。

　　而且，火桑灵皇因为是灵族，又是一株树，没有必要，通常情况下是不会频繁转移地方的，因此很少露面。

　　其实力，对于许多禁地内的皇者而言，一直都是个迷。连很多老霸主们也不是太了解，只了解它很多年前的实力，但那个，显然已经没有多少参考价值了。

　　火晶霸主是火土双系灵族，通体晶莹剔透，莹润而充满光泽，内里有一道道细微如裂缝的纹络，缭绕蓬勃火焰，灼热无比。

　　它的躯体是土系的晶体，美丽之余，也是十分坚硬。

　　体内那一道道纹络，或者说经络，内里充斥着强大的火元气。

　　据说，它这种火土双系的灵皇十分特殊，尤其是火晶霸主，更是如此。

　　本身它有双系，战力和战斗手段都是不弱的，缺点是修炼比单纯火系或单纯土系的灵族慢很多。

　　这是许多多系生灵的共同问题。

　　令人欢喜的同时，也让人头疼。

　　但也因此，火晶霸主和一般的单纯一系灵族不同，它体内的经络天生而成，储存大量火元气。

　　这些火元气可以通过秘法战技，将躯体不断淬炼、压缩、过滤，让其更精纯，威力更大。

　　同时，精纯无比的火元气，也可以反哺身躯，通过秘法战技不断锤炼身躯，排除杂质，让它的身躯更加晶莹润泽，愈发玲珑剔透，也更加的强大。

　　它是众多霸主之中，少有的攻防一体，远近攻击集于一身的可怕存在。

　　总的来说，实力强大，难缠之极！

　　“它不该意气用事，挑战火晶霸主的。”

　　“如果是火翼龙霸主，也许还有一点可能，现在嘛……”

　　“连圣炽霸主和双子星霸主都不敢选一域中较强的霸主，它却敢选，不知道它是不知所谓还是自信爆棚。”

　　众多皇者纷纷摇头。

　　正如在叶凡刚踏入禁地的时候，同区域内两位皇者毒岩巨蜈灵皇属于较弱的，虚空螳皇属于较强的一个。

　　后来叶凡进入南域，同样两位皇者，焱猿兽皇较弱，赤曜兔兽皇较强。

　　霸主们也是如此，一域之中，总有一个较强。

　　像南域的赤猩霸主和重土熊霸主，就是重土熊霸主较强，连双子星兽皇都忌惮。

　　其余五大准霸主挑选对手的时候，都是选同一区域内最弱的霸主。除非已经没得选，才硬着头皮选那个较强的霸主挑战。

　　唯独这火桑灵皇。

　　明明还有一位火翼龙霸主较弱，可以进行挑战。

　　可它偏偏没有，因为一句话挑衅，选择了挑战另一位更强大的火晶霸主，这让众皇者怎么看好它？

　　“开战了！”

　　一个皇者忽然低呼一声。

　　“轰！”

　　刚一开战，火桑灵皇和火晶霸主根本没有试探的意思，直接就是奥义元气技，巨响轰鸣中，斗战台摇颤不已，基座不断抖落下黄沙和土石。

　　赤红火光交辉相映，漫天星火交错，奥义之力交织，熊熊火焰四下弥漫飞溅，整片斗战台气温瞬间急剧升腾，如同一尊广阔无边的大火炉，炙烤着苍茫天穹。

　　“土系奥义——无双晶盾！火系奥义——淬皇火！”

　　连续二种奥义接连施展出来，让皇者、霸主们都变了颜色，神情或惊骇，或凝重。

　　显然，火晶霸主毫不留手，上来便施展开自己最擅长的两种奥义元气技，一者防御无敌，一者攻伐无敌。

　　土系奥义无双晶盾，是火晶霸主以自身为材料，抽取出一部分身躯，反复淬炼，炼化掉杂质，不断提升品质而成。平时融于身躯中，战斗时施展出来，效果奇佳。

　　如果对方还是火系生灵，它这无双晶盾效果更可怕。

　　因为它的火焰本身就极其出色，在这样的火焰反复淬炼下，形成的强大盾牌，威力有多大？

　　至少一般的火系顶尖皇者，一时半刻，根本别想烧破它的盾。

　　而淬皇火也是如此，本就是用来提升自身身躯品质的火焰，淬炼掉自身不知多少杂质、材质，于自身有极大的益处。

　　可一旦祭出后，这就是夺命之火了。

　　因为它灼烧敌人，不是淬炼出敌人体内的杂质，而是淬炼出其精华，换种说法，和夺命差不多！

　　这是它独有的火焰，不断改变、融合、磨练而成，怎么可能做那种帮敌人淬炼身躯的傻事。

　　叶凡、虚空螳皇、赤曜兔兽皇此时也听熊霸主介绍了一番这个火晶霸主，说到其晶盾和火焰，虚空螳皇等几个皇者无不张大了嘴巴。

　　叶凡也是瞪大了眼睛。

　　这火焰居然还认人，对自己是淬炼，对敌人是夺命！

　　这一下，连叶凡也感觉火桑灵皇希望不大了。

　　此刻，火桑灵皇有些艰难应付着。

　　它的火焰并不弱，十分强大。

　　但这些火焰落在火晶霸主的晶盾上，根本不能对其造成什么伤害，哪怕蔓延过去，也颇难伤害其身躯。

　　反过来，对方的火焰它却不敢硬抗。这火太致命了，能将它的火木精华全部淬炼、逼迫出来，到时候它可真就成一株枯木了，能不能逢春重生不知道，要看对方给不给它留个苗。

　　一正一反，差距立刻大了起来。

　　落在观战的众皇者、霸主眼中，火桑灵皇自然是苦苦招架，难是敌手。

　　不由得，它开始拼命了，一片片桑叶脱枝而去，化作漫天火红暗器，骤雨瓢泼般冲击过去。

　　当当当。

　　阵阵巨响连绵不绝，振聋发聩。

　　火桑灵皇催动发出的桑叶，每一片都可怕无比，万千桑叶一同轰击，一座山都要没了，烈火灼烧下，一条山脉都要消失。

　　可是，打在无双晶盾上，只发出了声声巨响，迸出点点星火，而后便飘零落下了，寸功未竞。

　　嗖嗖嗖！

　　火桑灵皇再次发动攻击，万千枝条化作蛟龙扑出，根根遒劲，坚韧无匹，透发着绵绵霞光。

　　然而，还未靠近火晶霸主，就被滔天涌起的火海逼了回来。

　　“黔驴技穷了？”

　　“还是太冲动，选火翼龙霸主多好，它这份实力也是有霸主层次的。可惜了，选错了对手。”

　　“看来是要败了，让你自信爆棚。”

　　众皇者纷纷议论，装模作样地惋惜、慨叹，更有的冷嘲热讽着。

　　“如此没眼力，自寻死路，死吧！”

　　火晶霸主冷笑不迭，放开晶盾，双手抬起，掌间有拇指大小的孔洞，连接着体内的经络回路。

　　嗤！

　　经络回路陡然大亮，盛烈无比，光芒无比夺目，璀璨的惊人。

　　这一刻，火晶霸主如同一轮小太阳般，竟射出二束炽盛无比的火焰，仿若二道凝聚到极致的光一般，神华灼灼。

　　火焰到半途，“噗”的一声爆开，化作一片火焰汪洋，铺天盖地倾泻下来，要一举将火桑灵皇焚烧殆尽。

　　但它还是觉得不保险，看了一眼晶盾，一把抓起，硕大的手掌一拍，晶盾便化作了一片七彩晶沙，随着漫天火焰扑了过去。

　　“晶化你的身躯，想躲也躲不掉。”

　　火晶霸主狰狞发笑。

　　然而，就在这时，熊熊盛烈的火海当中，传来一个淡淡声音，“本皇等的就是这一刻。”

　　火晶霸主脸上的狞笑一下凝固在脸上，心头猛地一跳，呼吸都停止了。

　　此时此刻，它心中才升起警兆，预感到不妙。

　　立刻，它就操控着晶沙，想要召回来。

　　可是，火桑灵皇怎么可能给它机会。

　　火海中。

　　火桑灵皇任由火焰灼烧，一道道灿烂光华不受控制飞出体外，短短片刻间，它身躯已经出现了些许焦黑，剩下的桑叶也失去了光泽，由火红变成枯黄，眼看都要被点燃了。

　　就在这时，又一片火焰涌来，其中七彩磷光点点，那是晶盾化作的晶沙。

　　忽然，晶沙一滞，就要往回飞去。

　　这时，火桑灵皇也动了，繁茂的枝叶哗啦啦摇动，绽放出绚烂迷人的霞光，一缕缕一道道，如烟似雾，垂落下来，爆发出一股磅礴欲摧的吞噬力。

　　风卷残云一般，化作了晶沙的晶盾完全无法抵挡，被吸进了火桑灵树体内。

　　火桑灵皇树顶上，流转出的光芒垂落下来，愈发璀璨晶莹了，神华灿灿，盛烈如火，化出一道道玄奥的轨迹，飘零落下，最后再从数根进入体内，进行下一个轮回。

　　嗖嗖嗖！

　　吞噬掉了火晶霸主的晶盾，火桑灵皇不再和火晶霸主磨叽，根根枝条疾飞蹿动而出，桑叶转动如轮，犀利而渗人。

　　“无双……”

　　火晶霸主瞪大了眼睛，抬手平举在胸前，再次凝出了无双晶盾。

　　但是，这面晶盾虽然很强，却不能和久经淬炼的正版晶盾比，至少无法抵挡火桑灵皇的洞穿斩杀，轻易就破碎了。

　　当当当！

　　一根根树枝穿进火晶霸主的体内，随即，桑叶转盘似的疯狂转起来，流转出的光芒在极速下，不断变幻色彩，缤纷绚烂，伴着成片的晶石碎屑。


第712章 聆听圣道

　　寂静！

　　此刻，斗战台上，斗战台外，皆是一片无言的死寂。天地之间，仿佛连风都停歇了。

　　众多霸主面色凝重地望着斗战台内的那道火红身影。

　　这身影并不算多么高大壮硕，却挺拔如剑。片片桑叶火红流光溢彩，满枝的桑叶如红云华盖，绚丽奢华仿佛君临天下。

　　但众霸主们知道，从今日起，它们又多了一个新的竞争对手了，而且是靠着算计与实力合一击败火晶这家伙的。

　　从某种层面上来看，恐怕比火晶还要难缠与强大。

　　而众多观战的皇者们，更是瞠目结舌，震惊的无以言语，愣愣地看着这一幕，久久无法回过神。

　　不知过去多久，飞鱼霸主才微微吸了一口气道：“本届皇域之战，八大准霸主中出了三个新皇，这绝对是百万年未有之盛事，可铭记于烛龙小世界历史之内，供后辈铭记瞻仰。”

　　飞鱼霸主的声音响起，其它霸主也回过了神，怔怔片刻，也只能接受了这个结果，虽然仍旧感到不可思议。

　　而众多皇者们更是震撼失色。

　　八大准霸主的出现，已经是烛龙小世界少有的盛事了，何况这其中还出了三个新霸主，绝对是烛龙小世界内名传万古，震动万代的大事记。

　　而这三位新霸主肯定也将被无数后辈铭记，三大霸主同出一届，这是何等奇迹，简直就是传说。

　　其中火晶霸主麾下的不少皇者脸庞不禁涌上惊恐，心中胆寒无比。

　　它们后悔的想撞墙，为什么要嘴贱，为什么之前要说那样的话挑衅火桑霸主。

　　这位新霸主可不是个易与的好角色，因为一句话，就敢抛开火翼龙霸主这个更好的选择，转而选择了更强的火晶霸主。

　　由此可见这位的脾气，肯定也不是一般的差。

　　它们这些皇者大言不惭，之前不知道嘲讽了不知多少句，它岂能放过它们？

　　有皇者惊恐万分心中惊惧胆寒，自然也有另一些皇者狂喜，几乎要欢呼起来，它们当然是火桑灵皇麾下的皇者。

　　七个老霸主麾下的皇者、其余二个新霸主麾下的皇者，都是激动万分。

　　一届出了三大霸主啊，这是何等辉煌的盛事，它们生在这个时代，见证了这一事件，最重要的是自身还没什么损益，自然高兴了。

　　“三大霸主……不知这里的霸主厉害，还是外面的黑水湾众位皇者厉害！像血屠夫这样的恐怖武皇，恐怕可以一挑三四位吧。”

　　叶凡暗自猜测着。

　　但这要打了才知道，他经历的少，也看不出来。寻思片刻无果，就不再去想了。

　　不多时，火桑灵皇从斗战台里出来了，斗战台在隆隆巨响中，缓缓飞离了此地，重新消失在绵绵无尽的圣域山脉中。

　　嗡！

　　忽然，虚空微颤，天空中无端浮现大片圣洁白光，圣洁的气息浩荡，祥光万丈，瑞彩千万条，漫天飞舞。

　　“此次皇域争夺战，乃是烛龙一族离开后，历年当中出现新霸主最多的一届之一，特许下嘉奖：十日之后，圣炽灵皇，蓝焱水母兽皇，火桑灵皇，进入圣域聆听圣道。”

　　一个威严无比，如苍天之音的声音，淡漠的毫无感情色彩，缓缓说道。

　　话音刚落，所有皇者都愣住了，被这个消息砸的头昏脑涨，纵然不是自己得到，也感觉这世界太疯狂。

　　“为什么它们可以聆听圣道？为什么当年我等没有？！”

　　“这不公平！”

　　众老霸主的眼睛一下子就红了，嫉妒的发狂。当年它们晋升霸主，可没有享受到如此丰厚的待遇。一个个如同染血，血丝都见不到，光芒盛烈，璀璨夺目，浑身气息轰然倾泻爆发而出，对三位新霸主动了杀心。

　　三个新霸主丝毫不惧，同样释放出自己的皇级威压，弥天极地，天地大暗，风云变色，可怕无比。

　　天地为之沉沦，阴阳为之逆反！

　　“放肆！”

　　陡然！

　　那个高高在上的淡漠声音淡淡地斥了一声，一股莫名气息顿时在天地间浩荡开来，席卷天上地下，九霄九幽，仿佛要拽下星月，覆灭苍茫大地。

　　天帝临尘寰，万物唯俯首！

　　这一股莫名气息一出，众皇者、霸主顿时身躯剧震，只感觉自己如蝼蚁、沙尘般渺小，在眼前的却是浴火如神的威严烛龙。

　　噗噗噗！

　　众位老霸主只是被这气息一拂，登时各个狂喷气血，倒飞出数百丈之远，个个苍白如纸，凄惨无比。

　　众皇者见到这一幕，只感觉通体冰凉，从脚底板凉到后脑勺，浑身都在颤栗，吓的几乎魂飞魄散。

　　这可是七个霸主，霸绝一方，占据皇域的七大霸主级皇者。

　　如此强大的存在，竟然被一股气息就轰飞了，看样子受伤不轻，却也绝不重，只是一个教训。

　　叶凡见到这一幕，也是瞳孔骤然紧缩，如针孔般大，震惊到极点。

　　上一次他见到烛龙使者，就已经够震惊了。

　　半圣圣者的一道圣旨，发出的攻击就能击飞一个强横无匹的霸主。

　　而今一看，真正的半圣出手。不，面都未曾露过，只是随意发出的一道气息，就把七大霸主轰飞了。

　　这是何等存在，又是何等可怕？

　　圣尊之下皆蝼蚁！

　　莫名的，叶凡忽然想到这样一句话。

　　这才是一个绝巅武者应该追求的境界！

　　圣道一步之差，天地之隔，差距大的让人绝望。

　　“奖励属于新皇，你们嫉妒也无用，杀掉它们也无用，反而你们也要陪葬！有这个功夫嫉妒，还不如好好计划未来。”

　　那个声音仿佛只是拍飞了几个苍蝇一样，丝毫不在意，淡淡地说了最后一句，直接消失了，那股莫名气息也骤然散去，来的突然，走的更突然。

　　七个老霸主擦去嘴角的血，相视一眼，不由得大恨。

　　听到这个奖励，它们顿时就疯魔了，立刻就要联手诛杀掉三个新皇，抢夺这个机会。

　　可惜，半圣根本不给它们机会，更给了它们一个不大不小的教训。

　　这下可好了，机会没抢到，又惹上了三个新皇，还惹得半圣不满。

　　只是，它们也是毫无办法，无奈。

　　在皇境巅峰停留太久了，即便它们有圣物的情况下，对圣道的领悟依旧没有任何头绪。

　　外人只看到它们的强大，它们手中的圣物。

　　可实际上，圣物算什么。

　　得到圣物多年之后，它们才明白，有圣物也没用，自身没有那个运气，没有那个悟性。有一百件圣物，它们悟不出来，那也还是废物，对进阶圣尊无益。

　　“它们也太疯狂了吧，聆听圣道有那么吸引人么，竟然不惜在半圣面前动杀机。”

　　叶凡感叹，同时也颇为无语。

　　“不，一点也不疯狂，这再正常不过了。”

　　殇的声音冒了出来。

　　跟上次烛龙使者出现一样，它早就被惊醒了，只是不敢妄动，生怕被圣尊发现它的存在。别看它曾是上古神灵之书，但也就是一个器灵，并没有太大的战斗力。

　　以前它就被许多圣神尊者追杀过，想要掠夺它的无穷记忆和天赋，身负无数创伤，至今虚弱无比。

　　“正常？”

　　叶凡瞪大了眼睛，一脸诧异。

　　这还叫正常？

　　敢在半圣面前动杀机，完全是找死的行为，这也能叫正常反应？

　　殇冷笑了两声，说道：“如果你停滞在武皇后期巅峰，苦苦追寻圣道七、八百年，却依然都没有踏入圣尊。不，连半圣层次都没有摸到。你遇上了这种聆听圣道的机会，你也会是这种反应，恨不得杀之取代，没有一点区别。”

　　现在没有这种想法，只是因为没有被逼到那个地步而已。

　　叶凡顿时不说话了。

　　沉默了一下，他问道：“对了，聆听圣道是什么意思？”

　　殇说道：“自己领悟圣道，相当于自己看书，慢慢思索。那么，聆听圣道，就是有一位前辈、老师，将每一段话，每一个词，甚至每一个字，给你进行深刻的解读，告诉你背后隐藏的意义。”

　　叶凡闻言思索了起来，越是深想，眉头不由越发皱的紧了。

　　前辈对原文进行解读？

　　如果故意歪曲解读，或者按照前辈自己的想法进行解读，岂不是灌输错误的圣道？！

　　退一万步说，解读正确，就没问题了？！

　　依然有大问题，因为这是别人指给你的圣道，一旦接受别人的圣道，就意味着没有最适合自己的圣道。

　　“这未必是好事吧？这样副作用……不，后果很严重吧？”

　　叶凡细思恐极，心中微惊道。

　　“你也想到了？”

　　殇微叹道“这也不全是坏事。这要看对什么人了，对于它们而言，能领悟到圣道，已经是天缘了，此生别无所求了吧，甚至圣道后路断了也没什么关系。哪里还奢求，能真正踏上自己的圣道。”

　　叶凡并不说话，等待殇的下文。

　　殇顿了顿，继续说道：“武道，从来都是很严谨的事情，丝毫马虎不得，前面你怎么玩都没关系。但到了圣道，必然要有自己的路，没有自己的路，顶天了也就一位成就有限的半圣。”

　　“越到后面，越是要走自己的路。这也是为什么我说，武道修炼，是很私人的事，谁也指点不了，最多相互印证。”

　　“从武者踏入武尊，可以见识到更广阔的武道世界。从武道入圣道同样如此。”

　　“就像你是一个生在山野的孩子，你从来不知外面是什么样子，你只能通过寥寥地理书籍看，看到的只是文字表述，完全无法明白山河是何等壮阔，天地是何等高远，山川是何等秀丽。”

　　“聆听圣道，就是在你面前展开了一幅幅真实的画卷，让你知道更广阔的世界是什么样的。”

　　“但是，你所了解的，也就是画卷上给你看到的世界了。至于外面到底是什么样子，不知道。你知道的，只是画卷上的样子。”

　　“自己领悟圣道，就是你自己出去探索新世界。见到是什么样，就是什么样，而不是别人给你看的样子。”

　　“一本书给一千个人看，有一千种理解。老师解释给你听，你学到的只是他的理解，不是你自己的理解。你也不敢去质疑老师的理解。”

　　“这就是自己领悟圣道，和听别人讲述圣道的最大区别。”

　　叶凡不由看了一眼熊霸主等七个老霸主，发现它们眼里的光芒似乎黯淡了几分，默然片刻，怔怔道：“清楚了。”

　　“越到后面，我能给你的帮助也越小。尤其是圣道，我很难助你突破。你选择早早走出自己的路，这是对的。”

　　殇沉默了一下，忽然笑道。

　　叶凡微微点头，他自然知道这一点的重要性。

　　那一边，七个老霸主已经商量好了，又神色复杂地和三个新霸主商量了一番，最后宣布道：“这一届皇域争夺战，出了八大准霸主，其中有三位成功晋升新霸主，已得到半圣之尊承认。”

　　“这是烛龙小世界的幸事，也是禁地之幸事，更是我等幸事，有幸与它们三位同代。也许，它们之中将要出现一位圣者也说不定。”

　　“我等提议，大家在皇城东域大肆庆贺一番，也是对三位新霸主的诚挚祝贺。”

　　声音刚落，各个山岭欢呼成片，鼎沸如潮。


第713章 宴席挑衅

　　众多欢呼的皇者之中，最高兴的莫过于三位新霸主的属下了。

　　新霸主得到奖励，即将要进入圣域聆听无上圣道，这种机会可是天缘，求都没地儿求去。

　　看那七位老霸主的反应就知道，这聆听圣道有多么稀罕了，肯定于领悟圣道有大好处，所以它们才那么疯狂嫉恨。

　　一想到自己追随的霸主，将有很大的机会百尺竿头更进一步，踏出最关键的那半步，成为半圣圣者之尊，它们就一阵心潮澎湃，忍不住想要长啸，发泄心中的激动之情。

　　主子成半圣了，能忘了它们这些老臣么？

　　那可是半圣，随便刮下一点好处，都够它们享用不尽了。

　　对于聆听圣道这种事，叶凡并未感觉有什么可激动。

　　聆听别人的圣道，这说好听点是聆听圣道，说不好听点，就是听别人的指导。它说是什么样，你就得觉得是什么样，完全困死了自己，终生都再难有寸进。

　　这种事情太过悲哀了，叶凡没有丝毫羡慕。

　　正摇头，叶凡忽然察觉有目光在看自己，而且这目光颇为阴鸷森冷，不由抬头看去。

　　只见双子星霸主二对细小幽森的眸子，含着三分冷意，瞥了自己一眼，不无威胁之意。

　　叶凡心下一沉。

　　这二个家伙，都得到奖励聆听圣道了，一不小心还能成半圣，还惦记着自己做什么？

　　好在，这二个家伙没再多看，转身和其它霸主高谈阔论去了。

　　叶凡感觉有些不妙，低眉思索着对策，却看到了赤曜兔兽皇那对亮晶晶，猩红染血如宝石般的眼睛骨碌碌地转着，不知在打什么鬼主意。

　　叶凡一巴掌盖在它脑袋上，问道：“想什么呢？”

　　赤曜兔兽皇眼睛一瞪，龇着二个大门牙就要发火。忽然想起叶凡还捏着带它离开的方法，于是亮了亮一对兔牙，悻悻地说道：“我在想，是不是过上百八十年之后，我们也能组团拿下几个霸主，也聆听下圣道。”

　　然后它就掰着毛茸茸，缩成一团的兔爪算：“你看，你和你的战宠是一个名额，我自己是一个，螳皇是一个，再叫上几个妖孽，完全可以组成最猛的下一届霸主啊！不知道一口气冒出六、七个新霸主，会有什么更好的奖励……？”

　　说着，它捧着下巴，仰着兔头憧憬起来。

　　“奖励你一辈子出不去，只能老死在这里。这个奖励满意么？”

　　叶凡淡淡说道。

　　这番话着实把凶兔吓了一大跳，二只兔耳都竖的跟棍子似的，焦急地摆着兔爪道：“不要不要，不要奖励了。”

　　叶凡摇摇头，还是提醒道：“如果你想一辈子都停留在半圣的层次上，就去聆听圣道吧。如果想踏上真正的圣道，就不要想这些，专心走自己的路，这是无数前辈用尸体铺出来的，何必丢掉西瓜去捡芝麻。”

　　赤曜兔兽皇听得似懂非懂，大概明白了叶凡的意思，顿时茸拉着兔耳，微微点头。

　　……

　　数以百计的皇者，浩浩荡荡从圣域东面边缘山脉出发，一路翻过山岭，进入皇城内，找到了一座建造不知多少年，几乎如皇宫一般的宫廷府邸。

　　七位老霸主一同将宴席安排下去，至于美酒和菜肴等东西，暂时先从皇城东域这边的石化章霸主这里支出，还有那死掉的炽尾狼霸主，它的收藏自然也被征用了。

　　很快，伴生灵族就把美酒菜肴一一呈送了上来，摆开一桌桌酒席，各自势力抱团聚集而坐。

　　从表面上看，各个势力聚集在一起，大概是不会发生什么争斗厮杀了，而且现在也是摆酒庆贺的时候，有再大的仇怨也得暂时放下再说。

　　毕竟三位新霸主在这里，而且是得到了聆听圣道奖励的，这样的存在谁敢不给面子？

　　而从本质上看，各个势力依旧相互对立着，远没有表面上那么和谐。

　　甚至于各个势力内部，都谈不上有多团结。

　　眼下因为庆贺，各个势力都给三位新霸主一点面子。

　　但皇域争夺战已经结束了，接下来就是准备“大计划”的执行。

　　到时候，各个势力之间必定势同水火，哪里还需要和谐良好的关系。

　　叶凡面色平静的坐在熊霸主下首，大灰和毒岩巨蜈灵皇只能到另一桌大型桌上，赤曜兔兽皇和虚空螳皇则在叶凡后面。

　　另一边是熊霸主的各员大将，下首是上品皇窟的皇境后期强大灵皇。

　　不过，对于叶凡的特殊，其它皇者早就没了脾气，默认了叶凡的特殊。谁让他们五个皇者是一伙的呢。

　　看到叶凡面色有些凝重，神情并不轻松，熊霸主看了看双子星兽皇那里，对叶凡道：“担心它们来找事情？”

　　叶凡抬起头看着熊霸主，不由诧异心道：难道我已经担忧到心情放到脸上了？

　　就在这片刻间，叶凡脸色已经恢复了平静，道：“它们现在还不是半圣，我不至于怕了它们。”

　　熊霸主微微点头，浑厚低沉的声音说道：“不用担心，我们既然合作了，我就会保你无事。”

　　叶凡没有说什么，轻抿了一口清酒。

　　他心中朝殇询问道：“那三个新霸主进入圣域聆听圣道后，如果能领悟到什么，多久会突破到半圣？”

　　“你想太多了，半圣没那么容易出现。即使它们真的有所收获，也不可能那么快就突破。聆听圣道也只是给它们指点一条路，后面还是要它们自己去领悟的，万事开头难，只要开了这个头，它们后面就能自己摸索着前进。”

　　殇淡淡说道。

　　圣道的领悟岂是那么容易的，半圣更不是那么容易就能成的，时间、气运、悟性等等等等，太多因素了，后面的圣尊更艰难。

　　不要看第二境皇者奥义和第三境圣者奥义只差了一个大境界，却绝对是连天地之差都难以形容的。

　　时值入夜，宫廷府邸内处处点起了明灯，烛光明亮，将整个府邸照耀的透彻通明，连绵不绝的吆喝声，令府邸上下显得热闹无比。

　　喝到后半夜，有些不胜酒力的皇者已经倒下了。

　　美酒之中，不乏五阶皇级美酒，或许酿造技术很粗糙，但材料绝对是实打实的，因此酒力也是强劲的很。

　　一些实力不够的皇者，自然难抵强横的酒力，无论兽族还是灵族，都喝的满面通红，舌头都短了一大截。

　　叶凡旁边，虚空螳皇和赤曜兔兽皇已经喝懵了，一只大螳皇和一只大兔子，比着爪子在划拳，叶凡怎么看怎么怪异。

　　实在想不通，一个爪子跟镰刀似的，一个爪子毛绒绒，缩成一团，怎么看出来比的什么的。

　　“可能种族不同。”

　　叶凡嘀咕了一句。

　　二个家伙喝疯了还想拉叶凡一起，被叶凡给踹开了，独自轻抿美酒。

　　他没有多喝，纵然美酒无数，于自身也有益，但还是控制着酒量。

　　在这种地方，哪怕表面上相安无事了，本能的警觉，也让他没有多少胃口饮酒。

　　不知过去多久，就连叶凡也有些晕眩了的时候，二道黑影忽然来到熊霸主一方的席上，漂浮在空中，触手轻轻摆动，惊醒了这一块区域少数几个微醺的皇者。

　　叶凡第一时间注意到了这二道影子，目中寒光一闪，体内酒力瞬间被炼化一空。

　　“二位新霸主来此，不知有何事？”

　　一个皇者出声道。

　　这番话一出，所有皇者都被惊醒了，即使还晕乎着脑袋的，也赶紧催动元气，尽量炼化酒力，祛除晕眩感。

　　熊霸主也清醒了，目中精光闪动，哈哈一笑道：“二位，来此有何事？今日是为你们庆贺，总不至于还要在这席上解决点什么恩怨吧？”

　　“呵呵，那就要看它的选择了。”

　　一个蓝焱水母兽皇冷笑。

　　熊霸主闻言，脸色一下子冷了下来，正要说话。

　　这时，叶凡缓缓站起来，看了这对兄弟霸主一眼，淡淡道：“阁下的意思，莫非是接受你们的招揽，恩怨就一笔勾销，不接受，就要找我算账？”

　　“不错！”

　　另一个蓝焱水母兽皇吐出二个字。

　　“现在算么？”

　　叶凡另一只手从黑袍里伸了出来，一柄修长的猛犸象皇刀，反射点点金灿光芒，刺目的令人难以睁眼。

　　众多皇者、霸主见状，不由得瞪大了眼睛，倍感不可思议。

　　话还没说上几句，竟然直接就掏兵器出来准备开战了。

　　最让它们不解的是，这个黑袍家伙，看气息才皇境一层吧，怎么就有胆量敢对双子星兽皇亮兵器。

　　双子星兽皇也是愣了愣，相视一眼，感觉非常荒谬。究竟是自己兄弟二个疯了，还是这个世界疯了，什么时候皇境一层敢跟一位新晋霸主这般叫嚣了。

　　听到叶凡这话，就连熊霸主这一边的众皇者都呆了下。

　　但立刻，众皇者就随着熊霸主看向双子星兽皇，等着它的回答。真个要开战肯定不是一个对一个单挑，绝对是双大霸主势力之间的群殴。

　　就算是双子星霸主初得顶尖皇者霸主之位，且得到聆听圣道的奖励，春风得意，此刻也不禁瞳孔一缩。

　　立刻，兄弟二个脸色就阴沉下来，说道：“这么不识趣？”

　　叶凡默然不应。

　　“哼，等着本皇如何对付你！”

　　双子星兽皇异口同声，随即在众多皇者诧异的目光中，转身离开了这里，竟然并没有动手。

　　叶凡却似早有预料一样，顺手就收起了猛犸象皇刀，深邃的目光落在双子星兽皇身上，心中暗道：“你们错过了唯一的机会。”


第714章 风之二境

　　“这……这就走了？”

　　“雷声大，雨点小啊。”

　　“按双子星霸主的性格来说，不应该啊。”

　　众多皇者惊讶之余，更是不解，这样的结果，实在有点虎头蛇尾了，太过出乎意料了。

　　叶凡重新坐了下来，继续抿着小酒，目中神光闪烁，思绪如飞星转动。

　　熊霸主凝视双子星霸主离开的背影片刻，若有所思。

　　随后它也坐了下来，看了一眼叶凡，说道：“你猜到它们不会出手？”

　　“这个节骨眼，它们未必敢生事端。要是惹怒半圣，那它们就得不偿失了。”

　　叶凡微微摇头，他只是做个推测，哪能知道事情会如何发展。

　　熊霸主点点头，自语道：“不错，它们的确忌惮这点。就算不忌惮，它们现在还不是半圣，老熊我的实力，它们还是占不到便宜。真打起来，这些家伙谁都不会帮，也许还会落井下石，最终损失惨重的只是我们和它们两家。”

　　叶凡接了一句，目光深邃，淡淡道：“它们惜命，没聆听圣道，成圣之前，不想死太早。”

　　熊霸主一怔，不由哈哈大笑起来。

　　的确，它们惜命啊。

　　如果不是得到了聆听圣道的机会，以它们那个疯狂的性格，说不定还真的会开战。

　　可如今不同了，得到聆听圣道的机会，是有可能踏入半圣层次的。

　　有了这样的可能，无形之中，它们自觉小命太过宝贵，别说为了教训叶凡而冒险，就是熊霸主惹到它们，此时说不定也会忍下来。

　　有了成半圣的可能在眼前，它们怎么会因为这一点小事，就冒着两败俱伤，甚至被干掉的危险开战呢。

　　“熊兄，叶某有一事想询问。”

　　叶凡思忖了一下，决定还是开口问一下。

　　熊霸主偏过头，听出了叶凡声音中的郑重，也是思索了一下，笑道：“你是要问皇域争夺战之后的‘大计划’？”

　　叶凡微微点头，他自然是要问这个，想从熊霸主这里得到答案。

　　现在皇域争夺战已经结束，想必这“大计划”已经没有太多隐瞒的必要了才是。

　　然而，熊霸主却是摇了摇头，略带可惜道：“可惜你不是皇境后期，否则你早该知道了，关于这个，我现在还不能说太多，你只需要好好准备就好。”

　　叶凡眉头大皱，没有想到，这个所谓的“大计划”隐瞒的这么深，这么久。

　　不过，从熊霸主的话来看，也不是不能透露一些，只是需要的修为条件比较高。

　　叶凡想了想，捋了捋思绪，问道：“我猜测，这‘大计划’应该和圣物有关，是与不是？”

　　“是。这个许多皇者都应该猜到了，没什么不能说的。”

　　熊霸主承认了下来。

　　“可是，你们不是有圣物了么，再要圣物也没用啊，还是说，得到的圣物品质更高？”

　　叶凡很不解。

　　对顶尖皇者霸主而言，普通的五阶皇级珍宝已经没有太大用处了，最需要的是圣物，可以领悟圣道。

　　可是，各个霸主都有圣域赐下的圣物，并不缺乏，如此一来，它们要圣物有什么用？

　　难道要给麾下的皇者使用？

　　只是，圣域不会允许吧？

　　“这个就要你自己猜了。”

　　熊霸主含笑道。

　　闻言，叶凡再次皱了皱眉，不动声色地问出最后一个问题：“何时开始？”

　　“一年后。”

　　这一次熊霸主没有棱模两可地回答，精准地说了一个答案。

　　沉吟了一下，叶凡直接起身，带上赤曜兔兽皇、虚空螳皇等，向熊霸主告辞离开了。

　　叶凡等皇者的身影，很快消失在夜色中，直到黑夜中叶凡的身影完全消失，熊霸主才收回目光。

　　“霸主，其实现在已经能告诉它们关于‘大计划’的事了，为什么不告诉它们？在防范它们么？”

　　一个兽皇后期的强大兽皇下属问道。

　　“我们都算是一个阵营的，都被困在这禁地中出不去。但它不是这个世界的，诅咒还未生效，随时可离开，防范是必然的。”

　　“但这不是关键的，最关键的是，我需要让它留下来，替我得到圣物，最后却无法离开，彻底留在这里，成为我的一大助力。”

　　熊霸主饮下一杯清冽美酒，馥郁芬芳，口感醇厚，让它陶醉地眯起了眼睛。

　　一群皇者下属面面相觑，却想不透这和不说出完整信息有什么关系，似乎差着十万八千里呢。

　　“此皇聪明绝顶，城府心机也极其深沉，若是过早告诉它完整信息，若有什么漏洞可为，便宜的是它。若无任何方法带走圣物，它也很快能做出决断，甚至离去，这是我不想看到的。”

　　“所以，我需要隐瞒完整信息，等到‘大计划’开始，各方争夺圣物的时候，再告诉它全部。”

　　“到了那时候，以它的实力，至少能夺下一件圣物，甚至多得几件也不是不可能。骤然获得圣物，足以让它方寸大乱，无法抉择。”

　　“要么，它抛弃圣物，独自离开，要么……只需要少许时间，我们顶尖皇者也很快能分出结果，到时候趁它犹豫不决，阻止它离去，诅咒生效之后，它也就不得不听命于我了。”

　　熊霸主早有盘算，一番算计成竹在胸，面含笑意，一副运筹帷幄，一切皆在掌控下的自信模样。

　　“原来如此。”

　　“霸主智慧，我等自愧不如。”

　　“如此一来，既得一未来大将，又得圣物，一箭双雕啊。”

　　众皇者目光大亮，纷纷拍马屁道。

　　“可是，万一它识破了怎么办？”

　　有皇者担忧道。

　　“识破又如何？据我们搜集到的信息看，它和另外一群废物，都是来自外面大世界，都是顶尖皇者派遣进来的，它还隶属于其中一个势力。”

　　“若是它什么也没得到，还用了外面那些势力的资源，外面那些势力会放过它？何况，外面的圣物肯定稀少无比，否则也不至于进入烛龙小世界寻找圣物，它舍得圣物么？就算它舍得，几个势力之主舍得么？”

　　熊霸主早就猜到了这一点，丝毫不担心叶凡会有这样的气魄放弃圣物。

　　圣物这种东西太稀有了，哪怕在烛龙小世界，也仅有十大皇者能拥有圣物，领悟圣道。其它皇者只有羡慕的份。

　　当然，以后可能就不止十个皇者能拥有圣物了……

　　夜空苍茫广阔，带着丝丝的凉意。

　　叶凡和虚空螳皇、大灰等一路朝西南而行，要返回重力山脉去修炼，提升自身实力。

　　此时，叶凡也在推算、谋划着。

　　“熊霸主迟迟不愿说明，已经对我有所防范。不对，应该说一开始就是防范着我的，毕竟我是外来者，这个消息，只要有心，都能够轻易查到。”

　　“但是，它依旧没有拒绝我的加入，应该是要借我之手，得到圣物。”

　　“不过，有一点我不理解，顶尖皇者都有圣物，它们为何还趋之若鹜，想来，要么是另有它用，要么是就是还有圣物之外的好东西，它没有告诉我。”

　　“圣物这种东西，我想要带走，恐怕不易，唯一的机会，只有大家都争夺的时候，速速抢到手，然后离开禁地。”

　　“虽然不知道它的真正目的是什么，大家都是相互利用，那就看看谁能坑谁吧。”

　　目前所知信息太少，叶凡也没有太多想法，但有离开的把握，叶凡也不惧怕什么。

　　返回到重力山脉，叶凡和大灰等各自分开了，回到各自的修炼之地去，开始全力修炼，提升自身的实力。

　　现在叶凡和大灰的实力还是太弱了，归根结底，还是修炼的时间太短，这是没有办法改变的，叶凡和大灰也只能抓紧时间。

　　实力不足，让叶凡根本不敢妄想。

　　解除诅咒的手段一旦暴露，叶凡很肯定，自己必然不得安生，对外面的神武大世界而言，也不会是什么好事。

　　再次来到地底暗河，叶凡继续利用重力修炼着，增强肉身力量。

　　与此同时，也在消化皇域争夺战上领悟到的东西。

　　相比其它土系、火系皇者，叶凡的收获很少很少，因为只有一个风火双系的兽皇上场过，叶凡的收获，也仅限于风系的一点战斗经验罢了。

　　对此，叶凡也没有办法。

　　虽少，也算是一份收获，和自己的风系奥义相互印证，推演、领悟风系第二境，也算有一些收获。

　　“一年的时间，先在这里修炼一段时间，然后返回烛龙皇窟去，借助烛龙宝珠的效果，继续加快领悟。”

　　叶凡定下了今后一年的目标。

　　二个月后，叶凡离开了地底暗河这个修炼之地，找到熊霸主，争取到了二个月的上品、中品皇窟使用权。

　　并且，熊霸主还十分为叶凡考虑，安排了一个风系的资深皇者与叶凡交流奥义规则，相互印证，让叶凡的进度再次加快。

　　而剩下的八个月，叶凡则返回了自己的绿荫山脉，继续使用一品烛龙宝珠参悟修炼。

　　返回绿荫山脉后的第二个月，叶凡总算突破了风系奥义第二境。

　　早在叶凡冰系突破到第二境的时候，风系就已经进度颇深了，已经有了领悟的方向。

　　在熊霸主的支持下，风系老牌皇者传授、印证感悟，又有上品皇窟的上品烛龙宝珠相助，叶凡进度更是一日千里。

　　如今突破，也算是水到渠成了，并且并未脱离领悟方向。

　　剩下的半年时间，叶凡一面巩固风系奥义，一面全力领悟雷系奥义。

　　只不过，烛龙宝珠品级并不足够好，又没有雷系老皇者指点，叶凡的进度并不算快，纵然本身悟性极为不错，也不是短时间内能突破的。

　　对此，叶凡也是颇为无奈，感觉自己离开烛龙小世界之前，是无法突破到武皇二层了。

　　“叶兄，时间已到，各方霸主即将出发，我们上路吧。”

　　这一日，叶凡正在皇窟内盘膝领悟，忽然间，一个声音从洞窟外传来，声音的主人并未进来。

　　叶凡顿时睁开了眼眸，清澈的眼睛，平静如秋湖，轻淡冷冽。

　　“大灰，螳皇、蜈皇、凶兔，我们走。”

　　叶凡招呼了一声，身形骤然消失在虚空中，再次出现时，已经在百多丈外，再几次闪烁，已经来到隧道里，悄无声息，形如鬼魅！


第715章 大计划

　　绿荫山峰外的来者只传音喊了一声，便不再出声了，静静立着，等待叶凡出来。

　　不多时，叶凡、大灰等几个缓缓从皇窟里出来了，一眼见到正在等待的皇者。

　　这皇者也不过是兽皇三层，是一头土系土岩穿甲兽皇，浑身披鳞带甲，尖尾尖头，实力不算强，但身怀土系奥义颇为玄妙，赶路极其厉害。

　　因此，它被派遣过来提醒与接应叶凡一行。

　　叶凡见到这位兽皇来接自己，心下微微点头。

　　这熊霸主也是难得，到了这个节骨眼了，也没有揭破脸皮，反而掩饰的愈发谨慎。

　　现在，他倒是越来越好奇，这熊霸主打的什么主意了。

　　“熊霸主有心，麻烦穿甲皇了。”

　　叶凡带着笑意出声感谢道。

　　“不麻烦，我来也比较好，顺路而已，叶兄也能多修炼一点时间。”

　　土岩穿甲兽皇声音沉浑，庞大的身躯缓缓转过来，说道：“上来吧，蜈皇你用身躯盘绕着我。”

　　叶凡自然不客气，一跃飞上穿甲兽皇宽阔厚实的背上，大灰、虚空螳皇、赤曜兔兽皇，也接连跃了上来。

　　土岩穿甲兽皇身躯很大，背部就有三十多丈长，倒是不用担心挤不下。

　　至于蜈皇，就真的有点麻烦了，身躯确实大的有点过分。

　　听到土岩穿甲兽皇的话，蜈皇只能听从它的话，身躯一圈一圈盘绕住土岩穿甲兽皇的身躯。

　　在土层移动速度方面，就算它比穿甲兽皇境界高，也不得不承认，在这方面，它跟穿甲兽皇差的不是一点半点。

　　要是它不上来的话，肯定要被远远落下，到时候这个计划还有没有它的份，那就难说了。

　　叶凡动了动嘴唇，看见难题被解决，也就没再多说。

　　一行众多皇者迅速出发了，土岩穿甲兽皇钻入地下，周身鳞甲片片散发土褐色的微弱光芒，形成一个光罩，将叶凡等皇者，乃至是蜈皇，都笼罩在当中。

　　噗噗噗……！

　　身在光罩之内，叶凡清晰看到，外面的土层在不断翻涌，像是海浪一般，又如煮沸的水，翻动的极其剧烈。

　　土岩穿甲兽皇穿行的极快，比一般的皇者在空中御空飞行都快，而钻破土层岩层时发出的声音却不大，就像铁锹铲在不紧不松的泥土上发出的声音一样。

　　同时，叶凡敏锐察觉到，钻行的时候，有浓郁的土元气在浩荡，弥漫整片地下土石岩层。

　　和穿甲兽皇沟通过后，叶凡探出神念在前方，直接穿透土层，感知着其中的变化。

　　叶凡发现，这些土层完全不是被强行挖开的，其中有大量土元气在汹涌，受到引动沸腾，被操控着不断翻动，往后连连涌去。

　　而土岩穿甲兽皇的身躯，几乎是融入了土层之中，不像在挖通道，倒像是无尽土石在托着它，承载它飞速前行，毫无阻塞。

　　再形象一点，普通人跑动的时候，必然是被风阻挡的。

　　普通的武者同样如此，但在地层之下则更甚，速度大减不说，遇到坚硬的岩层还会被阻挡，也难进入很深的地下。

　　而风系武者的话，可以利用起风，行迹完全不受阻挡，速度达到一个极其可怕的地步。

　　更强大些的风系武者，在不受阻挡的同时，还可以操控风为自己所用，风本应阻挡，在风系武者手中，反而成为巨大的助力。

　　土岩穿甲兽皇也是如此，坚实的土层，顽固坚硬的岩层，不但没有阻挡它，反而与它相融，并且承载它前行。

　　仔细观察下，叶凡又有所发现。

　　土岩穿甲兽皇的爪子上，闪烁着微弱的土黄之光，一道道细微的纹络从掌间连接到手臂，越是靠近躯体，纹络越是黯淡，最终完全消失。

　　而穿甲兽皇的爪子中心，有二团光芒在闪耀着，正是在这二团光的引导、操控下，土层为其开路，并且助它疾行。

　　神念再向上探去，叶凡愕然发现，自己一行竟然已经在地下数百丈之深，不禁暗暗咂舌。

　　这么深的地下，尤其这还是禁地的地下土层，就是武皇也未必能扛住，更不用说疾行了。

　　当然，土系的例外。

　　“黑袍皇，现在‘大计划’都要开始了，它们不会还瞒着你了吧？不早点问清楚，早做准备吗？”

　　赤曜兔兽皇慵懒的伸了个懒腰，朝叶凡问道。

　　这一年来，它照着叶凡的吩咐，全力搜寻禁地内的各种消息，忙活了很久，一直想得到关于这一次“大计划”的消息。

　　然而，奇闻八卦收集到不少，唯独与正事有关的东西，一点都没有收集到。

　　渐渐的，赤曜兔兽皇也发现不对了，觉得自己一伙被针对了，下了封锁令，封锁一切与一年后大事相关的消息。

　　它告诉叶凡后，叶凡思忖了一会儿，便让它全力修炼去了，不再做无用功。

　　如今一年之期已到，它也早就忍耐不住好奇心，想要知道是什么大事了。

　　“不用，熊霸主放心让它来接应我们，就说明它肯定什么都不知道。”

　　叶凡问都懒得问。

　　不用问都知道，这穿甲兽皇肯定什么都不知道，比自己一伙皇者知道的还少。

　　何况，在过去一年里，叶凡已经从殇那里，查阅过大量关于烛龙一族的资料。

　　说到对烛龙一族的了解，叶凡很肯定，就是圣域里那些半圣，也未必有自己了解的多。

　　当然了，区区一年时间，只不过有空就抽时间看，如此一年下来，也不可能看多少。

　　烛龙一族，又是一个族群历史极其久远与悠长，底蕴无比深厚的族群。

　　关于这一族的经历和发展过程，说一年都说不完。

　　叶凡只了解一个模糊的大概，以及针对性的了解一些，其余一些过程脉络和细节，就没有那么多功夫研究了。

　　纵然如此，叶凡也找到许多了不得的东西。

　　“烛龙一族是正统龙族有数的强大近亲族之一，曾出现过半神存在，极度辉煌，直至整个族群覆灭前夕，都有数尊烛龙圣尊存在。”

　　“烛龙和猛犸象一族相差不大，但却足够好运，找到这一方小世界，栖居其中，所以传承不曾断绝，不像猛犸象兽族，一场大灾难破灭了冰川时代，也覆灭了整个猛犸象兽族。”

　　“虽然烛龙一族曾极度辉煌，但已经覆灭那么久，圣物也不会剩下多少，而且几乎都被收进圣域之中了。”

　　“按道理来讲，无论禁地还是皇域，都不应该有什么圣物才对，本来我也是如此认为的，可惜，让我找到了一些东西……”

　　“烛龙小世界曾有九大烛龙氏族，每一族可拥有九个皇窟，各凭实力占据。这些皇窟之中有没有圣物不知道，但每一个都有烛龙宝珠，与烛龙族死去的、仍在的，一共九大圣尊力量汇聚一体，再与烛龙半神祖器相合，可凝出九曜烛龙圣界，守护族群不灭。”

　　“而如今，只有七十二个烛龙皇窟，还差一组，如果说有圣物出现，应该就是在这最后一组未曾现身的皇窟之中了。”

　　叶凡回忆着关于烛龙一族的点点滴滴，所谓的大计划，或许应该就是发掘最后一组烛龙皇窟了。

　　至于更多的东西，叶凡还没发现，也还有很多疑惑没有解开，眼下只能走一步看一步了，不管熊霸主或半圣们要做什么，他也懒得管，只要得到圣物，立即离开就是。

　　如果可以，他倒是想留在这里一直修炼下去。

　　但是不行。

　　虽然诅咒的麻烦已经有解决之法，可又多了双子星霸主这个强敌，外面的神武大世界也正值多事之秋，谷心月也还在外面，他是不可能在这里长久停留的。

　　正入神地思索间，时间过去飞快，感觉上并未过去多久，叶凡就感觉一股力道从脚底下涌来，托着自己向上而去。

　　砰！

　　土石之浪重重翻滚，乱石穿空，庞然巨大的身影在滚滚烟尘中钻出了地层，瞬间来到地面上。

　　袍袖轻轻一挥，猎猎鼓荡间，卷起一阵不大不小的清风，吹散漫天烟尘，叶凡从穿甲兽皇背上一跃而下，朝众皇者微微点头，又朝熊霸主见礼道：“熊兄。”

　　“哈哈，黑袍，没见到你来，我这颗心一直吊着呢，你来了，我也就放心了。”

　　熊霸主大笑着走来，硕大厚实的熊掌轻拍叶凡肩膀。

　　“熊兄言重了，叶某不过是皇境一层的小角色，来也不过是走个过场，哪能和在场众多如云强者相比。”

　　叶凡失笑摇头。

　　“这说的哪里话。”

　　熊霸主佯作不豫，正色道：“它们境界高没错，但此次可不是谁境界高就行的，重要的是在同一个境界的统治力，在这方面，它们没一个比得上你。”

　　“同境界的统治力？此话怎讲？”

　　叶凡佯作不知。

　　“这一次的‘大计划’是半圣亲自策划与监督的，为的就是开发最后一组皇窟！”

　　“过去开发的皇窟，虽然都能找到圣物，但不多。这一次，根据半圣的推演、计算，至少有大半皇窟，都将出现圣物。”

　　“当然，圣物这种东西于我等而言，也就是领悟圣道的作用，除此之外，一无是处。但对于半圣来说，用处还是很大的，尤其是我们烛龙小世界的半圣，用处就太大了。”

　　“半圣们已经决定，修改历年规则，不一定非要拥有顶尖皇者的位置，才能拥有圣物。”

　　“换句话说，这一组皇窟中的圣物，完全由我们这些皇者瓜分，但我已经有圣物了，你说，这些圣物会落到谁的手里？”

　　熊霸主格外坦诚，到了这个时候，也没有必要隐瞒什么了。

　　叶凡心下微惊，脸上恰到好处露出惊讶之色，惊异道：“将落到众位强大的皇者手里。”

　　“不。”

　　熊霸主目中神光灼灼，带着一丝兴奋之色，说道：“如果你能得到一件圣物，就需要交上来。”

　　“但是，如果你得到二件，给你一件。”

　　“如果是三件，交上来二件。如果是四件，你自己可以分得二件！”

　　“这个条件，你可满意？”


第716章 新皇窟

　　“只要你尽心为本皇效力，本皇绝不亏待你！”

　　熊霸主正色道。

　　开发皇窟！得二件圣物，可分一件；得四件圣物，可分二件圣物。

　　叶凡先是愣了一下，随即脑海中各种念头交织。

　　的确是开发最后一组皇窟，其中有许多圣物。

　　让叶凡没有想到的是，熊霸主这份魄力太惊人了。

　　这可是圣物啊，虽然得到也不代表一定就能领悟到圣道，踏出哪怕半步，但也无比珍稀贵重。

　　而熊霸主却直言，拿到二件圣物，就分给叶凡一件……哪怕叶凡才皇境一层。

　　如果得到四件圣物，更是能够分到二件圣物。这样，不仅得到一件自己用，还多了一件，可以任意处置。

　　如此厚重的奖励，让叶凡都心中微震，更不用说其它皇者。

　　有皇者神色震惊与不服，想要说些什么，但动了动嘴巴，还是没有说什么。

　　四件圣物，代表至少要杀穿四个皇窟，看似简单，可真要做到，又岂是那么容易的。

　　如果叶凡真能做到，分给他一件，自己这些皇者也无话可说，这是人家的本事。

　　熊霸主魄力虽然惊人，但叶凡更在意的是最后这一番话背后的含义。

　　话里话外，熊霸主已经表达的非常清楚了，要让自己投效它，而非什么鬼合作，只有投效，才能得到这样的奖励。

　　如果不答应的话，奖励如何可就难说了。

　　想到此，叶凡心中顿时就是一沉，眼睛深处微微发寒。

　　他已经想明白了，为什么熊霸主一直拖着不让自己知道全部信息。

　　为的，就是在这个时刻，打自己一个措手不及。

　　是急流勇退，放弃触手可及的圣物。还是继续前进，投效以获得圣物？

　　如果是一般的皇者，肯定要为此头疼，最终浑浑噩噩落入熊霸主的圈套。

　　他自然不会这样，可是，谁也保不准熊霸主会不会卸磨杀驴，过河拆桥。

　　“利用我得到大量圣物，然后控制我为它效力，一举两得，一箭双雕。一旦诅咒发作，我也就不得不留在这里了。”

　　“它们无法踏入圣道，无法追求更强的力量，更高的境界了，自然退而求其次，追求另一种形式上的力量——权势。”

　　“以物凝势，以势集权，大权在握，麾下有一批强大的皇者，其它霸主无以争锋，一样可以成为禁地的无冕之王了。”

　　叶凡思绪飞转，很快想明白了熊霸主的打算，心中不由担忧起来。

　　熊霸主如此明言，肯定有所准备，有信心让自己带不走圣物，就是不知道，它到底是什么手段。

　　叶凡的沉默思考，并未掩饰什么，足足过去许久，才喟然一叹，拱手行礼道：“如此厚赏，直让叶某惶恐，唯有谢过霸主了。”

　　“哈哈哈……想清楚了就好，外面有什么好的，禁地之中虽然孤寂，修炼领悟却是无忧，多好的地方，放心，我不会亏待你的。”

　　熊霸主哈哈一笑，再次拍了拍叶凡的肩膀。

　　顿了顿，熊霸主继续说道：“虽然我对你很有信心，但是开发皇窟并不简单，里面太凶险了，远远不是你们见到的各品皇窟那样。”

　　“按照规则，黑袍皇你和你的战宠，都是皇境一层，将被分配到一品皇窟去，螳皇会被分配到三品皇窟，凶兔和蜈皇都是四品皇窟，都自己小心些，相互照应。”

　　“开发皇窟，遵守的是自下而上的原则，也就是说，凶兔和蜈皇，是不能到螳皇的三品皇窟去的，螳皇也不能到一品皇窟去，只有向更高品级的皇窟冲击，不能向下。”

　　“黑袍皇你的优势很大，在一品到三品皇窟，应该都不会有太大问题，到了四品皇窟，你们就联手起来，能抢多少，就抢多少。”

　　叶凡微微点头，心中却很清楚，这一套，是遵循了烛龙一族留下的规则。

　　“你还有什么不明白的吗？”

　　熊霸主说完，朝叶凡问道。

　　“为什么是半圣们策划的？这样对它们有什么好处？还有，既然早就知道还有一组皇窟没有发掘出来，为什么过去没有发掘，而是现在才发掘？”

　　叶凡将心中的疑惑一一道出。

　　这话一出，众多皇者都愣了一下，熊霸主也不例外，随即它们的目光都变得古怪起来。

　　众皇者们心中嘀咕不已，这种问题，它们从来不会去想。

　　半圣们要怎么做，为什么要这么做，圣意难测，谁敢去揣测？

　　与其想这些，还不如想想，该如何夺取到圣物，这才是最重要的。

　　熊霸主定定地看了叶凡半晌，沉吟了片刻，才说道：“半圣策划，是因为要破解九大皇窟的封印，至于对半圣们有何好处，为什么现在才发掘，这就不是我知道的了，圣意难测啊。”

　　叶凡沉默下来，直觉感觉到，半圣们应该是有什么大动作，但却无从得知。

　　让更多的皇者得到圣物，而且是在发掘最后一组皇窟的时候，怎么看都是一副誓要培养出更多半圣的样子。

　　培养半圣啊，如果不是有天大的动作，它们为何有这一系列举动？

　　思来想去想不通，叶凡也就放弃了，管这些半圣要做什么呢，和自己要做的事情不冲突就行了。

　　随后，叶凡又随便问了几个关于皇窟的细节问题，便闭口不言了，不想引起熊霸主的猜疑。

　　给叶凡解决疑惑浪费了一点时间，很快，一行队伍汇合后立即出发了，方向竟然直指圣域。

　　翻过最后一条山脉的最后一座山岭，叶凡、熊霸主一行无限接近了圣域范围。

　　面对圣威浩瀚的圣域，众皇者一半激动的难以自抑，一半心中惴惴，胆战心惊。

　　这里可是圣域，除非得到半圣允许，以及突破到半圣层次的灵族、兽族，从无生灵能够踏进这里，但凡进去的，无一例外，全部死掉了。

　　如今，它们竟然也要进入圣域了，而且是没有任何危险的，安安全全地进入，一窥圣域圣洁与雄奇。

　　到了这里，熊霸主摸出一块龙飞凤舞，铁钩银划，字体古意盎然，纹络神秘玄奥的令牌，灌注入元气后，当空激射出一道灿烂白光。

　　这道白光直冲起十多丈高，而后“啪”的一声爆碎，纯白光华点点，如雨纷纷扬扬落下，化作一个大大的光罩，护住了熊霸主一行队伍。

　　早前已经做过许多次试验的熊霸主，丝毫不惧，面色平静而镇定，提醒了身后的皇者们一声，而后大步踏入了圣域。

　　“嘎吱嘎吱……”

　　强大的圣威滚滚涌动而来，仿佛天穹崩塌压落，直将光罩压的嘎吱作响，仿佛随时都会崩碎掉，听得一群皇者胆战心惊不已。

　　好在，圣威虽强，却并没有真个压碎掉光罩，除了声音有点渗人，光罩看上去还是很稳当的。

　　如此过了一会儿，众皇者们也就放下心来了，心中担忧尽去，众皇者们好奇地观察起四周环境来。

　　圣域之内，环境和外面没有多少不同，无非是草木茂盛浓密些，到处都是霞辉与流光，显得圣洁出世，仿若世外桃源般美丽。

　　一行队伍不缓不慢地前行着，从未进入过圣域的众皇者，虽然周围的景色没有什么出奇的地方，但还是充满了新鲜感，目光忍不住地四下张望。

　　连续翻越过上百座山岭，队伍才来到一座壮阔恢弘的山前。

　　此山不像前面的众多山岭那样，古木参天，花草溢霞，郁郁葱葱，恍若世外桃源。

　　相比之下，此山十分壮阔与高大，山上奇石嶙峋，山势时而平缓，时而陡峭，光秃秃一片，只有零星几个地方点缀着几丛杂草。

　　更奇异的是，山岭之上，竟出现了大片的奇异建筑。

　　这些建筑十分古老，沧桑岁月气息扑面而来，断壁残垣遍布山岭之上，一座座，一片片，分布的极有规律。

　　建筑各不相同，大多似乎为宅邸，但也有的无法看出是什么作用，造型奇特怪异，隐约还有祭坛的踪迹。

　　建筑遍布的区域在山腰以上，一直到山岭之巅，连绵繁密，数量繁多。

　　而山岭极其高大，耸入了绵绵云端，在云端附近，是一抹清新冷冽的雪色，再往上便再难看清了，有一股力量笼罩那里，使人瞳术都失效，无法窥探。

　　“目的地就在山岭之巅，都给我听着，一个跟一个，都看着前者走的方向，一旦走偏，生死难测，都给我打起精神来。”

　　熊霸主声音肃然郑重地提醒道。

　　听到熊霸主如此郑重的语气，众皇者们纷纷身形一震，立即打起了十二分精神。

　　一行队伍，很快排成了一列，后者紧跟前者，缓缓踏进了山岭。

　　山岭之内，山石嶙峋，满地荒芜枯寂，一支队伍如虫子般，慢慢前行着。

　　山岭前半段，什么事情也没有发生，平静的令人不安，但却没有谁敢放松警惕。

　　而自从踏入建筑群后，一行众皇者只感觉眼前景色一变，竟然来到了一座万丈悬崖上，冷风冰寒如刀，呼啸如鬼哭，一条手臂粗的黑铁链悬在脚下。

　　一个皇者愣神了一下，驻足不前，结果，身后毫无所知，直直撞进来的另一个兽皇，庞大的身躯一撞之下，将其撞的一个趔趄，身形倒了出去。

　　跟进来的那个兽皇毫不在意。

　　然而，被它撞的身躯歪出去的兽皇陡然脸色一白，苍白如纸，爪子四下挥舞着，却因为习惯了御空，以为无事，已经离开铁链太远了，抓不住任何东西。

　　“啊——我的元气，滞固了！”

　　那个兽皇惨叫着，身形不断下坠，直至消失。

　　众皇者直接懵了，低头看了一眼不断下坠的兽皇，只感觉通体冰凉，身躯都僵硬了。

　　“蠢货，发什么呆！让你们给我打起十二分精神，聋了！”

　　熊霸主也吓出了一身冷汗，忍不住怒喝道。

　　经此一事，再没有哪个皇者敢发呆，只盯着前面的身影，一个跟着一个，小心翼翼前行。

　　寒风凛冽的冰原、鬼气滔天的葬地、雷云风暴笼罩天地，惊雷万道的死地……

　　一个个充满危机与死亡气息的诡谲之地，接连出现在众皇者面前，却并非连续的，穿过一个场景后，就会重新回到山岭上，但已经移动出很远或很近的距离，时而也可能往后移动，并不固定。

　　总体而言，队伍是在前进的。

　　最终，队伍终于是走出了诡异的建筑群，抵达山岭之巅。

　　山巅之上，白雪皑皑，寒风冷酷，可出现在众皇者面前的，却是一个巨大的火山口，其中岩浆翻滚，澎湃热力滔天而起，虚空都在剧烈扭曲，连火系皇者都有些心惊了。


第717章 进入火山

　　神秘山岭，衮雪激扬，岩浆滚沸。

　　众皇者一个个直接懵掉，目瞪口呆的站在火山口，愣愣地瞪着翻滚的岩浆半晌，虽然心底有几分吃惊，却隐隐感觉有些不对。

　　半晌，众皇者们才反应过来哪里不对。

　　发掘最后一组皇窟么，为什么来这么奇怪的地方，不应该是到一个个山岭去，发掘出皇窟吗？

　　只有熊霸主，凝重的面庞上带着几许震惊之意，深邃的目光望着翻滚的赤红岩浆，仿佛能透过岩浆，看到深处的某些东西。

　　叶凡也是凝望着岩浆，又四下张望了一眼，目露回忆思索之色。

　　“皇窟、山峰、火山口……”

　　叶凡感觉很敏锐，迅速抓住三个关键点，思绪飞快转动。

　　良久，叶凡才神色一动，眉头微皱道：“难道……皇窟在这下面？但也不对，那么多座皇窟，不可能都在下面，难道只是其中一个？”

　　“霸主，我们没来错地方？”

　　一个皇者眼角抽搐着，面色惊疑不定道。

　　“没错的，就是这里，七十二座皇窟，全是从这里出来的。”

　　熊霸主微微点头，声音竟是带上了几分激动之意。

　　闻言，众皇者顿时面面相觑，感到难以置信。

　　它们毕竟不是熊霸主，活的年岁够久了，但层次却不够，不曾了解过一些东西的来历。

　　“皇窟本来指的就不是一个个固定地方，而是与烛龙宝珠联系紧密的空间，就像储物袋、储物戒等，媒介连接空间，带着媒介，就相当于带着一个空间。”

　　“这座山峰如此诡异，应该就是因为内有乾坤，所以才藏得下八十一座皇窟。”

　　“其原因，应该是和下面那些建筑有关。”

　　这时，叶凡突然开口说道。

　　这话一出，众皇者纷纷朝叶凡望了过来。

　　它们对叶凡的实力固然是认同的，但在见识与对烛龙小世界上的了解，它们并不觉得叶凡能超过它们。

　　当下，就有一个皇者沉声道：“黑袍皇，无知不是你的错，但随意卖弄，班门弄斧就是你的不对了。”

　　有几个皇者也附和了几句，其中有大半是皇境中期、初期的皇者。

　　叶凡从进入禁地起，表现就十分抢眼，如今又得到熊霸主如此看重，它们心中自然难以信服。

　　论实力，它们哪敢和叶凡叫板。

　　可论起见识和对这烛龙小世界的了解，它们自觉有资格看不起叶凡一个外来者。

　　听到叶凡的话，熊霸主也不由目露几分诧异，对叶凡的话不置可否，却是颇有兴趣道：“你猜的？”

　　叶凡颔首，说道：“并不难猜。”

　　“因为你那是乱猜，毫无根据……”

　　一个皇者嗤笑了一声。

　　话未说完，它就被熊霸主瞪了一眼，心下顿时咯噔一下，立即闭口，不敢再多言了。

　　熊霸主凌厉威严的目光扫过那几个皇者，并未说什么，目光一转，又落到岩浆上，沉声道：“黑袍皇说的没错，各个皇窟放在这里，和下面的建筑有关。”

　　熊霸主这话一出，众皇者们都呆住了，难以置信地望着熊霸主，又看了看叶凡，想不通叶凡怎么靠乱猜猜到的。

　　可惜，熊霸主和叶凡，都没有多说的意思，众皇者们只能自己暗中猜测了。

　　时间不长，十大霸主的其余霸主队伍相继到来，齐聚这座奇异山峰之上，数目达到数百，各种形态都有，各种体型皆全，最小的不过人的拳头大，最大的却有足足数百丈长。

　　众多皇者聚集在山巅，熙熙攘攘，簇拥在一起。

　　好在这山峰不是一般的大，山顶足够广阔，纵然只是火山口边缘地带，也足够容下众多皇者了。

　　让熊霸主一方的皇者感到颇为喜闻乐见的是，九个霸主的麾下，同样有皇者死在了半途，都死在了建筑之间的神秘空间裂缝中，最好的结果也是彻底消失，其实和死掉也没多大差别了。

　　“这里就是最后一组皇窟所在之地了？的确神秘诡异到极点。”

　　“让我想不明白的是，山腰上那些建筑从何而来，看起来根本就不是烛龙小世界的风格。”

　　“不说风格，就说其诡异之处，应该是风系奥义分支空间奥义的极高深体现，烛龙一族可不擅长这个。”

　　“九组皇窟皆从这火山之内取出，这里到底有何奇异之处？皇窟为何会在其中？”

　　众多霸主打量、探寻起火山和山腰上的建筑起来，议论纷纷，关注点各不相同，但都凭着深厚的见识积累与眼光，看出了不少关键之处。

　　“嘿嘿，半圣之尊曾说过，一次诞生三个新霸主，也只是历届之中，最辉煌的一届之一，想必……其余几届，也都是由于皇窟出现而涌现的盛景吧？”

　　“不同的是，这是最后一次了，九九八十一座皇窟全部现世，不知会有什么变化。”

　　噬火獓霸主似牛般的身躯轻轻摇晃，嘿嘿发笑，目光凶残阴冷。

　　没有人回答它，但谁都清楚，既然是最后一组皇窟，而且半圣亲自策划计划，又有修改规则之举，这一次，真的会和以往不同。

　　叶凡静默无声，静静思考自己的事情。

　　思考的不是别的，正是这一次的发掘皇窟行动。

　　他此次进入烛龙皇窟，为的是什么？不正是圣物么？

　　当然，准确来说，是经过炼化，消去了煞气，压制了圣威的圣物。

　　如果说是随便一件圣物都行的话，叶凡也不用浪费那么多时间了，禁地之中多的是烛龙一族的骸骨，其中也有一些残破到极点的零碎圣尊骸骨。

　　但是，这些有圣尊骸骨的地方，无一不是可怕到极点的险地，蕴含有强烈的煞气诅咒之力，霸主都不敢轻易靠近，何况是叶凡。

　　也只有被圣尊炼化过，消去了圣阶煞气，压制圣威的温和圣物，才真正对皇者有用，否则，就是一个可怕的死劫。

　　原本叶凡都以为，自己是没有机会得到圣物了。

　　圣域进不去，自己又不是霸主的对手，该如何得到圣物？

　　这个问题似乎无解。

　　一场皇域争夺战，以及隐藏在背后的计划，让叶凡发现自己有了机会。

　　这场争夺战，竟然是决定发掘皇窟人选的争夺战，引得众多准霸主、霸主疯狂厮杀。

　　众霸主们多年苦悟，却丝毫收获都没有，多多少少是有些绝望的。

　　在这种情况下，自然要追逐另一个目标，恰恰，皇域争夺战以及之后的计划，是数百万年，乃至更久远的历史以来，唯一的机会。

　　如果无法踏出半步，成就圣者之尊，那就退一步，统治禁地数百皇者。半圣之下，皇者之上，不也相当不错么？

　　而对于普通皇者们而言，这同样是一个天大的机会。

　　多少年来，圣物一直与霸主挂钩。变相的，也是一种身份、地位的显示。

　　如果它们这些普通皇者能够得到圣物，是不是也可以拥有这样的地位？或者不求地位，换取资源与霸主的青睐，也是绝好的买卖啊。

　　对于普通皇者而言，圣物都有其令人疯狂的价值，对于叶凡就更是如此了。

　　圣域之路和堵死没有差别，霸主这个目标，也不是短时间能够达到的。

　　这种情况下，叶凡唯一的、最后的机会，只有参与这个计划，并且要全力夺取圣物。

　　叶凡暗暗算了一下。

　　自己需要一件，答应了给幽灵女皇一件，还要再预备一件给赤曜兔兽皇等解除诅咒，带它们出去。

　　这么算下来，至少也要三件打底。

　　要知道，每一个皇窟不一定都有圣物的，按照推算，这一组皇窟的圣物应该也就六、七件左右了，真要把各方面都算进去，有一百条命都不够搭进去的。

　　所以，叶凡的计划是三件左右就差不多了，再多，就太过危险了。

　　当然了，叶凡从来没把熊霸主算进去，什么投效、臣服，说不定熊霸主自己都没当真。

　　自己凭本事抢来的圣物，凭什么要交给它。

　　“三件……希望前面三个皇窟不要一件都没有。”

　　叶凡心中自语，不无担忧。

　　如果真的出现了这种情况，叶凡觉得自己一定会骂娘的。

　　正在这时，一个威严肃重的声音如从九天之极传来，缥缈沉浑：“时辰已到，进入火山吧。”

　　所有皇者顿时感觉一座无形的大山压落下来，压在身躯上，轰击在心头，像是有一只无形的大手，狠狠地一把攥住了自己的心脏，呼吸都困难无比，不由纷纷瞪大了眼睛。

　　“是半圣……半圣亲临，甚至可能亲自监督么？”

　　叶凡一颗心瞬间沉入深渊。

　　“遵圣旨！”

　　十大霸主当即恭敬见礼，领命跃进火山口，顶着滚滚沸腾，白烟冲腾的岩浆，进入了火山之内。

　　单纯的土系兽族、灵族，自然只能撑起元气护罩，保护着自身无恙，才缓缓进入火山口。

　　叶凡等一群皇者或直接冲了进去，或撑起护罩才进入，速度都不慢。

　　很快，神秘山峰火山口上，再无一道身影，才短短片刻间，刚才还热闹非凡，熙熙攘攘的火山口，一下子空荡荡的，再度死寂下来。

　　足足过去片刻，虚空中才闪过一道如闪电般的意念，淡漠清冷，徐徐自语道：“不知道这一届能剩下来多少皇者，过去几届都损失极其惨重，希望这一次损失不要太大。”

　　忽然，另一道意念插了进来，说道：“霸主完全可以损失一半，废物皇者也无需留下，只需要精英即可，无需多少年，几个惊才绝艳，头角峥嵘的小辈就能成长起来，接过死去霸主的大旗……”

　　“霸主损失一半，废物无需留下……这可不是我们能决定的啊。”

　　第一个传出的意念少了二分淡漠，多了二分担忧和无奈，语带叹息。


第718章 烛龙坟

　　神秘山峰上空传递出来的意念，众皇者丝毫不知，此刻，它们正全力朝火山口之下冲去。

　　火山内沸腾的岩浆极其灼热，焚山煮海都不为过，换成武王恐怕扛不住一炷香功夫，尤其是这些岩浆十分粘稠，更加强了进入深处的阻碍。

　　叶凡不是火系武者，他同样也只能撑起元气护罩抵挡岩浆，透过滚滚沸腾的岩浆，叶凡看到了一片橙黄色的瑰丽景象。

　　在火山口边上，看到的岩浆还有大多数是赤红之色，久而久之，这些赤红岩浆也固化掉，形成黑色与灰色岩石了，只有少数保持在橙黄之色。

　　而在火山内部，这里的岩浆全都是橙黄的，甚至黄的耀眼，几近于白色，温度极其骇人，一滴落在岩石上，岩石都要灼穿！

　　尽管有元气护罩挡住岩浆，但却没有几个皇者敢放松警惕，都在全速赶路。

　　因为，这岩浆太可怕了，对元气的损耗惊人无比。

　　也就是皇者本身掌握奥义，元气雄厚磅礴，才能坚持下来。

　　但如果长久呆在这里的话，只怕最后也要元气无以为继，最终护罩破掉，被岩浆活活灌死、烧死，尸骨无存。

　　在岩浆之中，最惬意的莫过于土、火双系的灵族和兽族了。

　　岩浆本就是土火双系的存在，看着能像水一样流动，但其实是各种岩石汇聚，被极高温度融化、液化而成，土火双系的灵族、兽族在当中，自然不是别的皇者能比的。

　　途中，叶凡也发现了黑水湾来的那几个伪皇者。

　　这几个伪皇者处境无疑十分艰难。

　　论境界和元气深厚，它们是比王者要强的，介于王者和皇者之间。

　　可实际上，它们又比真正的皇者弱，连奥义规则都没掌握完全，难以抵挡这里的恐怖岩浆。

　　也是它们有脑子，紧密联手之下，勉强也可以撑住，不过速度却是慢了不少。

　　即便如此，它们情况也不很乐观。

　　它们这种伪皇者，最让它们感到难受的就是持续消耗，消耗达到一定的程度，就很可能境界倒退，变成王者。

　　因此，刚穿过火山山体范围，进入浅地层，它们已经个个脸色苍白，有心退回去。

　　可是，已经到了这里，想退走也不是那么容易的，它们也只有埋头继续向前猛冲了。

　　简单看了一眼，叶凡就懒得再关注这几个家伙。

　　才什么实力，也敢来觊觎圣物，死在这里也怪不得谁。

　　叶凡一行，还算是轻松。

　　境界最低的叶凡和大灰，尽管是皇境一层，可叶凡本身就修炼三系，雷系、风系，都是入了第二境，应付岩浆较为简单。

　　大灰也差不多，在跟随叶凡修炼的一年间，冰系也已经突破了，踏入兽皇二层。有第二境奥义支撑，自然轻松的很。

　　进入浅地层后，数百皇者的庞大队伍并没有就此停下，而是继续往下冲去。

　　到了这里，众皇者才骇然发现，这里广阔浩瀚的惊人，放眼望去，四野茫茫，入眼皆是夺目的黄光，只能跟着十个霸主一路往下。

　　若是谁掉队了，很可能直接要死在这里。

　　毕竟，这里太广阔了，选择方向只能凭感觉，远距离赶路也不知道方向对不对，很可能迷失掉，最终活活被烧死。

　　简单来看，这里应该和外面的熔岩大地差不多，岩浆世界广阔。

　　不同的是，熔岩大地里，王者都能轻易进入岩浆里游泳，毫无障碍。

　　而在这里，连皇者都要小心，且无法长时间滞留。

　　更不用说，这里火系元气如此浓郁，天知道有没有什么危险潜藏。

　　“皇窟会在这种地方吗？对于普通皇者而言，这里危险无比，但对于烛龙一族而言，却未必是如此。”

　　叶凡一直观察着这里，同时小心注意周围。

　　下意识地，叶凡并不觉得，这里会毫无危险。

　　如果没有危险，半圣为何要让霸主们组织那么多皇者一起下来，仅仅是争夺厮杀？

　　或许有这样的目的在里面，但最主要的，应该还是因为这里的危机，绝非单个皇者能够应付的。

　　正思索着，叶凡忽然“听”到一声神念惨叫，岩浆都沸腾的愈发猛烈了，一股股元气喷薄，在岩浆中冲出一片片无岩浆的真空地带。

　　好凶残狠戾的煞气！

　　叶凡和一众皇者陡然面色一变，纷纷回头看去，各施手段观察更远的后方。

　　顿时，它们发现，一个浑身浴火的兽皇疯狂挣扎，想要大叫，却被岩浆疯狂灌入口中，进入体内，内外灼烧，不出片刻，便整个熔化掉，尸骨无存了。

　　“这是怎么了？”

　　“嘶~这是……元气耗尽了么？”

　　“有些诡异！”

　　众多看到这一幕的皇者脸色顿时凝成一片阴云。

　　这个不知道哪一方的皇者死的太突然，也太蹊跷了，连死因都不知道，让众皇者们一颗心悬了起来，暗自凝神戒备。

　　“不用管那么多，谁死了是自己贪心，不自量力，无需多加理会，凝神好好注意就行。”

　　前方，熊霸主传音冷声道。

　　麾下这些皇者不知道是什么原因，但是它已经有所猜测了。

　　它们十大霸主不但得到一块抵挡圣威的令牌，其余消息也知道一些的，其中就有部分关于此地的危险。

　　“如果没错的话，应该是诞生自岩浆里无鳞赤蛇下的手，本身属于伴生灵族，却吞噬过烛龙尸体，身躯强横的不可思议，洞穿力极强，身躯强横，难缠的很……”

　　熊霸主阴沉着脸，心中自语着，却是毫无办法，只能带着下属，以求尽快穿过岩浆世界。

　　这里温度太惊人，连它也不知道自身能抵挡多久，元气正在疯狂消耗，如开闸的洪水般涌出，拖久了的话，连它都会危险，哪里还有功夫去管死掉的倒霉鬼。

　　得到熊霸主的提醒，叶凡等皇者心下一惊，更不敢留力，不停加快速度，紧紧跟上熊霸主。

　　“啊——救我！”

　　忽然，又是一阵猛烈的震荡传来，重重翻滚的岩浆被震碎、挤开，打出一片无岩浆的“真空”地带，凄厉的惨叫尖锐而急促，很短，转眼就没了声息。

　　不用看也知道，又一个倒霉鬼死了。

　　这不禁让众皇者心中惶惶，极度不安，胆战心惊地疯狂往前冲，生怕落后在后面，死的不明不白。

　　饶是叶凡，也感觉一股凉气从脚底直冲天灵盖，通体冰凉。

　　第二个皇者出事后，任谁都知道了，这绝对不是元气耗尽死去的，而是被不明之物袭击了，因为那个声音充满了恐惧。

　　让叶凡感到有些意外的是，黑水湾来的几个伪皇者，竟然并未落在后面。

　　它们一边联手撑起元气护罩，一边生吞硬咽各种珍宝材料，补充体内滚滚涌出的元气。

　　“什么鬼东西？”

　　忽然，虚空螳皇一声惊叫，惊骇的发现，自己的元气护罩上，竟然多出了一个人族拇指大的孔洞。

　　虚空螳皇反应极快，毕竟是擅长近身战斗厮杀的种族，瞳孔一缩之下，虚空利爪飞快在身前交错挥击了几下。

　　当当当……

　　金铁交鸣的声音响起，一串串火星从身前虚空处迸出，但几下之后，虚空螳皇便全力出手了。

　　因为它看到了，一道与岩浆几乎没有差别的细小身躯卡在护罩孔洞上，它狠狠几下全力斩击，顿时将那道小小的影迹斩成数段。

　　嘶~~

　　尖利凶戾无匹的嘶叫声，穿金裂石，带着滔天怨恨，将元气护罩撞的嘭嘭作响。

　　虚空螳皇反应很及时，感觉切断了袭击之物后，立刻催动元气，将护罩补全，然后抓起了掉落在护罩内的半截金黄之物。

　　此物十分狭长，柔若无骨，四下猛力甩动，力道惊人，将护罩拍的闷声大响。

　　虚空螳皇目露诧异，凝目仔细看向护罩外，仔细查看下，顿时发现，在护罩外面，的确有一道狭长细小的身影，狠狠撞击着护罩，护罩上的元气被撞的震颤连连，青光喷涌。

　　“哼！”

　　虚空螳皇有些心悸，冷哼一声，奋力追上叶凡，举起爪子上的那半截细小狭长的金黄身躯给叶凡看。

　　“应该是蛇形灵族，表色与岩浆无二，所以隐藏其中极难发现。”

　　叶凡面色凝重。

　　虚空螳皇微微点头，将爪子里那半截金黄之躯碾压的粉碎，说道：“身躯很坚硬，是蛇形，却无鳞，很光滑，洞穿力很可怕。”

　　“大家都小心些。”

　　叶凡对大灰、赤曜兔兽皇等提醒，然后开启了殷皇金瞳，仔细观察戒备四周，分辨蛇灵和普通熔岩。

　　叶凡没有打算告诉熊霸主和其下属。

　　从他打算独得三件圣物起，就已经注定了要和熊霸主，乃至所有皇者为敌，现在帮了它们，然后等到达目的地后让它们有更多强者围攻自己么？

　　在叶凡的殷皇金瞳下，大灰等一行皇者再没有被袭击成功，反倒这奇异伴生灵族，足足折了好几条，令它们无比忌惮叶凡一行，根本不敢再来找麻烦了。

　　至于其它皇者，自然没有那么幸运了，沿途不断有皇者陨落，虽然大多是实力极差，境界很低的皇者，但也让众多皇者们心惊胆战了一路。

　　足足过去了近半个时辰，众皇者才抵达了岩浆世界的底部尽头。

　　靠着令牌指明方向，数百皇者的浩荡队伍，改变方向朝北面而去，继续前进了三千多里，才来到一片巨岳般雄奇巨大的坟墓前。

　　没错，正是坟墓。

　　这些坟墓每一个都是简单的圆锥形，简洁古老，整个包裹着氤氲七彩霞光，一个就如同一座恢弘古岳般，壮阔的令人震惊，一个个排成一列，共有二列。

　　这其中，有一列，即九座已经黯淡了下来，山岳般的古坟斑驳破败，透着荒凉枯寂的气息。

　　另外九座则格外璀璨绚丽，七彩霞光如华盖遮天，笼罩九座烛龙古坟，霞光凝成烛龙的模样，时而咆哮长吟，时而安静盘起小憩，唯有浓郁的蛮荒与霸道凶戾之气滚滚涌动散发。

　　“是这里了，正好是最后一列烛龙坟！”

　　飞鱼霸主激动出声，浑身缭绕的炽盛金焰都盛烈了几分。


第719章 挑拨

　　地层极深处，岩浆静如平湖，这是一片金黄的刺眼夺目的岩浆世界。

　　岩浆世界最底层处北面，十八座枯寂破败，简洁孤凉的巨大坟冢亘古寂静的伫立在此。

　　这十八座大坟巨大恢弘如山岳，众多皇者面对这十八座烛龙大坟，情不自禁生出面对天地苍穹的可怕感觉，面对着这些大坟，当真感觉自己渺小如同蝼蚁。

　　其中有九座大坟已经完全破败了，但仍可以看出，其本质是黄土。

　　除去体积巨大的不可思议外，形状完全如同普通人的坟冢般，一个黄土包而已，没有丝毫奇异之处。

　　但是，黄土大坟能在这片岩浆世界中存在，并且是已经失去霞辉光华庇护的，如同普通坟冢一样的黄土坟，无论怎么看，都绝不会简单了去。

　　相比之下，另外九座大坟却通体彩霞缭绕，华盖遮天，无穷丝绦漫天垂落下来，如同瀑布，又像轻纱般的薄雾，笼罩着这些坟冢，看起来神圣浩瀚无比，丝毫没有坟冢死地的阴森可怖。

　　“九座大坟，代表九座皇窟么？”

　　“我怎么感觉有点阴森，有点妖邪啊，皇窟为什么要放置在坟里？”

　　“这样的大坟，什么样的存在才能有资格葬进其中啊，如此险地，我等能得到圣物和皇窟么？”

　　众多皇者议论纷纷，担忧者有之，惊惧者有之，激动者有之，百面百态，不一而足。

　　“真是奇了怪了，不知道烛龙一族怎么想的，皇窟为什么要放在这些地方啊。”

　　赤曜兔兽皇撇了撇嘴，心中老大不愿意，对这些大坟观感很差。

　　“难道里面还会有鬼族不成？”

　　虚空螳皇也皱了皱眉头，虚空利爪磨的铿锵作响。

　　“怎么可能，传奇兽族的核心之地，还是一个小世界，怎么可能会出现鬼族。”

　　毒岩巨蜈灵皇猛摇硕大无朋的头颅，不觉得会出现这种天方夜谭的事情，下意识觉得，九座大坟只是一个摆设而已，其实并无阴气、鬼气等。

　　“天知道会发生什么。”

　　赤曜兔兽皇轻叹一声，对死地等阴气沉沉的地方很厌恶。

　　这毕竟是九座大坟，而且，如此大坟如同山岳般横亘，根本难以想象，什么样的存在才能葬在这样的大坟里。

　　从这大坟的规模和气势上，已经能够看出许多东西了，这让众多皇者感到十分不安。

　　里面葬着那么恐怖的存在，其中危险定然也极其可怕，自己这些小小皇者，如何能够抵挡？

　　渐渐的，越来越多皇者都打起了退堂鼓，心中惴惴，不愿去冒险了。

　　毕竟，面对这样的存在，已经不是冒险了，很大程度上，恐怕根本就是送死而已。

　　议论声愈发激烈，主张退出的皇者也越来越多，甚至还有愈演愈烈的趋势。

　　见到这种情况，众霸主们坐不住了。

　　根据得到的关于烛龙坟的消息，越是品级高的皇窟，就越是危险，并且，圣物出现的几率也越低。

　　因此，众霸主们是期望着九品的皇窟出现圣物的，但也把握不大，竞争太激烈。

　　只有下层那些皇者，才有这个可能夺取到多些圣物，它们自身却是不指望了。

　　如此，它们自然不愿意看到这些家伙打退堂鼓。

　　“都胡乱议论什么？什么都不知道就在这瞎猜，自己吓自己，这就是你们这些皇者应有的心性和智慧？”

　　飞鱼霸主龙首鱼身，浑身金焰熊熊，圣洁尊贵，声音威严道。

　　飞鱼霸主是资格最老的霸主，不但自身实力格外惊人，资历也让其它霸主和皇者仰望，它说的话信服力十足，让人难以质疑。

　　说完，飞鱼霸主目光一扫其余九位霸主，冷哼一声，说道：“管好你们的下属，不要在这丢人现眼，不行就告诉它们，这里葬着什么，看看有没有必要担心。”

　　九位霸主脸色都不好看，冷冷地扫过自己的下属，威严凌厉的目光，让众多皇者纷纷低下头，不敢直视。

　　现场沉寂了一会儿，叶凡却并不忌惮那么多，直接问道：“霸主，这里面葬着什么？”

　　熊霸主见是叶凡发问，脸色稍霁，沉声说道：“你别听它们胡乱猜测，这里面根本就没有葬着什么强大兽族，葬的根本就是烛龙皇窟，仅此而已，如此，需要害怕么？”

　　“九座大墓葬皇窟？”

　　叶凡目中露出思索之色。

　　众多皇者也吃了一惊，愕然片刻，不禁羞愧的想找个地缝钻进去。

　　烛龙皇窟，一个洞窟而已啊，葬着又如何，还能跳出来灭掉自己这些皇者不成？而自己居然心惊胆战了半天。

　　叶凡沉默无言，仰头看了看九座黄土大坟，每一座都雄伟的惊人，如同九根擎天之柱般，撑起天地，镇压混沌，恢弘浩瀚，圣洁而神秘。

　　“葬皇窟么？葬皇窟有何意义？看着倒更像是封印。”

　　叶凡心中思忖，有所猜测，却又不明了。

　　见叶凡沉默思索的模样，熊霸主以为叶凡还是担心其中危险，沉吟了一下，说道：“不用担心，你才皇境一层，皇窟品级越低，危险反而也越小，我们这些霸主才是真正需要心惊胆战的一群呢，我们都没说什么，你们不必担忧……”

　　闻言，叶凡神色一动，点了点头，表示无需熊霸主担忧。

　　随即，叶凡暗中神念传音，给毒岩巨蜈灵皇等传递了熊霸主告知的信息过去。

　　“皇窟品级越低，危险越小？那岂不是变相在说，境界越低，危险就越小？”

　　赤曜兔兽皇瞪大了猩红如宝石般的眼睛，左右看了看，忽然一指毒岩巨蜈灵皇，不满道：“那就是说，我还要保护它咯？”

　　毒岩巨蜈灵皇脸色一黑，正要说些什么，叶凡已经率先开口道：“不是保护，而是联手合作，相互帮助，你要知道，皇境四层兽皇、灵皇里，不仅仅只有你一个妖孽。”

　　随后，叶凡又看向虚空螳皇，说道：“螳皇，放下你的身段架子，好好和熊霸主麾下的皇者联手，不但要保护自身，还要拖住敌方夺取圣物的脚步，等我和大灰支援过来你们！”

　　叶凡这番话一出，虚空螳皇、赤曜兔兽皇、毒岩巨蜈灵皇都是眼睛一亮，精光灿灿，面上露出一丝激动之色。

　　尽管早就猜到，叶凡肯定不会满足于得到一件圣物，现在听到叶凡要从一品皇窟一路杀过来，也忍不住心潮澎湃。

　　叶凡和大灰的实力，它们可是有目共睹的，为之感到无比心惊。

　　有叶凡和大灰在，加上瞬杀成功，就能持续疯狂爆发瞬杀的虚空螳皇，还有赤曜兔兽皇，几个超强存在联手，就是皇境中期的兽皇、灵皇，实力差点的根本就不够看。

　　“好，我们等你过来，要快。”

　　虚空螳皇点头答应着，神色略微凝重。

　　叶凡要它拖住敌方皇者，可它并不擅长持久战，因此它也不知道自己能拖多久。

　　叶凡颔首，想了想，忽然说道：“记住，皇窟媒介不要，只盯着圣物。”

　　这就是要螳皇、蜈皇、凶兔皇全力以赴，不留后路了。

　　不过，螳皇等也不是拖泥带水，婆婆妈妈之辈，只是稍一沉吟就答应了下来。

　　“从右到左，分别是一品到九品皇窟，自己选择符合自身境界的皇窟，高境界的不要乱闯低品级皇窟，被重创不要怪我等没提醒。只有低阶皇者可以进入高阶皇窟，但是高阶皇者不允许进入低阶皇窟！”

　　飞鱼霸主这时忽然出声说道，看样子是要出发了。

　　有了飞鱼霸主提醒，众皇者本来还有些蠢蠢欲动的心思立刻熄灭了，按照自身境界，来到相对应的大坟前。

　　“诸位好运。”

　　飞鱼霸主神色凝重地说了一句，随即与其余九大霸主，还有一群皇境九层的强大皇者一同进入了大坟中。

　　轰！

　　骤然间，第九座大坟爆发漫天夺目霞辉，光华冲霄，神芒盛烈如火，虚空猛烈震动，岩浆世界猛烈搅动起来，场景异常恐怖。

　　随后，众皇者们便是见到，如华盖般的神光云团中，忽然流淌出一串巨大的符文，每一个都有小山般大，燃烧如火的光芒，垂落下一道光幕，将入口封死。

　　最终，大坟缓缓平静了下来，恢复了此前的寂静。但是，没有谁觉得，这大坟真的会安然无事。

　　叶凡心中也颇为震撼，但也没有多关注，提醒道：“走吧，难道因为危险就不进了不成，再说，境界越低，危险越小。”

　　话音刚落，叶凡和大灰一马当先，从第一座大坟进入。

　　余下的虚空螳皇等几个皇者相视一眼，也不耽搁了，各自从一座大坟进入。

　　直到这时，一些皇者才反应过来，见到叶凡一群皇者率先进入大坟，不由大为光火，呵斥大骂着争先涌进大坟。

　　有几个愣的竟然衔尾追上了虚空螳皇和赤曜兔兽皇，结果被这二者一瞪，直接吓成木雕，半天不敢动弹。

　　叶凡和大灰率先进入了大坟，展现在叶凡和大灰眼前的，是一处灰色岩石洞窟，嶙峋奇石遍地，空旷而死寂。

　　一股无形的力量将岩浆阻挡在门户外，在外面炽热的不像话，而进入这里，竟有丝丝阴凉，漆黑一片，不见丝毫光芒。

　　凝神戒备起来，速度却也不慢，叶凡和大灰飞速前行，在黑暗中疾速穿梭，身影极速闪烁，很快穿过了这里，进入一条曲径蜿蜒曲折的隧道。

　　不多做思考，叶凡简单思索了一下，继续快速前行。

　　在叶凡和大灰进入隧道时，外面的其余皇者也进来了，其中就有来自黑水湾的几个伪皇者。

　　进入到这里，它们总算是松了一口气，再不休息，它们真怕元气损耗过大，境界直接跌落到王者层次，而后被岩浆吞没殆尽。

　　“该死，这个黑袍皇，侥幸突破到皇者也就罢了，实力那么强，居然来和我们争，简直欺人太甚。”

　　一头伪金斑虎皇恶语咒骂，气愤不已。

　　都是王者突破的，凭什么黑袍鬼皇有那么大气运，能侥幸突破到鬼皇。而它们，却只能断掉武道前路，选择成为伪皇，而且还活不长久。

　　更可恨的是，这黑袍皇明明已经那么强了，而且还如此不要脸，真的仗着一层的境界，来一品皇窟大坟和它们争，吃了肉，连汤汁都舔干净啊这是。

　　“既然它做的这么绝，那也就别怪我等不留情了，它固然强，可就算再强，也不可能应付得了我们那么多皇者吧？一群皇者一起出手，看它如何抵挡。”

　　另一头伪白狐皇冷冷一笑，抬手一指这洞窟内的众多一层皇者。

　　闻言，其余伪皇脸上都是不由露出快慰的笑容来，笑道：“唔……皇境后期的强大皇者我们没有办法。但这些也不过普通皇者一层而已，无需动手，狐皇也能将它们挑拨起来！”


第720章 横扫

　　黑水湾众伪皇很有自知之明，凭它们这点实力，也就能在这一品皇窟大坟里混一下，是万万不敢去二品皇窟大坟的。

　　要知道，踏进皇境二层的皇者，都是领悟完整了第一境奥义，已经踏入第二境奥义天地的恐怖存在。

　　这样的存在，随便一、二个攻击，威能绝非它们这些第一境奥义都未领悟圆满的伪皇能抵挡的，差距用云泥之别来形容都不够，恐怕被直接秒杀都不是不可能。

　　修为境界之差不算什么，可怕的是奥义之差，掌握的力量本质就差了千百倍，如何抵挡？

　　因此，除了这里，它们根本无处可去，也绝无另外的机会，可以谋夺圣物，这是它们唯一的、仅有的机会！

　　原本它们以为，黑袍皇那么强大，而且自己这些皇者和它又同是来自外界，即使不相助，也不会来抢吧。

　　让它们没有料到的是，这黑袍皇真的来了，而且看架势，显然是要吃独吞的。

　　这让它们那本就旺盛的妒火，愈发盛烈炽热了，几乎要灼穿它们的胸膛。

　　黑袍皇吃肉，还不让自己这些皇者喝汤，让它这么干了，自己这些可怜兽、可怜人，出去了怎么和主子交代？

　　它们很清楚，能得到一件圣物就谢天谢地了，但黑袍鬼皇未必，只要得到一件，都要逼迫黑袍皇交出来，众皇者商议如何分配。

　　当然，如果是二、三件就更好了，也全部交出来，休想留下一件。

　　一趟烛龙圣窟之行，突破到皇者，这份收获抵过一切了，其余的自然要交出来。

　　“狐皇你说，我们该如何挑动那些傻货围攻黑袍皇？”

　　伪虎皇满脸笑容地问道。

　　这一年之中，黑水湾各势力送了大批武王进来，只有白狐皇、金斑虎皇、空灵教皇、天龙武皇、炎魔灵皇这几个势力的麾下顺利成为了伪皇，没成功的，都已经死掉了，不成功，便成仁。

　　伪狐皇露出沉吟之色，不多时，就开口笑道：“黑袍皇固然实力强大，但也正因如此，给他召来祸端。”

　　“它实力那么强，别说我们，就是其它霸主麾下的一层皇者，多来几个也绝不是黑袍皇的对手，如此实力，谁会放心？”

　　“可以肯定的是，如果不出意外，这一品皇窟大坟里的圣物和皇窟，肯定是黑袍皇的了，试问，我们都不甘心，何况是它们这些土著兽族、灵族？”

　　在伪狐皇看来，想要挑动这些土著皇者围攻黑袍皇太简单了，关乎利益，它三两句就能起到平时千百倍的作用，简直不要太轻松。

　　这时，出身天龙兵团的伪武皇皱眉道：“它实力那么强，而且是多系的，我不明白，为什么它没有踏入皇境二层。”

　　“没踏入皇境二层，它没有相对应的强大奥义，它是决然无法击败赤曜兔兽皇的，可是，领悟了第二境奥义的话，为什么境界没有突破？”

　　“还有，它实力强横，万一真的有第二境奥义，恐怕还是难对付。”

　　天龙兵团伪武皇这话一出，其余伪皇者也思量起来，这的确是一个疑点，十分蹊跷。

　　“会不会是它隐藏了实力？”

　　伪狐皇眼珠子一转，不等伪武皇说话，就摆了摆手，说道：“它是皇境二层又如何，能同时对付那么多皇者？”

　　“我知道，你想说它实力太强，不保险，风险太大。”

　　“可是，你要知道，如果它没这个实力，我还懒得挑动那么多皇者围攻呢。”

　　众伪皇者也不笨，纷纷目光大亮：“两败俱伤！”

　　伪狐皇得意地点了点头，心中冷笑不迭：“一群傻货，等我灭掉黑袍皇，再来慢慢对付你们，圣物必须归我狐族。”

　　想到这里，伪狐皇不做犹豫，展开速度追上禁地各势力的皇者，舌灿莲花，一番忽悠下，也是挑动了一大批皇者，联手对付黑袍皇。

　　这些皇者自然不是傻瓜，任由伪狐皇挑动，但是联手是必然之举。

　　因为伪狐皇说的很在理，叶凡实力太强，还有一头宠兽，任何一方单打独斗之下，都不会是这对组合的对手。

　　尽管它们只是皇境一层，可也是有野心的，如果有可能，自然想要夺到圣物。

　　伪狐皇的想法，它们多少能猜到一些，心中不屑的同时，也冷笑着算计起来，一致决定，让伪狐皇去当马前卒，撄叶凡的锋芒。

　　伪狐皇见到这一幕，瞪着明亮滚圆的眼睛，直接傻了。

　　这一幕被众皇者看在眼里，心中愈发得意，冷言冷语地威胁伪狐皇，让其务必在前面挡锋芒。

　　最终，伪狐皇哭丧着脸，蔫了吧唧的在前面冲锋。

　　“哼，开路又如何，撄锋又如何，我一个伪皇者，被它一个领悟了第二境奥义的皇者一击重伤，也不是什么奇怪的事。”

　　“我佯装重伤，再好好看一场大戏，最后再来收拾残局，哈哈，当真以为我没预料到这种情况么？”

　　伪狐皇心中思绪百转，忍不住暗笑起来。

　　一群家伙各怀鬼胎，算计百出，一路朝着大坟深处前进。

　　而在前方，叶凡一路顺畅无比地冲进来，直到现在，都没有遇到什么危险，整个大坟死寂的不像话，连丝毫危机都没有，平静无比。

　　这让叶凡心中惊疑不定的同时，戒备更深了。

　　途中居然没有任何危险与阻拦，以他的经验看，实在太诡异了。

　　这里可是烛龙坟，葬着烛龙皇窟的弥天巨坟，如此之地，竟然直到现在都相安无事，实在不可思议。

　　叶凡猜测，这种情况，很大的可能是……最后存放皇窟媒介的地方，必定凶险至极！

　　穿过一个个隧道，叶凡再次来到了一个与此前几个洞窟几乎一模一样的洞窟里。

　　连续几次来到这样的地方，如果不是叶凡有殷皇金瞳，更无比确定，自己完全没有走错路，叶凡几乎都要以为自己在兜圈子了。

　　毫无疑问，这里依旧没有任何危险，死寂一片，亘古皆如此，充满了腐朽的气息。

　　嗖！

　　一颗燎亮灼热的火球无声无息，奔袭而来，火舌跳动，光芒微弱无比，如风中残烛，随时都会熄灭。

　　就在火球即将打中叶凡，将叶凡焚的尸骨不剩时。

　　叶凡缓缓伸出一根手指，看似极慢，却是后发先至，轻轻抵在了火球上，一股寒气“嗤”的一声喷出，细碎寒光如月下海滩上的沙粒，密集蓬勃，闪动晶莹动人的光泽，呼啸而出。

　　“噗！”

　　一声轻响，火球轻易被扑灭，而叶凡，自始至终都没有看上一眼。

　　破风声连连，一道道身影追击上来，相继涌进洞窟，一道白皙如雪的身影被推到前面，神情恐惧，惊惶不已地望着叶凡，滴溜溜，水盈盈的一对眼睛不安地转动着。

　　“黑袍皇，赶的那么急做什么，想独吞圣物啊？”

　　一个蟒形灵皇吞吐蛇信，嘶嘶出声道。

　　叶凡默然不语，淡淡地看了一眼众多皇者，云淡风轻道：“以为数量多就能胜我？”

　　他并没有否认，也懒得否认，本来就是为了圣物而来，而且圣物这种东西，根本无法分配的。

　　最重要的是……这些土鸡瓦狗太弱了，真以为数量多就能堆死强者？

　　在踏入第二境奥义以前，叶凡也以为，只要皇者数量足够多，对境界高的皇者是能造成威胁的。

　　与赤曜兔兽皇一战后，叶凡才明白，这也是要分层次的。

　　如果是一群兽皇、灵皇二层，的确能威胁到兽皇、灵皇中期。

　　可如果是一群兽皇、灵皇一层。

　　那真的是抱歉，死上一群都未必能把皇境三层如何。

　　境界之差不算什么，可怕的是奥义之差，第一境奥义和第二境奥义，完全是天上地下的差距，抵挡不住就是轻而易举就被轰的粉身碎骨的下场。

　　也就是自己和大灰实力都异乎寻常，这才能和赤曜兔兽皇战个平手，换做一般的兽皇、灵皇，数个也要被赤曜兔兽皇烧的渣都不剩。

　　如果是数十个皇境二层，叶凡还会忌惮几分，说不得连底牌都要暴露。

　　可这些……

　　“哼，狂妄，你以为自己是谁，霸主么？”

　　一群皇者大怒不已，同是皇境一层，它们是不服叶凡的。

　　说起来叶凡在众目睽睽下的出手也没几次，唯一一次，似乎就是双子星霸主挑衅、算计熊霸主那一次了。

　　不过那一次也是叶凡偷袭才干掉了皇境中期，它们自然小觑叶凡。

　　熊霸主麾下还有别的皇境一层皇者，此刻有些不知所措地望着叶凡，不知道该帮叶凡还是帮众皇者。

　　叶凡看了它们一眼，说道：“你们退出这里，否则误伤了你们可不要怪我。”

　　几个熊霸主麾下的皇者相视一眼，觉得无论帮哪边都不好，也只能退出了。

　　“大灰，迅速解决它们吧。”

　　叶凡拍了拍大灰硕大的脑袋，声音平静轻淡，一副浑不在意的态度。

　　“找死！”

　　一群皇者暴怒，土系战技、火系战技，在暴涌的元气催动下，轰然倾泻出来，石枪、漩涡、火海，不要钱般地轰击了出来。

　　皇境一层的皇者在整个禁地足足有三、四十个，此刻几乎全部汇聚到了这里，同时出手轰杀叶凡。

　　数十个皇者同时出手，这份威势太惊人了，广阔的洞窟几乎有被焚烧的崩塌的趋势，乱石穿空，轰隆隆巨响连绵不绝。

　　伪狐皇第一时间躲到了后面，只不过，正值大战，谁也没功夫管它。

　　“吼——”

　　大灰低吼一声，磅礴寒气凝聚冰雪霜雾，滚滚奔涌而出，席卷整个洞窟，恐怖的寒气下，仿佛冰川时代降临。

　　“冰系奥义第二境！”

　　叶凡缓缓抬起手，五指猛地一攥。

　　叶凡的冰系奥义第二境和大灰的冰系奥义结合起来，本就范围极大的风雪冰霜，变得愈发可怕，寒意侵入骨髓，锥骨剜心。

　　与此同时，一股森蓝寒气凭空浮现，不疾不徐地吹刮而去。

　　霎时间，所有火系攻击全部泯灭，毫无声息的消失了！

　　如此可怕的情景，把众皇者都吓愣了，瞠目结舌，满脸的难以置信。

　　与此同时，大灰象足狠狠一踏大地，轰隆颤音中，一扇坚硬的岩石巨墙飞快冲起，挡在叶凡和大灰面前，抵挡住了诸多土系攻击。

　　“大灰，猛犸象之冰土超级践踏！”

　　叶凡淡淡道。

　　闻言，大灰再次吼动一声，身躯覆上厚厚的冰土重甲，一面冲击，一面猛地踏动。

　　叶凡冰系奥义的加持下，令大灰的冰土超级践踏战技威力也增加了许多，踏动之间，冰雪风霜滚滚袭来，伴随大灰一同攻击。

　　嘭嘭嘭……

　　土系兽皇、灵皇还好，单纯的火系灵皇、兽皇，简直遭遇了一场前所未有的大劫，大灰所过之处，除了躲避开的，全部被强势横扫，一轮冲击，直接斩杀掉三个兽皇、灵皇。


第721章 奇异生灵

　　太可怕了！

　　叶凡和大灰这个组合联合起来，威力惊人的可怕，面对二、三十兽皇、灵皇，都是直接横扫，强势的一塌糊涂。

　　众多兽皇、灵皇直接就懵了，临死都想不明白，为什么会是这样的结果，这二个家伙怎么这么强横与可怕。

　　躲在远处静观其变的伪狐皇也呆了，傻傻地看着大灰跟撒欢般横冲直撞，而这些真正的皇者，却毫无抵抗之力，连躲闪都分外艰难，擦到就重伤，撞到就横死。

　　良久，伪狐皇猛地打了个寒颤，灵动的眸子露出浓郁的恐惧之色，哪里还顾得那么多，身形一闪，逃往来时的隧道。

　　这里它是一息都不敢多呆了，这个组合强的不讲道理，这可是二、三十真正的皇者啊，虽然才是皇境一层，可怎么说也是真正的皇者，居然被轻易横扫，实在让它崩溃。

　　这一刻，它深刻明白了那句话——在绝对的力量面前，一切阴谋诡计都是笑话。

　　叶凡瞥了一眼伪狐皇的身影，心绪毫无波澜，没有多加在意，淡淡地看着大灰发威。

　　叶凡自己其实也没想到，自己和大灰联手，威力竟然这么大。

　　但稍加细想就明白了。

　　大灰是冰土双系的兽族，冰系战技范围极大。

　　更恐怖的是，自己的冰系第二境奥义是深度入侵，配合大灰冰系战技的超大范围影响，结合起来就是超大范围的冰系影响了。

　　如此结合，威力增加的不是一点半点，直接是翻倍算的。

　　还有就是大灰的土系元气技，直接利用地利之便，召唤出土墙，抵挡下了众皇者的土系攻击。

　　一群普通兽皇、灵皇，而且是和大灰处于同一层次，怎么和大灰打？

　　如果它们中有一个是皇境二层，土系或火系奥义踏入第二境，对叶凡和大灰而言，还有一些麻烦。

　　偏偏，一大群家伙，全都是第一境奥义。

　　土系奥义和大灰拉不开距离，造成压制，自然就被大灰雄厚的元气抵挡住。

　　而叶凡自己的冰系奥义，因为奥义压制，属性又相克，可以说，只要是火系皇者，一概被压的没脾气。

　　要知道，当初叶凡一身冰系奥义，同样是被赤曜兔兽皇压制的没脾气，因为皇翼的关系，才能和赤曜兔兽皇力拼一番。

　　属性相克之下，奥义层次拉开了差距的话，完全就是一面倒的压制了，这是毫无疑问的。

　　因此，叶凡的寒气一出，可怕的极限寒气，直接泯灭掉了这些皇者的火系攻击，让它们的实力立刻削弱一半。

　　还有叶凡第二境冰系奥义的深度入侵能力，更是让它们战力再次暴降一半。

　　冰系本就有迟缓、凝滞的效果，何况是深度入侵的冰系奥义，没直接冻成冰棍已经算它们根基深厚了。

　　速度上不来，反应慢的令人发指，如此情况下，连躲开大灰的攻击都是个天大的难题，还如何打？

　　这不是群殴，而是一面倒的屠杀。

　　毕竟，从某种程度上而言，叶凡的冰系第二境奥义，比赤曜兔兽皇的火系第二境奥义还可怕。

　　面对赤曜兔兽皇火系第二境奥义，大灰还能以元气的巨量损耗来抵挡，叶凡的奥义却无法被抵挡。

　　叶凡大灰联手，原本气势汹汹打算围殴叶凡和大灰的众皇者，不出小半个时辰，已经全面溃败，死伤近半，损失惨重无比。

　　“逃逃逃，快逃！”

　　“老天！这是什么奥义，太可怕了！”

　　“该死的外来者，我要宰了它，就是它诓我们出手的！”

　　余下逃得一命的兽皇、灵皇连滚带爬地逃进隧道，一个个脸色雪白如纸，哆嗦个不停，心都在颤抖，也不知是给冻的还是吓的。

　　余下的皇者们逃走了，洞窟内一片狼藉，坚硬的大地和墙壁坑坑洼洼，冰霜冒着凛冽彻骨的寒意。

　　叶凡满意地点了点头，脚步迈开，穿过满地的皇者尸体，在这些尸体身上搜集各种珍宝材料。

　　搜刮完后，叶凡和大灰转身离开了这里，朝更深处而去。

　　而这里的尸体，没过多久，便有一颗颗幽光迷蒙的魂晶飞了出来，随后，虚空裂开，将一颗颗魂晶收了进去。

　　魂晶并没有什么特殊的用处，无法淬炼，哪怕是人族，也极少掌握魂晶镶嵌术。

　　叶凡并不需要这些低级的魂晶。

　　材料太多，叶凡没有清点，随便扔进了储物戒，依旧戒备着周围，迅速前进。

　　因为太安全的关系，叶凡的速度不算太快，可也绝不算慢，很快就来到大坟终点。

　　这里空旷而破败，寂静的令人忍不住心慌。

　　唯有前方洞窟石壁上，一个巨大的巢窝静静坐落在那里，根根巨枝层叠交织，逸散莫名气息，片片黑蓝交织的雾霭飘荡在上，遮掩住那里。

　　叶凡眼中金煌之光闪烁，却看不透那黑蓝雾霭，只能见到部分巢窝，雾霭如云飘荡，繁繁玄雾中，一道半透明的修长身影掩映在当中，身躯同样是黑蓝之色，与雾霭相融，身躯极大，只见得部分。

　　“巢窝？这应该不是烛龙圣尊的巢窝，但的确是巢窝无疑，不知里面是什么，圣物在不在里面。”

　　叶凡皱起眉头。

　　虽然没有感应到任何气息，但能感觉到，那巢窝与隐藏在雾霭中的存在不简单，或许十分难缠。

　　叶凡再次四下打量了一番。

　　这里真的十分简单，简单的令人发指，广阔的洞窟，空无一物，除了一个巢窝，别无它物。

　　搜寻片刻，叶凡都没有见到圣物的踪迹，目光便重新回到了巢窝上。

　　正在这时，几道身影先后冲了进来，没有敢接近叶凡和大灰，静静躲在远处，目光闪烁不定。

　　叶凡瞥了它们一眼，并未在意，回过头继续凝望巢窝。

　　下一刻，叶凡飞了起来，目光直直朝巢窝内看去。

　　呼！

　　狂风呼啸，第二境风系奥义在身，叶凡随手一道攻击，虽然没有元气，仅是奥义之力引动天地元气形成狂风，但也极其厉害，将黑蓝雾霭吹去了一些。

　　这些雾霭似乎很沉重，只被吹散了部分，叶凡扫出的狂风就耗尽了。

　　但这也足够了，叶凡凝目望去，赫然见到一条修长矫健的身影趴卧在巢窝边缘，而在巢窝里，是一枚圆形的透明球体，其上有密集的点点星光，微微闪烁。

　　一眼看尽巢窝内的情况，叶凡不由得一愣：“就这一样？这是圣物还是媒介？”

　　见叶凡先出手了，有便宜占自然要占，那几个进来的身影也飞起来，朝巢窝内看去，随即就愣住了。

　　许久，才有一个声音带着无限遗憾，叹息道：“没有圣物，只有皇窟核心，烛龙宝珠。”

　　皇窟核心！

　　叶凡一愣，盯着那水晶般的球体仔细看了片刻，眉头微微一皱，随即就松展开来，心中虽然有遗憾，却也没放在心上，毕竟早知道有几率一说，没有圣物也没什么奇怪的。

　　这时，一声威严中带着恼怒的长吟陡然传来，众皇者纷纷转头望去。

　　就见巢窝之内，那道修长矫健的身影微微扭动了一下，随即，二道冷冽清光洞穿了黑蓝雾霭，如利剑玄器般，落在叶凡等一众皇者身上。

　　叶凡微微一愣，没想到自己打出的狂风还是将它惊醒了过来。

　　陡然，黑蓝雾霭散开，显露出了那道身影的形态。

　　烛龙！？

　　这竟然是一条身躯半透明，色泽呈黑蓝之色的烛龙，形态很奇异，但模样确定是烛龙无疑。

　　但是不是真正的上古烛龙，也不好说。

　　叶凡目露奇光地看了一眼这条烛龙，它身躯不算大，十丈长而已，身躯是流线型，十分修长，鳞甲森森，看起来瘦长，其实筋肉虬结，充满了爆棚的力量感。

　　“走吧，大灰。”

　　叶凡招呼了一声大灰，转身就离开。

　　他是冲着圣物来的，眼下竟然没有圣物，他自然没有和这头模样像烛龙一样的生灵打斗的心思。

　　这对他没有半点好处。

　　有这功夫，还不如赶紧离开这里，前往二品皇窟大坟。

　　大灰应和了一声，迈动粗壮巨大的象足，跟在叶凡身后迅速离开。

　　那几个兽皇、灵皇顿时就愣住了，整个直接懵掉了，不敢相信，叶凡就这么走了。

　　那黑蓝烛龙见状也是一愣，露出一抹异色，随即，它就再次发出一声长吟，扭动身躯，扶摇而上，而后扑击向那几个兽皇、灵皇。

　　烛龙攻击几乎落到它们身上，它们才猛然反应过来，慌张不已地躲闪起来。

　　“它们怎么走掉了？真是奇怪，这好歹也是一品皇窟啊。”

　　一个兽皇万分不解，感到无语。

　　自己这些皇者打生打死，奋力厮杀，为的不就是拿下圣物和一座皇窟么。

　　黑袍皇倒好，直接是冲着圣物来的，没有圣物，直接掉头就走，丝毫不拖泥带水，这模样，分明就是看不上皇窟。

　　也不想和那头生灵争抢皇窟。

　　“你忘了它们是外界来的了？也许……它们根本就没想过真正留在烛龙小世界，要皇窟有什么用，毕竟烛龙宝珠带不走。”

　　一个灵皇目光闪烁几下，涌动兴奋光芒。

　　这样的结果好啊！

　　最强横，最可怕的一位皇者不要皇窟了，大半皇者死的死，伤的伤，就剩它们几个，还有谁能和它们抢？

　　“这个大家伙有点难对付啊，烛龙的形态，不管是什么存在，恐怕都不简单。”

　　一个皇者担忧道。

　　如果别的皇者没有死伤那么严重，上也就上了，可眼下这种情况，光靠它们几个，只怕会很吃力，很危险。

　　“那也要拼一拼。”

　　一个兽皇咬牙。

　　“轰……”

　　火光熊熊，席卷整片洞窟，众多巨石迅疾如流星，冲击而去，一场激烈大战再次展开。

　　“第一个大坟就没有圣物，这可不是什么好兆头。”

　　走在离开的路上，叶凡眉头微皱，有些忧虑。

　　一个大坟应该只有一件圣物，如果下一个大坟还是没有圣物，他就要尝试冲击四品、五品皇窟大坟，那种地方，那些皇者，一个二个可都不是吃素的。

　　唯一值得庆幸的是，这第一个大坟过程十分轻松，在抵达终点前，大坟本身没有任何危险，省却了叶凡大量时间。

　　相反的，品级越是高的大坟，危险越多，也越大，那些皇者夺取圣物的脚步将会被严重拖延，他还有时间！


第722章 横冲直撞

　　大坟上的浓郁霞光充满了灵性，并未阻挡叶凡和大灰，一人一兽顺利离开了一品皇窟大坟。

　　从一品皇窟大坟出来，叶凡毫不迟疑，和大灰来到二品皇窟大坟外，轻松穿过了霞光光幕，毫无阻碍。

　　和一品皇窟大坟一样，进入其中就是一处广阔的洞窟，岩石大地与墙壁，没有任何区别。

　　只不过，刚踏进这里，叶凡就遭遇了袭击。

　　唳！

　　破空声如鬼泣，一根臂粗的石枪通体黑褐，枪头锋锐无匹，撕裂空气，狠狠洞穿过来。

　　“唔？”

　　叶凡眉头一挑，感受到其上第二境奥义的强横力量，手中猛犸象皇刀陡然出现，殷皇神力灌注，金煌之光盛烈如火，刀芒冲霄，刀气茫茫如银河倾泻，一刀狠狠劈出。

　　这石枪虽然有第二境奥义之力，但殷皇神力何其强横，刀势如瀑，不可阻挡，强行将其斩击的崩碎。

　　崩碎石枪，叶凡抬眼望去，就见到一道身影隐藏在石壁前，身躯颜色与石壁融为一体，没有任何气息流溢，不仔细探查根本无法发现。

　　换做一般的皇者，肯定被伤到了，甚至严重的，直接重创、斩杀。

　　这个兽皇的天赋战技很诡异，石枪似乎也有隐匿能力，此前根本毫无所觉。

　　喀拉拉……轰！

　　陡然间，叶凡和大灰脚下岩石龟裂，一个陷阱浮现出来，底下是一根根锋利的竖矛。

　　嗖嗖嗖……

　　石矛锋锐无匹，其上染满鲜血，还有一具尸体，蓦地疯狂攒射而起，朝叶凡和大灰洞穿而去。

　　叶凡面色阴沉，抬手按在大灰身上，一人一兽身影陡然消失在虚空中。

　　身形刚消失，石矛几乎是擦着大灰的脚底而过，却什么也没打中，强大的穿透力，将洞窟顶上的石壁轰出一片坑坑洼洼的坑洞来，碎石哗啦啦落下。

　　下一刻，叶凡和大灰在另一个方向出现。

　　此时，叶凡一对森寒冰冷的眸子已然泛起金煌之光，如二轮小太阳在燃烧，光芒璀璨炽盛。

　　“八个皇者埋伏我，几位霸主下令对付我了么？”

　　叶凡轻声自语，声音冰冷，充斥无穷杀机。

　　没有特殊的指令，是没有皇者会浪费时间来专门伏击他的。他倒是没有想到，这些霸主这么忌惮自己，为此，不惜安排数个皇者在此阻击。

　　“不能在这里跟它们干耗，我的时间不多，耗在这里，前面一品皇窟大坟内得到的时间优势就没了。”

　　叶凡神色凝重，双目如燃火，光芒璀璨，神光如虹，扫视整片洞窟。

　　如果可以的话，叶凡其实不介意在这里等它们分出个结果，把圣物带出来的时候再狙击，如此也能省下好大一番功夫。

　　但是不行。

　　叶凡不是冲着一件圣物来的，也不是要为熊霸主夺取圣物的，而是为自己。

　　虽然说九品皇窟大坟中的危险比其它皇窟加起来都要可怕，可天知道耗时多久，万一很快就有了结果，无论哪一个霸主在外面等着自己，自己都休想带走一件圣物，说不得小命都要丢掉。

　　因此，叶凡只有尽快的夺取到圣物，并且趁九品皇窟大坟没出结果前，霸主没出现之前，迅速离开岩浆世界，乃至烛龙圣域……

　　不好！

　　叶凡忽然想到一个极严重的问题……自己该怎么离开圣域？

　　这里可是在圣域内，各大霸主因为有半圣赐下的令牌才能进出如意，自己就算夺得圣物了，该如何离开？

　　想到这里叶凡差点忍不住骂娘，现在才想到这个问题。

　　叶凡不禁懊恼的想撞墙。

　　强迫自己冷静下来，叶凡仔细思索解决方法，想了想，觉得倒也不是没有解决的办法，但是难度恐怕很大。

　　这个办法就是，向霸主交出一件圣物。

　　当然，这个办法不是重点，重点是灭口和收服一些皇者。

　　灭口是为了清除知情者，收服是给自己作证，让霸主们以为自己真的只得到了一件圣物。

　　如果实在没有办法，那也只能铤而走险，进入九品皇窟之中，寻找一枚圣域令牌了。

　　叶凡不相信，霸主们会一个都不死，只要死掉一个，他就有机会。

　　想到这里，叶凡不禁轻叹，居然现在才注意到这个严重的问题。

　　到了这一步，也没有别的办法了，只能尝试一番，能不冒险尽量不冒险。

　　“灭口、收服，就从你们开始！”

　　叶凡心情郁结，一股郁气憋在心里，目光看向这些皇者都透着可怕的杀机。

　　这些皇者系别很单一，不止它们，整个烛龙小世界都是如此，兽族、灵族要么是土系，要么是火系，极少有超出这二个系别的。水系和冰系几乎绝迹。

　　在叶凡见过那么多的皇者中，也就只有一个虚空螳皇和千羽鹤拥有风系，极其罕有。

　　“大灰，你和它们贴身近战，不要拉开距离，我以第二境冰系奥义配合你，将它们……全部击杀！”

　　众多思绪念头电光火石般飞转，其实不过片刻间，叶凡很快有了计划，给大灰传音道。

　　全部击杀！

　　大灰听到这四个字，饶是以它的实力和傲气，也微微诧异了一下。

　　这些皇者可不是皇境一层啊，而是皇境二层。

　　前面一品皇窟大坟里那些不算什么，境界之差，加上属性克制，它们毫无反抗之力。

　　这些皇者却完全不同，和叶凡之间的奥义差距并不大，叶凡很难以超强奥义之力压制它们。

　　这个杀手锏没了，叶凡该如何迅速碾压它们？

　　大灰有些想不通，却也没有反对，叶凡让它如何做，它就照着做就是了。

　　“风系——空间奥义第二境：瞬移！”

　　漆黑不见五指的洞窟内，寂静了片刻，黑暗中才响起一阵轻微的吸气声。

　　这个声音一出现，其它皇者也回过了神，震惊骇然之余，更是嫉妒无比，嫉妒的眼睛都充血了。

　　瞬移！

　　这可是圣尊的独有手段，无需任何准备前奏，直接从空间这一头抵达那一头，拦都拦不住，是圣尊的标志之一。

　　当然，万事无绝对，有的风系生灵如果运气足够好，在皇者境，是能够领悟到空间奥义之一的瞬移的。

　　对于圣尊而言，瞬移只是一个小手段，不值一提，任何一位圣尊都可以做到。圣尊级别的战斗也不太用得上。

　　可是，对于皇者而言，这个能力就太逆天了，瞬间跨越空间移动，防不胜防，挡无可挡，堪称风系生灵最渴望、最崇敬的能力。

　　同时，也是神武大陆无数生灵都渴望之极的能力，圣尊以前拥有这个能力，同阶几乎完全立于不败之地，堪称恐怖。

　　它们万万没想到，叶凡会逆天到这个地步，不知不觉就踏入了风系空间奥义第二境，拥有了瞬移能力。

　　有这个能力在身，它们想要摸到叶凡的衣角都是奢望！

　　“迅速出手，杀了它！”

　　一个皇者大吼，嫉妒的发狂，忌惮的发疯。

　　这时，叶凡也轻喝了一声：“大灰！”

　　猛犸象之冰川战技！

　　轰！

　　宛若冰川时代降临，庞大的风雪冰霜滚滚席卷而出，铺天盖地，顷刻间将整个洞窟化作一片冰窟，唯一可惜的是，大灰的冰系奥义只是第一境，对这些皇者影响不大。

　　随即，大灰身上覆上了一重冰土重甲，覆盖身躯每一个部位，武装到牙齿。

　　一声咆哮响彻，重装猛犸象大灰狂猛踏动，轰隆隆撞击出去。

　　大灰和叶凡因为契约存在，心有灵犀，根本无需说什么，它就知道这些皇者隐匿的方位，狠狠撞击过去，象牙如天刀，洞穿斩击，其势无可匹敌。

　　这些皇者或许本身境界与奥义掌握比大灰高一个层次，但论肉身，依旧比不上大灰，哪怕它们达到兽皇、灵皇中期也比不上，近战，大灰无惧它们。

　　这时候，叶凡也出手了，五指箕张印在虚空中，冰系第二境奥义轰然运转，洞窟内风雪冰霜愈发暴烈，染上了丝丝森蓝。

　　叶凡的第二境冰系奥义或许不能完全压制这些皇者的奥义，但却能压制它们的肉身，冰系奥义发出的寒气太霸道了，无限深度入侵，直接延缓了它们的行动速度和反应速度。

　　大战爆发，漫天碎石如受招引，铺天盖地砸向叶凡，更有一团团颜色各异的火团扑去，一点火星落下，便将一小片岩石地面烧成了岩浆，可怖无比。

　　为了抓紧时间，抢夺圣物，叶凡顾及不了那么多了，身影一闪之下，来到一个火系兽皇面前。

　　“嚯……”

　　这个兽皇反应极其快速，见到叶凡消失那一刻，就已经全力戒备起来，此刻等到叶凡，张口就是一团幽幽碧火。

　　“反应很快，可惜……”

　　叶凡淡淡说了一句。

　　话刚出口，刀芒已现，“噗嗤”一声闷响，叶凡头也不回，身形再次闪动，冲向另一个方位。

　　这一次，叶凡却是出现在大灰纠缠的一个皇者身旁。

　　这些皇者奥义很玄妙，远攻实力强大，近战哪里比得上大灰。

　　偏偏大灰自身的重甲极其坚硬厚实，元气也无比雄厚，可以用护甲拼掉几波攻击，而后欺近身黏住。

　　“大灰让开。”

　　叶凡传递了一个信息过去，刀光煌煌，附带上风系切割之力，象皇刀愈发的锋锐，仿佛可裂苍穹，可断山河。

　　当！

　　噗嗤！

　　这个皇者很聪明，提前用土系战技操控土甲覆盖了身躯，却依旧挡不住象皇刀之利，一下被崩裂、切割开，横扫而过，血光乍现。

　　如此一幕，让众多皇者都愣住了，瞪大了眼睛，难以置信。

　　这才过去多久？

　　五息？六息？

　　连斩二个皇者，这瞬移竟然逆天到这种地步！

　　“愣什么，想全部死在这里么？”

　　一个皇者大吼提醒，疯狂发动攻击。

　　其它皇者忙是回过神来，也跟随打出一串奥义攻击，却连叶凡的衣角都摸不到，而大灰也在叶凡的提醒下早早撤离了，它们轰中的只是那个倒霉皇者的尸体。

　　叶凡身影闪动，出现在一个火系灵皇面前，举刀欲劈。

　　这个灵皇早有防备，双手一托，漫天烈焰陡然浮现，汹涌而至，要将叶凡吞没在其中。

　　然而，叶凡刀势一收，竟然只是虚晃一枪。

　　同时，叶凡向另一个方向的一个兽皇，神念裂空术瞬间发动。

　　几乎是发动神念裂空术的瞬间，叶凡身影再次消失，躲过了漫天烈焰的吞噬。

　　“噗嗤！”

　　“噗嗤！”

　　连续二道闷响传来，二个皇者同时陨落。

　　叶凡在火系灵皇身后缓缓收刀，脸色微微发白，但却没有停止行动，反而加大了冰系奥义的强度，全力发动。

　　“斩杀了四个，剩下的，可以轻易对付了。”

　　叶凡心中想着。

　　冰系奥义第二境配合大灰的冰川战技，影响可怕到极点，余下四个皇者速度遭到极大限制，哪里能比得上叶凡的极速，一番激烈搏杀后，一一死于叶凡的刀下。

　　稍作休息，叶凡轻轻跃到大灰背上，一路施展冰川战技和冰系第二境奥义，在隧道内横冲直撞起来。


第723章 烛龙之灵

　　叶凡和大灰在二品皇窟大坟内横冲直撞，蛮横强闯进来，很快震动了整个大坟，众多皇者听到消息，感觉世界都崩塌了。

　　无它，除熊霸主和火桑灵皇外，八大霸主都派遣了皇境二层的强大皇者驻守入口，要将叶凡和大灰给伏击斩杀在入口。

　　然而，现在看来，似乎并没有效果，很可能那八个强大的武皇境二层皇者，已经全军覆没了。

　　这样的结果，让众多皇者感到万分难以置信。

　　要知道，那是八个强大的二层皇者啊，不是一层皇者。

　　一层皇者肯定会被叶凡的奥义压制，二层皇者却不会，而且那是八个老牌皇者，实力毋庸置疑。

　　就算如此，依旧被叶凡和大灰全灭了。

　　不仅如此，这二个家伙更化身凶悍杀神，从隧道一路强闯碾压而来，遇皇者即杀，没有哪个能逃过它们的毒手。

　　包括熊霸主和火桑霸主麾下的皇者，还来不及开口，就被斩杀！能逃过一劫的，屈指可数。

　　这样的消息，把众皇者吓坏了，大骂的同时，都感觉叶凡疯了，竟然敢如此做，和十大霸主对立。

　　“它是外来者，很可能根本没有打算入驻烛龙小世界，它这分明是想独吞圣物，然后离开烛龙小世界！”

　　“可恶，谁给它的胆子，圣物属于我们烛龙小世界，它居然妄想带出去，带去别的世界！”

　　“愤怒和咒骂解决不了问题，眼下的问题是……我们的同伴已经被它们杀的差不多，只剩下我们，该如何抵挡？”

　　二品皇窟大坟终点洞窟前的一个洞窟内，一群皇者大骂连连，此刻感受到了几分惊恐，被叶凡的手段吓住了。

　　这是毫不留情地斩杀，一个不留，这样做目的太明显了，分明就是要灭口。

　　至于灭口的目的为何，它们不知道，也没那个功夫去想，死亡气息扑面而来，现在最重要的是活下去。

　　“我以为低阶皇者之中，就虚空螳皇最妖孽了，没想到这个黑袍皇同样妖孽。”

　　一个皇者愁眉不展地叹息。

　　“确实，这他娘可是瞬移啊，比虚空螳皇的隐匿虚空还玄妙一筹，隐匿虚空了再出来，还需要一点时间呢。这瞬移，想打想逃全在它，我们暂时打得过又如何，它能重整旗鼓再来，甚至可以一个个偷袭，我们如何抵挡？”

　　另一个皇者目含惊恐，身心都在颤栗，声音微微颤抖着。

　　二品皇窟大坟和一品皇窟大坟一样，入口与通道只有一个，现在叶凡堵住了隧道外面，就算它们得到了圣物和皇窟核心又如何，依旧无法离开，要给叶凡堵住击杀。

　　“它不会守着的，如果要守株待兔，它完全可以在外面大坟入口守着，我们争夺圣物，一定会出现伤亡，先逃的被他一个个击杀，剩下的也更容易对付，何必强行杀进来。”

　　“而且，它这么肆无忌惮击杀我们，恐怕根本没想过多停留。只是，我想不通，它能如何离开，圣域令牌都掌握在霸主手里。”

　　一个皇者也出声，详细分析了一下。

　　话音刚落，“噗嗤”一声闷响，这个皇者瞪大眼睛，低头看了一眼金灿的猛犸象皇刀，无可匹敌的刀气在它体内疯狂搅动，粉碎它的身躯。

　　“不如你告诉我一个方法？”

　　叶凡声音平静如古井，没有丝毫感情。

　　“黑袍皇！”

　　“瞬移！好可怕的奥义！”

　　“黑袍皇，你这样会引起众怒的，霸主们不会放过你，你也无法离开圣域，等死吧！”

　　众皇者一阵大乱，脸上满是惊恐，心头发颤。

　　“你们这些话，一路杀过来，我已经听的太多了，毫无新意。”

　　叶凡目光平静而深邃，淡淡地扫视了一眼这九个皇者。

　　这是二品皇窟大坟里最后的皇者了，一路进来叶凡杀了不少，几次偷袭又杀了几个，最后就剩下了这些，对叶凡而言，并不算威胁。

　　相比之下，叶凡反而感觉大坟入口驻守伏击的那八个皇者威胁更大，毕竟那是八大霸主精挑细选出来的，强令它们驻守入口，伏击叶凡。

　　“黑袍皇，你要如何才肯饶过我们？”

　　一个皇者颤声询问道，眼睛里满是哀求。

　　叶凡目光漠然，沉默着思索了一下，说道：“你们都愿意臣服？”

　　“愿意！”

　　那个询问的皇者当即回答，生怕慢了一步被叶凡斩杀。

　　“我也愿意。”

　　“愿意。”

　　叶凡一路杀过来，积威甚深，在这些皇者眼中，已经是皇者之中的可怕杀神，此刻有皇者响应，出于对叶凡的恐惧，自然忙不迭点头。

　　一连七个皇者点头答应，表示臣服，只剩下二个迟疑了一下。

　　见状，叶凡眼中寒芒一闪，象皇刀挥动，金煌刀光如瀑布挥洒而出，匹练横空，带着浓郁滚滚的死亡气息，横掠过虚空，一道紫色惊雷在虚空中一闪。

　　“噗嗤！”

　　“噗嗤！”

　　二声闷响传来，叶凡不知何时，竟已经到了二个迟疑的皇者身后。

　　下一刻，二颗滚圆头颅滚落下来，一颗狂喷六尺鲜血，一颗岩浆滚滚淌出，一个兽皇，一个灵皇，顷刻身死！

　　叶凡的五阶皇级战技——灭魂闪刀斩！

　　如此狂猛无匹，霸道惊人的战技，让剩下的七个皇者一阵颤栗，瞳孔收缩如针，身躯如筛糠般颤抖着。

　　此时此刻，它们在叶凡身上感受到了一种令人震怖的感觉，这种感觉叫深不可测。

　　毫无疑问，叶凡之强，远远超出它们的推测和想象，甚至于比虚空螳皇还逆天。

　　或许连续超强爆发上，叶凡不如虚空螳皇，但那是自身种族和特性造成的。

　　单论瞬间爆发击杀能力，它们隐隐感觉，这个黑袍皇兴许比虚空螳皇都强一丝。

　　一念及此，它们那原本还颇为不甘的心，立刻平息了下去，不敢再诞生别的心思。

　　“走，取圣物。”

　　叶凡简短截说，让七个皇者走在前面。

　　大灰这时候才从洞窟隧道的另一头走出来，跟上叶凡和七个皇者的步伐。

　　再次穿过一条隧道，叶凡一行皇者来到了大坟的终点。

　　进入这里，叶凡目露奇光，盯着那巢窝仔细打量着，就像第一次见到一般。

　　叶凡的确像是第一次见到般，如果不是非常确定，这里就是二品皇窟大坟，叶凡甚至都怀疑，自己是不是回到了一品皇窟大坟中。

　　因为这里太相似了，隧道、洞窟、巢窝等等，连雾霭飘荡的方向，浓淡程度，遮掩部分，都分毫不差，几乎是一个模子刻出来的一般，如何让叶凡不感到惊奇。

　　“这里不会也没有圣物吧？”

　　叶凡忽然想到一个可能，心中咯噔一下，有种不妙的感觉。

　　想到这里，叶凡哪里还顾得上会不会惊醒这头奇异的烛龙，抬手凝起一团狂猛的烈风席卷而去，烈风滚滚如火，奇袭之间，将黑蓝雾霭掀开了部分。

　　叶凡凝目看去，顿时见到巨大的巢窝之中，除了一颗半透明的黑蓝球体外，还有一根巨大的骨头横躺在其中。

　　这根巨骨骨节层次分明，每一节都格外粗大，连接在一起，如同一截擎天之柱，又如同一头烛龙趴卧其中，通体晶莹洁白，圣洁灿烂，弥漫莹莹圣光。

　　这一刻，叶凡呼吸都急促了数倍，瞳孔收缩如针，眼睛里，只剩下了那根圣骨。

　　“吼——”

　　忽然，一声长吟破开黑蓝雾霭，如同清晨一抹曙光，划破清晓，震动了整个洞窟。

　　“打碎它！”

　　叶凡目光微凝，冷声下令。

　　如果是此前毫无可能也就罢了，现在机会就在眼前，烛龙圣骨就在眼前，唾手可得，叶凡绝不可能放弃，谁也不能阻挡。

　　听到叶凡的命令，七个皇者心惊胆战，一时竟有些迟疑。

　　听命的话，它们怕叶凡拿它们当炮灰，夺取圣物就立刻撤走，把它们给抛弃掉。

　　不听命的话，叶凡的手段之狠辣，它们可是见识过的，有的更不止见识过一次二次，谁也不会怀疑叶凡有没有下狠手的心。

　　“上！”

　　狠狠咬了咬牙，一个皇者目露凶光，二团炽烈火焰浮现在爪子上，“呼呼”二声呼啸，开始发动攻击。

　　有皇者作了表率，其余六个皇者丝毫不敢怠慢，立刻也催动奥义，不敢有丝毫留力，元气滚滚奔涌，化作万千攻击，疾风骤雨般扑向奇异烛龙。

　　叶凡和大灰暂时没有动手，在后方淡定观战。

　　一是叶凡看出来了，这烛龙不会离开巢窝三丈之内，二也是要看看这烛龙到底是什么存在。

　　灼热火焰漫天狂燃飞舞，化作各种形态，变化万千，焚的虚空扭曲，热浪滚滚铺展蔓延，仿佛要将整个洞窟都吞没。

　　还有众多巨石，如雨落下，石枪迅疾锋锐，流沙流动如水，蔓延而去。

　　但是，这条烛龙巍然而立，对众多攻击浑不在意，且龙目中竟露出了丝丝不屑之意。

　　叶凡注意到烛龙的神色，心下愈发好奇。

　　众多攻击轰然降临，几乎落到烛龙头顶，可怖热力弥漫开来，炎流怒蹿，有焚山煮海之势。

　　就在这时，烛龙陡然张口，猛力一吸，大部分烈焰顿时如遇漩涡，被疯狂吞噬过去，一口吞入腹中。

　　余下的烈焰，也被烛龙弹出几道黑蓝烈焰，没入这些烈焰当中。

　　“轰！”

　　虚空鸣颤，大片烈焰爆炸开来，将洞窟映照的通透明亮无比，涌现出一片火海，席卷而出，又飞快收敛，云消雨歇，来得快，去得也快。

　　“唦——”

　　一片流沙如同有灵，被操控着淹没了巢窝，随后，流沙猛地一凝，探出四只尖锐的爪子来，禁锢住了烛龙的四只脚。

　　见状，七个皇者面露喜色，连忙接上攻击，要一举击杀这烛龙之灵。

　　然而，下一刻，烛龙四只脚猛地一震，将流沙爪子震碎，更吐出一小团黑蓝烈焰，将流沙熔化成岩浆，冲天而起，抵挡众皇者的众多攻击。

　　还有一些刁钻诡异的攻击，烛龙无法及时抵挡，便在巢窝之中腾挪移动，身形矫健灵活无比，轻易躲过一次次致命攻击。

　　烛龙太灵活了，在虚空中如同游鱼身处海里，甚至比游鱼还灵活，时而腾挪转动，时而陡然停止，宛若时间凝固了一般，让众皇者的攻击大部分都落空，其余的也都被抵挡下来。

　　如此灵活的身躯，饶是叶凡看着也一阵发懵。

　　这巢窝在叶凡等皇者看来非常大，但对于烛龙而言，也就是一般而已，烛龙却在这小小的空间里，躲过了无数次攻击，实在令人震惊。


第724章 刀灭龙灵

　　大坟深处，巢窝之上，烈焰熊熊，尘土飞扬。

　　七个皇者全力围攻着奇异烛龙，偌大的洞窟内，元气风暴猛烈到极点，若汪洋涌动浩荡。

　　最可怕的是巢窝之上，岩浆灼灼，如水流般流动，被奇异烛龙操控着飞快抵挡诸多攻击。

　　这些水流般的岩浆充满了灵动，时而化作橙红光幕，时而化作长蛇，时而化作一团团火球，变化万千，令得巢窝周围仿佛有一层无形护罩般，七大皇者全力攻击，也没有几次能攻击到奇异烛龙。

　　即使众皇者的攻击穿过了岩浆防御，也被奇异烛龙腾挪扭动，轻易给躲避掉。

　　大战激烈无比，火光滔天，巨石滚滚，形势却是僵持不下。

　　倒不是说奇异烛龙打不过七个皇者，以它表现出来的实力，应该极其强横，毕竟到现在为止，它应付七个皇者，都显得游刃有余，十分轻松的模样。

　　但是，自始至终，它都没有离开巢窝范围，一丝逾越都没有。

　　显然，它也很清楚，七个皇者数量太多，光凭它自己，抵挡，甚至全灭都没问题。

　　可它毕竟双拳难敌四手，分身乏术，离开巢窝，就难以保护皇窟核心与圣物了。

　　激战之中，奇异烛龙甚至还有空朝叶凡和大灰这里瞥了一眼，眼中透出丝丝忌惮与戒备之色。

　　这么多皇者中，它最忌惮的还是这二个皇者。

　　一个至今未出手的神秘黑袍人，一个是陆战第一兽族，也是不好惹。

　　否则，它倒不介意打的更奔放些，无需那么保守。

　　叶凡自然也注意到了这奇异烛龙的目光，不由摸了摸下巴，眉头微微挑起，若有所思地回望过去。

　　打到现在，叶凡对这奇异烛龙的实力也有了几分了解，把握还是很大的。

　　让他惊异的是烛龙对火焰的操控能力，以及那玄妙到毫巅的身法，正是这二种能力，轻易抵挡住了七个皇者，并且躲过了所有攻击。

　　“只能说，不愧是烛龙一族么？”

　　叶凡心中赞叹了一句。

　　同时，他对自己的打算，信心也增加了不少。

　　一品、二品皇窟大坟内，除了终点巢窝，其余地方毫无危险可言，而最后的巢窝烛龙，却颇为强大，数个皇者都未能拿下。

　　那么，到了后面那些皇窟大坟呢？

　　恐怕更是强大的难以言喻。

　　如此一来，就算霸主和九品皇窟的强大皇者，想要拿下九品皇窟大坟，也绝对不容易，自己的时间应该还很充裕。

　　即便如此，叶凡也没有浪费时间的打算，眼见众皇者久战未能竞功，当即吩咐大灰上前帮忙，自己也悄然一翻手，金黄璀璨，如同黄金铸成的象皇刀出现在手上。

　　注意到大灰的动向，以及叶凡的举动，奇异烛龙顿时目中精光一闪，竟然分心二用，一面操控岩浆，一面凝神望向叶凡和大灰。

　　七个皇者见状，不禁羞恼交加，这完全是被奇异烛龙看轻了。

　　但它们也是没有办法，奇异烛龙太强，看不起它们太正常了，因为它们在众多二层皇者中，并不算最强的，只是一支杂牌军，而且相互之间配合一般，总体战力自然差多了。

　　还有就是烛龙自身，烛龙一族可以说，在历史上的种族中，都是火系的祖宗，本身就克制它们。

　　如此多原因相加下，它们能给烛龙一些压力，已经算很不错了。

　　“哞~”

　　大灰低吼，冰土双重重甲覆盖身躯，将庞然硕大的壮硕身躯笼罩的密不透风，武装到牙齿，二根弯而长的象牙，如一轮清冷的弯月，锋锐中泛着冰冷的光泽，晶莹如水晶般。

　　轰隆隆！

　　大灰猛力跃上巢窝边缘，脚下狠狠踏动，冰土超级践踏战技施展开来，令巢窝猛烈震动，土元气铺天盖地涌动而来。

　　与此同时，大灰又施展开“冰川”战技，霎时间，狂风呼啸，寒气四溢，偌大的空旷洞窟内，冰雪风霜交加，眨眼化作一片皑皑冰雪世界。

　　奇异烛龙身躯扭动，在虚空中飞舞转动了一下，大声咆哮起来。

　　下一刻，奇异烛龙黑蓝之色的身躯，骤然泛起黑蓝之光，令它变得愈发阴暗深沉，其躯体上偏偏龙鳞却闪烁清冷光辉，如同亿万群星闪烁，密密麻麻。

　　“呼！”

　　奇异烛龙一张口，喷出一团团黑蓝之火，融入到橙黄岩浆中，顿时让这些岩浆变得更加炽热，颜色也变成了黑蓝的暗沉，透着丝丝神秘与诡异。

　　随后，它一声吼啸，操控着庞大的黑蓝岩浆，激射出一道道诡异火光，将虚空焚烧的扭曲，飞向七个皇者。

　　余下的黑蓝岩浆，覆盖在了它的身上，四只龙爪抓住巢窝边缘，化作一道黑色闪电，扑向了大灰。

　　大灰自然不惧，脚下猛踏，冰土元气沸腾，土石翻飞，与奇异烛龙近身激烈搏杀。

　　“这巢窝在大灰的冰土超级践踏下，竟然没有任何损伤。”

　　叶凡目光微凝，又望着奇异烛龙，发现它论肉身力量，其实也只是皇境二层，却比一般的兽族超出极多，和大灰战的不相上下。

　　至于漫天黑蓝之火，叶凡没有多看，因为从这些攻击上，看不出烛龙到底是什么实力。

　　大灰连连吼动，象鼻和象牙齐动，力逾万钧，锋锐盈宇，每一下攻击都冲着烛龙的空门与破绽而去，展现出极其丰富的战斗经验。

　　锵锵锵！

　　当当！

　　二个强大兽族近身搏斗厮杀，场景十分震撼，打的激烈非常，不时击中对方要害，却并未造成严重伤势。

　　大灰有冰土双重重甲，防御到每一个细微处，想要伤到大灰，就要先打破它的防御。

　　然而，烛龙那对锋利坚硬的龙爪，狠狠击在大灰的身上，也只是发出阵阵轰鸣，冰屑与星火四溅，轰碎了防御，却伤不到大灰，因为大灰也不是省油的灯，象牙以强横无可比拟的洞穿力刺向它的身躯。

　　可惜，奇异烛龙的身躯和大灰的身躯差不多，都覆盖着一层护甲，一身坚硬无匹的鳞片，如同一层铁甲，连大灰的象牙之威，穿透火甲防御后，也难以为继，穿透力大减了，造不成伤害。

　　二头强大的史前蛮荒巨兽疯狂大战，一举一动都有崩山裂谷之威，打的巢窝与洞窟震动不已，震落无数碎石。

　　无比原始的战斗方式，充满蛮荒的史前气息，让人热血沸腾的肉身搏杀战斗，让叶凡都心中微震，感到震撼。

　　不得不说，兽族的天赋异禀，是人族难以企及的。

　　这份肉身实力，即使没有元气，没有奥义，光是凭借这份力量，也能摧山断岳，崩裂山河，人族万万不能敌。

　　叶凡自然没有袖手旁观的意思，只看了一会儿，身躯便缓缓飞了起来，体内元气澎湃，运转之间，滚滚磅礴元气奔腾如江河，咆哮如惊雷。

　　丝丝元气从叶凡周身逸散出来，泛出耀眼的金色光芒，如同一蓬浓郁的金焰，将叶凡包裹住，衣袍无风自动，猎猎作响。

　　强横无匹的气息骤然降临在这一方洞窟中，让烛龙、大灰、七个皇者皆是一震。

　　“嗤！”

　　叶凡扬刀向天，刀芒迸发数十丈，璀璨夺目，耀眼的如同烈阳。

　　灭魂闪刀斩这门战技，可不光只是快刀，以这门战技催动出来的刀芒，威力也是极其惊人的。

　　凝聚了叶凡大量元气的一刀，轰然落下，宛若银河倾泻，霸烈的光如烈焰滔滔，无比的刺目。

　　“吼……”

　　烛龙感受到那毁灭天地的气息，忍不住发出一声带着丝丝惊惧的咆哮，身躯狠狠一震，七道纠缠众皇者的黑蓝岩浆将众皇者轰飞了出去。

　　强行轰飞七个皇者，烛龙本身也受到反噬，身躯颤动了一下。

　　但是，它无法顾及那么多了，将七道黑蓝岩浆召回，身躯上的黑蓝火甲也悄然融入身躯。

　　下一刻，它一对眸子也变成了黑蓝之色，如同二个漩涡在缓缓旋转，其中似有丝丝银色光芒闪动，迸发出二道凛冽诡异的光芒。

　　轰！

　　大灰连忙展开全速，闪到了一边去。

　　刀芒滚滚，盛烈光芒滔滔，璀璨的金黄与阴沉的黑蓝交织，荡开一圈圈恐怖无比的能量涟漪。

　　一击浩瀚，叶凡和烛龙各自后退。

　　但下一刻，二者又迅速碰撞到了一起，叶凡展动犀利磅礴的灭魂刀光，烛龙以坚硬如玄器的龙爪和黑蓝烈焰应对。

　　嘭嘭嘭！

　　轰鸣声连绵不绝，叶凡化作了一道紫色闪电，拖拽着一道如烟似雾的金黄尾光，速度快到绝巅，不断变换方位，疯狂进攻。

　　烛龙一开始还难以对抗，但随后就施展开它那玄妙的如羚羊挂角，妙到毫巅的身法，在“小小”的巢窝内腾转挪移起来。

　　这一下叶凡也束手无策了，因为无论从哪一个方向突袭，面对的都是正面的烛龙，被它轻易挡住。

　　“看来这烛龙真不是单人独马能轻易战胜的啊。”

　　叶凡久攻不下，心下微微叹息，感到震惊，这还只是二品皇窟大坟的守护烛龙。

　　但随即，叶凡眼中就闪动丝丝寒芒，自语道：“可惜，你遇到了我。”

　　冰系第二境奥义——深度入侵！

　　叶凡依旧维持着高速移动，但周身却散发着极致冰寒的寒气，不过十息而已，这股寒气虽然不浓，却已如淡薄的寒烟，笼罩住巢窝。

　　奇异烛龙眼中闪过一抹异色，充满了忌惮与震惊，它也感受到了身躯的僵硬，灵活性被死死限制住，难以腾挪了。

　　在这股寒气下，烛龙的身躯，黑蓝之色竟然淡了几分，灵活性也急剧降低。

　　就在这时，叶凡刀光猛地一敛，化作一道无声无息的紫色闪电，飞速穿越过虚空。

　　五阶皇级战技——灭魂闪刀斩！

　　烛龙瞪大了眼睛，想要全力抵挡住。

　　它的动作并不慢，只是慢了一丝而已，然而已经太慢了……相对于叶凡的速度而言。

　　“噗嗤！”

　　璀璨金黄与盎然紫意交织，泛着丝丝毫光，在烛龙颈脖上缠绕成一圈，光圈很细，如果不是透着一圈毫光，几乎看不到。

　　嗖！

　　叶凡身影出现巢窝内，抬手轻轻抚过巨大的烛龙圣物……烛龙脊椎骨。

　　忽然！

　　叶凡身躯一僵，明亮深邃，炯炯有神的眸子，突然变得空洞起来。

　　但只是一瞬而已，叶凡就恢复了过来，眼中露出的神色格外复杂。

　　嘭！

　　烛龙身躯陡然爆开，化作一蓬黑蓝碎星火焰，在虚空中一闪即逝，成为了飞灰。


第725章 狙击

　　烛龙之灵被干净利落轰杀！

　　震撼眼球的一幕，落在七个皇者眼中，让它们心底涌现一股浓浓的难以置信。

　　它们足足七个皇境二层皇者一起全力围攻烛龙之灵，半天都没什么成效，看烛龙之灵的模样，分明还留有小半余力的样子。

　　这已经让它们感到震撼了。

　　可这个黑袍皇，一上来就压制了烛龙之灵，逼得它不得不全力以对。

　　可就算是如此，也在百余招后一刀斩灭轰杀，强势的令人咂舌，霸道无匹。

　　直到此刻，它们才知道，自己和黑袍皇之间的差距有多大，根本不是数量可以弥补得上来的。

　　叶凡神色如平湖，伸出手按在硕大的烛龙之骨上，将其收进了储物戒中。

　　随即，叶凡招呼上大灰，转身快步走向出口。

　　七个皇者面面相觑，望向巢窝中剩下的皇窟核心，目中不由都是露出了几分贪婪之意来。

　　只是，刚刚才见识过叶凡的凶悍强横，没有叶凡点头，它们是不敢妄动的，连问也不敢问。

　　“速速跟上，皇窟核心要不要随你们。”

　　叶凡身影消失在隧道中，沉浑的声音缓缓传来。

　　话音刚落，一个距离近的兽皇瞬间出手了，张口之间，一条猩红长舌激射而出，一把卷住皇窟核心，随即吞入了腹中。

　　见到这一幕，其余六个皇者眼睛都红了，犹如染血，不由懊恼悔恨无比，自己居然没有第一时间出手，让这家伙占了便宜。

　　皇窟核心已经被这幸运的家伙收走，它们倒是有强抢的心，可叶凡的话还回响在洞窟里，它们哪里敢耽搁，恨恨地瞪了那个兽皇一眼，飞快跟上。

　　叶凡快步疾行在大坟出口隧道中，目光沉凝，目露思索之色。

　　就在刚才，他摸到烛龙圣骨的时候，非？常突然地，自己领悟的奥义，突然暴涌蹿动起来。

　　这种感觉，怎么说呢……就如领悟爆发，即是顿悟那样的感觉，又或者说，灵感爆发。

　　大概是这么个感觉。

　　原有的奥义，在这一刻仿佛有无限延伸，顿悟整个层次奥义的感觉，让自己的眉心太阳穴都突突直跳。

　　隐约间，叶凡仿佛嗅到了一丝无比圣洁的气息，仿佛有一条璀璨夺目的黄金大道铺展在了自己面前，奥义为路，为自己所踩。

　　可惜的是，黄金路就在眼前，自己脚下的奥义之路却没延伸到那么远，就差二步的距离，就差二步！

　　叶凡的感觉很清晰，也很猛烈，他有感觉，一旦自己的奥义突飞猛进，连接到这黄金圣路，自己立刻能扶摇直上，登临圣道，成就圣神之位！

　　种种感觉，都在一刹那间闪过脑海，像是不可捉摸的灵感般，眨眼就消失无踪。

　　因此，叶凡才愣了一下，其实心中有震撼，有疑惑，还有惋惜，感觉格外复杂。

　　他不知道这种感觉是真实的还是烛龙圣骨制造出来的幻象，但他直觉觉得……半真半假！

　　“为何会有这种感觉呢，这种感觉从何而来，是因为第一次接触圣物？”

　　叶凡心中充满了疑惑和不解。

　　下意识地，叶凡呼唤了几次殇，想从殇这里得到答案。

　　可惜的是，殇似乎在深度沉睡，而且睡的非常死，以免被圣者发现它的存在，始终没有搭理叶凡。

　　叶凡沉吟着思索了一下，随后抬头看了一眼隧道顶部，目光深邃凝重。

　　“殇已经很久没有出现了，应该是忌惮半圣吧，那就不打扰它了。”

　　叶凡心中暗想。

　　随即，收起思绪，回头看了一眼紧紧跟在身后的七个皇者，叶凡加快了速度，很快从二品皇窟大坟中出来。

　　一行皇者刚从二品皇窟大坟中出来，丝毫没有停留，便马不停蹄，径直来到三品皇窟大坟外。

　　进入之前，叶凡神念传音给七个皇者，说了一句：“十息之后，你们再跟进。”

　　乍然听到叶凡这一句没头没脑的话，七个皇者还没反应过来。

　　叶凡哪管它们有没有听明白，只要听命令即可，毫不犹豫，身形一动，便进入了大坟入口。

　　直到这时，七个皇者才猛然反应过来——黑袍皇肯定是猜测，三品皇窟大坟还有埋伏，因此才让它们先等待十息！

　　想通这一点，七个皇者不由心下骇然，它们可一个都不记得这个事了，这黑袍皇心思好生紧密。

　　不管七个皇者的震惊。

　　叶凡和大灰一踏进入口，立刻感受到了一股强力的束缚感，还有烈焰破空的呼啸声，巨石轰落的隆隆声，众多攻击同时袭至，可怖杀机铺天盖地涌来！

　　天发杀机，移星易宿；地发杀机，龙蛇起陆！

　　叶凡眼睛微微一眯，目中寒芒闪动，手掌按在大灰的象牙末端上，身形刹那模糊，令虚空荡开了一圈，微不可见的涟漪。

　　轰！

　　叶凡前一刻所处的空间发出大爆炸，烈焰滔天，碎石穿空，可怕的元气技攻击，强大的威力，足以将一座山峰都给抹平掉。

　　这也就是在烛龙坟内，土石坚硬无比，本身又长时间处于岩浆世界，普通的火系奥义元气技，对它伤害自然有限。

　　“瞬间移动！”

　　“风系——空间第二境奥义！”

　　“怎么可能，它突破了第二境奥义，为何还是皇境一层的境界，难道隐藏了实力？”

　　一个个惊呼声传来。

　　它们为了这一刻，已经埋伏了许久，好不容易等到叶凡这个狙击目标到来，原以为能至少令其受伤。

　　却是万万没想到，对方掌握了瞬间移动这种风系空间奥义，让它们的狙击计划瞬间落空。

　　但是，这还不是最可怕的。

　　最可怕的是，黑袍皇和其战宠的战力，本身已经十分惊人了，现在又掌握了这门圣尊以下无解的奥义，那战力得飙升到什么地步？

　　一群埋伏的皇者都不是笨蛋，很快想到了这一点，顿时心下就是狠狠一沉。

　　它们这些皇者可不是像二品大坟那些埋伏的皇者那样，是皇境二层皇者中十分顶尖的存在。

　　它们在皇境三层这个层次的皇者中，顶多只能算中上，大多都只是一般。

　　因为霸主们觉得，黑袍皇必定会死在二品大坟，所以三品大坟没有安排那么强力的皇者伏击。

　　毕竟，皇窟核心才是最重要的是，一个皇境一层的黑袍皇，还不值得它们如此重视，即便能闯过二品大坟又如何，还能剩下多少元气，其伤势又能让其再走多远？

　　此刻，埋伏的一群皇者心中已经翻起了滔天巨浪，它们都知道——事情糟糕了！

　　这黑袍皇远远超出预料，竟然拥有了瞬移奥义，有这奥义在手，二品大坟里的埋伏简直就是笑话，现在，它们也成了笑话！

　　这家伙不但轻易闯过了二品大坟，似乎还一点伤也没有，轻易来到了这里。

　　如此情况下，它们要怎么对敌？

　　要知道，这混账黑袍皇可是掌握了瞬移啊，就是一头猪，有瞬移在手，自己这些皇者也不是对手，最差最差也能轻易逃走，自己这些皇者还拦不住。

　　一群皇者心头沉重，目光冰寒，闪烁不定。

　　此时，叶凡也盯着它们打量了一下。

　　让叶凡感到几分诧异的是，这一次埋伏的皇者只有八个，并非是九个，比上一次少了一个。

　　眼中闪过一丝疑惑，叶凡谨慎地开启了殷皇金瞳，丝毫不漏地扫过整个皇窟，却并未发现余下的一个皇者的身影。

　　“既然真的只有八个，那更好，省却我一番功夫。”

　　既然真的只剩下了八个，叶凡哪里还跟它们客气，重重拍了一下大灰的象牙，身形一闪，暴冲而出。

　　大灰也会意地冲向几个三品皇者。

　　叶凡奥义凶猛强悍，神出鬼没，身形轨迹捉摸不定，让几个皇者根本不敢有丝毫妄动，只能联手戒备防御着。

　　大灰虽然没有叶凡的威慑力那么大，但也轻易拖住了另外一半皇者，强大的双重重甲，浑厚无比，磅礴如汪洋的元气量，被大灰近身后，几个皇者就再也摆脱不了，生生被大灰一个兽皇一层给羁绊住。

　　试探着出手几次后，在外面等待了十息的七个皇者相继从入口进来。

　　刚进入大坟内，七个皇者即便有心理准备，此刻也还是心头沉郁……这二个家伙，真的没有出问题！

　　而那八个三品皇者，看到七个皇者进来，还以为是救兵、支援到了，此时也顾不上质问对方没有阻拦住黑袍皇组合的原因，脸上露出几分希望的笑意，向七个皇者发出求助。

　　见到这八个家伙居然向自己发出求助，七个皇者相视一眼，面色无比古怪，神念传音下，很快有了决定。

　　黑袍皇拥有风系瞬移之术，根本杀不死。傻子才会去杀他。

　　“终于追上你们二个家伙了，受死！”

　　七个皇者分成二批，四个扑向大灰方向，三个扑向叶凡方向。

　　煌煌刺目的刀光中，几个被叶凡压着打的三品皇者当即爆发了全力，纠缠住叶凡，大笑道：“黑袍皇，你完了！”

　　叶凡目光微凝，收了几分力，心甘情愿被对方反过来压制，气息也稍稍平静了一些。

　　噗嗤！

　　一块巨石轰然袭来，在即将砸在叶凡身上的时候，突然方向一转，朝一个三品兽皇砸去，带着土系奥义，狂猛无比。

　　当场，那兽皇被砸的骨断筋折，整个巨大的身躯直接是轰飞了出去，在坚硬的石壁上撞出了一个大坑，坑洞边缘裂痕如蛛网。

　　场面死寂了一瞬。

　　下一刻，一声声暴怒悲愤的吼声响彻洞窟：“你们干什么？疯了吗？”

　　“混蛋！你们是哪一边的！”

　　“该死的！你们是叛徒！叛徒！”

　　一群三品皇者惊怒交加，气的吐血，只感觉眼前一阵发黑。

　　本来胜算就不大，现在又多了几个可恨的叛徒，让众三品皇者们纷纷绝望地闭上了眼睛。

　　嘭！

　　又是一声闷响，一个灵皇被灼烈的火团轰飞，身躯四散，死的不能再死。

　　二品皇者和三品皇者差距其实不大，奥义领先也领先不到哪里去。

　　真个单独大战起来，三品皇者可能会压二品皇者一头，可现在这种情况，三品皇者们已经不反抗了，自然难以抵挡二品皇者们的攻击。

　　战斗在七个二品皇者加入起，就陷入了一面倒的境地，又有叶凡和大灰从旁不时出手袭击，让三品皇者们根本没有丝毫反抗之力，只能被压着打。

　　不出一刻钟，八个三品皇者全数被斩杀！


第726章 赔葬大军

　　七个二品皇者早就知道叶凡的强悍，可叶凡的每一次出手，依旧还是让它们感到如在梦中，跟梦幻一般。

　　只要它们纠缠住一群三品皇者，叶凡就能轻易形成秒杀，而堂堂三品皇者，还毫无反抗之力。

　　毕竟，它们自身也是二品皇者，和三品皇者相差不大，被它们纠缠住，还想分心全力抵挡，怎么可能？

　　即便如此，它们还是感觉不可思议，这比虚空螳皇都妖孽啊。

　　想到虚空螳皇，它们一颗心顿时沉入谷底。

　　它们太清楚了，虚空螳皇、赤曜兔兽皇、毒岩巨蜈灵皇，这些只怕早都是黑袍皇的麾下。

　　一个黑袍皇，一个猛犸象皇兽，已经可怕的让兽心颤了，再加上随时可以隐匿虚空中，防不胜防的虚空螳皇，还有看起来人畜无害的凶兔，发起飙来，就是同为妖孽的其余几个皇者都不敢小觑！

　　这样一股潜力巨大的势力，可惜只是在中、低层，背后没有靠得住的霸主，如果有的话，它们真个背叛了也没什么。

　　偏偏是没有。

　　而且很明显的，黑袍皇目标就是圣物，其余什么都不关心，这样一来，最后黑袍皇或许可以拍拍屁股走人，它们呢？

　　它们可是背叛了霸主们，霸主们怎么可能放过它们，找不到黑袍皇，火气很可能就撒在它们的身上了。

　　霸主之怒，谁敢承受？

　　除非……能得到皇窟核心，立下大功勋，定能保住一命！

　　想到这里，众皇者心思愈发活泛开了，目光晶亮，心中都是有了准备，一定要借黑袍皇之力，夺得皇窟核心！反正黑袍皇根本不想要。

　　也有的皇者想到了虚空螳皇和赤曜兔兽皇等。

　　它们这些被逼得背叛的皇者逃不过霸主之怒，虚空螳皇等又何尝不是，它们怎么就敢跟着黑袍皇一起做这种惹怒霸主的事情，而且还死心塌地的？

　　不等它们多想，叶凡已经飞快收集好死去的皇者们身上的高价值材料，让它们跟上。

　　进入隧道内，叶凡陡然目光一凝，脚步也顿住了，目露思索之色。

　　“果然，大坟终究是有了些不同，我还以为下三品大坟都是一样的呢，看来并没有这么简单。”

　　叶凡心中思量。

　　因为，在他的眼前，隧道已经不是单一一条了，而是有三个分叉，凭他的目力，能够清晰看到，三个分开的隧道深处，又是十几个分叉，四通八达，天知道都通向哪里。

　　“都小心些。”

　　叶凡语气郑重了几分，神念如潮水扩散开来，殷皇金瞳也泛起煌煌金光，绚烂璀璨，如同二盏金灯，照耀前路。

　　叶凡迈开步子，不缓不慢地前行，而身后跟进来的七个二品皇者也相继看到了隧道内的景象，不由也面色凝重了几分，纷纷凝神戒备，紧跟叶凡和大灰的脚步。

　　行出没多远，叶凡忽然神色一动，蹲下身子看了一眼地上的一摊松散沙石，伸手拨开一层，便见到了沙子下掩盖的血迹。

　　“这个血液……”

　　叶凡伸出手指沾上一点，仔细打量了一下，又放在鼻尖嗅了嗅，神色凝重起来：“是螳皇的血！”

　　这才刚进入大坟通道，就发现了虚空螳皇的血液，这代表了什么？

　　代表着，这三品大坟内的战斗极其激烈，恐怕初入大坟的时候，已经开始了白热化大战，由不得叶凡不重视。

　　同时，叶凡心中有种不好的预感，生怕虚空螳皇出什么事。

　　七个皇者也是面面相觑了一下，没想到堂堂虚空螳皇，竟然在这里就受了伤，不禁为战斗之激烈所震惊。

　　“走。”

　　叶凡站起身，大步疾风前行，心中却不免仍是担忧：“希望没事。”

　　叶凡还是带着几分希望的，毕竟虚空螳皇不同于寻常的兽皇，它那独特的吞噬特性，让它尽管经常在刀尖上跳舞，但总能游刃有余地渡过危机。

　　这一点，叶凡相信它。

　　随意选定一个隧道，叶凡径直进入其中。

　　通道漆黑，伸手不见五指，呼吸之间，似乎有些尘埃飘荡在空气中，闻起来格外难受。

　　除此之外，通道内坑坑洼洼，不时还能见到，有些地面上还有一个火红的岩浆坑洞，是被生生烧出来的。

　　一连经过几个通道，叶凡已经彻底迷失了，根本不知道自己在哪里。

　　这很奇怪。

　　以叶凡这种皇者的敏锐的神觉，是绝不可能失去方向感，不知自己身在何处的，这就像许多本身方向感极精准的兽族，哪怕十分幼小的时候，也往往可以精准找到自己去过的某个地方。

　　可事实是……不但叶凡如此，连大灰、七个皇者，都是如此。

　　方向感的突然失效，让叶凡等皇者脸色微变，难以置信，一时有些踌躇起来，不知是否要继续往下走去。

　　停驻了十数息，叶凡才再次启程，对方向感的事不予理会，也不理会自身感觉，随意选择通道前行。

　　结果，未曾走出多远，叶凡便再次停住了，目光凝视前方，脸色微变。

　　大坟本身十分巨大，通道也很高大与广阔，就在叶凡前方数十丈外，一具魔碑般高大的身躯倚墙而立，看其姿势，并没有什么不妥，只是十分无力的样子。

　　让叶凡吃惊的不是这道身影，而是……地上全是这样的身影，死尸遍地，数量多的惊人，怕不是有二十多具。

　　如此诡异的景象，让叶凡愈发警惕起来，放慢了速度，缓缓前行。

　　靠近了一些，叶凡才猛地释放神念，横扫过这些死尸。

　　这时叶凡才发现，这些家伙，已经完全没了生命气息，一个个死的不能再死了。

　　“这些身影……”

　　见叶凡又停下，一个兽皇挤上来了一点，顿时瞪大了眼睛，脱口道：“各霸主麾下没有这些家伙，它们是哪里来的？”

　　不用它说，叶凡也注意到了。

　　虽然说，整个禁地加起来有数百号皇者，数量绝对惊人，但以皇者的记忆力，叶凡全部记下并不是难事。

　　而现在，叶凡一眼就能看出，这些死去的皇者，大部分根本就不是各霸主麾下的皇者，而且数量颇为惊人，死去足足有十几个。

　　“这些皇者是哪里来的？凭空冒出来的？”

　　叶凡心头微惊，感觉这三品大坟内的形势复杂了许多。

　　走上前，神念细细扫描过众多死去的皇者身上，来回几遍，叶凡也没找到多少有用的线索，只知道，这些神秘陌生的皇者，似乎是在和另一批皇者大战，战死在了这里。

　　叶凡猜测，另一批皇者，应该就是进入这里的各霸主麾下，禁地土著皇者们。

　　除此之外，再也没有其它信息，叶凡也就懒得再费工夫，又是在这些陌生皇者身上挑选了一番材料，这才飞快离去。

　　身后的七个皇者看着叶凡每逢灵皇、兽皇尸体，必定搜刮一番，几次下来，它们已经心惊胆寒了。

　　好在自己没有硬着头皮坚持，而是果断背叛原先的霸主，先活下来再说。否则，以黑袍皇这家伙雁过拔毛的性格，还不把自己七个皇者全给拆成零碎。

　　继续向前，一路相安无事，直到终点巢窝洞窟前的一个皇窟。

　　叶凡一行远在那洞窟外的通道数里远的地方，就已经感受到山体石壁在颤动，暴烈的元气如汪洋荡动，如恐怖的海啸巨潮，汹涌扑向通道内而来。

　　“好激烈的大战！”

　　一个皇者脸色猛变，震惊的脱口而出道。

　　叶凡也是眉头微挑，身形施展开，悄无声息向前摸去，神念悄悄弥漫开来。

　　不多时，叶凡的神念就从通道出来了，赫然见到，洞窟内各色烈焰弥天极地，色彩纷呈，地面、墙壁、顶壁，全部被操控住，爆发一片片可怕的土系攻击，碎石凝如银河，轰隆隆转动，猛砸冲击，场景震撼。

　　偌大的洞窟内，到处都是厮杀的身影，奥义之力浩荡，第二境奥义的恐怖，根本不是洞窟能挡住的。

　　即便大坟本身十分强横，但内壁却比不上外部的，坚硬的墙壁、地面、顶壁等，直接被削了十几层，洞窟也扩大了十几圈。

　　碎石、岩浆、风暴，甚至还有雷霆狂舞，滚滚黑云在顶壁涌动，降落亿万道雷光，灿灿夺目，如同太阳在发光。

　　“这些陌生的神秘皇者哪里来的，居然还有雷系……”

　　叶凡心下震惊，以他的心性，也忍不住咽了一口唾沫。

　　这可是数十皇者在大战啊，一场前所未有的惊天混战，如果不是在大坟内，而是在禁地中，山岭、山脉不知已经崩毁掉多少座了，天地都要倾覆！

　　“该死的，这些伴葬大军数量太多了，抵挡不住啊！”

　　一个仓皇惊慌的声音传出。

　　叶凡不敢将神念扫过去，怕被发现，只能听到声音，心中不禁嘀咕起来：“伴葬大军……从字面上来看，应该是葬在这大坟里的了，伴葬伴葬……难道是给皇窟陪葬与守护的？”

　　叶凡想到这里，感觉自己应该猜对了。

　　只是，这烛龙一族手笔也太大了吧，竟然用那么多皇者葬进大坟，让它们守护皇窟核心。

　　叶凡咂舌不已。

　　仅仅是粗略一扫，这里就有五、六十个，加上之前通道里的，就是七、八十，这个数量就有点恐怖了。

　　而各霸主麾下的皇者，只有近四十个而已。

　　这还是因为是三品大坟，还算低层的原因，再高一些，皇者数量绝对大减。

　　仔细观察了一下，叶凡也逐渐发现了，这些伴葬大军不仅种族略有奇异，连某些造型也是十分古老的模样，充满蛮荒的气息。

　　在无数混杂一体的气息中仔细分辨，叶凡微微闭目，筛选、分辨许久，才猛地睁开眼睛，目光微亮。

　　他找到虚空螳皇的气息了，它的确没有死！

　　正在这时，一道微微泛着青光的弧刃无声无息杀到，弧面宽大的如同一张长弓，杀机内敛，元气平静，这是必杀一击！

　　弧刃眼看就要斩在叶凡的颈脖上，一个冷冰冰的声音，充满了麻木，没有丝毫感情色彩，后发先至：“何方鼠辈，竟然在此窥视！”

　　叶凡反手就是提刀上撩，力道却是丝毫不减，带着盛烈的金煌之光，若一片银河星辉倾泻而下。

　　当！

　　巨响震动，响彻洞窟，那青光弧刃顿时被叶凡一刀劈的支离破碎。

　　然而，弧刃破碎，竟然再次一凝，化为一百零八道指长的小弧刃，化作一片可怕的杀戮风暴，席卷向叶凡。

　　青光闪耀，如烈日下青湖中反射的点点粼光，一旦没有相对手段抵挡，谁都不会怀疑这些小弧刃的威力，必定被削去一身血肉，直接变成一具骷髅。


第727章 黒焱三头犬

　　叶凡面色一凝，自己竟然被发现了！

　　随即，叶凡毫不犹豫，身影猛地闪动，虚空漾出丝丝微不可察的涟漪，下一刻，便到了数丈之外。

　　嘭嘭嘭……

　　一连串闷响发出，一百零八道风系弧刃碰撞斩击，发出阵阵沉闷的破灭声，将叶凡原先所在位置旁边的墙壁轰的支离破碎，沙石四溅。

　　“唔？瞬移？想不到随意出手也能遇到一个领悟瞬移奥义的皇者。”

　　那个声音再次传来，带着几分惊诧之意，显然也是没想到，瞬移这种罕有中的罕有的奥义，竟然这么巧的让它给碰上了。

　　叶凡凝目望去，立刻看清了这个皇者的模样。

　　这皇者是兽族皇者，不知是何种空系翼族，反正是鸟兽没错，身躯看上去颇为肥硕，黑背白腹，兽瞳锐利之极。

　　发现叶凡有瞬移奥义，它的语气也凝重了几分。

　　这个兽皇……不是各霸主麾下的皇者！

　　叶凡一眼就看出来了这一点，也就是说，它也是伴葬大军中的一员了，突然的出手，让他都差点没能反应过来，可见实力颇为不弱。

　　轰隆隆！

　　这时，通道内传来隆隆巨响，大灰和七个皇者也赶到了。

　　兽还未到，大灰已经施展开五阶皇级战技——冰川，一股铺天盖地的浓烈寒气喷涌，如潮浪滚滚，自通道内席卷而出。

　　“冰系！”

　　伴葬皇者更诧异了，翅翼一展，身形飞快倒飞而出，轻易摆脱了寒气的逼迫。

　　躲过寒气，伴葬皇者紧紧盯着通道，感觉今天奇怪的事情层出不穷，怪的很。

　　先是出现一个身披黑色大氅，全身笼罩在黑暗下的神秘皇者，竟然拥有无数皇者羡慕嫉妒无比的瞬移奥义。

　　现在可好，又出现了一个冰系的皇者。

　　要知道，这烛龙小世界这个以火元气为主的世界，几乎是不可能诞生冰系、水系等低级生灵的，更不用说水系皇者了。

　　可现在，它却实实在在遇到了。

　　“哞~”

　　大灰低吼着，庞大壮硕的身形，好像一座移动的小山，冰土双重重甲早已覆满身躯，看上去真的像冰山一样，飞快冲了出来。

　　“猛、猛犸象兽族？”

　　那风系伴葬兽皇看清大灰的模样，不由震惊的目瞪口呆，张大了鸟嘴，半天反应不过来，它感觉自己一定还在封印中，没有苏醒，一定是在做梦！

　　猛犸象兽族早就消失不知道多少年了，都已经完全亡族绝种了，这个种族是蛮荒物种，但亡族的比烛龙一族早。

　　可是……猛犸象兽族已经被确认，早已经灭族了。而如今，连烛龙一族都不在了，这猛犸象兽皇从哪个犄角旮旯蹦出来的？

　　心中如此想着，风系伴葬兽皇却丝毫不敢小觑大灰。

　　猛犸象兽族，这个种族可是大名鼎鼎，大名之盛，传说多少年都不曾衰弱，单以名气论，不比烛龙一族弱多少，毕竟曾经短暂的统治了一个时代的大陆。

　　单论种族血脉层次和族群实力，猛犸象兽族也十分可怕，能和烛龙一族分庭抗礼的强大兽族。

　　整个神武大陆，所有象族，无论如今进化、改变成什么形态，都无法改变，它们的源头祖先是猛犸象兽族这一事实！

　　能和猛犸象兽族相比的族群很多，比如烛龙一族。

　　猛犸象兽族开创并统治了一个时代，在那个时代，神武万族都在猛犸象兽族统治下瑟瑟发抖！

　　赤曜兔一族，黒焱三头犬一族，都只能臣服。

　　这时，洞窟内的其它皇者，也发现了叶凡一行皇者，纷纷望了过来，包括伴葬大军的众多皇者。

　　“是黑袍皇！它们真的走到这里了！”

　　“猛犸象兽族？这一族怎么可能还存在？”

　　“嘶~圣神在上，我眼花了吗？”

　　各霸主麾下的皇者不算吃惊，而伴葬大军却是震惊了，难以置信，几乎以为自己没有苏醒过来，还在封印中沉睡，这是一场梦境。

　　它们都是从无数年前就存在的皇者，被烛龙一族圣神以逆天之能，强行封印到现在才破封出现。

　　不在那个时代，根本不知道猛犸象兽族的辉煌与威严，更无法理解它们对猛犸象兽族重新出现的震撼。

　　“猛犸象兽族……难道要重新出现，再现冰川时代的统治力了吗？”

　　有伴葬皇者目光空洞，思绪完全混乱，心中激动到不能自已。

　　“蠢货！怎么可能再现冰川时代，猛犸象兽族已经失去了，也灭绝了，即使出现一个两个，也不可能再现那个时代。”

　　有伴葬皇者很快清醒了过来，听到前者的呢喃，一巴掌拍在其头上，直接给拍的扑在地上。

　　“猛犸象兽族灭绝了，烛龙一族也灭绝了，如今，猛犸象兽族再现，烛龙一族是否也能再次出现？”

　　有伴葬皇者激动的浑身颤抖，眼中竟似有泪光。

　　“也许能吧。既然我们出来了，就证明着烛龙小世界还没有半圣突破到圣尊，否则也无需派遣皇者来这里了。”

　　“但根据封印之间的联系，我可以清晰感受到，我们这一组应该是最后一组了，应该是……快了！”

　　一个伴葬皇者目露追忆之色，最后，神色无比坚定。

　　闻言，许多伴葬皇者都激动起来，厮杀的愈发疯狂，大有将所有闯进来的皇者灭尽的架势。

　　一开始袭击叶凡的风系伴葬兽皇再次迎上了叶凡，不但如此，还带来了三个皇者，一起对叶凡进行围剿。

　　这些毕竟是三品皇者，一个个战力都不弱，又是一起联手剿杀，哪怕叶凡也不敢轻易撄锋，只能边退边战，感到了几分棘手。

　　跟随叶凡进来的七个皇者，也被七个伴葬皇者缠上了，双方打的有声有色。

　　而大灰这边，却是对上了一个火系灵皇，通体蓝焱熊熊，虎豹之身，莽牛之头，盛烈的蓝色火焰，燃烧之间，竟有丝丝寒气涌动而出，十分奇异。

　　大灰见到叶凡被四个三品皇者围剿，心下大急，低吼一声，就要绕开火系蓝焱灵皇帮助叶凡。

　　然而，蓝焱灵皇哪里能给它机会，身形陡然一个闪灭，蓝焱溃散在虚空中，又在大灰身前凝聚起来，面露奇色地打量着大灰，啧啧称奇。

　　它虽然也从小听着猛犸象兽族的传说长大，可却从来没见到过猛犸象兽族，因为诞生在烛龙一族末日灭族时代，只见证了那场大灾难。

　　如今，可算让它见到真正的猛犸象兽族了，看样子，似乎血脉浓度还不低，并非远支，是嫡系血脉，实力异常的强横。

　　大灰知道自己离兽皇二层还差最后一丝距离。

　　可差了就是差了，没达到第二境奥义，它无论如何也不可能战胜拥有第二境奥义的三品皇者。

　　并且，这些伴葬皇者给它的感觉很强大，寻常三品皇者是无法比拟的，这就更难对付了。

　　对战二品皇者，它还能仗着元气雄浑磅礴，以及近身战斗能力，靠着天赋异禀，还有几成胜算。

　　可对上三品皇者，这就太悬了，大灰也感觉麻了象足，无比忌惮。

　　因此，大灰发出一声气势十足的低吼，猛犸象兽族独有的皇者威严潮水般漫出，想要威慑眼前这个强大的灵皇。

　　可惜，蓝焱灵皇根本不为所动，只是含着笑意道：“如果可以，我们不想拦任何兽、灵，但是没有办法，职责所在，勿怪。”

　　“哞~”

　　大灰一愣，随即大怒起来，五阶皇级战技行云流水地施展开，漫天寒气涌动，冰雪风霜滚滚飞舞激荡，笼罩了这一方空间。

　　猛犸象之冰土超级践踏！

　　轰隆隆……！

　　大灰战技施展，一脚塔下，坚硬难破的岩石地面顿时寸寸崩裂，迅速蔓延而出，沙石沸腾一般，剧烈翻滚着，融合了漫天风雪，朝蓝焱灵皇卷去。

　　另一边，叶凡一面和四个皇者纠缠，一面朝虚空螳皇所在位置飞快移动过去。

　　在那里，一浑身皮毛漆黑如墨，黑焰熊熊，精壮矫健的三头犬正在和几个伴葬皇者大战，身形灵敏无比，左右腾挪，将五个伴葬皇者戏弄于鼓掌间。

　　最可怕的是，它还有实力腾出手攻击虚空螳皇。

　　与这三头犬一样被几个伴葬皇者围剿的，还有一名长着一只身躯巨大如房屋，翅翼宽大，长着一对烛龙角的蛾兽皇，扑扇着宽大的翅翼，赤焰如血，轻易对抗几个伴葬皇者。

　　在场众多皇者中，也就只有叶凡、三头犬、蛾兽皇三个遭到群攻了。

　　虚空螳皇并没有被伴葬皇者围攻，但浑身上下都是可怖的伤痕，有的深入骨髓，几乎把它整个裂开。

　　除了那一对坚硬的玄刀难损的虚空利爪，虚空螳皇浑身没有一处不是伤，喷涌的汩汩血液浸满周身，凄惨无比。

　　即便如此，三头犬依旧没有放过虚空螳皇的意思，猫戏老鼠一般，与几个伴葬皇者大战十几招就回来伤螳皇一次。

　　螳皇也是坚忍，每隔一小段时间，就恢复几分气力，勉力抵挡三头犬的攻击。

　　如果不是这样，它可能早就被杀掉了。

　　可它的情况依旧不乐观，身上的伤倒是小事，最重要的是……它已经饿的头晕眼花了，偏偏三头犬十分心机，连被击飞过来的、无意间战到附近的皇者，都被它赶走了，让螳皇得不到一丝一毫补充，一直处在极致饥饿和虚弱的状态。

　　“它是黒焱三头犬！”

　　叶凡认出了这个强大的妖孽皇者。

　　没错，这三头犬正是禁地西域二个一品皇窟之一的占有者，黑狱山脉的黒焱三头犬。

　　禁地外围有八个一品皇窟，四大方位各有二个。

　　每一个方位的一品皇窟，都是由一个皇境四层的老牌皇者，以及皇境三层妖孽占据，四个方位，八个一品皇窟，皆是如此。

　　不过近几年有了些许变化，赤曜兔兽皇从兽皇三层突破到了四层，更是直接能把焱猿兽皇无视了。

　　这黒焱三头犬，正是禁地外围西域的强大皇者，连四层巅峰的剑齿虎兽皇都被它死死压制，由此可见，它的实力有多妖孽。

　　如果赤曜兔兽皇没有突破之前，四个方位四个妖孽皇者中，也许这黒焱三头犬是最强大的！

　　让叶凡不解的是，这三头犬和螳皇什么仇什么怨，竟然如此折磨它，连痛快一死都不给。

　　不过，这也正好给了自己机会。如果不是这样，螳皇早就死了。

　　现在，它想要下手，也没机会了！


第728章 恐怖黑炎犬

　　空旷的洞窟内，元气浪涛澎湃，大战激烈，如火如荼。

　　叶凡身随意动，宛若浮光掠影般，速度迅疾的惊人，哪怕身后的伴葬皇者们都是上古蛮荒时代的强大皇者，底蕴深厚，却也比不上叶凡。

　　诸系之中，论速度，自然是雷系最快，风系最持久，叶凡身怀这二系奥义，速度自然不必说。

　　火系虽然也有爆发力，但并不持久，且本身爆发出来的速度，也比不上雷系。

　　在叶凡身后紧追不舍的几个伴葬皇者，见到叶凡这么狂暴的速度，心下不由震惊，却也无法放弃，只能一直追。

　　“黑袍皇？！”

　　黒焱三头犬见到叶凡赶来，三颗狰狞凶厉的头颅同时眯起眼睛，竖瞳中寒光凛冽，杀机涌动如潮。

　　“饿……”

　　虚空螳皇已经饿的头晕眼花，眼前一片模糊，听到黒焱三头犬的声音，下意识以为是美味，当即晃晃悠悠地又爬了起来。

　　刚爬起来一半，“嘭”的一声，虚空螳皇脑袋一晃，再次给拍的扑到地面上，一下没了动静。

　　叶凡见状，不禁眉头皱起。

　　他能察觉到，虚空螳皇气息已经十分微弱了，一身的重伤，加上元气、气血等损耗严重，它已经虚弱到了极点。

　　叶凡不会怀疑，再拖上一会儿，虚空螳皇必定要活活饿死，走上它这一族众多前辈的悲催道路，生的辉煌，死的憋屈。

　　一翻手，猛犸象皇刀反射出夺目的金色寒光，修长精致的刀身晶莹剔透，冰冷莹润，如同极品玉石打造而成，溢散丝丝灿烂毫芒。

　　“滚！”

　　叶凡对这黒焱三头犬的目光很反感，这目光太阴森凶戾了，充满了凶残邪恶，让叶凡感觉，黒焱三头犬仿佛真是从地狱中出来的一般。

　　面对如此强横的对手，叶凡丝毫没有留手，象皇刀锵然作响，迸发丈许长的刀芒，刀光如虹，横空纵舞，撕裂虚空。

　　金煌神刀未到，一股杀机已经率先爆发，无形的气机滚滚冲击而去。

　　换做王者在这里，光凭这股杀机，就足以让王者武魂遭创，气血蒸腾干涸，直接半死！

　　先发杀机，叶凡也有着一丝警告与劝退的意思。

　　这黒焱三头犬实力强横的惊人，具体如何，暂不知晓，但叶凡也还不想真个对上，眼下，还是救螳皇要紧。

　　“想要救死螳螂，先击败我再说！”

　　黒焱三头犬三个头颅一同开口，重声叠音，发出啸声，可怕的杀机夹杂在啸声冲击波中，和叶凡的杀机碰撞在一起。

　　嘭！

　　二股杀机疯狂碰撞，二者之间的虚空霎时间沸腾，随即，一股股更可怕的气浪席卷浩荡开来，风啸轰鸣，激荡四野。

　　叶凡见黒焱三头犬丝毫没有退让的意思，知道自己要救螳皇，必须要先给一个震慑了，这点杀机攻击可不算什么。

　　“斩！”

　　叶凡怒喝，刀光澎湃如浪潮惊涛，璀璨的金光如旭日初升般，磅礴浩瀚，充满生机与力感，随即一个变化，变得前所未有的炽热，若九阳当空，炙烤苍茫大地。

　　刀光太绚烂了，这方空间遍布满了金光，极致瑰美，带着摄人心魄的毁灭气息。

　　噗！

　　只见黒焱三头犬两只前爪突然冒起两蓬漆黑如墨，透出一种诡异炽热感的黑色烈焰，将它两只爪子包裹住，其中泛着点点寒光，狠狠拍向叶凡的象皇刀。

　　当当当……

　　巨响轰鸣不绝，点点黑焰溅射开来，漫天狂舞，金色刀芒光辉灿灿，盛光如火，不断劈斩而下，势如天崩。

　　叶凡刀势如虹，大开大合，每一击都倾尽全力，可怖的刀芒锋锐盈宇，仿佛要把虚空都一刀两断，劈斩分裂开来，凶猛的让人心颤，周遭的伴葬都眼皮直跳。

　　然而，黒焱三头犬战斗经验却无比丰富，技巧手段竟也有几分玄妙，并不狂猛暴烈的黑焰延伸出丝丝缕缕黑色丝线，缠绕叶凡的象皇刀，一边限制刀势，一边拍击象皇刀侧面抵挡。

　　短短几个呼吸，叶凡接连劈出数十刀，就是一片山都劈成碎片了，可黒焱三头犬却游刃有余，眼神轻蔑。

　　噗噗噗……！

　　呼呼呼……！

　　趁着这二者出手对抗，围剿叶凡和黒焱三头犬的近十个伴葬皇者纷纷出手，各种奥义不同的烈焰和巨石，从各个方向，以截然不同的方式突袭而来。

　　“聒噪！”

　　叶凡和黒焱三头犬同时怒喝。

　　叶凡提聚体内近半冰系元气，猛地一张口，喷出一股寒气浪潮，将纠缠不休的几个伴葬皇者笼罩在当中。

　　下一刻，叶凡手中的猛犸象皇刀上，金煌光芒如潮退去，转而弥漫上一层极冻冰霜，将象皇刀覆盖住，令其看起来如同冰雕般，纹络却十分清晰，纤毫毕现，精美卓绝。

　　“嗖——”

　　叶凡身形一闪，消失在虚空中。

　　随即，就见寒气之雾中，元气滔天涌动，烈焰滚滚，无穷寒气翻涌不休，激烈无比。

　　短短五息时间，叶凡身形再次出现在原地上，面色微微有些苍白，狠狠喘了几口气，体内元气飞快运转，气血燃烧释放元气补充，这才缓了过来。

　　这时，寒气霜雾也散去了，几具栩栩如生的冰雕出现在当中，一动不动，全无生命气息。

　　对面，黒焱三头犬和叶凡同时出手，整个化作一道黑色闪电，又像是一蓬来自地狱的恶灵火焰，数十招之间，便将几个伴葬皇者击杀，其中二个兽皇更是被直接咬碎了半个身躯。

　　“这份实力……不可思议。”

　　黒焱三头犬目光明亮，愈发凛冽凶残，带着一丝惊叹望着叶凡道。

　　在整个烛龙小世界禁地，黒焱三头犬自认皇境中期以下无敌，无论是原先未突破的赤曜兔兽皇，还是蛾龙、虚空螳皇等，它都不曾看得起。

　　即便是纵观禁地所有皇者，能入它眼的，也只有飞鱼霸主和火桑霸主。

　　飞鱼霸主的实力毋庸置疑，更是老牌霸主，而火桑霸主，它根本看不透，或者说，几乎没有哪个皇者能看透。

　　除此之外，它谁都看不起，傲气冲天，眼高于顶。

　　即便叶凡和大灰联手击败了赤曜兔兽皇，它也不曾正眼看过叶凡和大灰一眼。

　　哪怕是……大灰这个猛犸象兽族。

　　它这个兽，狂傲的几乎可以说蔑视一切。

　　可现在，它不由得改变了对叶凡的看法。

　　无论是叶凡表现出来的实力，还是神秘罕有，令无数生灵都嫉妒万分的瞬移奥义，都让它大吃一惊，不得不正视起来。

　　它自然能看出叶凡的境界，不过皇境一层罢了。

　　正因如此，它才愈发重视，因为叶凡的战斗力，完全超出了皇境三层的阈值，更何况是皇境一层的境界。

　　自它出生起，除了它自己，还是第一次见到这么凶猛的存在。

　　虽然它也不明白，叶凡明明有着第二境的冰系、风系奥义，为什么还没有突破到皇境二层，而是滞留在一层。

　　但这不是它要考虑的。

　　叶凡凭借这身战斗力，还有玄之又玄，神秘至极的瞬移奥义这一手，足以让它提起警惕来了……尽管它也不曾想过自己会战败。

　　“第一次遇到你这样有趣的家伙。”

　　黒焱三头犬三颗头颅同时咧嘴，露出森森尖牙。

　　叶凡一语不发，握紧了手中的猛犸象皇刀，感到前所未有的棘手。

　　“你的瞬移是个不错的奥义，可惜对我效果应该不大，如果你聪明的话，就该用冰系第二境奥义来对付我。”

　　黒焱三头犬再次开口，可一番话却让叶凡直接愣了。

　　不等叶凡回神，黒焱三头犬缓步走到一旁，在它咬死的一个伴葬兽皇身上撕扯下一条血淋淋的兽腿，“啪”的一声，丢到虚空螳皇嘴边。

　　闻到浓烈无比的血腥味，虚空螳皇顿时睁开了眼睛，一对突出的复眼绿光大盛，一把抓住这只兽腿疯狂啃噬起来。

　　“这条至少上千万年前的陈年老腿，够你补充气血的了，嚼劲不错，就是味道有点怪。”

　　黒焱三头犬似在自言自语，还不忘品评一番。

　　饿极了的虚空螳皇饿疯了，三口两口啃干净一条兽腿，见到不远处的伴葬皇者尸体，就想爬过去继续饱餐。

　　结果不言而喻，黒焱三头犬尾巴一动，携磅礴巨力横扫出去，把虚空螳皇扫飞。

　　黒焱三头犬撇了撇嘴道：“留你一条狗命……一条命就不错了，还想完全恢复回来？”

　　被扫飞出去，狠狠在岩石墙壁上撞出一个坑洞的虚空螳皇，此刻也清醒了过来，它眼睛一转，绿光幽幽，完全不记得刚才发生了什么。

　　“好好呆着别动。”

　　黒焱三头犬淡淡说道，说完，便把目光重新转向叶凡。

　　“你……这是什么意思？”

　　叶凡皱眉，感觉十分怪异。

　　若不是兽族几乎很少有功法的说法，全凭本能修炼，叶凡都以为这黒焱三头犬是不是疯魔了，说出那样一番话来，还把虚空螳皇从鬼门关拉了回来。

　　“没什么意思，好久没有碰到像你这么有趣的家伙了，留它一命，让你安心，好全力和我战一场！”

　　黒焱三头犬歪着三个头，浑不在意道。

　　“你让我用冰系奥义……”

　　叶凡忍不住问道。

　　“这个……你就当我脑子出了问题吧，给对手提建议。”

　　黒焱三头犬咧嘴狞笑。

　　叶凡神色愈发古怪，说道：“你就不怕，我凭着这一点杀了你？”

　　“杀了就杀了，那说明我没有成为强者的潜质与命，真正的强者，没有弱点！”

　　黒焱三头犬声音如金铁摩擦，十分刺耳，哈哈大笑：“烛龙小世界没有冰系种族，没有水系种族，今日你就让我好好看一看，冰系奥义是个什么样子，什么滋味！”

　　“若你不尽全力，我可不会留手，把你吃的一干二净！”

　　许多皇者听到这番话，也都呆了一呆，尤其是伴葬皇者们，神色诡异，根本想象不到，后世怎么会出现这种奇葩。

　　唯有各霸主麾下的皇者才知道，黒焱三头犬就是这个性格，好战、善战，并且目空一切，狂傲的没边，整个烛龙小世界，估计也只有半圣之尊，才能让它真正服气了。

　　虽说性格与行事风格奇葩，但不得不说，黒焱三头犬有这样的资格！

　　“黑袍皇，你小心了，这三头犬恐怖的很，整个禁地最不能招惹的存在之一，不是开玩笑的。”

　　虚空螳皇狠狠咽了一口唾沫，悄悄退出更远的地方观战。

　　“黒焱之甲！”

　　黒焱三头犬周身覆上一层黑色甲胄，两个爪子弹出八道数尺长，晶莹森寒，如玄刀神剑般的利爪，宛若黑色的闪电划破长空而来。


第729章 展翼

　　黒焱三头犬迅疾无匹，如同一道黑色的闪电，蹿射而来，三只头颅獠牙森森，狰狞凶厉，带着难以想象的戾气。

　　这恐怖的戾气，是黒焱三头犬自出生起，经历无数次浴血大战积累起来的，更是以无数对手的血与骨堆积起来的。

　　换做一般的皇者直面黒焱三头犬，早就被冲击的胆气狂泄，亡魂皆冒了，还未开战就已经败了三成。

　　面对这凶狂无比的黒焱三头犬，叶凡也是不敢小觑。

　　这个强悍的家伙连虚空螳皇都带着三分惧意，更不用说刚才将虚空螳皇当老鼠玩的一幕了，尤其是同时还应付着几个伴葬皇者。

　　总的而言，这黒焱三头犬，既狂傲无边，又强横的没边。

　　“近战？”

　　叶凡身形暴退，手中猛犸象皇刀迸发数丈刀芒，金芒重重，霞光万道，尝试性地与黒焱三头犬对拼了几记。

　　当当当……！

　　皇刀与利爪强强硬碰，爆发的巨响如金铁交击般，声音锐利刺耳，尖锐无比，穿金裂石，光是爆发出的巨响，就将岩石地面震出一道道裂痕来。

　　黒焱三头犬丝毫不惧叶凡的刀芒，利爪根根如刀剑，缭绕丝丝缕缕的黑焰，如同地狱中探出的魔爪般。

　　抛开奥义、天赋战技等不论，它整个身躯最强悍的地方，利爪绝对是其中一个。

　　如果不是这样，它如何能对抗虚空螳皇的虚空利爪，这玩意儿的锋利与坚硬，可是在一个个皇者尸体上体现的淋漓尽致。

　　一品皇窟四大妖孽之中，它和虚空螳皇都是擅长近战，赤曜兔兽皇和蛾龙兽皇则擅长奥义战技等的战斗。

　　正因为这一对利爪，以及肉眼难寻的速度，它才能在不使用奥义、战技等情况下，都可以直接压制赤曜兔兽皇、蛾龙兽皇等。

　　叶凡仗着刀芒，一寸长一寸强，试探性地攻击了几次，发现在攻击力上，根本奈何不了黒焱三头犬。

　　这让叶凡不得不佩服这些兽族的天赋异禀，没有人族的炼器能力，却是天生就拥有堪比玄器的随身神兵，连他的猛犸象皇刀都无可奈何。

　　嗒！

　　叶凡身形猛地顿住，目光沉凝，手中象皇刀被他倒握在手中，整个人气势骤然一变。

　　“嗯？要施展什么战技了？”

　　黒焱三头犬也停住了身形，饶有兴趣地望着叶凡，却并没有打断的意思。

　　叶凡的实力很不俗，但都是凭着深厚的根基底蕴，以及这柄象皇刀之利，本身刀法也算玄妙，但对于黒焱三头犬而言却不算什么。

　　黒焱三头犬也想见识见识，叶凡能施展出什么奥义战技来，总不能只有这点手段吧，那就太让它失望了。

　　若是叶凡知道黒焱三头犬的想法，定然目瞪口呆，直呼疯子。

　　但是，这就是黒焱三头犬的自负之处，目空一切的自负！

　　嗖——！

　　噼啪——！

　　叶凡身影骤然消失在虚空中，叶凡消失之后，才猛地响起一声清脆的雷音响动。

　　“瞬移？”

　　黒焱三头犬三颗头颅，六只凶残冰冷的眼眸变得漆黑一片，更溢散出丝丝黑雾，它脸色微微一变，顿时身形暴退：“不对！是战技！”

　　“噗！”

　　一声轻微的闷响传出，黒焱三头犬周身陡然暴涌出大片黑色火焰，腾腾燃烧之际，竟然弥漫出丝丝缕缕的黑雾，让人望之便直欲作呕，充满了极致的邪恶与暴戾。

　　身形暴退，周身涌动黑焰的时候，黒焱三头犬一对爪子，八根利爪也撕裂出一道道黑色元气爪劲，交织出一片密集的黑色杀戮之网，挡在身前。

　　“看到你了！”

　　刚做完这一切，黒焱三头犬便阴森残忍地笑了起来，同时也知道，自己撕裂出的爪劲大网毫无作用。

　　当即，黒焱三头犬停住身形，静静立在原地，没有任何防备的模样，三颗头颅带着冷笑扫视四方。

　　隐匿在紫色闪电中，极速驰动的叶凡心下一沉，第一次在施展《灭魂闪刀斩》后，有种被人窥伺的感觉。

　　不过，叶凡很镇定，并没有因为被看破就直接出击袭杀，那样没有任何作用，反而会给予黒焱三头犬防备反击的机会。

　　因此，叶凡依旧没有停下，仔细寻找黒焱三头犬的破绽，在速度上，他依旧是优势。

　　可叶凡愕然发现，这黒焱三头犬经验真的丰富无比，就这么静静站着，他竟找不到让他出手的破绽目标来。

　　“全是破绽，反之就是没有破绽。”

　　猛然的，叶凡想起这句武道名言。

　　这句话很多人都知道，但却没有几个能真正领会的，叶凡也没有，如今叶凡终于见到这样一个对手。

　　乍看上去，黒焱三头犬只是静静站立着，没有任何防备的姿态，自然全身都是破绽，可以随意攻击。

　　但是，战斗厮杀其实和战争很相似，双手与部分身躯是大军，防备了身躯某一处地方，一旦别的地方被袭击，想要奔袭救援自然难了。

　　而对于黒焱三头犬、叶凡这种强者而言，百分之一息，就足以发出至少数次攻击，速度快到极点，在变换防御方向的时候，这点时间，足够敌人攻击无数次了。

　　黒焱三头犬战斗经验无比丰富，知道速度跟不上叶凡，因此干脆完全不防守，任凭叶凡来攻。

　　它移动速度追不上叶凡，但反应速度自觉超越绝大部分皇者，这样全无防守的防守是最好的方式，无论叶凡从哪里攻击，都可以防御住。

　　“不行，这门皇级战技最强之处在于极速遁隐和爆发，最消耗元气也是这二个地方，雷元气已经消耗许多了，必须要出击！”

　　叶凡脸色沉凝。

　　此前，他施展这门战技从未失手，也从未隐匿这么长时间，隐匿中消耗的元气虽然多，却完全可以承受。

　　但现在，每一息都消耗大量的雷元气，偏偏他雷系奥义没有突破，以第一境雷系奥义做到这种程度，完全靠着磅礴的元气来撑着的。

　　叶凡目光一凝，绽放灿灿神光，身形陡然爆射而出，象皇刀猛烈如山奔海立，迅疾若电闪星驰，轨迹刁钻无匹，又如羚羊挂角，无迹可寻。

　　当！

　　巨响轰鸣，一只利爪如圆月弯刀，数尺之长，寒光森森，坚硬的如玄器般，似早有预料一样，猛然挥舞出来，生生抵住了叶凡诡异的一刀。

　　“嘿嘿，很不错，可惜了，还是差了点。”

　　黒焱三头犬三颗头颅咧嘴一笑，相视一眼道。

　　嗤！

　　话音刚落，黒焱三头犬的利爪上，忽然腾起一束束黑色火焰，缭绕根根利爪，如同地狱尸油凝成的黑色火烛，阴邪而恶心，爪劲凝聚成罡，狠狠震开叶凡的象皇刀，破风撕裂而来。

　　见到这黒焱，叶凡一阵头皮发麻，想要抵挡，持着象皇刀的手臂却被一股大力震开了，一时根本无法抵挡。

　　嗖！

　　叶凡身形一闪，骤然消失在虚空中，但是，还是受了一击。

　　叶凡刚显出身形，整个人便轰然翻飞了出去，口中喷出凄艳的鲜血。

　　不过，叶凡却是有些庆幸，因为并没有被利爪直接伤到，只是元气凝成的爪芒、爪罡震到，受了些伤而已，不算严重。

　　“不愧是圣尊以下无解的奥义，玄妙非常，当真是无解。”

　　黒焱三头犬忍不住赞叹了一句，看向叶凡的目光多了几分嫉妒。

　　它很肯定，如果不是这瞬移奥义，叶凡定然被它撕裂身躯，瞬间重伤，再没有和它战斗的资本。

　　如果……如果它能拥有这个奥义，面对众多皇境中期的皇者都乱杀，直接横扫皇境后期以下所有皇者了。

　　叶凡神色凝重地看着黒焱三头犬，心头沉重，其实力太强了，近战根本不是对手。

　　“看来，还得用更强的力量才行。要一次性爆发各种手段，一下击杀它，不留后患，否则肯定麻烦不断。”

　　叶凡心头思量，各种念头闪过，随即有了决定。

　　噗噗噗！

　　三道闷响传出，叶凡身后，赫然展开了三对巨大的羽翼，分别为紫色，青色，白色，每对羽翼都极大，伸展开来足有丈许。

　　这三对羽翼自然是神武皇翼了，光芒璀璨无比，流光万道，绚烂之极，其上根根翎羽都是元气凝成，晶莹如翡翠琉璃，栩栩如生。

　　展开殷皇血脉天赋，叶凡气势也为之一变，磅礴浩瀚如同瀚海的气息，顿时节节攀升，雷光四散，青风鼓荡，寒气如静实动，弥漫十方。

　　“可惜，还有雷系奥义没有突破到第二境。踏入武皇，三系合一后，三者联系不可谓不紧密，有一者没有突破，我的境界都无法提升。”

　　“就连这殷皇血脉天赋，也是如此，雷系没有突破到第二境，皇翼都只能拥有此前刚突破时的能力，无法将第二境奥义提升到更强的层次。”

　　“或者也可能是我错了，第三境奥义属于圣阶奥义，岂是那么容易能施展开的……也不对，皇翼无法让我施展第三境奥义，只是拥有更高层次的攻击，不涉及奥义。”

　　“可如果是这样的话，皇翼就显得太鸡肋了，若是第三个出现的天赋还不错，可它是第四个出现的天赋，需要武皇层次，这个时候已经是领悟第二境奥义了，它有什么用？”

　　叶凡脑海中各种思绪如电芒飞转。

　　关于皇翼，他早在冰系突破第二境的时候就尝试过，是否可以施展出新的冰系奥义攻击。

　　当然，奥义不为他所掌握，所能使用的只是攻击。

　　就像初入武皇境界的时候，皇翼可以在他还没领悟到第二境奥义的时候，就拥有第二境奥义的攻击，如果不是这样，他也无法对抗赤曜兔兽皇。

　　可惜，如今他冰系、风系踏入了第二境奥义层次，皇翼攻击却并未有任何变化，只是元气损耗小到一个极低的地步，而且威力有所增幅，虽然这增幅不大。

　　“这又是什么古怪战技？”

　　黒焱三头犬心中升起一丝警惕。

　　与《灭魂闪刀斩》不同，《灭魂闪刀斩》只能给它一点点压力，可这三对奇异的元气羽翼，竟让它有种心慌意乱，心头窒息与胆颤的感觉。

　　“杀！”

　　就在黒焱三头犬还在疑惑，捉摸不定的时候，叶凡陡然暴喝，身后背负的三对灿烂羽翼猛地一振！

　　呼！

　　嗤！

　　噼啪！

　　三对羽翼同时发力，叶凡周身强烈的元气也暴涌起来，将他蒙上了一层圣洁尊贵的金色。

　　风系皇翼轻振之下，一片柔和清风款款飘出，和煦如初春暖风般，速度却是飞快。

　　冰系皇翼和雷系皇翼也各自喷薄迸射出寒气和耀目雷光。

　　叶凡的雷系奥义没有突破到第二境，运用皇翼之下，自然拥有堪比第二境奥义的雷系攻击与额外效果，如此一来，倒没有拖了冰风二系的后腿。

　　顷刻之间，叶凡三道攻击以迅雷不及掩耳之势笼罩向黒焱三头犬，而叶凡本身，也瞬间消失在虚空中。


第730章 险胜

　　见到叶凡突如其来的攻势，黒焱三头犬顿时愈发戒备，警惕的目光散发黑色的丝雾，四下扫视虚空。

　　这几对奇异的元气羽翼给它的感觉太糟糕了，原本它在叶凡身上可感受不到这种可怕的感觉。

　　二者本来相距就并不远，叶凡操控皇翼发出攻击几乎是眨眼就到了黒焱三头犬面前。

　　“吼——！”

　　黒焱三头犬心头惊诧又有些心慌，不明白叶凡为什么会有这样奇怪的能力，给它带来的压力根本不应该为叶凡这种层次所掌握的。

　　怒吼一声，黒焱三头犬身躯陡然暴涨了一号，身躯各个部位肌肉鼓胀，筋肉虬结，让它看起来愈发狰狞凶恶。

　　同时暴涨的，还有那一身阴森邪恶的黒焱，三颗头颅摇头晃脑，额前皆浮现一个奇异的符号，呈鲜红的血色，如鲜血勾勒而成，浑然天成的样子，仿佛本就应该在它的身上。

　　“黒焱地狱！”

　　黒焱三头犬怒啸，大片黒焱自它身上涌动、喷薄而出，如滔天大浪，浩荡向十面八方，汪洋般的黒焱上，有一道道黑色雾团疯狂飞舞，发出凄厉之极的哀嚎，如同从九幽之底传荡上来般。

　　就在黒焱三头犬动作间，风系皇翼扇动出的诡异青风，已经笼罩住黒焱三头犬。

　　见状，叶凡不由得目光一亮。

　　这股青风的诡异，叶凡可是亲眼见识过的，它没有任何杀伤力，但却足够难缠，让皇者都丝毫无法动弹。

　　更可怕的是雷系皇翼劈舞出来的紫色惊雷，噼啪声震动虚空，悍然冲击在黒焱三头犬身上。

　　被诡异神雷击中，饶是以黒焱三头犬的强横，也是身躯挺得笔直，强壮的惊人的身躯狠狠颤动，眼睛瞪大如铜铃，却无法作出任何反应。

　　还有冰系皇翼的寒气，泛着冰冷森蓝之色，刚一靠近黒焱三头犬，就直接透过黒焱，饿死鬼扑食般，争先恐后地钻进了黒焱三头犬体内。

　　第二境冰系奥义何等可怕，深度入侵几乎无法阻挡，顷刻而已，几乎把黒焱三头犬冻成冰棍。

　　就在这个当口，叶凡身形也出现了，瞬移的可怕展现的淋漓尽致，瞬间贴近了黒焱三头犬，距离后者不足三尺！

　　见到这一幕，黒焱三头犬忍不住颤栗起来，眼中闪过一丝惊慌，后悔不迭。

　　它太自大了！

　　原以为这青风和寻常风系攻击也没什么区别，黒焱三头犬根本没有进行任何反抗。

　　可是，当它被束缚住，动弹不得的时候，不由惊出了一身冷汗，这风……好生古怪！

　　它彻底被吓到了，想要抽身逃离出去，却发现根本无法控制自己的身体。

　　而且这个时候，雷系攻击和冰系攻击相继到来，一者让它麻痹，一者让它一身恐怖的黒焱被强烈压制。

　　这一刻，它终于慌了。

　　在黒焱三头犬狂傲的内心里，从不惧怕任何实力强大的对手，但此刻却对叶凡的种种诡异手段生出了无穷忌惮。

　　可惜，因为一时的大意，它已经无力回天了。

　　“灭魂闪刀斩！”

　　叶凡目光平静冷然，手中金光璀璨的猛犸象皇刀锋芒盈宇，绝杀一刀狠狠劈出。

　　强盛夺目的金光，映照在黒焱三头犬那带着狰狞与惶恐的脸上，越来越近，越来越近……

　　就在这时。

　　磅礴阴邪的黒焱之中，突然凝聚出了一尊好似影子的高大魔躯，通体漆黑如墨，手持造型古怪，却极其精致的权杖，一步迈出，握着权杖的手缓缓推了出来。

　　十分平凡的一个举动，四周毫无动静，连空气都没有一丝涟漪，像是凡人举手投足那样随意和平常。

　　可此时叶凡却刹那间身躯一紧，瞳孔骤然紧缩起来，心头警兆大作，一股扑面而来的死亡气息，让叶凡几乎窒息！

　　“这是什么？”

　　叶凡瞪大了眼睛，额前不由自主淌下一滴冷汗。

　　注意到黒焱三头犬身上的青风淡薄了几分，叶凡很肯定，自己只有这一击的机会了。

　　让黒焱三头犬有了警惕，下次再想对付可就没那么容易了，这是唯一的机会，至少也要重创它！

　　想到这里，叶凡立刻有了决定，目光一下坚定下来，刀势一往无前，绚烂如虹，炽盛如太阳般的刀芒愈发夺目，刺的众多皇者都睁不开眼睛。

　　黒焱三头犬脸上的冷笑顿时凝固了。

　　它没有想到，叶凡竟然如此拼命，面对它这个战技的最大杀招，竟然毫无退缩之意，誓要杀它一般。

　　“不！你不能这样！你也会死的，你疯了吗？”

　　黒焱三头犬瞪大了眼睛，目眦欲裂，心中疯狂咆哮。

　　这一刻，它一生中第一次生出了后悔之意，后悔自己过于自负狂傲，后悔自己招惹了一个疯子！

　　叶凡面色沉静如平湖，无悲无喜，刀势不停，依旧挥舞劈斩而去，仿佛真的将生死置之度外一般。

　　就在黑影握着权杖的手即将轰击在叶凡头上时，叶凡目光陡然大亮，神光湛湛，心中怒喝：“殷皇神力！”

　　轰！

　　整个洞窟被无尽金光淹没，变成了一个金色的圣洁世界，磅礴如渊似海的殷皇神力，被叶凡毫无保留地释放出来，如开闸的洪水，疯狂倾泻而出。

　　叶凡顿时如同黄金浇铸而成，通体金光澎湃，神芒万道，连满头发丝和瞳孔都变成了金色，身躯晶莹剔透，宛若金色琉璃般动人，圣洁尊贵无比。

　　神力无敌！

　　这是殷皇神力的一个特殊能力，此刻被叶凡全力激发出来，效果全面展开，发挥到最大。

　　这一刻，叶凡如同神祇临尘，神情淡漠，无悲无喜，眼中只剩下了黒焱三头犬的存在。

　　轰！

　　洞窟剧震，虚空摇颤，甚至整个大坟都震动了，无法想象的滔天力量以颠倒乾坤，再造阴阳之势，轰然碰撞，令得这方空间都炸开了，层层爆裂，一切有形之质直接化作飞灰。

　　可怕的碰撞，直接掀飞了十几个皇者，洞窟内众多皇者满面骇然与不敢置信地瞪着不断轰鸣爆炸的方向，头皮连环炸裂，如同有一只无形的大手狠狠攥了一把心脏，几乎要晕眩过去。

　　有几个不怕死的竟然探出神念，结果直接被轰飞了，身躯都龟裂开，大口吐血。

　　场中，璀璨圣洁的金光与阴邪诡异的黑芒不断交织，时而化作恐怖的漩涡，时而相继溃散，墨点与细碎金星闪烁，交辉相映。

　　时间不长，很快，金与黑的交织碰撞中，一道身影崩飞了出来，狠狠撞在洞窟石壁上，震碎了大片岩石，尘土飞扬。

　　一方落败，场中的二色炫光也很快消散了，叶凡那漆黑的身影静静伫立在当中，黑袍衣角猎猎作响，良久才缓缓平静下来。

　　“黒焱……三头犬兽皇败了！”

　　“嘶~这黑袍皇这么凶猛？”

　　“变天了！烛龙小世界除了四大妖孽，再出一妖孽。”

　　“而且算在四方禁地已经不适合了，它应该算中域妖孽，实力足以镇压四大妖孽！”

　　各霸主麾下皇者瞠目结舌，惊的魂飞魄散，洞窟内响起阵阵倒吸凉气的声音。

　　那可是黒焱三头犬兽皇啊，四大妖孽之首，就算扔在一群皇境中期皇者之中，也能横着走的妖孽，而今……居然败了，而且败的那么惨！

　　固然，这其中有一些它轻敌的原因在里面，但败了就是败了，谁会管你有没有轻敌，自己轻敌能怪得谁来？

　　一众伴葬皇者也是满脸震撼，面面相觑，感觉如在梦中一样。

　　它们对黒焱三头犬不算熟悉，但对其实力却是十分清楚的，以其境界和实力的对比，在当年烛龙一族中，都算是妖孽中的妖孽。

　　可现在，居然有皇者能击败它，而且还是一个区区皇境二层的皇者。

　　当然，它们能看出叶凡的境界，知道他是皇境一层，可叶凡施展的奥义，的的确确是第二境奥义无疑，这其实根本就是皇境二层的实力了。

　　至于为什么在它们探查下，叶凡的境界会是皇境一层，它们也不清楚，只能推到某种珍宝上了，毕竟都披着掩饰身份的黑袍，有些珍宝隐藏实力也不算什么。

　　叶凡掩藏在黑袍下的身影，大口大口地喘息了一阵，才稍稍缓过来。

　　不得不说，黒焱三头犬那黒焱之中诞生的神秘魔影，看似寻常的一推之力真的极其可怕，叶凡推测，这一击，恐怕能推平半条山脉，数以十计的山岭，堪称毁天灭地。

　　叶凡固然挡下了这一击，但也耗空了一身殷系元气，甚至不得不燃烧了一些气血，转换成元气。

　　如果不是有神力无敌的一个瞬间，叶凡只怕被这一推之下，直接粉身碎骨，连骨头渣子都找不到！

　　这一战，叶凡胜了，却是险胜，下一次可就未必有这个结果了。

　　心头庆幸了一下，叶凡抬眼凝眸看向碎石堆，他知道，自己一击并未击杀掉黒焱三头犬。

　　嘭！

　　果然，碎石堆炸开，大大小小的碎石漫天激射，一道如神似魔的身影赫然矗立在当中。

　　嘀嗒！

　　嘈杂的声音中，夹杂着完全被掩盖的微小声音，还有漆黑如墨身影上淌落的一抹妖艳红色。

　　众多皇者忍不住再次瞪大眼睛，看着那一抹抹连绵不断的红色，连珠成串，不断淌落。

　　毫无疑问，黒焱三头犬固然没死，却也重伤了！

　　“很好，很不错，黑袍皇，这一次是我小觑你了，下次再战。”

　　黒焱三头犬声音冰冷低沉，传出话语道。

　　说完，黒焱三头犬缓缓迈开步子，面色依旧狂傲，目空一切，根本没把蠢蠢欲动，想要阻拦的伴葬皇者们放在眼中，昂首挺胸，傲然离去。

　　这时，众皇者才看到，它的颈脖到胸腹上，有一条深深的刀痕，切开了它坚硬如玄铁的身躯，隐约可见森森白骨，伤口蠕动着自我修复，鲜血不断淌落下来，留下一条鲜血之路。

　　叶凡眼中精光闪烁几下，犹疑了一下，还是没有出手截杀。他手里没有底牌了，再打一场不知是什么结果。

　　黒焱三头犬太恐怖了，而且有了防备，自己若是出手，未必能拦下截杀。

　　反而，黒焱三头犬绝境之下的疯狂反扑，叶凡不觉得自己能再次抵挡。

　　况且，自己的目标是圣物，并非杀黒焱三头犬，毫无利益，吃力不讨好的事情，叶凡怎么可能去干。它败退而走，已经足够了。

　　叶凡没动手，其它皇者就更不敢了，只能眼睁睁看着黒焱三头犬离去。

　　“噗嗤！”

　　趁着众多皇者发呆的时候，叶凡直接瞬移出手，一刀砍翻一个伴葬兽皇，然后扔到虚空螳皇的脚下，说道：“快点恢复过来，帮我清理干净这里。”

　　虚空螳皇之前虽然得到一条兽皇腿补充，却也只是勉强活过来，能勉强保命罢了，哪里有余力再战。

　　此时见到叶凡扔过来的尸体，还有那数个被叶凡和黒焱三头犬干掉的伴葬兽皇，灯笼大的眼睛顿时就绿了，如同二只大号萤火虫在发光。


第731章 第二件圣物

　　早就极度饥饿多时，又被二个伴葬皇者趁虚而入，压着打了好一阵，憋了一肚子火的虚空螳皇，见到这一具尸体，别提心中有多畅快了。

　　虚空螳皇一脉因为自身身躯构造和血脉的原因，平时是和普通兽族没什么不同的。

　　可一旦大战厮杀起来，虚空螳皇自身实力固然强横，但消耗也非常恐怖，很快就会饥饿，动不动就跟饿了几天的人差不多。

　　再加上虚空螳皇一族本身就非常爱吃，吃就是命，一旦饿起来，几乎就是六亲不认，有什么吃什么。

　　此时此刻，用什么乞丐见到山珍海味，酒鬼见到酒湖都无法形容虚空螳皇的疯狂。

　　这个被叶凡砍翻在地的伴葬兽皇，身躯足有二丈之大，可却在不足十息时间里，就完全进了虚空螳皇的肚子，看得众皇一阵发懵。

　　这么大一尊兽皇啊，嚼都不带嚼的，就全没了，饿死鬼见到虚空螳皇都得甘拜下风。

　　然而，叶凡还是低估了虚空螳皇的胃口。

　　只见虚空螳皇砸了咂嘴，目光一转，落在不远处二个倒霉的伴葬兽皇尸体身上，这二个伴葬兽皇是被黒焱三头犬在之前杀掉的，其中一个还少了一条腿……

　　其余三个是灵皇，在虚空螳皇眼里，有得选择的话，还是兽皇味道好些，自然就不看灵皇的身躯了。

　　“死去有一时半刻了，体内气血消弱了很多，元气也散了很多，但总比没有好。”

　　虚空螳皇摇了摇头，迈着八字步，大摇大摆地走向二具兽皇尸体。

　　叶凡是真的服了虚空螳皇的胃口了，吃了一个兽皇还不够，还要再吃，看样子似乎二具尸体都不想放过。

　　不止叶凡，就连洞窟内的众多皇者，也一个个的，全部脸绿了。

　　虚空螳皇这一族太奇异了，消化系统和绝大多数种族都不同，只要饿急眼了，什么都能吃，什么都能吞，全部都将被它的胃化作能量，支撑它作战。

　　此前虚空螳皇一直处于虚弱状态，实力十不存一，根本没谁将它放在眼里。

　　饿到那个程度的虚空螳皇，不说离死不远也差不多了，谁会管它。

　　可现在不行了啊，眼看它啃食了一个兽皇，已经补回来七、八成了，真个让它补回元气，除了黒焱三头犬那样的妖孽，谁还能对付它？

　　“拦住它！”

　　一群伴葬皇者当即动了，身形一闪，飞快朝虚空螳皇围去。

　　黒焱三头犬太凶猛，而且已经放弃对圣物和皇窟核心的争夺，所以它们放任其离去。

　　可叶凡和虚空螳皇不同，这两个妖孽并未放弃。

　　如此的话，它们自然不能容忍虚空螳皇补回元气了。

　　一个黑袍皇已经凶猛的不像话了，连黒焱三头犬都被重创，如果再加上一个神出鬼没，秒杀能力逆天的虚空螳皇，它们哪里还能挡得住。

　　叶凡见状，目光一闪，却并未有所动作。

　　果然，下一刻，又是近十个伴葬皇者将他围住，不给他支援的机会。

　　叶凡目光一扫之下，发现这些皇者全都是土系皇者，没有一个火系，不由皱了皱眉。

　　显然，这些伴葬皇者知道他冰系第二境奥义强大，并不给他突破重围的机会。

　　“螳皇，你自己保重了。”

　　叶凡沉声提醒虚空螳皇。

　　虚空螳皇也对上了五个伴葬皇者，此时一回头，见到叶凡被足足十个皇者围住，不禁心下一沉，神情凝重地应了一声。

　　在之前，叶凡干掉了五个皇者，黒焱三头犬也干掉了五个皇者，现在，叶凡这里又被十个皇围住，虚空螳皇那里也有五个。

　　这一下，就足足少了二十五个皇者，余下的伴葬皇者大军虽然还有不少，但已经对各霸主麾下的皇者造不成威胁了，压力大减。

　　因此，大战之中，竟然让二、三个皇者率先进入了最后的洞窟中。

　　叶凡凌厉而沉静的目光扫视十个围住自己的伴葬皇者，以他的战斗力，此时也感到几分棘手。

　　之前对上五个伴葬皇者，除了其中的三个火系皇者，其余二个并不是秒杀。

　　现在更麻烦，十个没有一个是火系皇者，这样一来，叶凡赖以横行大坟的冰系奥义，效果将被极大的削弱。

　　最重要的是，他的殷系元气已经耗尽，想要补充也不是那么容易与迅速的，短时间内，肯定是无法完成再使用殷皇神力的无敌能力了。

　　“看来要费些手脚了。”

　　叶凡自语了一句。

　　随后，叶凡身躯陡然一动，消失在虚空当中，当他再次出现的时候，已经接近了大灰。

　　大灰与叶凡心灵相通，顿时知道了叶凡的想法，体内元气滚滚涌动，如长江大河般奔涌咆哮而出，在兽族战技符文催动转化下，引动天地元气，战技瞬间施展开来。

　　五阶兽皇战技——冰川！

　　呜——！

　　寒风凛冽，鹅毛大雪滚滚落下，漫天冰霜飞扬，不过瞬息而已，这洞窟就仿佛进入了蛮荒冰川时代，极冻北风呼啸如魔嚎鬼哭，恢弘雪幕接天连地。

　　“嘶~猛犸象兽族皇级群体战技！”

　　“不好！快阻止它！黑袍皇的冰系第二境奥义在这种环境下，将得到前所未有的加强！”

　　“这黑袍皇和它的战宠……奥义与战技如此契合，不讲道理啊！”

　　众多皇者见识过叶凡的冰系第二境奥义，哪里不明白，大灰这冰川战技代表着什么，根本就是绝杀啊。

　　大战如此之久，它们从未见过叶凡使用大范围寒气深度入侵，猜测可能是环境要求不足，无法大范围进行影响。

　　可现在一看，有猛犸象兽皇战宠在，这个缺点根本不是问题啊。

　　叶凡身形再次一闪，便出现在了大灰的背上，抬掌虚按在身前的虚空上，微微闭目。

　　“围剿它们！”

　　一个伴葬皇者喊道。

　　话音刚落，那十个土系伴葬皇者便扑了过去，迅疾如电，势如流星，若山岭。

　　各霸主麾下的皇者见到这一幕，心下快意无比，嫉妒暗恨，恨不得叶凡和大灰被轰成齑粉才好。

　　轰隆隆……！

　　虚空剧烈颤动，十个土系皇者各施手段，每一个都如同一条山岭撞击过来，势不可挡，更有无穷土系元气包裹笼罩了过来，要封住叶凡和大灰，然后凝实显化，将叶凡和大灰碾死在当中。

　　“冰系第二境奥义——深度入侵！”

　　就在十大伴葬皇者气势如虹冲杀到叶凡面前，连大灰都被这股威压给压迫的不安低吼时，叶凡陡然睁开了眸子，眼中，是一片森蓝之意。

　　咔嚓、咔嚓……！

　　肉眼可见的，大片淡淡的森蓝颜色，以叶凡为中心，朝四面八方飞快传递、蔓延开去。

　　“嘶~好冷！怎么会这么冷~！”

　　“我一个灵族居然也受影响，身躯都僵硬了。”

　　“这奥义好可怕，快杀了它们！”

　　围攻的十个伴葬皇者目露惊骇，疯狂加速，直扑叶凡而去。

　　“皇翼——缚！”

　　叶凡若口含天宪，身后青光皇翼一振，三股青风席卷而出，徐徐如春风拂柳，一下裹住迎面撞来的其中三个皇者，将它们卷住带飞了出去。

　　“怎么回事，这风好诡异，为什么无法挣脱？”

　　三个皇者不受控制地飞了出去，拖出一道长长的尾音。

　　当！

　　叶凡提刀聚势，刀身不再是璀璨夺目的金黄，而是精致冰雕般的晶莹雪白，弥漫丝丝彻骨寒气，恐怖无比的力道喷薄倾泻而出，狠狠灌在一个灵皇拳头上。

　　让人咂舌的是，叶凡这一刀劈落，竟然干脆利落地崩掉了这个灵皇的一根指头。

　　嗖——！

　　劈出一刀的时候，叶凡也被围攻上了，在千钧一发之间，叶凡和大灰一同消失在虚空中，让一群皇者顿时傻眼，一片混乱中，差点打成一团。

　　“该死该死该死！为什么会有瞬移这种奥义！”

　　“不是奥义的原因，而是……这奥义为什么是第二境奥义，这怎么打。”

　　“瞎扯，我不信它能无限使用奥义，奥义虽然可以不使用元气，直接通过神念之力，连接天地本源力量为己用，但对神念之力来说，是很大的负担，尤其是那么逆天的奥义。”

　　众伴葬皇者中，有许多皇者气的跳脚，甚至直接骂娘了。

　　最后，还是其中一个站出来点醒了其它皇者，才将这股气平息下去，否则，它们连对抗的勇气都没有了。

　　叶凡听着它们的对话，面色微微一沉，心如明镜。

　　的确如它们所说的那样，奥义固然强大，但对神念之力是个极大的消耗，尤其是瞬移这种逆天奥义。

　　“哼，知道又如何，你们拦不住我。”

　　叶凡冷哼一声，瞳孔森蓝，以《冰隐连击斩》驾驭猛犸象皇刀，劈舞出一片森蓝的寒光刀幕，绚丽的如同极地夜空的极光。

　　猛犸象兽族本身就是冰、土二系兽族，其象牙自然对冰系元气极为契合，再加上冰系战技《冰隐连击斩》，自然将冰系效果发挥到一个极其可怕的地步。

　　反之，大灰的冰川战技，召唤出来的大片冰霜风雪，笼罩了近乎整个洞窟，又有叶凡的冰系第二境奥义在其中发挥效果，让众多皇者的冰系抵抗力急剧降低。

　　一升一降之下，叶凡的战力提升的可不是一点半点，连防御力极其惊人的土系灵族，那强横的身躯，都不够叶凡几刀砍的。

　　哪怕它们再坚硬，被冰系深度入侵下，本身冰系抵抗力已经降低到一个难以想象的地步，叶凡的猛犸象皇刀又满是冰系第二境的森蓝寒气，或许锋锐程度上没什么改变，但对于众多被寒气入侵的皇者而言，杀伤力无疑是惊世骇俗的。

　　正如叶凡所说的那样，十个皇者也没挡住叶凡和大灰。

　　费了好一番手脚，叶凡和大灰才终于解决了十个皇者，随即一人一兽飞快朝更深处而去。

　　正要进入隧道时，叶凡却愕然发现，虚空螳皇不知什么时候，又饿成了软脚虾，眼睛发绿，满嘴唾液不住地往下流。

　　仔细一看，叶凡顿时恍然。

　　虚空螳皇已经干掉了四个伴葬皇者，然而，又支援来了三个，而且配合极好，不给虚空螳皇任何机会，活活拖成了这副模样。

　　这几个都是火系伴葬皇者，叶凡轻而易举就解决掉，随即让虚空螳皇带着两具尸体跟上来，一起进入了最后洞窟中。

　　进入这最后的洞窟，叶凡、大灰、螳皇，一眼就看到了三具皇者尸体，而巢窝上，通体黑蓝之色，矫健壮硕的奇异烛龙略显烦躁地在巢窝上转着圈。

　　叶凡三个的到来，顿时惊动了它，陡然间，它猛地转过头，发出一声威严肃杀的怒吼，而后竟然扑了过来。

　　“干掉它！”

　　叶凡倒提象皇刀，疾行几步，猛地一个纵跃，身化紫电，驰骋掠过虚空，刀光冰寒迫人，仿佛封冻了时空。


第732章 再度反叛

　　烛龙坟内。

　　最后二个洞窟大战连天，整片大坟都在剧烈震颤，天摇地动，浩若瀚海的元气疯狂冲击浩荡，席卷扑击间，仿佛要将整个大坟冲破、搅碎，声势惊天动地。

　　倒数第二个洞窟大战最激烈，声势最大，毕竟是数十皇者间的大战，诸般或玄妙，或神秘，或诡异，或霸道的天赋战技和奥义，挥洒的淋漓尽致。

　　伴葬皇者数量惊人，比各霸主麾下的皇者多出了一截。

　　但是，由于叶凡、黒焱三头犬、虚空螳皇的强势与凶猛，让它们数量骤减了一部分，以至于现在虽然也在压着各霸主麾下的皇者打，有优势，却未显现胜势。

　　大战之中，一个模样如蛾子般的兽皇最是惹眼，身躯如房屋般大，布满绒毛的巨大翅翼随意一振，就是漫天黄金火焰洒落，迅疾如骤雨。

　　其中，夹杂的赤红粉末更是可怕，沾染一点，整个身躯就开始迅速腐化，众多皇者如见鬼魅般，仓惶躲闪这些烈焰。

　　这个强大的皇者，正是禁地外围四大妖孽之一，属于北域的蛾龙兽皇。

　　它的实力也是极其强大的，独自抗衡数个伴葬皇者，依旧不落下风，打的有声有色。

　　但是，随着叶凡、虚空螳皇等进入最终洞窟，它眼中顿时闪过一丝犹疑之色。

　　它很有自知之明，那神秘的黑袍皇太强大了，连黒焱三头犬大意之下，都被狠狠重创，更不用说还有一个虚空螳皇跟随在麾下，其本身又有一头猛犸象兽皇战宠。

　　除非各霸主麾下的皇者都能进入最后洞窟，否则光凭它自己，无需多想都知道，毫无胜算可言。

　　呼——！

　　突然，它身形猛地一闪，侧身避开身后袭来的攻击，面色平静地看了一眼通往最终洞窟的隧道，又回头看了一眼离开的隧道，分心二用，细细思量起来。

　　不多时，它再次打出一片黄金烈焰，转身离开了。

　　“黒焱三头犬兽皇都败退了，我离开也不算丢脸。”

　　蛾龙兽皇在心中安慰着自己。

　　蛾龙兽皇突然的离去，让一直围攻它的愣了一愣，面面相觑片刻，然后心领神会地转过头看了一眼最终洞窟方向，明白蛾龙兽皇是自觉没有机会了，不想浪费气力，这才退去。

　　“要进去围杀黑袍皇它们么？”

　　一个伴葬皇者出声道。

　　“就凭我们几个，去送死么？还有二个是火系皇者，更没有可能了。”

　　“再者说了，虽然我们的使命是拦住一切意图取走圣物和皇窟核心的皇者，但是，这并不是没有更改的余地的。”

　　“做这一切，是为了锤炼出一批强大的皇者，而非真的将它们屠灭，黑袍皇它们有这个资格取得圣物。”

　　“反倒是这些家伙……”

　　一个伴葬皇者微微摇头，沉声说道，目中充满了睿智的光芒。

　　“我们也是锤炼的目标之一啊。”

　　又一个伴葬皇者微叹道。

　　“自然，跨越千百万年时空的战斗，它们孱弱，就该由我们来顶替它们。”

　　一个伴葬皇者冷然道。

　　“那就杀！”

　　一个杀气腾腾的声音传出。

　　随着蛾龙兽皇的退走，一下子腾出数个伴葬皇者加入对禁地皇者的围剿当中，顿时，禁地皇者们劣势愈发明显，被压的喘不过气来。

　　“蛾龙兽皇……也走了！”

　　“干！怪不得越来越感觉不对。”

　　“怎么办，我们撤么？”

　　“再等等看，看看有没有机会闯进巢窝里去，似乎这些伴葬皇者进不去。”

　　大战中，众多皇者也在不断交流，压力倍增下，有的皇者已经有了退意。

　　毕竟，就算取到了圣物，也不会是它们的，肯定是要交上去的。

　　而其余的，无论皇窟核心还是其余奖励，再怎么诱人也要有命享用才行，谁也不想为了这些东西丢掉小命。

　　自然，有皇者打退堂鼓，就有皇者不甘放弃，总觉得有机会。

　　众多皇者之中，叶凡带进来的七个皇者，也在悄悄商量着。

　　它们都是皇境二层的皇者，本身实力就差了一筹，因此进入三品大坟后，都是联手对敌，几次配合后，多少也有了些默契，虽然还是处在绝对的下风，但至少短时间内，生命无忧。

　　“各位，眼下形势对我等极度不利，黑袍皇自己和战宠，还有螳皇，进入巢窝去了，我等该怎么办？真的要投效它不成？”

　　一个灵皇浑身漆黑，如同一块火山岩，力大无穷，在这里却完全施展不开。

　　“你如此说是什么意思？难道有什么其它想法？”

　　一个兽皇瞪大了眼睛，心惊不已道。

　　它无法想象，这家伙经历了那么恐怖的屠杀后，怎么还敢生出这样的心思。

　　但是，它并未完全拒绝这样的提议，因为诱惑太大了。

　　同样的，它也没有立刻接受，要待价而沽，看看这家伙怎么说，若是有可能的话，叛了又如何。

　　“各位，我等怎么也是皇境二层，却要臣服于一个皇境一层，我可不信你们会甘心。”

　　那率先开口提议的灵皇试图再劝说一番。

　　然而，众皇者已经不耐烦了，其中一个躁声道：“废话少说，该如何做，看你的提议如何。”

　　“好。”

　　灵皇微微颔首，心中十分满意，一拳轰出，拳风滚滚，压迫的空气炸开，逼退一个伴葬皇者，说道：“各位难道忘了黑袍皇在二品大坟做的事了吗？我可不觉得它会放过我们。”

　　“二品大坟里的皇者已经死的差不多了，就剩下我们，你们说，如果我们把这件事爆出来，这里那么多的皇者，它们会如何反应？”

　　二品大坟中尸山血海般的杀戮，人头滚滚，让七个皇者到现在都心惊胆颤。

　　也因此，它们不免为自己的安全感到担忧。

　　黑袍皇现在没杀它们，不代表往后也不会杀，难道要等到象皇刀架在自己脖子上，才考虑安全的问题吗？

　　为了小命，这位灵皇自然不想再跟在叶凡的麾下，这简直就是伴君如虎啊，以它们的皇者骄傲，怎么忍受得了？

　　“靠这些家伙……不太可能，别的不说，我们连这道防线都过不去。”

　　一个兽皇摇头不已。

　　想要击败黑袍皇，要么硬实力够强大，要么用数量堆死。

　　问题是，眼下自己这群皇者，要实力没有实力，要势力没有势力，如何与黑袍皇抗衡？

　　“那如果是……伴葬皇者呢？”

　　那灵皇突然诡谲一笑，目泛冷光，透出无穷杀机。

　　“伴葬……皇者！”

　　其余六个皇者愣了一下，其中二个差点被攻击到，吓的亡魂皆冒。

　　但很快，几个皇者眼睛就亮了起来，如同一盏盏璀璨明灯。

　　对啊，它们数量不够，可不是还有伴葬皇者吗。

　　“这些伴葬皇者似乎仅仅是阻止我们抢夺圣物和皇窟核心，你们难道没看到，蛾龙兽皇直接离开都没有一个伴葬皇者阻拦吗？”

　　“如此一来，我们大可以利用我们知道的关于二品大坟的事，让各霸主麾下的皇者暂且先退，让伴葬皇者们去对付黑袍皇，等到双方打的差不多了，我等再杀个回马枪。”

　　那灵皇继续说道，面含笑意，一副智珠在握的神色。

　　“妙！妙啊！这么多伴葬皇者，它黑袍皇又不是霸主，就是霸主都要头疼不已，看它还如何抵挡。”

　　其余皇者这一下真的激动了，兴奋的不能自已。

　　想到就做，七个皇者立刻行动了，大战之中，连连分心二用，给众多禁地皇者传音，挑动它们暂时离开这里，离开一段距离后，再杀个回马枪，抢圣物抢核心。

　　二品大坟内的惨烈事件，轻易刺激到了每一个皇者的敏感神经，几番试探、询问后，众禁地皇者很快确认了答案，随后一致决定，先行撤退出去，等上半天再杀回来。

　　“撤！”

　　禁地皇者们统一行动，相互配合着交叉后退，从洞窟顶壁往下俯瞰下去，可以看到，众禁地皇者迅速有效地撤退着，如潮水般飞快离开。

　　见到禁地皇者们再明显不过的退意，众伴葬皇者更是懵了不少，一阵挠头，不明白这些家伙怎么突然就退了，这副模样，明显商议好的决定。

　　虽然不明白，但见到众禁地皇者都退了，它们也没有再紧追不舍，不少伴葬皇者直接在原地休息起来，恢复元气。

　　正在飞快撤退的禁地皇者们，正心情激荡，满怀期待地望着数量众多的伴葬皇者，期待它们群起冲向巢窝，将黑袍皇三者轰杀成片，击杀在里面。

　　然而，它们的如意算盘似乎打错了。

　　只见伴葬皇者们根本看都没看隧道一眼，三三两两聚集在一起，就地休息与恢复元气，只留下几个在警戒。

　　……

　　“怎么回事？它们怎么丝毫没有动作的意思？”

　　一个皇者面色阴沉，含着无穷怒意道。

　　它这番质问，也是众多皇者们的疑惑。

　　“这个……可能它们在恢复元气，然后再杀进去吧。”

　　七个二层皇者在一群三层皇者中显得十分鹤立鸡群，一开始提议的那个灵皇抹了一把额头，想抹掉那并不存在的冷汗，脸色僵硬无比，干笑着说道。

　　“哼！”

　　众皇者脸色都很不好看，但此时也只能先退走。

　　这个理由很牵强，但也不是没有可能，众皇者打算先观望一阵，便留下二个机灵的灵皇在这里监视，其它先找一处安全之地恢复元气。

　　一刻钟、两刻钟、三刻钟……

　　时间一点一滴流逝，很快便是一个时辰过去。

　　久等之下，那两个监视的灵皇终于回来一个，脸色惊惶，满脸煞白，说道：“黑袍皇……已经出来了，从始至终，那些伴葬皇者都没有动。”

　　“混蛋！”

　　众皇者气的吐血，无数道如刀子般的目光刮过那七个二层皇者身上，恨不得生吞活剥了它们。

　　七个皇者好像七只小老鼠，被一群大猫虎视眈眈地围着，让七个皇者头皮一阵发麻，通体冰凉如雪般。

　　“各位，先息怒，先息怒。”

　　还是那提议的灵皇，硬着头皮干笑连连，眼珠子一转，忽然面露狂喜之色，望着那个负责监视的灵皇，说道：“黑袍皇出来了，那些伴葬皇者是不是也没有攻击它？”

　　“对。”

　　“这就对了！哈哈哈……”

　　灵皇抚掌大笑，满面狂喜道：“这不是正好吗，黑袍皇自己把圣物和皇窟核心带出来了，又摆脱了伴葬皇者这块狗皮膏药，凭我们这么多皇者，还拿不下它们？简直是送到嘴边的肥肉啊。”

　　闻言，众皇者们积攒起来的众多不满，顿时都烟消云散了，一颗颗心蠢蠢欲动，恨不得立刻出发，群起而攻，轰杀掉黑袍皇，抢夺圣物和皇窟核心。


第733章 横推

　　有了算计，众皇者们还是放心不下，又仔细商量了一番，最后又远远撤退了一段距离，在大坟中心的一个洞窟守株待兔。

　　在这里，无论叶凡一行想离开，还是伴葬皇者们想赶来，都不是一时半刻就能做到的。

　　另一边，叶凡、大灰、螳皇等诸位皇者，带着戒备，从巢窝内出来的时候，眼见整个洞窟全无禁地皇者，只剩下了数十伴葬皇者，如此庞大的数量，可谓壮观到极点。

　　这副场景，把叶凡三个吓了一大跳，差点没忍住转头就跑回巢窝去。

　　这些伴葬皇者不像禁地皇者那样，后者几乎没有多少联手配合的经验，而伴葬皇者则不同，因为生存的环境完全不一样。

　　更何况，伴葬皇者们数量还比禁地皇者多那么多。

　　之前有禁地皇者闯入，整个洞窟到处都是战斗，烽烟处处，看上去也没什么。

　　现在不同了，全是伴葬皇者啊，没有禁地皇者在，这些伴葬皇者肯定要将矛头转向自己三个的，三个怎么打几十个，皇境后期的强大兽皇、灵皇也得麻爪吧。

　　不过，就在叶凡三个准备逃命的时候，突然敏锐地发现，这些伴葬皇者竟然一个个如雕像一般，一动也不动，甚至都没朝叶凡它们看上一眼。

　　“有古怪……！”

　　叶凡身形立刻顿住，满面狐疑地扫视了一眼洞窟，迟疑了一下，转身走出隧道，毫不掩饰的暴露在众多伴葬皇者面前。

　　然而，伴葬皇者们依旧没有半点反应。

　　如果不是个个气息依旧强大，浩瀚如渊，叶凡甚至以为，它们已经全部死掉了。

　　“它们怎么没有一点反应？难道已经怕了我们了？”

　　虚空螳皇也探出一个狰狞的头颅，獠牙森森，语气古怪地叫道。

　　一句话，让众伴葬皇者猛翻白眼，有种想把虚空螳皇拉过来狠捶一顿的感觉。

　　一番试探后，叶凡等也顾不得那么多了，无论如何，从这里过去是必然的，难不成要一辈子呆在巢窝里不成。

　　小心翼翼从隧道出来，叶凡、大灰、虚空螳皇，都立刻绷紧了神经，时刻警惕着，生怕这数量惊人的伴葬大军突然暴起发难。

　　直到走出一小段距离，众伴葬皇者还是没有任何反应，叶凡等几个才稍稍放下心。

　　甚至，叶凡还有心思搜集禁地皇者们尸体上的材料，一副提心吊胆的模样，也是让众伴葬皇者久久无言，干脆都闭上眼睛，眼不见为净。

　　叶凡一行很快穿过洞窟，来到另一头隧道入口。

　　平平安安抵达，让叶凡、大灰、螳皇此时才真正放下心来。

　　“没想到会这么顺利，这里可是有一支伴葬大军啊，竟然不管我们了。”

　　虚空螳皇感叹了一句，语气却是充满疑惑。

　　叶凡也觉得奇怪，却没有什么头绪。

　　这个问题很关键，如果能搞清楚，必然对接下来的四品大坟之行大有好处。

　　只是，没有头绪的事情，叶凡也想不出个所以然来。

　　至于去询问伴葬皇者们，叶凡的心还没那么大。

　　“你们注意到没有？禁地皇者们死去的数量，和我们进去的时候相差并不大，似乎有些蹊跷啊。”

　　叶凡抛开没有头绪的事情，转而开口说道。

　　“这说明它们可能很早就退走了，而且是一起退走的，甚至是同时行动，只有这样，才能保证不会出乱子，导致一些皇者势单力孤，被围攻致死。”

　　虚空螳皇泛着冷光的复眼上，迸出二道灿灿精光。

　　“看来它们想算计我们啊，知道撤退了就会被伴葬大军放过，它们就不与伴葬大军纠缠，同时还能守株待兔，等我们自己把东西带出来。”

　　叶凡也微微眯起眼睛。

　　从巢窝洞窟内出来不久，他就意识到了情况不对，最明显的就是那七个来自二品大坟的皇者，区区二层皇者，凭什么能存活那么久，直到现在都一个没死？

　　还有就是，这些禁地皇者们能如此统一行径退出，显然有大图谋。

　　而在这大坟之中，除了圣物和皇窟核心，叶凡不觉得有什么值得它们图谋的了。

　　“这些家伙啊，还真把自己当个人物了，不看看自己是什么东西，也敢算计我们。”

　　虚空螳皇嗤笑不已。

　　虽然看不起这些禁地皇者，但好歹数量很多，也值得重视一番。

　　因此，叶凡、大灰、螳皇在隧道内好好休息、恢复了一阵，才朝外面行去。

　　叶凡、大灰、螳皇好像什么都不知道一般，表面毫无警惕地前行着，按照来时的方向，穿过众多蜿蜒曲折的隧道，一座座洞窟。

　　来到大坟中心处的洞窟中，哪怕叶凡几个表面上如何无知，一颗心都忍不住提了起来。

　　毕竟，这不同于二品大坟，众多皇者大多分开了，没有集合到一起，给叶凡造成的威胁也极小。

　　现在不同，这些皇者全部联手起来了，叶凡再强，终究境界修为太低，怎么可能战胜那么皇者。

　　“咔嚓！”

　　大灰雄壮粗大，如同顶梁柱般的象足走过一片平常地面的时候，一声极细微的脆响突然传来。

　　轰隆隆……！

　　两扇数丈高大，丈许宽的厚实岩石墙壁，排山倒海般挤压而来，出现的很突然，来的更突然。

　　与此同时，大灰脚下的岩石地面，陡然化作了一片泥浆，若是大灰没有任何防备，以它的体型与重量，肯定瞬间陷进去，再难脱离出来。

　　不仅如此，更有一根根粗大狂猛的石柱横亘当空，片片沙尘灰雾封锁虚空，其中布满杀机，滔天而至。

　　“早就料到你们埋伏了！”

　　叶凡冷笑大喝，脚下一跺，瞬移奥义顷刻发动，瞬间横跨十数丈虚空，来到埋伏范围之外。

　　而虚空螳皇，也瞬间隐匿了身形，寻了一处缝隙破绽，悄然冲了出来。

　　“识破了又如何，你们还是要死在这里！”

　　一个兽皇长啸，张口喷出一条赤红岩浆瀑布，将空气都点燃了，仿若在焚烧虚空。

　　众禁地皇者也是早有准备，封锁住了整个洞窟，叶凡和大灰瞬移出来，迎头撞上了一个强大的火系兽皇。

　　猛犸象之冰土双重重甲！

　　猛犸象之冲锋！

　　大灰体内元气滚滚奔涌，施展了天赋战技，一身重甲配合冲锋，丝毫不惧那滚滚炽热的岩浆，横冲直撞，直接强行撞了过去。

　　那火系兽皇顿时脸色狂变，没有想到大灰这么不要命，这种情况之下也敢冲撞过来。

　　噗！

　　砰！

　　大灰象牙锋锐，如二柄绝世神刀，撕裂了岩浆瀑布，更撕裂了那火系兽皇，而后又如巨山横空，将其狠狠撞飞。

　　拦路的火系兽皇当场浑身发出一阵爆响，狂喷鲜血，倒飞了出去，直接重伤，几乎死掉。

　　“嘶~拦住猛犸象兽皇，不能给它足够的空间移动！”

　　众禁地皇者大惊，一阵慌乱，阵型不断变化，围剿叶凡和大灰。

　　它们还是小看了猛犸象兽族，一个冲撞之下，连皇者都扛不住这种直接而蛮横的肉身之力。

　　“大灰。”

　　见状，叶凡面色依旧平静，只是淡淡地唤了一声。

　　“哞——！”

　　大灰低吼，立刻发动“冰川”战技，无穷无尽的寒气霎时间如江河倾泻，似九天银河坠落凡尘，引动天地元气暴涌，凝聚出无尽风雪冰霜，覆盖天地。

　　短短数息时间，整个洞窟已经化作一片冰川世界，寒息暗涌，风雪弥天，鹅毛大雪纷舞飘扬。

　　“不好！快阻止它们！”

　　禁地皇者们惊怒交加，心中破口大骂其它皇者废物。

　　可惜，它们根本无法阻止叶凡和大灰，一个瞬移，一人一兽又到了另一个方向，并且和虚空螳皇汇合了起来。

　　叶凡轻轻一弹指，一道森蓝之气没入螳皇体内，随后在其体表形成了一个森蓝光圈，将所有冰雪统统阻挡在外。

　　“我和大灰配合压制它们，你负责收割它们。”

　　叶凡淡淡道。

　　“你可以动手了。”

　　虚空螳皇桀桀一笑，身形隐匿起来，再寻不到半点踪迹。

　　叶凡颔首一下，黑白分明的眼眸深处，涌现一抹淡淡的森蓝之色，他举起双手，按在身前虚空。

　　紧接着，一道道森蓝的波纹荡漾了开来，如墨入水桶，瞬间将这洞窟内无尽冰雪化作森蓝，寒意深入骨髓，仿佛能封冻灵魂般！

　　噗噗噗……！

　　叶凡背后出现四对华光绚烂，光辉灿灿的神翼，每一对都由纯粹元气凝聚而成，缭绕霞光，神芒万道，轻轻振动。

　　剑羽云团，束缚青风，以及紫雷。

　　诸般奇异攻击手段，被叶凡一一施展，挥洒如云，抵挡众多皇者的围剿，实在抵挡不住，便施展瞬移奥义，瞬间转换方位，躲避一切攻击。

　　雷系皇翼的紫雷，在冰雪森寒的天地当中，威力有所减弱，但依旧不容小觑。

　　最重要的是，它是雷系皇翼发出的攻击，威力和雷系第二境奥义相差仿佛，自然比叶凡自身的雷系第一境奥义强上百倍。

　　众多禁地皇者拿叶凡没有办法，更倒霉的是，它们还拿虚空螳皇也没有办法。

　　有了叶凡打出的一道本命元气，其中附带着叶凡自身的冰系第二境奥义，不仅不会对螳皇产生影响，还会主动为它抵挡来自外界的第二境奥义影响。

　　相反的，禁地皇者们因为冰系第二境奥义的原因，寒气深度入侵下，实力飞快消减，战斗力下降了不止一个档次。

　　如此一来，它们哪里还抵挡得住虚空螳皇。

　　尤其是一些火系皇者，无论兽皇还是灵皇，更是被压制的抬不起头。

　　都是第二境奥义，叶凡的冰系奥义未必能对它们的奥义产生影响，但深度入侵的难缠，却也足够让它们头疼。

　　虚空螳皇和禁地皇者们，一升一降，实力立刻就差了一大截，况且本身虚空螳皇也碾压它们，现在自然更不消说。

　　砰！

　　噗嗤！

　　一道道巨响、闷响，连绵不绝，接连响起，每一声，都差不多代表着一个皇者至少重创。

　　叶凡并未出手帮助虚空螳皇，而是在仔细观察虚空螳皇的战斗风格、技巧，以及隐匿能力的使用时机等等。

　　叶凡知道自己的瞬移比虚空螳皇的隐匿更可怕，可总是感觉差一点，并没有真正起到应有的作用，此时是个好机会，可以从虚空螳皇的战斗中，摸索自己的战斗方法。

　　一场一面倒的大战下来，看得叶凡目中神光湛湛，心情激荡不已，学到了极多有用的东西。

　　不过区区半个时辰，虚空螳皇出色的秒杀能力，以及群战续航能力，让它逆天屠掉了大半禁地皇者，只有小部分见势不对，早早逃走了。


第734章 四品大坟

　　“逃，快逃！”

　　“这三个家伙太逆天了，无法力敌！”

　　“救我！”

　　禁地众皇者战至半途，直接崩溃了，不少皇者崩溃大叫，亡命奔逃。

　　它们终究只是禁地中普通的皇者，岂能和虚空螳皇这种妖孽比，连毒岩巨蜈灵皇这种灵皇四层的中期皇者，都被虚空螳皇压制，更何况是它们。

　　现在又有大灰制造出的冰川世界，以及叶凡的第二境冰系奥义压制，哪怕它们数量比叶凡一方多近十倍，打不到叶凡几个，也是无济于事。

　　禁地皇者们崩溃逃命，虽然让虚空螳皇秒杀起来更容易，却也阻拦不住这些皇者的逃蹿，只能眼睁睁看着部分逃走。

　　大战结束，叶凡、大灰、螳皇，再次疯狂收集这些皇者们身上的材料。

　　叶凡来自外面的神武大世界，自然知道五阶皇级材料有多么珍稀和罕有。

　　烛龙小世界之行，虽然五阶皇级珍宝材料没有得到多少，但从兽皇、灵皇身上收集到的，却是极多，单论价值，称得上是皇者巨富！

　　一番搜刮完毕，叶凡又赚了个钵满盆满，而且并没有怎么出手，全是虚空螳皇在出力，跟白捡的都差不多，让叶凡满意无比。

　　虽然经历一场大战，但队伍并不需要休息。

　　叶凡只是用了几次瞬移，虽然带着大灰有些吃力，消耗上总算还可以接受，至少稍作恢复就能应付一场大战。

　　而大灰，算下来，它是这场大战里最悠闲的了，除了一个冰川战技，以及寥寥几次发动战技，根本没怎么消耗。

　　以它海量的元气和气血，根本无需恢复。

　　至于虚空螳皇，它出力最多没错，也受了些伤，但总体而言，都不算什么，轻易就恢复过来了。

　　很难想象，单独屠灭这么多同层次皇者，一场大战下来，结果元气和气血依旧鼎盛如潮，几乎沸腾般。

　　这就是虚空螳皇的优势所在，哪怕大战再激烈，消耗再多，只要对手死了，它吞食之后就不算亏！

　　这也是为什么叶凡一直没有出手的原因。

　　虚空螳皇能轻易恢复气血和元气，他和大灰可不能，自然，只有让虚空螳皇多费些力气了。

　　稍作恢复，叶凡一行便是离开了三品大坟，径直朝四品大坟而去。

　　破开滚滚沸腾的岩浆，叶凡三个如流星赶月，几如流光，眨眼之间，身形没入四品大坟入口。

　　轰！

　　叶凡、大灰、虚空螳皇刚刚穿过光罩，从岩浆世界进入到洞窟，突然间，仿佛天塌，恍若地陷般，三者只感觉天地都在剧烈摇颤，眼前一片模糊，身躯剧震。

　　这一刻，叶凡等恍惚间，仿佛广袤苍茫的天穹崩塌镇压而下，整片虚空都在爆鸣，空气连连炸开，叶凡衣袍猎猎狂舞，激荡不休，浑身发出阵阵噼啪爆响，如虎豹雷音轰隆，云雷奏动。

　　大灰更是不堪，象足一屈，差点跪在地上，即便如此，顶天立地般的象足之下，岩石地面也猛地爆裂，龟裂开大片。

　　“圣威！怎么有如此恐怖的圣威？”

　　虚空螳皇森森獠牙都在打颤，手足剧颤。

　　如果不是身在洞窟里，它甚至都以为，自己来到了圣域山林中，没有令牌，圣威滚滚如天怒，似颗颗大星坠落镇压而下，几欲将它压的爆开。

　　呼——！

　　屋漏偏逢连夜雨，叶凡三个刚进入洞窟，还没有适应这里的圣威强度，大片几乎将虚空点燃的烈焰已经席卷而来，巨石如磨盘，碾压过虚空，隆隆滚动而至。

　　烈焰凶猛暴烈，速度更是惊人，转眼蔓延到叶凡面前，隐隐的，叶凡仿佛已经能嗅到，黑袍被点燃的臭味。

　　“不好！”

　　叶凡心头狂跳，瞳孔骤缩，警兆大作，体内元气若怒海狂涛，疯狂涌动起来。

　　心脏处的魂晶，在此刻也飞快反应，溢散出丝丝缕缕的圣力，借助心脏强大的泵血能力，虽血液洪流涌向叶凡周身。

　　被圣力充斥周身，叶凡顿时感觉浑身一轻，前所未有的轻松。

　　“瞬移！”

　　叶凡反应神速，毫不犹豫使用了瞬移奥义，一手按在大灰身上，一手按在虚空螳皇身上。

　　嗡！

　　虚空漾开一道袅袅涟漪，三道身影瞬间消失，仿佛凭空蒸发了一般。

　　“这是……”

　　“黑袍皇竟然领悟了风系空间奥义第二境，而且还是瞬移奥义！”

　　“哼，那又如何，圣威之下，它还能翻起什么风浪不成？”

　　空荡荡的洞窟中，传来几道迅如电闪的神念交流，有的震骇，有的凝重，有的不屑。

　　它们虽然也被圣威压制，但本身境界比黑袍皇一行要高，抵抗能力自然更强，再加上本身实力，其实黑袍皇一行可比。

　　另一处虚空中，涟漪荡开，叶凡等三道身影悄然出现，脸色皆颇为难看。

　　说起来，禁地之内，一直都有圣威的存在的，但禁地的圣威，只有对王者而言，才算抵挡艰难。

　　皇者的话，只要境界达到皇境二层，圣威的影响已经很淡了。

　　到了皇域之内，圣威又是增强几个层次，就是霸主也不可能完全不受影响。

　　至于圣域中的圣威，霸主都扛不住一息，直接就要粉身碎骨，爆成血雾，可怕到极点。

　　这四品大坟内的圣威，自然是比不上圣域的圣威，但也极其可怕了，哪怕以大灰的强大潜力，强横的肉身，也差点抵挡不住圣威之力。

　　由此可见，这圣威有多惊人。

　　“大灰，你没事吧？不如我先送你出去？”

　　叶凡紧皱眉头，满面担忧地问道。

　　大灰毕竟才兽皇一层，境界太低，被压制的太厉害，行动都成了问题，更不用说战斗了。

　　“哞~”

　　大灰却是摇了摇头，神色坚定，让叶凡不用担心，它依旧可以战斗。

　　见大灰不愿离开，叶凡也没有办法，轻叹了一声道：“你小心些，我们还是按照先前那样配合，撑不住了就和我说。”

　　大灰硕大的脑袋轻点几下，面色坚毅，四足如扎了根般，庞大壮硕的身躯一动不动，巍峨如山。

　　“自寻死路，我等成全你们！”

　　这一次依旧是九个皇者，都是皇境四层中的强大存在，同时，这也是各个大坟中最后一批。

　　认真说起来，叶凡只不过是皇境一层，其实按照正常来算，应该是皇境二层。

　　即便如此，众霸主自觉已经很高估他了，毕竟才那么点境界，总不能因为一个皇境一层、二层的小家伙，每一个大坟都布置埋伏吧？

　　这也太小题大做了，它们也丢不起这个脸。

　　事实上，如果不是叶凡和大灰曾联手战胜赤曜兔兽皇，连这四品大坟都不会有皇者埋伏。

　　即便如此，叶凡、大灰、螳皇也感到无比棘手，神色前所未有的凝重。

　　“大灰！”

　　叶凡低喝一声。

　　大灰亦是低吼，瞬间全力发动“冰川”战技，体内的“冰川”兽符被元气点亮，霞光万道，整个符文璀璨透亮，浩荡无穷威能。

　　一股股澎湃寒气，顿时如开闸洪水，倾泻千里，绵绵密密，席卷整个洞窟。

　　霎时间，鹅毛大雪化作茫茫厚重的雪幕，遮天蔽日，霜雪交织，如极寒凛冬降临，冰封尘世。

　　“哈哈哈……区区第一境奥义，太弱，太弱！”

　　一群皇境四层皇者讥讽大笑，元气在周身流转一周，便将这股寒气驱散，并强势抵挡在体外，不得寸进。

　　的确，第一境奥义不过是基础奥义，对于它们这些早就踏入第二境奥义，甚至已经再次进了一大步，强大了几个档次的老牌皇者而言，这点奥义之力，对它们完全没有作用。

　　呼——！

　　话音未落，一条横亘苍空的炽烈火柱，突然撕裂虚空，将空气都点燃起来，顷刻冲击到叶凡和大灰面前。

　　“轰！”

　　叶凡手中猛犸象皇刀罩上一层凛冽寒霜，整柄刀身如万载玄冰铸成，晶莹灿烂，寒气四溢，其上纹络纤毫毕现，如同上苍最完美的杰作，精致绝伦。

　　刀势如惊雷电闪，狂猛劈出，寒气与烈焰交织，顿时引发恐怖爆炸。

　　就见烈焰熊熊狂燃的火柱，从前端处开始爆开，寸寸粉碎爆炸，迸溅出万千星火，似放鞭炮般，一路点燃而去，直至整个完全炸碎。

　　“第一境奥义不够，那就试试这个！”

　　叶凡面色冷然，抬手虚印在虚空上。

　　旋即，一道浅浅淡淡的森蓝涟漪荡漾开去，如星火燎原般，顷刻“点燃”了整个洞窟的寒气，无与伦比的森然寒气，无所不在，无物不侵，凶悍而霸道。

　　“杀！”

　　众皇者立时见到，自己的元气护罩上，竟然浸染上了一丝丝森然的冰蓝之色，纷纷面色狂变着怒吼。

　　甫一接触，它们就意识到了这冰系第二境奥义的厉害，太霸道与暴烈了，无视任何防御，无视任何物体，就是强势入侵，抽走所有热量，直接冰封，怎么都挡不住。

　　轰隆隆……！

　　霎时间，洞窟内烈焰灼天，巨石如山，碾压磨动，仿佛要将天地都磨碎，整个洞窟与虚空都在剧颤，仿若即将被摇碎掉般，场景可怖。

　　“螳皇，还能一战吗？”

　　叶凡面色凝重地望着诸多袭来的攻击，头也不回道。

　　“你把‘吗’字吃掉！”

　　虚空螳皇六肢着地，咬着一口森森钢牙，桀桀冷笑，复眼中冷冷蓝光闪烁。

　　“好！我和大灰全力配合你，我们之中，只有你有绝对把握斩杀它们。”

　　叶凡大声道。

　　闻言，虚空螳皇眼中不禁露出一丝疑惑，但被它隐藏的很好，狠狠地点了点头。

　　“哼，你们不会有机会的。”

　　众四层皇者冷笑，它们怎么可能让叶凡和虚空螳皇联手配合。

　　虚空螳皇的强横实力，让它们都忌惮无比。

　　黑袍皇一身实力，绝不比虚空螳皇差，二者联手，恐怕会有变数，这是它们不能容忍的。

　　叶凡运转体内元气，背后发出几声闷响，而后华光冲天，光辉灿灿，四对羽翼一一展现开来，蓦然扑向其中一个皇者。

　　只是，似乎受到圣威的影响，叶凡速度并不快，实力暴降很多。

　　“拦住它。”

　　几个皇者纷涌上前，阻拦住虚空螳皇，将它和叶凡隔开。

　　“皇境二层，也敢进入四品大坟，找死！”

　　被叶凡视作目标的兽皇冷笑不迭，通体晶莹剔透，火焰如光一般炽烈，让它看起来如同一颗小太阳般升腾起来，气势惊天。

　　倏地，它口中凝聚出一颗仿佛完全由光凝聚而成的光球，璀璨夺目，惊艳绝世，口中一吐，那光球便朝叶凡轰了过去。

　　就在这时，叶凡气势陡然一变，狂暴霸烈的气息节节攀升，凌于绝巅，此时此刻，竟然不比兽皇四层弱多少！

　　灭魂闪刀斩！

　　一道惊世绝艳的紫色电光横掠过虚空，电芒闪耀劈舞，恐怖的雷光若匹练横空，仿佛要将虚空阴阳都分割开来。

　　虚空如画，刀裂三尺山河！


第735章 大灰突破

　　璀璨如惊虹的紫色电光，细如丝线般，却横亘于虚空中，久久不散，透出一股令人胆寒的气机。

　　“这是……什么战技？”

　　“嘶~好快的速度，我等都几乎看不到它！”

　　“怎么可能，圣威竟然对它无用，无法压制它？”

　　众四层皇者瞪大眼睛，嘴巴大张，目眦欲裂，根本无法相信，如此可怕的圣威，如混沌巨岳般压落下来，它们都受到极大的影响，而黑袍皇一个皇境二层，竟然丝毫不受影响。

　　这一刻，它们不禁自内心深处升起一股浓浓的惊惧和忌惮。

　　圣威之下，一视同仁，然而，黑袍皇却不在影响范围中。

　　如此一来，它们实力受到极大压制，而黑袍皇却完全不受到影响，一升一降之下，黑袍皇的战力完全不弱于它们！

　　这是何等可怕的事情？

　　“为何……圣威对你无用，我……恨啊！”

　　与叶凡交错而过的火系兽皇一张脸扭曲的不成样子，一道纤细如蚕丝的纹路出现在它额头，一路蜿蜒而下，将整个身躯从中分作两半，它脸上充满了不甘和难以置信，眼中满是怨愤。

　　叶凡一招示敌以弱，取得了超出预料的成效，先是表现出被压制的假象，又让虚空螳皇为主要输出点。

　　众多四层皇者甚至螳皇的厉害，自然不会让它和叶凡配合，分出大部分力量阻拦，另外几个对付叶凡和大灰。

　　却没想到，叶凡根本没有受到圣威压制，一下暴起，绝世战技一击斩杀一尊四层皇者！

　　顷刻间，原本九个埋伏皇者，才刚交上手，就被悍然斩杀掉了一个。

　　“一起出手！”

　　余下的皇者胆寒了，疯狂大吼，不想再给叶凡三个任何机会。

　　随后，四个皇者围攻虚空螳皇，四个朝叶凡和大灰包围了过来，个个气息磅礴，皇级威压惊天动地，如同一座座太古神山碾压了过来。

　　“螳皇，速战速决！”

　　叶凡眉宇凝重，面色冷然而平静，心绪如古井无波。

　　有圣力在身，流转周身，充斥每一寸血肉，让叶凡根本无惧圣威压制之力。

　　可以说，在这四品大坟中，对于其它皇者而言，这是一处危机重重的险地。

　　但对于叶凡来说，却是充满了机遇、机会，他的实力在这里并不会受到压制，反而有了与这些四层皇者一拼的资本！

　　冰隐连击斩！

　　叶凡一转象皇刀，其上寒气四溢，冰雕玉琢般精致，迸发出冰白冷冽的刀芒，配合此时一片森蓝的环境，威力得到极大的增幅。

　　当当当……！

　　四层皇者实力不可小觑，无论土系还是火系，哪怕实力被压制，也不是轻易能击败的，阵阵惊天动地的巨响中，星火四散，土石飞溅。

　　大灰被压制的厉害，除了“冰川”战技外，别的战技难以释放出来，只能操控着漫天冰霜风雪，尽量往这里靠拢，给叶凡创造最有利的环境。

　　“我等实力被压制的太多了，很难解决掉黑袍皇，虚空螳皇的天赋能力太可怕了，万一被它打开一个漏洞，就再也拦不住它了。”

　　一个火系兽皇焦急道。

　　圣威于叶凡无用，叶凡此时实力不下于它们，一时半会儿自然难以拿叶凡如何。

　　虚空螳皇那边情况却算不上好，但也算不上坏。

　　只是，这都是暂时的，虚空螳皇已经开始频频使用五阶皇级天赋能力了，不断隐匿在虚空中突袭。

　　而且，要知道，这家伙虽然擅长群战，但单打独斗更为可怕。

　　偏偏，它的皇级天赋能力，可以让它拥有无数次将己方皇者孤立的机会。孤立无援下，没有外界影响，虚空螳皇的战斗力与杀伤力将会提升不止一个档次。

　　世上只有千日做贼，哪有千日防贼的。

　　“虚空螳皇战斗经验太丰富了，这种情况应付很自如，暂时拿它没有办法，只有从黑袍皇这里……”

　　围攻虚空螳皇的一个皇者神念传音，声音沉重。

　　“黑袍皇也不好对付啊，它的瞬移更棘手，想伤它根本不可能。”

　　几个围攻叶凡的皇者气急败坏。

　　随着时间推移，叶凡的冰系第二境奥义，已经开始影响到它们的行动了，久拖之下，必生事端。

　　“那就从猛犸象兽皇身上下手，它才兽皇一层，防御力固然强，但已经被圣威压制了，总不能……它也能无视圣威影响，也在坑我等吧？真是这样，我等也认了，立刻就走。”

　　围攻虚空螳皇的一个皇者朝这边瞥了一眼，见到大灰咬牙坚持，四条金山玉柱般的象足却在微微打着颤的模样，淡淡地说道。

　　柿子要捡软的捏，这个道理谁都懂。

　　显然，就现在而言，大灰已经成了那个最软的柿子，叶凡和螳皇都太硬了，众四层皇者们真要咬下来，非得崩掉几颗大牙才行。

　　“好！你们拖住黑袍皇，这猛犸象兽皇交给我，我倒要看看，这陆战第一兽族有什么能耐，能闯出这等赫赫威名。”

　　一个火系灵皇毫不犹豫地说道。

　　有皇者要出手，其它三个也没有什么意见，立刻改变攻势与阵型。交错之间，将叶凡和大灰分割开来，一道道火柱轰出，而后扩散蔓延满空，阻挡叶凡的视线。

　　叶凡的战斗经验何等丰富，自然一眼就看出了这些皇者的打算，想要帮助大灰。

　　然而，这些皇者计划的很好，两个近身纠缠住他，一个在大灰附近，以奥义元气技远距离协助，哪怕他瞬移过去，也被立刻逼回来。

　　“哞！”

　　大灰极其聪慧，也是一眼看出了这些皇者的打算。

　　堂堂猛犸象兽族皇者，却被一群后世皇者视作软柿子，如此小觑，让大灰也动了怒，忍不住低吼一声，想要反击。

　　奈何，这里的圣威实在太强，如同一座太古神山压落下来，哪怕以大灰的肉身之力，此刻也丝毫动弹不得，想要防御都是奢望，更不用说反击了。

　　无奈之下，大灰只能运转体内的元气，发动《猛犸象之冰土双重重甲》符文，令周身的冰土重甲不断加厚。

　　“区区兽皇一层，以为元气够多，就可以抗下四层皇者的攻击了么？”

　　“我知道你元气量比三个我还多，连赤曜兔兽皇那个妖孽都难以打破你的防御。”

　　“但是，这也要分皇者的，赤曜兔兽皇火系第二境奥义是蚀骨，沾上之后，不焚灭个干净不会消失，可威力终究差了一筹。”

　　“而我的第二境奥义，是火系——爆裂！”

　　飞扑过来的火系灵皇是一个蝎子模样的灵皇，但两只前肢，却并不是大钳子，而是两根赤红色的圆筒模样。

　　爆蝎灵皇脸上带着冷酷的笑意，絮絮叨叨说了一通，两只圆筒一样的前肢便平伸向前，对准了大灰。

　　“爆！”

　　爆蝎灵皇哈哈狂笑，两只赤红圆筒内现出两道赤红如血，炽热如浆的光芒，两道光芒亮度飞快暴涨，最后如同两轮小太阳般，轰然爆发轰出。

　　就见两道光柱如血虹，如雷霆，如天外陨星，迅疾无匹，带着无比的狂暴和毁灭气息，朝大灰冲击而去。

　　“大灰！”

　　叶凡心下一揪，怒吼连连，象皇刀化作一片银河神瀑，倒卷向天，铺天盖地涌动向前，想要逼开两个纠缠的皇者。

　　但是，这两个家伙好像铁了心要拦住他，不闪不避，强行扛住了叶凡的刀芒，顿时爆发出一片疾风骤雨的惊雷轰鸣。

　　叶凡目光一闪，身形瞬间消失，瞬移到了大灰附近。

　　“给我滚！”

　　叶凡背后皇翼一展，一股轻灵柔和的青风徐徐凝聚飞出，一下包裹住那个一直在骚扰、纠缠的皇者。

　　就在这时，澎湃炽热的火焰中，传来大灰的一声低鸣，如在呜咽，带着丝丝痛苦。

　　“不需要我帮忙？”

　　叶凡与大灰心灵相通，立刻领会到大灰这一声低鸣中的意思，眼中不禁闪过一丝犹豫。

　　轰轰轰……！

　　灼热至极的火焰陡然爆开，带着火系的无穷爆炸之力，寸寸粉碎，轰鸣声不绝于耳，炸出来大片大片的冰块和土块，沾染着一道道猩红刺目的血。

　　“大灰，你自己保重，我先料理了它们三个。”

　　叶凡知道大灰有自己的打算，尽管大灰在不断被重创着，但强行忍住了帮助大灰的冲动，目光森寒如刀，刮过三个一直纠缠他的皇者。

　　“杀！”

　　叶凡沉喝，背后的殷系皇翼爆发万丈金光，霞光万道，光芒宛若实质，凝聚出一片遮天蔽日的金色云团，云团巍峨壮阔，散发恐怖气机，绚丽如华盖遮天。

　　嗖嗖嗖！

　　下一刻，数以万计的翎羽如刀如剑，锋芒盈宇，轰然驰动，每一根都璀璨的如同流星，汇聚成海，汹涌席卷而出。

　　剑羽云团辅助攻击与纠缠，叶凡自身则直接瞬移，来到其中一个皇者身前，背后雷系皇翼闪耀出夺目雷光，亿万雷弧在翎羽上跳动，凝聚起一道雷霆羽箭。

　　轰！

　　晴空霹雳一般，雷霆羽箭蹿射而出，尾羽竟暴涌出大片雷蛇，烧焦了虚空，粉碎了岩石地面，令羽箭速度更恐怖。

　　砰！

　　雷霆羽箭轰在叶凡身前的皇者身上，令其周身火焰都暴起狂燃了一瞬，但转眼就泯灭了下去，其身形也被直接轰飞，身躯僵硬如木，丝毫动弹不得。

　　嗤！

　　叶凡目光一闪，象皇刀喷涌十丈如罡刀芒，横空劈斩，刀气瞬间灌满虚空，这里仿佛化作了一片死域，漫空都是刀气在纵横交织，绞杀一切，粉碎一切。

　　顷刻而已，一尊四层皇者被斩！

　　正值此时，大灰那边，爆蝎灵皇眼角余光瞥见这边的动静，不由得疯狂了，两根圆筒喷射出一道道圆柱火光，轰击在下方大片火焰中。

　　嘭嘭嘭……！

　　轰鸣爆裂声连绵不绝，响成一片，百万炎流怒蹿九霄，仿佛要将这天地都炸翻个个儿般。

　　然而，下方的火海中，除了一道如太古神山般的身影始终矗立如松外，连一声低鸣都没有，仿佛已经死掉了一样。

　　“还不死！还不死……！”

　　爆蝎灵皇愈发疯狂，不断轰击之余，蝎尾突然绵延伸展，冲天而起，而后俯冲而下。

　　在蝎尾末端钩子上，一点火红璀璨如血钻，美丽的惊心动魄，却带着一股无法想象的死亡之气。

　　这是它凝聚一身烈焰精髓的火毒，若被灌入体内，就是皇境中期巅峰的皇者，都未必能扛住！

　　嗖！

　　蝎尾如电闪，瞬间冲进火海，直扑那道庞然巍峨，如同神山的身影。

　　蓦地！

　　叮！

　　一声穿金裂石的尖锐崩响传出，如金铁交鸣，声波如骇浪席卷而出，光是声音就震碎了一片岩石，可怕无比。

　　“不可能！”

　　爆蝎灵皇骤然失色，面色狂变。

　　“哞~”

　　大灰的低吼声悠然传出，带着一丝虚弱，却也带着难以抑制的欣喜。

　　轰隆隆……！

　　巨响传来，爆蝎灵皇面色再变，猛地抬头，顿时整个懵掉了，魂飞天外。

　　在它的头顶上，一座十丈方圆的小冰山不知从何而来，仿佛凭空出现一般，似磨盘碾动虚空，隆隆降临而下，无可匹敌，无可阻挡，镇压而下。


第736章 凶兔

　　“冰、冰山？”

　　不止爆蝎灵皇，其它四层皇者，包括叶凡和虚空螳皇，一个个都懵了。

　　要知道，这里可是烛龙小世界，烛龙一族的老巢，最多是火系、土系这二个系别的种族，最多就是加上风系和雷系，但都极其稀有。

　　至于水系和冰系，根本从未有过。

　　而现在，在烛龙小世界的禁地之中，在这浩瀚壮阔的岩浆世界下，存在不知多少万年的烛龙大坟中，竟然出现了一座冰山！

　　这让人怎能相信，怎么敢相信？

　　可怜爆蝎灵皇，一生没见过冰山，第一次见，就死在了冰山之下。

　　“轰”的一声震天巨响，冰山虽然不大，声势却惊天动地，移动间虚空都在剧震，真个压落下来，直接把一个四层皇者给压成了渣。

　　爆蝎灵皇想要抵挡，可是，这冰山诞生于冰天雪地中，这里面又有叶凡的第二境冰系奥义，深度入侵下，它的元气烈焰，根本无法抵挡冰山之力。

　　爆蝎灵皇到死也想不通，这里怎么会出现一座冰山来，而且还不是一般的冰山，堪比玄器，携亿万钧大力镇压轰落，镇压一切。

　　“你娘的，这才是真正的不讲道理啊，这种地方都搞出一座冰山来。”

　　虚空螳皇张大了嘴巴，爆出一句骂娘来。

　　话音刚落，沸腾如潮的火海中，一道身影缓缓迈步出来，金色绚烂的象牙，强健有力的象鼻，如同小山般的庞大身躯，正是大灰。

　　“大灰，你突破了？”

　　叶凡神念一扫之下，面露惊喜道。

　　他也没想到，大灰在这种情况下竟然突破了，踏入了兽皇二层，奥义踏入第二境，很难再被其它皇者从奥义上压制。

　　大灰也带着欣喜，低沉地长啸了一声。

　　“走，打不过了！”

　　余下的六个禁地皇者大为忌惮，立刻有了决定，统一撤退。

　　猛犸象兽皇还没突破的时候，它们就拿这三个家伙没办法，何况是如今已经突破，它们又减员两个。

　　然而，它们身形刚动，大灰便是象足一跺地面，土系元气滚滚灌入地下，引动土石之中的元气响应，在隧道前掀起一面面坚硬无比的岩石墙壁，还有一条条土龙，扭动修长的身躯，攀天而上，阻挡它们。

　　“想走？可能吗？”

　　虚空螳皇咧嘴大笑，露出一口森白利齿，冷笑不迭，后腿一蹬，飞天而起，扑杀了过去。

　　“想埋伏就埋伏，想走就走，未免想的太美了。”

　　叶凡面色冷然，目光森寒，雷系皇翼劈出一道道水缸粗的雷蛇，虚空都仿佛烧焦了般，扭曲劈舞而去。

　　“该死！真的要逼我等拼命吗？”

　　几个皇者顿时急了，大吼连连，一蓬蓬烈焰几乎要焚裂虚空，洞窟顶壁都烧熔了，淌落下一团团火红岩浆。

　　“你们有这个资格说拼命吗？”

　　这时，大灰意外的以神念开口了，却是十分霸气，根本无惧它们死拼。

　　“你……区区兽皇二层……”

　　几个兽皇气的浑身颤抖，竟然被一个兽皇二层小看了。

　　“兽皇二层又如何，灭你们足够了。”

　　大灰声音昂然，象足再次一跺，长啸惊空。

　　就见大灰足下的地面应声而裂，裂缝密布，众多岩石陡然冲天而起，声势浩大，无比惊人。

　　“哼，你就冰系奥义突破而已，区区第一境土系奥义，我等……”

　　几个皇者嗤之以鼻，冷笑出声，都不屑用元气技抵挡，直接以肉身硬撼，要一下击碎掉这些巨石。

　　然而，它们话音未落，便脸色陡然大变，接触到巨石的身躯如触电般缩了回去，面带惊怖。

　　“土系也突破了，二境奥义！”

　　几个皇者接连被震的倒退，其中一个惊恐道。

　　此言一出，全场寂静。

　　谁也没想到，大灰不突破则以，一突破竟然二系都突破了，着实是逆天无比。

　　“这战宠居然也跟主人一样妖孽，不讲道理啊。”

　　虚空螳皇砸了咂嘴，惊羡不已道。

　　大灰神色郑重，操控着众多巨石，继续轰击一众皇者。

　　它的土系第二境奥义是震动，与叶凡的冰隐连击斩相似，但又不完全一样。

　　这种奥义，放大到整片大地而言，就是地震。

　　众所周知，地震是恐怖天灾之一，其爆发出来的能量，绝对是无比惊人的，甚至还能间接引发更多更恐怖的灾难。

　　比如引发火山爆发，引发汪洋荡动，掀起席卷数万里、数十万里的骇浪天灾。

　　猛犸象兽族擅长冰系和土系奥义，但领悟到的奥义未必相同。

　　大灰这里，也许是血脉的缘故，也许是命运使然，它的第二境奥义，和猛犸象一族与生俱来的能力，以及生存环境息息相关。

　　作为陆战第一兽族，猛犸象兽族自然需要掌控大地，而大地，最恐怖的力量就是地震。

　　大灰觉醒领悟的符文战技中，就有足足二个战技与震动有关，践踏和冰土双重超级践踏，都算是与地震相似的战技。

　　如今领悟第二境震动奥义，大灰的战技威力绝对还要提高数个档次，一经发动，天塌地陷都不为过，整片广阔苍茫的大地，都在其掌控之下，真正是陆战无敌！

　　相比之下，冰系第二境奥义就差了一些，但也符合猛犸象兽族本源。

　　猛犸象兽族诞生于太古神灵湮灭时代的末期，蛮荒时代，时值四大种族刚刚崛起，正是两个时代交替时期，可谓万族争霸之盛世。

　　猛犸象兽族能在那样的时代打出一片天地，杀出赫赫威名，不是没有道理的。

　　在后来蛮荒时代中更是依靠冰川时代，统治一个时代，所凭借的就是大环境的无边力量。

　　大灰的冰系第二境奥义是冰川时代，原名为冰雪天地，指的是冰系奥义影响范围极其广阔，弥盖天地穹苍。

　　论起单体攻击威力，猛犸象兽族的冰系战技和奥义，都不出色。

　　但是，论起影响范围之广阔，几乎没有几个种族可以与之比肩，这冰雪天地奥义就是代表。

　　而因为猛犸象兽族所生存的冰川时代，其实就相当于旷古绝今的冰雪天地奥义，也因此，冰雪天地这个大范围冰系第二境奥义，也被改称为冰川时代，用以彰显当年猛犸象兽族的无上统治力与辉煌。

　　虽然单体攻击上，猛犸象兽族并不强，可它们本身的身躯，就已经冠绝一个时代，超越绝大部分兽族了，奥义和战技攻击单体杀伤力不足，并不影响什么。

　　何况……猛犸象兽族当年也不是靠顶尖力量统治冰川时代的，靠的就是整个种族的力量。

　　猛犸象兽族加上众多依附族群，大范围奥义战技影响，提升群体战力，天时地利兽和，没有哪个种族可以抵挡住猛犸象军团！

　　当然，如果这还不算什么，只是对冰系种族有所增益的话。

　　那么……加上叶凡的深度入侵奥义呢？

　　大范围！

　　深度入侵！

　　毫不客气地说，二者联手，可以让一支数以十万计的人族王者大军顷刻失去战斗力！

　　此刻，几个余下的皇者直接麻了爪，根本不敢直接接触这些巨石，否则上面的震动之力，能让它们身躯震的麻痹掉，只能不断用远距离战技等击碎巨石。

　　饶是如此，也遭到一股股巨力反震，心中郁闷的吐血。

　　“杀！”

　　大灰神念暴涌，再次大喝。

　　顿时，一块块巨石两两结合，如同一个个巨大的磨盘，磨碎天地乾坤，碾动间隆隆巨响震彻天地。

　　地震的本质，就是大地的移动，爆发出无法想象的恐怖力量！

　　这一点，大灰在突破的那一刻，就已经领悟，此刻化作奥义，模仿施展出来，人为操控之下，虽然只是一块块巨石，威力也惊天动地，无边力量汹涌喷薄，碾压一切！

　　“碎——！”

　　“陆战无敌，这就是陆战无敌的原因所在么？”

　　“我等认输！我等认输了！”

　　几个皇者表现各不相同，有的含怒出手，妄图轰碎这些巨石，有的已经惊呆，有的则惊惶认输。

　　大灰迟疑了一下，明亮清澈的大眼看向叶凡，听从他的决定。

　　当然，有两个负隅顽抗的皇者没有留手的必要，大灰体内土系元气滚滚涌动，神念沟通天地，土系奥义催动到极限，令众多巨石愈发恐怖，声如雷震，轰霆震爆，犹如天塌。

　　嘭！

　　嘭！

　　两声爆响传来，两个负隅顽抗的皇者被巨石生生碾碎，死的不能再死。

　　如此霸道凶悍的力量，看得虚空螳皇都眼角直跳，心惊不已，暗道：“这猛犸象兽族果真恐怖，不突破则以，突破之后简直无皇可挡啊。”

　　“全部干掉吧。”

　　叶凡眉头微挑，也是被大灰这身战斗力给惊了一下，心下愈发欣喜。

　　大灰立时低吼一声，不再留手，操控一块块巨石魔盘，当空镇压碾动而去，欲将剩下的四个皇者全数斩杀！

　　“认输！我等认输还不行吗？”

　　“你们欺兽太甚！”

　　四个皇者全力抵挡，元气技不要钱般施展出来。

　　然而，它们的奥义已经无法再压制大灰，大灰的元气又远远超过它们，奥义更是碾压它们十条街，哪里能抵挡住。

　　“砰砰砰……”

　　又是接连三声爆响，三个皇者被磨碎了身躯，死的无比凄惨。

　　最后一个兽皇也危在旦夕，半个身子都被笼罩在磨盘中，磅礴欲摧的力量喷薄而出，以碾碎一切之势，强行磨灭了它半个身躯。

　　“啊——不要杀我，我有重要情报在手，留我一命！”

　　这个身如豺狼的兽皇凄惨叫道。

　　大灰闻言，立刻停下动作，充满威胁的目光狠狠瞪了它一眼，示意它赶紧说。

　　身如豺狼的兽皇面有余悸，心知只能赌一把了。

　　它咬了咬牙，说道：“凶兔兽皇被独角火马和剑齿虎兽皇这二个强大皇者盯上了，甚至都不知道它有没有撑到现在，我和它们有联系，我可以带你们迅速找到它们。”

　　闻言，叶凡、螳皇、大灰皆是一惊。

　　叶凡更是一颗心沉到了谷底，他太清楚赤曜兔兽皇的价值了，其身上有一件半圣级玄器，一旦让它达到兽皇后期，甚至半圣境界，拥有半圣玄器的它，战斗力绝对惊天动地，价值无可估量。

　　当下，叶凡毫不犹豫道：“留你一命，带路，快！”

　　叶凡面色依旧平静如秋湖，语气却不禁焦急起来。


第737章 崩溃

　　偶然得知了赤曜兔兽皇面临的危险境地，叶凡满心担忧，生怕赤曜兔兽皇死在围攻下。

　　独角火马兽皇占据禁地北域，剑齿虎兽皇占据禁地西域，虽然都各自被一个妖孽压住，看起来似乎很弱。

　　但其实这二个皇者在四层皇者里，也是属于前列的强大皇者，被二个妖孽压住，不代表它们真的弱。

　　要知道，压住独角火马兽皇的可是蛾龙兽皇，后者拥有烛龙部分血脉，与赤曜兔兽皇、虚空螳皇并肩妖孽之列，自然非同小可。

　　而压住剑齿虎兽皇的，则是更为恐怖的恐怖三头犬，这家伙之妖孽，比赤曜兔兽皇、虚空螳皇更甚，叶凡几乎手段尽出，也只能趁其不备，偷袭打了个平手，可见有多么恐怖。

　　赤曜兔兽皇虽然也是兽皇四层，但毕竟孤身一兔，敌手也不简单，很难说能否抵挡住。

　　如今在叶凡麾下，并且知道叶凡能够解除诅咒的，只有蜈皇、赤曜兔兽皇、螳皇三个，这当中，叶凡最看重的是赤曜兔兽皇，自然不能让其死在这里。

　　在形似豺狼的兽皇带领下，叶凡一行跨进隧道，飞快前行着。

　　一路上，大灰仗着冰系第二境奥义，大范围释放冰霜寒气，灌满一条条隧道，范围广阔的惊人。

　　而叶凡，也施展出了冰系第二境奥义，二者融合之下，不但范围极广，且威力极大。

　　如此一来，即便以这大坟内四层皇者的境界，时间稍长一些，便要受到叶凡的奥义影响，等到叶凡一行到来时，战力已经降低了一些，行动力也受到限制，根本无法阻挡叶凡一行的脚步。

　　已经突破的大灰，实力暴涨了数倍不止，虽然仅仅是兽皇二层，战斗力却极其惊人，不比虚空螳皇弱，三个妖孽联手，一路走来，直接是横推过去，势如破竹，摧枯拉朽一般。

　　很快，叶凡一行就穿越过无数条弯弯曲曲的隧道，逐渐追上了先行进入这里的禁地皇者大部队。

　　大坟深处，元气若汪洋搅动，整座大坟在疯狂震动，如同地震了一般，无尽炎流汹涌澎湃，巨石狂沙铺天盖地。

　　大坟内，圣威磅礴如盖，压的众多皇者喘不过气来。

　　但是，更进一步的第二境奥义威能太可怕了，堪称毁天灭地，引动的天地元气更不是初步踏入第二境奥义的皇者能想象的。

　　更可怕的是这里的四层皇者数量，太多了，不比三品大坟中的皇者少。

　　自然，这里面包括了数量惊人的伴葬大军。

　　伴葬大军的恐怖数量，让三品大坟内的众多皇者惊惧震撼，无比头疼，在这四品大坟中也不例外，凭借着数量上的优势，众多禁地皇者被压的抬不起头，憋屈无比。

　　当叶凡一行赶到这里的时候，大战已经是白热化，整个洞窟被削了不知多少层，无尽炎流恐怖无比，将洞窟映照的通红，灼热气浪一波波扩散开来，整个洞窟如同炼丹火炉般。

　　“凶兔皇！”

　　虚空螳皇一眼就看到了乱战之中的赤曜兔兽皇，脱口叫道。

　　叶凡和大灰也发现了赤曜兔兽皇，它那小牛犊子般的身躯腾挪转动，灵活迅疾地躲闪着，如一团流星天火，炽热狂燃。

　　它的情况算不上好，也算不上坏。

　　值得庆幸的是，似乎因为伴葬大军的关系，无论独角火马兽皇还是剑齿虎兽皇，都没有功夫去围攻赤曜兔兽皇。

　　尽管如此，赤曜兔兽皇身上也布满了许多伤口，有的更是深入骨髓，随着它不断爆发速度，移动闪避，身上的伤口也在不断淌血。

　　它毕竟不是虚空螳皇，无法在得到补充的时候，立刻就恢复伤势，时间越久，它伤势也就越重。

　　叶凡等一眼就看出，赤曜兔兽皇速度已经下降了一截，随着鲜血流失越多，已经渐渐不支了。

　　叶凡一行能看出赤曜兔兽皇的状态，围攻它的伴葬皇者们自然也发现了，不由得皱起眉头，暗自交流起来。

　　“它已经支撑不住了，我等还要留手吗？这样下去它会流血流死的，等到血液流干了，它会活活被自己的元气烧死。”

　　一个伴葬皇者神念交流道。

　　“可惜了，赤曜兔、凶兔一族，是极为不错的苗子，只可惜在我等出现之前，它已经被禁地皇者重伤，我等留手也没有多大用处了。”

　　另一个伴葬皇者不由叹息。

　　“已经不错了，如果不是有一个灵皇替它挡了死劫，它早就死在隧道里了……动手吧，帮它解脱。”

　　又一个伴葬皇者开口，声音冰冷决绝，做出决定。

　　其它伴葬皇者自然没意见，事实上，谁都能看出来，赤曜兔兽皇已经是强弩之末了，再留手也没用，它没有活路。

　　此时，赤曜兔兽皇也敏锐感应到了一丝隐晦的杀机，它知道，这些伴葬皇者要全力出手了，终结掉它的小命。

　　只是，眼下它已经无法支撑下去了，眼前都一片模糊，每一个动作都沉重如山，重若万钧，而体内，更是如同火烧般，让它心中惶惶。

　　这颇有些好笑，明明是火系强大种族，此刻却有种火烧感。

　　“我要死在这里了么……我还没成圣尊啊，我还要找我父母……黑袍皇，你个混蛋，把我丢下不管了吗……”

　　赤曜兔兽皇口中自言自语地呢喃着，身躯晃晃悠悠，如同喝醉了一样。

　　见状，围攻的伴葬皇者们都停下了动作，只有其中一个缓步上前。

　　赤曜兔兽皇迷迷糊糊中凭着战斗本能，张口就是一团熊熊烈焰吐出，呼啸着冲向走来的伴葬皇者。

　　结果，气势汹汹的烈焰团，被伴葬皇者一把抓在爪中，利爪狠狠一攥，便将火团捏成了漫天绚烂星火，随后一根尖利爪子探出，飞快点向赤曜兔兽皇额头。

　　正在这时。

　　轰隆隆……！

　　天地摇颤，整个洞窟几乎要翻转过来一般，大地龟裂，岩石墙壁和顶壁不断崩裂，碎石迸溅，恐怖的一幕让众多皇者惊怖的瞪大了眼睛。

　　怎么回事？烛龙小世界里怎么会有地震？大坟发生什么事了？

　　不仅如此，更有如潮汐，如汪洋骇浪，荡动席卷而至的寒气，滚滚奔涌而来，范围太广阔了，甚至冲进了隧道深处，将整个洞窟彻底淹没在当中。

　　环境骤变，冰霜风雪弥天极地，前一刻还炎流怒蹿，岩浆遍地，下一刻便极冻寒风充塞满了每一寸空间，冰雪凭空凝聚浮现出来，滚滚如瀑，纷舞激扬。

　　“那是……猛犸象兽皇！”

　　“黑袍皇？它怎么来到四品大坟了！”

　　“还有虚空螳皇，它们……天哪！这种奥义，难道猛犸象兽皇已经突破了？”

　　众多禁地皇者不由震惊，不敢相信地望着那三道身影。

　　“螳皇，你救下凶兔皇，我和大灰压制它们。”

　　叶凡见到赤曜兔兽皇没事，心下微微一松，随即面色肃然地说道。

　　“你们能牵制住那么多皇者吗？”

　　虚空螳皇带着几分怀疑。

　　大灰立刻瞪了它一眼，象足狠狠一跺，冰雪更烈，地震更凶猛，不断爆发，声势浩大无边，仿佛整个洞窟都变成了骰盅，被大灰以鼻子卷住猛力狂甩一般。

　　恐怖的能量与声势，把虚空螳皇震的身躯剧震，腿都软了三分，麻了三分，全是给地震给震的。

　　见识到大灰奥义的恐怖，虚空螳皇哪里还有二话，振翅冲飞起来，身形当空隐匿，化作利箭直扑赤曜兔兽皇而去。

　　“居然是觉醒了猛犸象兽族最强两项奥义的猛犸象兽皇，这绝对是最名副其实的陆战第一兽族！”

　　众伴葬皇者也心惊不已，根本不敢接触地面，个个悬浮在虚空中，惊叹不已。

　　陡然！

　　众多皇者惊呼起来，因为见到岩石地面上，一根根石柱冲天而起，直插云霄，速度极快，力量毁天灭地，带着地震滔天能量而来。

　　噗！

　　砰！

　　不少皇者躲闪不及，直接被重创，血染虚空。

　　正在这时，叶凡也出手了，修长白皙的手掌轻轻烙印在虚空中，一股森寒之意顿时如潮水蔓延开来。

　　霎时间，整个洞窟如同回到了蛮荒冰川时代，枯灭一切的寒风如刀刃席卷，深入骨髓，冰封一切。

　　看着洞窟内混乱无比的景象，叶凡心中对大灰的奥义有了更深刻的认识，忍不住暗自惊叹了一声，身躯缓缓漂浮起来。

　　叶凡凌空而立，黑袍狂舞激荡，猎猎作响，目中闪耀起炽烈的金煌之光，如同二盏灿烂辉煌的金灯。

　　灭魂闪刀斩！

　　五阶皇级绝世战技，在叶凡手里发挥出来的威力惊天动地，只见一道绚丽非凡的紫煌电光细如蚕丝，纵射交织，似匹练横亘虚空，速度快到极点，带着凛冽杀机。

　　迅疾无匹的光芒，真个如雷霆一般，又像死神手中的收割之镰，所过之处，万物泯灭，生机消尽。

　　大范围的深度入侵寒气剥掉了四层皇者们的速度，无所不在，威力惊人的石柱带着地震的滔天能量，让四层皇者们惊惶躲避，手忙脚乱。

　　如此情形下，叶凡的《灭魂闪刀斩》战技威力发挥到了极致。

　　另一边，虚空螳皇也在顷刻间，杀到了赤曜兔兽皇附近。

　　“全力出手，有圣威在，又有如此霸道的冰系奥义，我等战力大大减弱，虚空螳皇却不被冰系奥义影响，我等须全力以赴。”

　　一个伴葬皇者目光一凛，神念传音说道。

　　轰！

　　一股股皇级威压轰然爆发，气息弥天极地，一道道灿然昊光迸现，烈焰浩荡十方，沙石泥浆包裹杀出。

　　五阶皇级天赋——虚空隐匿！

　　虚空螳皇桀桀冷笑，声音犹在，狰狞凶残的身影却已消失无踪。

　　嗤嗤嗤！

　　倏地！

　　三对尖锐狰狞的獠牙从一个十分刁钻诡异的角度射出，强大的攻击力将一个伴葬皇者击的后退了几步。

　　“在你后面！”

　　另一个伴葬皇者惊呼。

　　然而，虚空螳皇速度太快了，虚空一跃，在隐匿身形下，根本无法见到其踪影，已经悄无声息地跃过被獠牙攻击的皇者头顶，来到其身后。

　　虚空利爪！

　　坚硬无比的虚空利爪，宛如二柄神刀，一个交错间，仿佛将虚空都撕裂开来，锋芒透骨三寸！

　　噗嗤！

　　秒杀！

　　一尊堂堂皇境四层伴葬皇者，瞬息间被虚空螳皇秒杀了！

　　虚空螳皇的突袭与秒杀能力，在此刻体现的淋漓尽致。

　　就在虚空螳皇计划着如何秒杀下一个伴葬皇者时，众多禁地皇者已经崩溃了。

　　恐怖滔天的地震，无所不在的石柱与磨盘，擦着就是重伤，碰着就是死，多年以来，谁曾见过如此恐怖的景象？

　　这可是近三十个禁地皇者啊，竟然短短时间内被一个兽皇二层的皇者重伤了数个！

　　这也就罢了，奈何还有一个神出鬼没，迅如电光，暴如雷霆的黑袍皇，二者联手，几乎没有皇者能挡得住。

　　不过一刻钟时间，众多禁地皇者已经肝胆俱裂，逃命一般逃出了洞窟。


第738章 蛾龙投效

　　四品大坟深处。

　　数量众多的伴葬皇者大军怔怔地看着这一幕，不少已经吓懵了，看着禁地皇者们连滚带爬的逃命，心底不禁涌上一股荒谬之感。

　　究竟是它们沉睡了太久，脱离了这个时代的脚步，还是猛犸象兽皇太凶残？

　　伴葬皇者们仔细思量了一下，觉得应该是后者。

　　“这猛犸象兽族不突破则以，一突破便是一飞冲天啊。”

　　“只能说这个种族太妖孽了，不能以常理揣度。”

　　“也是它的奥义完美契合它自身，冰系略弱，相反，土系却强的令人发指。”

　　“冰系弱？它自己单打独斗当然弱，可它只是战宠，它的主人黑袍皇的冰系奥义弱么？”

　　众多伴葬皇者赞叹惊羡，同时也十分惊惧。

　　一个猛犸象兽皇不算什么，想要压住击杀不是没有办法，想要做到不算难，毕竟它们的数量和实力都足够。

　　可加上一个黑袍皇，就太棘手了，尤其黑袍皇的冰系奥义，完全弥补了猛犸象兽皇冰系的短板，而且黑袍皇本身也是一尊妖孽。

　　即便是如此，它们真要拼命，也不是不能拼。

　　但是……还有一个虚空螳皇啊，这又是一个妖孽。

　　大范围影响压制有猛犸象兽皇，一手震动奥义可挡千军，本身防御又强横的离谱。

　　如此完美的条件下，再加上一个拥有瞬移奥义的黑袍皇，以及拥有隐匿虚空奥义的虚空螳皇，这两个妖孽都是具备秒杀皇者的可怕战力的。

　　防御、速度、秒杀、群战……种种能力，都不缺乏，几乎完美。

　　面对这样一个组合，别说它们能不能拼，就是能，也不敢拼，因为战胜的几率太低太低了。

　　“那……我们还阻拦截杀吗？”

　　一个伴葬皇者也是心有惧意。

　　一群伴葬皇者沉默下来，陷入沉思当中。

　　良久，一个土系伴葬灵皇开口道：“就这样吧，我等也是拦不住的，猛犸象兽皇不说，该族是能和烛龙一族分庭抗礼的强大种族。”

　　“黑袍皇也很不简单，能收服猛犸象兽皇为战宠，本身实力和潜力都不会差了。”

　　“即便是虚空螳皇，该族也很强大，本不属于烛龙小世界的……”

　　交流中，与虚空螳皇激烈大战的几个伴葬皇者，顿时也相继收手，不再阻拦虚空螳皇，退到一边，一副诸事不理的模样。

　　见状，虚空螳皇本能的依旧警惕着，眼中闪过一丝戒备，但也只是一丝而已了。

　　因为它见过三品大坟中，那些伴葬皇者做出过这样的事，似乎只要实力达到一定的程度，让它们觉得无法阻拦了，它们就会停手，不再搭理。

　　叶凡和大灰也见到了这一幕，只是有几分惊诧，倒不怎么震惊。

　　大灰低吼了一声，询问叶凡是否要继续攻击，将所有伴葬皇者统统击杀。

　　它的气血与元气太雄浑磅礴了，奥义上不敢保证，但“冰川”战技，它还可以保持很久很久。

　　叶凡顿时哭笑不得。

　　大灰也太凶残了，这才刚突破多久，就敢对数十高它二个层次的皇者起全灭的心思，真当人家是泥捏的不成。

　　“不要闹，它们不拦着我们已经是幸事了，还想全灭它们……”

　　叶凡拍了一下大灰蒲扇一般的耳朵。

　　多一事不如少一事，自己本来就是为圣物而来，只要这些伴葬皇者不阻拦，自己也没必要去招惹。

　　众多伴葬皇者放弃了阻拦，叶凡一行自然没了顾虑。

　　叶凡和大灰飞快来到赤曜兔兽皇近前，神念一扫之下，发现赤曜兔兽皇情况已经颇为危险，再慢上几刻钟，赤曜兔兽皇必定血液流干，自焚而死。

　　叶凡当即一翻手，从储物戒里取出一株大补气血的五阶宝药，让赤曜兔兽皇吞服下去。

　　虚空螳皇在一旁小心翼翼地给赤曜兔兽皇疗伤，暂时封住伤口，等到气血补充回来后，赤曜兔兽皇就能自我恢复了。

　　“要把凶兔皇扔在这里？”

　　虚空螳皇还是不放心，目光戒备地扫视众多伴葬皇者。

　　“带上它一起进去，多照看着它就行。”

　　叶凡也不放心。

　　虽然这些伴葬皇者现在没有攻击的态度，可这是基于自己三个震慑住了它们的前提下，万一自己三个进去了，这些伴葬皇者又突然动手怎么办？

　　时间太紧，和伴葬皇者接触又少，在没有足够的了解下，叶凡也不敢担保这些伴葬皇者会不会这样做。

　　大灰伸出长长的象鼻，把赤曜兔兽皇卷了起来，放在自己背上，缓步前行，背上筋肉与皮毛齐动，没有丝毫震动，安稳如山，倒不会影响到赤曜兔兽皇的休憩。

　　……

　　约摸小半个时辰后。

　　叶凡、大灰、螳皇便从巢窝出来了，叶凡的黑袍上有几处衣角有丝丝烧焦的痕迹，虚空螳皇也受了些小伤。

　　只有大灰，因为要保护赤曜兔兽皇的关系，并没有近身大战，只是远距离利用奥义之力协助叶凡和螳皇。

　　还有一个不同的是，叶凡脚步沉重了许多，远没有进入巢窝之前那样轻松。

　　尽管如此，叶凡脸上仍旧忍不住露出丝丝笑意，满脸轻松。

　　毫无疑问，这四品烛龙大坟内的巢窝，同样有着一件圣物，被叶凡一行轻松拿下。

　　如此一来，叶凡手里的圣物，已经有了足足三件，这一次烛龙坟之行，绝对的满载而归，再没有谁的收获比得上叶凡。

　　足足三件圣物的冲击下，叶凡并没有被冲昏理智，强行按下冲击五品大坟的想法，此时此刻，他只想着离开圣域，离开烛龙小世界。

　　穿过巢窝外的洞窟，叶凡一行踏上了归途，迅速离开这里。

　　一路上，众多禁地皇者见到叶凡一行，如见鬼魅般，远远的就绕道避开了。

　　这副景象，若在外界，恐怕要惊掉不知多少人的眼睛，真称得上是人人闻风丧胆，个个见面心慌。

　　很快，叶凡一行就来到四品大坟入口的洞窟中。

　　在这里，圣威依旧存在，但总归多了一丝安全感。

　　叶凡等没有立刻离开，而是在这里暂时停驻了下来，恢复元气和伤势。

　　需要恢复伤势的是螳皇和赤曜兔兽皇，叶凡自身的元气消耗也很恐怖，需要好好休息一阵。

　　还有就是魂晶内的圣力，也已经快耗尽了，仅剩不足五分之一。

　　在战胜烛龙之灵后，叶凡立刻强制停止了魂晶的圣力输出，让其慢慢恢复，尽管到现在也没有恢复多少。

　　圣力是叶凡的杀手锏、底牌、大秘密，有圣力的存在，别的皇者即便再妖孽，也很难前往超出自身几个层次的大坟，但叶凡却不受限制！

　　现在，三件圣物已经足够，叶凡不打算去冲击五品大坟了，自然要开始打算离开之事。

　　要离开，只有等霸主们出来，或者是取到令牌。

　　叶凡不可能等霸主们出来，由它们决定圣物的分配，因此，叶凡只有一条路能走，那就是前往九品大坟，浑水摸鱼，伺机夺取令牌。

　　这样做，危险无疑极高极高，对于一般皇者而言，甚至能否进入其中，都是一个未知。

　　以武皇一层的境界，想要进入九品大坟，叶凡只有靠圣力才行，这也是为什么叶凡并不着急着出去的原因。

　　“黑袍皇，我们是继续冲击五品大坟吗？”

　　虚空螳皇磨着那对锋芒盈宇的虚空利爪，眼中充满了蠢蠢欲动之意。

　　“不需要，一来太危险，二来也差不多够了。”

　　叶凡瞪了它一眼，摇头不已道。

　　“三件就够了？万一不够怎么办？那不是功亏一篑了？”

　　虚空螳皇急了，脱口道。

　　“肯定够了，要解除诅咒的并不多，而这些圣物的质量，出奇的高，你们数量又少，不会出意外的。”

　　“一来，五品大坟太危险，继续冲击后果难料，二来我们还要休息，再冲击五品大坟的话，出来还要休息，一来一回，耗费时间太多了，天知道九品大坟什么时候出结果，夜长梦多啊。”

　　叶凡不由轻叹，顿了顿，又说道：“如果真的不够，我再把自己那一份也拿出来，保证你们能解除诅咒离开，这样够了吧？”

　　话音刚落，叶凡、螳皇、大灰纷纷脸色一变。

　　叶凡面上闪过一丝懊恼，阴沉着脸迅速转过头，看向隧道方向，冷喝道：“是谁？出来！”

　　清风流动，回流飞旋，一道庞大的身影不疾不徐，从隧道中缓缓飞了出来。

　　尽管动作很慢，但那只是避免刺激到叶凡等皇者做出来的姿态，偷听的皇者激动的身躯都在颤栗，脸上带着惊诧、狂喜、犹疑，却是毫不犹豫地露面了。

　　“蛾龙兽皇？”

　　叶凡、螳皇、大灰都瞪大了眼睛，谁也没想到会是蛾龙兽皇。

　　蛾龙兽皇是皇境三层的妖孽之一，仅比黒焱三头犬弱一筹，本身十分强大。

　　蛾龙兽皇在三品大坟的时候，第一个率先退走，叶凡便没有再注意它了，以为它已经离开。

　　然而，叶凡却是没想到，蛾龙兽皇并没有离开，而是同样来到了四品大坟中，并且始终没有出现，直到前一刻，偷听到了自己几个的谈话。

　　也是叶凡放松了警惕，觉得没有皇者敢于接近自己几个，因此没有第一时间发现蛾龙兽皇的靠近。

　　“有点棘手。”

　　虚空螳皇面带忌惮之色。

　　“棘手也要杀，消息不能走漏，否则我等一辈子都别想离开这里了。”

　　叶凡果断而决绝道，目光冰冷，透着澎湃杀机。

　　听到叶凡的话，虚空螳皇也是点了点头，同意叶凡的决定。

　　“桀桀……蛾龙皇，我还以为你已经离开这里了呢，没想到居然跟上来了。”

　　虚空螳皇没话找话地笑道。

　　说话间，一身筋肉已经绷紧，体内元气也完全调动起来，随时准备展开绝杀一击。

　　蛾龙兽皇自然感受到了叶凡一行透露出来的杀机，却完全没有害怕的意思，反而颤着声道：“黑、黑袍皇……你真的有办法解除诅咒？”

　　叶凡微微蹙了蹙眉头，随即笑道：“是的。”

　　“是了，如果不是这样，凭凶兔皇的傲气，怎么可能臣服于他人，还有螳皇也是，原来如此！”

　　蛾龙兽皇神经质般自语了一阵，随即语气焦急，眼中满带期冀道：“帮我解除诅咒，带我离开，有什么条件，我统统答应！”

　　“即便是要你投效？”

　　叶凡似笑非笑道。

　　“我愿意投效在你麾下！”

　　蛾龙兽皇只是迟疑了一阵，随即郑重点头，目光坚定。


第739章 入九品

　　蛾龙兽皇此话一出，立时洞窟便寂静了下来。

　　虚空螳皇愣了一下，随即神情再次戒备起来，下意识的并不怎么相信。

　　叶凡也愣了，盯着蛾龙兽皇看了半晌，久久没有回答。

　　他只是想为难一下蛾龙兽皇，借此机会找个借口灭掉它，却是没想到，蛾龙兽皇如此果断，让他的杀心一下子消散了几分。

　　之所以想杀蛾龙兽皇，并不是看不上，而是多个原因，限制了数量。

　　眼下，叶凡手里有三件圣物，一件烛龙圣骨，是给幽灵女皇准备的，一件是留着自用的，还有一件，是留着用以解除诅咒之用的。

　　幽灵女皇的圣物不能动，无论真的给幽灵女皇，还是给黑水湾众皇者自己商量使用，都能给自己添一分保障。

　　那么，剩下的两件如何使用，其实用途很宽松。

　　虽然每一件圣物，质量和品阶都不错，但叶凡也不是很确定，一件圣物能否给赤曜兔兽皇、虚空螳皇、毒岩巨蜈灵皇三个皇者解除诅咒。

　　如果不能，还要加上自己的一件。

　　虽然说可能自己那一件圣物用上一次，或许也还能继续用以领悟圣道，可若是再加上一个蛾龙兽皇，就太危险了，很可能直接报废掉。

　　这可是圣物，神武大陆都极其罕有之物，可以领悟圣道，足以令四族无数皇者疯狂，掀起一场又一场腥风血雨。

　　如此珍稀宝贵之物，却用来换取一个蛾龙兽皇的恩情，怎么看都是血亏。

　　既然自己几乎没有可能给它解除诅咒，那就无需客气了，先下手为强，免得它将消息透露出去，引来麻烦。

　　但是，叶凡一番玩笑之语，蛾龙兽皇竟然真的答应了下来，让叶凡一时也有些迟疑了。

　　“黑袍皇，你想收服它？”

　　虚空螳皇看出了叶凡的心动。

　　它仔细想了想，换位思考了一下，觉得换成自己，自己恐怕也拒绝不了。

　　蛾龙兽皇拥有部分烛龙血脉，潜力无穷，最重要的是，它是完全投效、效忠，不像自己和赤曜兔兽皇那样，只跟随叶凡有限一段时间，差距太大了。

　　“有这个想法，但我不想因为它的原因，打破我原有的计划。”

　　“你不是普通生灵，你不会明白没有天赋的痛苦。如果是因为它和蜈皇有实力差距而选择它，我不会有任何负担。可是，不是因为实力不济，而是天生潜力的原因而败给它，换做你，你甘心么？”

　　叶凡沉默了一下，声音有些低沉道。

　　虚空螳皇闻言，不由眉头大皱，说道：“黑袍皇，你……”

　　叶凡却是不由分说，直接打算了它后面的话，说道：“我知道这很矫情。如果没有你和凶兔皇，我根本不会犹豫，也不会去管蜈皇如何如何。”

　　“但有了你和凶兔皇，你们的潜力不比蛾龙弱，甚至更胜一筹。有没有它，问题都不大，我想……我还是有任性的资本的。”

　　虚空螳皇后面的话卡在喉咙里，最后全部咽了回去，不禁微微摇头，吐出一口浊气，嗤笑道：“你看起来一点也不像蜈皇那种没有多少潜力的平凡存在。”

　　叶凡耸了耸肩，没有多加解释的意思。

　　“随你吧，我们的自由都捏在你手里，你想怎么任性都是你自己的事，我只是给个建议而已。”

　　虚空螳皇也耸肩道。

　　叶凡笑了笑，看向蛾龙兽皇，说道：“我们手里的圣物有限，我也不想继续去抢夺圣物了，时间太紧，没有那个时间。”

　　“总的来说，圣物数量和需要解除诅咒的皇者数量有出入。你是最后一个，它们使用完之后，轮到你了，你未必还能如愿。”

　　蛾龙兽皇顿时脸色一凝，心中一沉，它没有想到，自己已经完全豁出去了，居然还是无法得到一个名额。

　　这一刻，它几乎有种冲动，想要将这个消息散布出去。

　　但是，这个念头并没有持续多久，只是在脑海里一闪而过，就被它给抛到了脑后。

　　这时它敏锐地抬起头，正好对上叶凡深邃的眼眸，登时心下一颤，勉强挤出一个干笑。

　　“都有哪些皇者？”

　　它忍不住问道。

　　“螳皇、凶兔皇、蜈皇。”

　　叶凡淡淡道。

　　“蜈皇？它凭什么……！”

　　虽然早有预料，可听到蜈皇占了一个名额，还排在它前面时，蛾龙兽皇还是抓狂了。

　　“我有自己的原则，不会因为你潜力大，就给你特殊优待，按先后顺序来。”

　　叶凡瞥了它一眼。

　　“凭什么？潜力就是我的资本，有潜力却无法得到看重，生生剥夺掉我的权利，你这是……”

　　蛾龙兽皇更怒了，眼中满是怒火，几乎气笑了。

　　自己有潜力，却被剥夺掉权利，和一个没潜力的蜈皇在一个起跑线，排在它的后面，这黑袍皇疯了不成？

　　“潜力不过是你出生好，运气好而已。”

　　叶凡摇头。

　　“运气也是实力的一部分，不是吗？”

　　蛾龙兽皇气极反笑，盯着叶凡，目光灼灼。

　　叶凡竟然十分认同地点了点头，口中却道：“不错，运气也是实力的一部分。蜈皇的运气就很好，不比你差。因为它先遇到我，并且我的原则很奇怪。再有就是……我有凶兔皇和螳皇在，其实有你没你都一样。这就是蜈皇的运气，你服吗？”

　　蛾龙兽皇顿时怔住，难以置信地望着叶凡，久久说不出话。

　　默然片刻，蛾龙兽皇才无奈道：“你这个理由我无法反驳，的确，我有我的运气，它有它的运气，说不上谁的更好。我的决定不变，你就把我排在它之后吧。”

　　没错，它臣服了，哪怕在这种苛刻的条件情况下，也依旧臣服了。

　　蛾龙兽皇潜力极高，智慧城府也不低，从叶凡一路以来都持着杀戮殆尽，不招揽一个皇者的行事风格，以及刚才自己被发现时立刻起杀机的果断决定，它深刻知道，叶凡的确没想过多招揽皇者追随。

　　它很肯定，如果不是它的决定同样果断，让叶凡猝不及防。而且自己够主动，潜力也够强。否则，哪怕自己被轰杀成肉渣，叶凡也不会看自己一眼！

　　要知道，解除诅咒的诱惑太大太大了，就是黒焱三头犬都可能追随，尽管不太可能终生追随，但也绝对是能收服的。

　　但叶凡却是宁愿拼着失败被杀的危险，最终拼了个两败俱伤，都没有招揽之意。

　　由此可见，叶凡手上能用的圣物并不多，而且叶凡也一直没有招揽更多皇者的意思。

　　正是看出了这一点，蛾龙兽皇才果断做决定，丝毫不犹豫，因为它清楚，慢上一步，别说解除诅咒的机会都得不到，恐怕小命都得留下！

　　如果不是这样，以它不比虚空螳皇、凶兔皇差的天赋和傲气，怎么可能轻易臣服与追随？

　　因为它清楚，螳皇和凶兔皇的条件肯定和它差不多，这样的条件，已经无法打动叶凡了，唯有终生追随！

　　而事已至此，它唯一的选择只有臣服、追随，即便是排在蜈皇之后！

　　叶凡深深地看了蛾龙兽皇一眼，神色颇为满意地点头，说道：“只要有机会，我都尽力带你出去。”

　　他当然不会认为蛾龙兽皇是如此容易屈服之辈，现在只是暂时臣服罢了，自己也还没那个功夫约束它，一旦有什么变化，第一个跳出来要灭自己的铁定是它！

　　不过，这也是没有办法的事情，只能走一步看一步了，越是临近离开，叶凡越是不想多生事端。

　　蛾龙兽皇也是一脸感激不尽，欣喜道：“多谢。”

　　它听得出叶凡这句话是真心的，的确看重它的潜力，这让它微微松了一口气。

　　“你守护一下我等，我们要迅速恢复实力。”

　　叶凡知会了一声，便和虚空螳皇、大灰一同闭上眼睛，努力恢复元气，在外界留了一丝神念警戒。

　　时间很快过去，足足数个时辰，半天时间，叶凡三个才恢复到八、九成。

　　“走吧。”

　　队伍变成了四个皇者，叶凡在前，离开了四品大坟，来到岩浆世界中。

　　随即，叶凡一行来到最后三座烛龙坟前。

　　“我要试着抢夺一个令牌回来，你们在这里等着蜈皇出来。”

　　叶凡嘱咐了一声，整个人便在金煌璀璨的元气护罩中，进入了九品大坟内。

　　蛾龙兽皇看得目瞪口呆，想要拦下，可等它反应过来的时候，叶凡已经进入九品大坟了，让它瞬间懵掉了，瞪大了眼睛，感到万分难以置信。

　　“它、它疯了？”

　　蛾龙兽皇气的翅翼颤抖。

　　从四品大坟开始，就会出现强横迫人的圣威，并且，随着大坟层次的提升逐层递增。

　　黑袍皇在四品大坟行动都有些勉强，被圣威压的实力暴降，更不用说九品大坟了，那般圣威，就是霸主都会感到极大的压力，何况是一个皇境二层的小虾米？

　　它毫不怀疑，黑袍皇刚进去，定然被压迫的动弹不得，直接重创，甚至死在入口都不是不可能。

　　黑袍皇死不死它不关心，可是，解除诅咒的方法捏在黑袍皇手上啊，它死了，自己怎么出去？

　　蛾龙兽皇感觉世界都崩塌了，几欲疯狂。

　　“它自有办法，不用你操心。”

　　虚空螳皇没有多解释。

　　严格来说，蛾龙兽皇还不算这个队伍里的真正成员，有些事情能说，有些事情还不能说。

　　“那里面可不止有圣威啊，三品皇窟出现伴葬大军，四品皇窟出现圣威，天知道后面会出现什么恐怖的东西……”

　　蛾龙兽皇见虚空螳皇和大灰淡定的模样，满腔怒火不由一滞，最终化作一声苦叹。

　　它感觉，自己恐怕都没法离开这里了。

　　闻言，虚空螳皇也感到有些不妙了，不过心里对叶凡还是很有信心，觉得叶凡就算拿不到令牌，安全出来也是没问题的。

　　大灰对叶凡信心更足，丝毫没有理会蛾龙兽皇的担忧。

　　……

　　叶凡在进入九品大坟前，便早早提聚魂晶内的圣力，让其运转着流转到周身，遍布身躯每一个角落。

　　这些圣力格外纯净、浓郁，圣洁灿烂，煌煌如狱，让他整个身躯如同浸泡在温泉中。

　　圣力在身，叶凡毫不迟疑，一步迈进了九品大坟入口。

　　轰！

　　仿佛星空深处的天河从天外奔涌而来，滚滚直落三万里，漫天星辉如神瀑，星辰如晶沙，冲击在身上，差点将叶凡身躯压的爆碎！

　　叶凡只感觉脑子里炸开了万道惊雷，震的仿佛神魂都炸开了，身躯骨骼噼啪爆响，眼前一片模糊，最后变成了一片苍茫凄凉的白。

　　正在这时，叶凡体内的圣力轰然运转，涤荡身躯，光辉灿灿，华光灼灼，将叶凡笼罩在当中，排空驭气般，强势迫开了滔天圣威。

　　这时，叶凡才悠悠醒转，回过神来，不由得脸色惨变，苍白如纸，满脸都是心有余悸之色。


第740章 霸主混战

　　“呼——！”

　　叶凡深深吐了一口气，面有余悸，心头狂跳不止，脸色苍白如纸。

　　这一次真的太危险了，几乎生死悬于一线！

　　叶凡毫不怀疑，如果不是自己有圣力，魂晶与圣力自动护主，为他抵御住圣威，他只怕连后悔的机会与念头都不会有，直接就爆碎成血雾了！

　　这九品大坟里的圣威，真的很恐怖！

　　即便如此，叶凡也并不轻松，身上如同压了一座大山，让他一举一动都艰难了几分。

　　“没想到，这九品大坟的圣威远远超出了预料，还好没让螳皇它们跟进来，否则就出大事了。”

　　叶凡庆幸不已，好在当时自己考虑到圣威可能颇为恐怖，而且也不是来抢圣物和皇窟核心的，就否决了一同进入的想法。

　　现在看来，自己的决定无疑十分明智。

　　“情况仍旧是有些不妙，圣力流逝的太快了，是四品大坟的十倍以上，恐怕连一个时辰都难以支撑。”

　　观察了一下体内圣力运转的情况，叶凡不由再次皱起眉头，一股紧迫感涌上心头。

　　一个时辰对于皇者而言不算长，以皇者的速度，已经能飞行极远一段距离了。

　　可这里毕竟不是在外面，危机重重，每一步都要小心谨慎，步步为营，如此一来，想要迅速前进，无疑极难。

　　留给叶凡的时间不多，当即，叶凡尽量隐藏着身形，向前疾飞。

　　九品大坟入口内的洞窟，和别的大坟倒没什么不同。

　　而且，霸主和众多皇境后期的皇者们显然比中期、初期的皇者们要谨慎许多，在这里没有爆发什么大战。

　　顺利进入隧道，叶凡神经紧绷到极点，目光凝重，身躯时刻紧绷，随时准备暴起出击。

　　然而，一路上平静的过分，也没有任何打斗痕迹，更没有异常的元气波动痕迹残留，仿佛根本没有生灵出现过一样。

　　叶凡不敢放松警惕，继续前行着，足足行出数里，才走出了隧道。

　　直到这里，九品大坟与其它大坟的不同才显现出来。

　　在这隧道出口处，竟然不是洞窟，而是一片广袤苍茫的平原，充塞满黑蓝之色的雾霭，丝丝缕缕，流动如水，沉重如山，可以屏蔽神念探测。

　　“又是屏蔽神念……！”

　　叶凡挑了挑眉，不过并不惊讶，三品、四品大坟中没有屏蔽神念，已经让他颇为惊讶，现在到了九品大坟，突然有了神念屏蔽，反倒颇为正常。

　　对此，叶凡也不担心，体内元气运转，殷皇金瞳瞬间发动，眼中顿时腾起二道如火一般的光芒，腾腾跳动，光辉灿灿。

　　然而，下一刻，叶凡眉头就皱了起来，面上浮现一抹担忧。

　　“殷皇金瞳竟然也失效了大半，这里的屏蔽神念雾霭，比之熔岩大地还要强大的多，这下麻烦了。”

　　这绝对是叶凡没有想到的，一直以来，殷皇金瞳都是他无往而不利的强大手段之一，如今竟然失效大半，将他的可视范围极度压缩了。

　　在这种境地下，殷皇金瞳被压制，对于叶凡而言，打击不可谓不大。

　　要知道，在这种环境下，能多掌握一分范围视野，就多一分优势，就连速度，也能增大几分，对于时间紧迫的叶凡来说，是极其重要的。

　　“被压制也没办法了，只能这么摸索着前进，总归还是有一点优势，不至于优势全无。”

　　虽然殷皇金瞳被压制大半很有些可惜，但叶凡也不是畏畏缩缩的人，果断前进探索。

　　平原广阔苍凉，雾霭迷蒙，掩盖了一切，让一切强大的生灵变成瞎子，迷雾之中，杀机暗藏！

　　叶凡的可视范围仅有十丈左右，这点距离，根本不敢有多快，眨眼即过，若是真有危机，连闪避都可能来不及。

　　最重要的是，叶凡也不知道这里的圣物和皇窟在哪里，不知方向，自然难找。

　　无奈之下，叶凡也只好认定前方，凭着十丈宽广的视野范围，确定自己没有偏移方向，径直前行。

　　“希望就这么一直深入，就能找到它们吧。”

　　叶凡不无担忧地想道。

　　疾驰横掠过大地，苍凉辽阔的大地上，可以看到一座座丈许到数丈高大的岩石山包，有的已经破碎，有的依旧完好，充满岁月的古朴沉重感。

　　行出没多远，叶凡身形忽然一顿，而后朝一个方向飞去，在一具十数丈大小的尸体旁落了下来。

　　“这是双子星霸主麾下的一个七层兽皇，居然死在了这里。”

　　叶凡眉头蹙起，更是警惕了几分。

　　照例在这头七层兽皇身上搜刮了一番，叶凡收获巨大。

　　烛龙小世界的兽族、灵族也是有搜集其它王者、皇者的身躯材料的习惯的，不过，以这九品大坟的危险程度，以及混乱程度，想来应该是没有时间搜刮了，这才留下一具尸体给叶凡捡便宜。

　　收集完毕，叶凡心下微微激动，这可是兽皇后期强者身上的材料，在外界，哪一个不是一方霸主、巨头级的存在，它们即便死了，也很少死在外面，直接是埋葬掉。

　　也只有人族，可以最大化利用这些材料，也因此对这些东西趋之若鹜。

　　说起来，叶凡进入烛龙小世界到现在，收集的诸多四阶王级、五阶皇级材料，已经达到一个十分恐怖的数量，价值堪称惊天，都能比得上七大宗小半顶尖收藏了。

　　要知道，在外面，兽皇、灵皇等身上的材料，岂是那么容易得到的，即便七大宗也不可能有多少的。

　　收集完材料，叶凡调整了一下方向，继续疾速前行，但未走出多远，就听到阵阵山崩地陷般的巨响轰然传荡而来。

　　“这是……？”

　　叶凡心下一动，思忖了一下，觉得自己如此无头苍蝇一样乱闯也不是办法，便身形一动，朝声音来源方向飞了过去。

　　轰隆隆……！

　　声响越来越大，叶凡神色略显凝重，速度减慢下来，小心翼翼地靠近着。

　　不多时，叶凡便穿透了黑蓝色神秘雾霭，窥见了巨响的源头。

　　顿时间，他便愣在了当场，整个人如遭雷殛，直接懵了。

　　在殷皇金瞳的威能下，他直接透过了黑蓝雾霭，看到了滚滚雾霭之中的景象。

　　只见在雾霭当中，平原大地诡异的出现了一口巨大的湖泊，这湖泊并不平静，其内水光潋滟，波光荡漾，所有水流是以逆时针方向旋转。

　　当然，这些都不算什么，最最诡异的是……这口巨大的湖泊，其内的磅礴之水，竟然倒卷向天，逆冲而起，一副直欲洗越苍天的模样，恐怖而神异，震撼无比的场景令人失色。

　　“湖水竟然向天冲起，这九品大坟如此诡异？到底是什么情况？”

　　叶凡心中震撼，瞪大了眼睛。

　　强大的武修有崩灭山川，割裂天穹，焚山煮海之能，但都是外部力量，强行以无上天地之力做到的。

　　可这里呢。

　　虽然湖泊荡动不止，漩涡沸腾一般旋转着，但这里的天地元气却不算激烈，就好像这些湖水完全是在按常理流动般，平静而寻常地……冲天而起，如瀑布垂挂九天般。

　　这就太神异了，以叶凡如今的境界，也想象不出来，什么手段能悄无声息做到这一步，真个仿佛神迹一样。

　　“上去看一看。”

　　叶凡心驰神动，念头一动，身形立刻展开，沿着逆卷的瀑布冲天而起，查看其去处，乃至终点。

　　叶凡速度很快，一下就冲天数百丈，也来到了这条逆卷瀑布的“尽头”。

　　这里看似尽头，却又不是尽头。

　　因为瀑布在这里便凭空止住了，化作一条虚空长河，滚滚奔涌咆哮，直往深处而去。

　　见到这一幕，叶凡再次被震住了。

　　在虚空中奔涌的长河？

　　什么时候……江河不在地上徜徉，反而在天上奔涌了？

　　沉默了一下，叶凡再次返回湖泊上空，这一次由于见过湖水的去处，脑海里有了一个印象，这一次再看湖泊，从高空俯瞰下去，发现这所谓的湖泊虽然像湖泊，但其实……更多是像泉眼，在汩汩冒着清澈甘甜的泉水。

　　“大地为源，逆天为地，虚空为道？”

　　叶凡眉头轻蹙，被这番震撼的场景激的心神激荡。

　　“我倒要看看，这条虚空河去往哪里。”

　　和自己的方向一致，叶凡沉吟了一下，冲天而起，沿着虚空大河一路朝深处而去。

　　尽管是在高空，叶凡也没敢开启极速，只将速度维持在一个可以反应的范围。

　　耳边是震耳欲聋的滔滔长河奔涌之声，叶凡接触了几次后，确定这是真正的水没错，没有任何异常，心中却愈发疑惑。

　　疾行中，叶凡忽然目光一凝，俯瞰脚下的虚空长河，目光凝聚在某处。

　　在那里，一道身躯丈许长，矫捷迅疾的身影在河中飞快游动前行着。

　　这竟是一条鲤鱼，不过其模样倒颇为不凡，身躯巨大不说，二条长须也长的惊人，浑身如黄金浇铸而成，鳞片锋利坚韧如玄器，闪烁璀璨光芒，令其看起来十分圣洁。

　　“鲤……兽皇？”

　　叶凡不是太确定，这头兽族太奇异了。

　　说它是强大兽族吧，它跟凡俗菜市场的鲤鱼一模一样，说它不是强大兽族吧，它这一身实力和境界，足以傲视整个神武大陆数以万计的武王。

　　没错，这条奇异的鲤鱼兽皇，竟然是兽皇的境界，而且还是兽皇后期！

　　“嘶~！”

　　仔细一探其气息，叶凡顿时倒吸一口凉气，有种拔腿就往后狂奔的冲动。

　　这个跟世俗菜市场鲤鱼一模一样的兽族，居然会是兽皇后期，让叶凡有离开冲动。

　　好在的是，这个鲤鱼兽皇没有理会自己，而是旁若无人地飞快拨动河水前进，好像有什么急事一样。

　　既然这鲤鱼兽皇没有动手，叶凡也没有再招惹它，鲤鱼兽皇在河中飞游，他在高空极速前行。

　　足足是一刻钟过去，以叶凡的速度，已经飞出极远极远的一段距离。

　　终于，叶凡耳边又传来了震彻天地苍穹的轰鸣声，连绵不绝，如同进入了一片雷霆绝域，雷霆万钧，轰杀万物。

　　“混蛋！双子星！我等都是被围攻的对象，你们还在内耗袭击！”

　　“胡说八道，我们兄弟何时攻击你了？”

　　“熊霸主，你好狠！”

　　……

　　一个个声音传来，还有愈发激烈的轰鸣爆炸声，显示出前方的战斗之激烈。

　　“霸主们在混战？应该不止，还有别的存在，伴葬皇者不可能只有三品、四品大坟才有。”

　　叶凡心中思量着。

　　正在这时，他目光一闪，猛然见到，那鲤鱼兽皇陡然激动起来，那种充满了激动、狂喜、期望，种种情绪的强烈感情，让叶凡一阵愕然。

　　下一刻，这鲤鱼兽皇蓦地尾巴一甩，力达亿万钧，激荡起滔天浪花，大浪洗天，它一跃而起，冲进了前方的雾霭之中。

　　“又来一个鲤鱼皇者跃烛龙圣门，飞鱼霸主，管管你的本族，别添乱了！”

　　一个霸主气急败坏地叫道。


第741章 霸主死亡

　　“烛龙圣门？飞鱼霸主？本家？”

　　叶凡一下子懵掉了。

　　尽管对许多历史与秘辛了解的很多，但叶凡得到殇这本神书才多久，就是给叶凡看一百年，都未必能看个大概，很多事情依旧还是不了解。

　　叶凡倒是听说过鲤鱼跃龙门，但一直以为，这是一个形容方式罢了，是指某种十分彻底的改变，或是跳跃式的蜕变。

　　而今，他竟然亲眼见到了这所谓的鲤鱼，并且这鲤鱼就在他眼前跃出去了。

　　“烛龙圣门……难道就是所谓的龙门，或是与龙门相似之物？”

　　叶凡想着，又想到了飞鱼霸主。

　　飞鱼霸主的模样的确很怪，龙头鱼身，一身实力强横的不可思议，现在看来，应该是和烛龙族有些关系。

　　再从最后那一句的话来看，似乎是说飞鱼霸主本家是鲤鱼皇者，难道说，飞鱼霸主和这鲤鱼皇者也有很大关系，甚至……它本身出身其实就是鲤鱼皇者？

　　多想无益，叶凡想不出个结果，也就不多想了，更不敢真的靠近前方战斗激烈的地方。

　　那里可全都是皇境后期的存在在大战，他一个武皇初期，上去就是找死，圣力也救不了他。

　　只是，这么一来的话，他也无法得知众霸主的战况，想要拿到令牌，更是痴心妄想了。

　　“富贵险中求，这么下去只会干耗掉圣力，只能拼一把了。”

　　叶凡左右看了看，等待良久，始终没有丝毫办法，除了潜伏接近战场，似乎也没有别的办法了。

　　最后，叶凡一咬牙，目中精光闪烁，目光坚定下来：“哪怕是找死，也要进入战场了，要是等到它们分出个结果，我想离开都难了。”

　　一念及此，叶凡深深吸了一口气，身形骤然闪动，浮光掠影一般冲进前方激荡如骇浪滚滚的雾霭当中。

　　前行数百丈，叶凡终于是看清了战场一角。

　　这是一座巍峨雄壮，高大无比的巨岳，山势磅礴无边，古朴、苍茫、浩渺、神秘。

　　在山岳顶部一侧，一尊百丈大小，通体火红如钻的门户，其上雕镂满烛龙，纹络密布，充斥圣洁，威严与凶戾之气。

　　澎湃的火焰，如光芒一般吞吐不定，每一缕都如烟似霞，袅袅娜娜地蒸腾，伴着成片的华光，肆意绽放着夺目的光彩。

　　在山岳顶部深处，那里的雾霭激荡的更加狂暴，鼎沸如潮，翻滚不休，怒焰如涛穿空。

　　在那火红门户附近，叶凡见到了数十个鲤鱼兽皇渺无声息地躺在地上，宛若黄金浇铸的身躯，布满了漆黑丑陋的焦痕，鲜血淋漓，满地的鳞片染血，有的仍泛着丝丝金芒。

　　这数十个鲤鱼兽皇几乎全部死掉了，看那模样，似乎是被火钻般的门户烧成这副模样的，个个凄惨到极点，受到无比的煎熬死去。

　　更不可思议的是，还有一、二个鲤鱼兽皇没有断气，它们却依旧强撑着一口气，努力挪到火钻门户附近，然后强有力的鱼尾一拍地面，试图再次穿过门户，承受恐怖的灼烧煎熬。

　　“吼~”

　　一个鲤鱼兽皇还未接近门户，已经断了气，另一个却顺利再次跃起，扑到门户之上。

　　顿时间，这个鲤鱼兽皇发出太古巨兽般沉浑浩大的吼动声，恐怖无边的烈焰腾腾跳动，缠绕在它的身上，灼烧每一寸血肉，烧的它鲜血淋漓，鳞片在不断脱落，发出阵阵肉香。

　　很快，它就变成了一个血肉模糊的肉团，根本看不出原来的模样了。

　　吼声仍在持续，这鲤鱼兽皇的生命力太顽强了，竟然还在坚持。

　　叶凡忽然注意到，这鲤鱼兽皇的身上，竟然悄无声息间，模糊的血肉之中，有几个地方变得棱角分明起来，显出模糊的鳞片模样。

　　“噗！”

　　那几个地方突然冒起火焰，狂燃跳动，灼烧掉血与肉，浮现出寥寥几片赤红如血，亮丽如钻的鳞片来！

　　如此蜕变！

　　叶凡见到这一幕，心下不禁微微一颤，呼吸都沉重了几分，不敢相信，这些皇者居然不惜以命尝试，只求一次蜕变。

　　它们本身已经是皇者了，为何还要如此疯狂，不顾一切地想要蜕变？

　　难道这烛龙圣门可以让它们拥有成圣的可能吗？

　　最后这一个鲤鱼兽皇已经踏上的蜕变之路，看样子也不是一时半刻能完成的，叶凡便没有再多看，隐藏着身形气息接近山岳顶部，在周围不断观察。

　　渐渐地，叶凡从众霸主、皇者气急败坏的怒吼、咆哮中，也大致了解了一些关于圣物、皇窟核心的争夺之事。

　　这九品大坟的圣物和皇窟核心就在这大岳之顶上，深处有一巢窝，就在离烛龙圣门不远处，霸主、皇者们，还有伴葬皇者，乃至更多神秘存在，都在其中混战，激烈无比。

　　一些才七层、八层的皇者，已经陨落了不少，大战到现在，也依旧还没有结果。

　　从它们的话中，叶凡还了解到，这九品大坟的确凶险到极致，他是出现在了一个颇为安全的位置，靠近虚空河，才没有遇到危险。

　　其它的地方，诸般危险、杀机，层出不穷，更有神秘诡异的不祥之物出现，连霸主都死在了不祥之下。

　　当得知了这一点，叶凡心中痛惜不已，一枚令牌就这么没了啊。

　　但是，他也不可能真去找那枚失落的令牌，那神秘诡异的不祥，连霸主都弄死了，他可不敢接近这种东西。

　　叶凡在山岳之顶附近晃悠着，对于如何取得令牌，始终一筹莫展。

　　忽然间，前方雾霭突然剧烈地翻滚起来，叶凡顿时一惊，身形疾闪，躲避到一旁。

　　同时，他心思也活泛了开来：“或许可以镇压一个重伤的皇者，先探一下，里面是什么情况。”

　　战场之上，瞬息万变，众霸主、皇者又不是传音筒，叶凡也只能从只言片语中推测出一点情况，这些，显然远远不如身在其中大战的皇者清楚。

　　但是，下一刻，叶凡就懵了。

　　浓郁的挥散不开的雾霭中，冲出了一个通体黄沙凝成的身影，身躯高大，雄壮巍峨，一条手臂断了开去，但很快又是一片黄沙凝聚出来，在断臂处形成新的手臂。

　　“你是……黑袍皇？你居然能来到这里！”

　　流沙霸主也是愣了神，不敢相信，黑袍皇一个表面境界皇境一层，奥义领悟达到皇境二层的皇者，居然会出现在这里，这完全出乎它的想象。

　　霸主终归是霸主，虽然心中震惊无比，但流沙霸主还是很快冷静下来，嘴角勾起一抹玩味的笑意，说道：“看来你野心也不小，你有什么想法？可愿助我一臂之力？”

　　轰！

　　陡然！

　　一声巨响从叶凡的位置传来，就见一大片黄沙笼罩、席卷而来，猛地一个闭拢，强横无匹的力量如数座大山携亿万钧大力，聚拢碾压而来。

　　“瞬移……奥义！”

　　叶凡在巨力压来之前，骤然从原地消失。

　　流沙霸主面色瞬间阴沉了下来，目光四下扫视，却并未发现黑袍皇的踪迹。

　　黑袍皇一个皇境一层的皇者，居然能无视圣威的压力，来到这里，显然身上有特殊手段或是重宝，这样的珍宝，于它而言都十分重要，它岂能坐视其从指间溜走。

　　相比之下，黑袍皇这个小小的皇境一层，太微不足道了。

　　因此，它十分果断且狠辣地下杀手，想一举抹杀掉黑袍皇，抢夺珍宝，那么接下来的战斗，它恐怕将得到无比强大的优势。

　　可惜，它显然没有想到，黑袍皇居然还有一手瞬移奥义的底牌，让它的算计功亏一篑。

　　“只要你还在打这里的主意，虽然我也不知道你想干什么，但只要你还有这个心思，我多的是机会逮到你。”

　　流沙霸主目光阴冷，扫视周遭的雾霭，冷哼了一声，却是没有声张的意思。

　　嗖——！

　　它再次冲进滚滚雾霭中，没有再理会叶凡。因为它断定，只要叶凡还有所谋算，就肯定会插手，至少会露头，那时就是它的机会。

　　而眼下，终究还是圣物和皇窟核心最重要。

　　叶凡躲藏在雾霭下，继续伺机找机会夺取令牌。

　　至于流沙霸主，他并不担心。

　　稍微一想他就知道，流沙霸主肯定是觉得自己身上有珍宝可以抵挡圣威，这种好东西，它肯定要夺取的，想要独吞，自然不会声张。

　　当然，各个霸主有令牌，这没错。但叶凡敢肯定，这最后一定是会收回去的，不属于它们。

　　“黑袍皇！？”

　　突然，又是一道身影蹿了出来，一眼看到了叶凡。

　　这一次叶凡有了准备，根本不给它反应的机会，身形直接没入雾霭之中，将自身隐匿到极致。

　　隔着重重雾霭，这个皇者也无法追踪叶凡，虽然想到某些令它震撼狂喜的可能，却也没有丝毫办法，只能装作不知，继续参与大战，始终留着一丝心神关注周围，打算叶凡一出现就立刻拿下，夺取珍宝。

　　于是，接下来几次，叶凡都被发现，却从未有哪个皇者声张出去。他始终没有完全暴露行踪。

　　然而，随着时间一点点流逝，叶凡体内的圣力，一直在流逝，已经快接近临界点。

　　最重要的是，叶凡想到了关键的一点——流沙霸主持有令牌，但并未受到圣威的关照，显然令牌在这里失效了，或是有别的原因，在这里没有效果。

　　这样一来，叶凡如果想着在最后一刻夺取到令牌，以令牌抵挡这九品大坟的圣威，显然是不可能的，也就是说，时间依旧很紧！

　　“千羽鹤霸主……死了！”

　　“好惨烈的大战，又死了一尊霸主！”

　　“这九品大坟也太可怕了，未接近山岳已经死掉小半，现在连霸主都死了，何时才能结束。”

　　霸主的死亡，惊到了许多皇者，不由得惊惧颤栗。

　　这毕竟不同于前面就死掉的火翼龙霸主，火翼龙霸主死于不祥，千羽鹤却是死在霸主之手，这是完全不同的两个概念。

　　与许多被惊到的皇者不同，叶凡此刻却心神激荡起来，目光亮如两盏灿灿明灯，脑海中思绪飞转，猛犸象皇刀悄然浮现在手中，伺机欲动。


第742章 令牌到手

　　尽管是堂堂霸主死掉，但和其它皇者的下场也没什么不同，死掉就死掉了，也没谁去理会它的尸体，大战依旧在继续。

　　伴葬皇者、禁地皇者、神秘未知存在，众多强横无匹的存在战在一起，都在争夺圣物和皇窟核心。

　　山岳之顶云雷奏动，罡气浩荡四野，一声声怒吼如龙，沉吟怒喝，搅动的漫天雾霭疯狂滚动汹涌，纵使有弥天极地的磅礴威压镇压，也挡不住这毁天灭地的恐怖力量。

　　一番疯狂激烈的大战下，这座巍峨雄伟的巨岳都被削掉了几层。

　　叶凡在雾霭遮掩下，缓缓向山岳靠近，殷皇金瞳闪动灿烂金光，如同金焰在跳动，穿透了浓郁之极的雾霭掩盖，时刻警惕着四周，小心翼翼地潜行着。

　　刚踏上山岳顶，叶凡就见到了一具身躯庞大，遍布浓密毛发，模样狰狞，气息凶煞无匹的兽皇横尸在地上，生机完全泯灭，死的不能再死了。

　　虽然很想再搜刮一些东西，毕竟这是一尊兽皇后期的存在，身上全是宝贝，价值惊人。

　　但叶凡并没有失去理智，按耐住了蠢蠢欲动的心，继续缓慢前行。

　　叶凡虽然没有见过战场具体如何，更不知道众多皇者的位置，但多多少少也有一些猜测，有自己的判断，朝一个方向坚定前行。

　　如果并未找到千羽鹤霸主的尸体，叶凡也只能将范围扩大到整个山岳之顶了，风险会更大，也更难寻找。

　　一连跨过数个尸体，叶凡终于来到自己推测的一片地方。

　　这里同样有着一堆尸体横陈在此，有禁地皇者的，也有伴葬皇者的，还有的，是更奇异的生灵，但可以确定是兽族无疑，只是模样千奇百怪，丑的无法形容。

　　让叶凡都有些难以置信的是，直到现在，他都没有被发现，轻易来到了这里。

　　毫不迟疑，叶凡开始搜寻千羽鹤霸主的尸体，四下寻找了一番，却没有找到，连踪迹都没有。

　　“这片范围不大，是我根据千羽鹤最后一次发出声音，以及第一个叫嚷出千羽鹤霸主死讯的皇者的位置，几番推测、排除之后，得出的结果，不应该有太大差错才是。”

　　叶凡皱起眉头，心头微微一沉。

　　这么一小会儿时间，他体内的圣力又少了一些，已经无限接近临界点了，他必须在到达临界点之前，找到千羽鹤霸主的令牌，然后离开九品大坟。

　　当然，真要算起来，时间还有，但那需要他完全放开顾忌，无视雾霭中的杀机，全力赶路，这样才能挤出一点点时间。

　　“千羽鹤霸主的尸体到底在哪里呢……”

　　叶凡焦急无比，心头却冷静如湖，古井无波，脑海中思绪电转。

　　几番推测无果，叶凡轻叹一声，只能把自己的标准再降低一些，多挤出一点时间，但相对的，留给自己离开的时间就少的可怜了，一不小心，就会有被圣威压爆的危险。

　　“继续搜寻。”

　　叶凡全身心放在寻找千羽鹤霸主尸体上，殷皇金瞳开启到极限，目力超尘绝世，凝聚到极点，疯狂搜寻着。

　　呼——！

　　就在这时，又是一道身影坠落下来，“嘭”的一声摔在叶凡面前。

　　叶凡收敛了全部气息，元气自然也无法调动太多，一时之间，竟没来得及反应，这身影已经落到眼前，溅起大片碎石和一蓬凄艳刺目的鲜血。

　　“该死的……敢、敢偷袭老子……”

　　这道身影口中狂涌鲜血，面上满是不甘之色，眼前都已经模糊了。

　　叶凡凝目一看，发现是石化章霸主麾下的一个八层兽皇，一身战力在八层皇者中不算顶尖，却也碾压自己十条街以上。

　　忽然，这个兽皇目光一凝，眼前渐渐清晰，顿时看清了叶凡的身影，不由吃惊的瞪大了眼睛，脸上满是不敢置信之色，震骇到了极点。

　　“黑、黑袍皇……你怎么……？”

　　这个兽皇被偷袭重创，已经濒临死亡，此刻被叶凡刺激的回光返照，震惊地喃喃道。

　　话到一半，它便猛然意识到了什么，立刻张大嘴巴，想要喊出来，神念也在此刻疯狂震动，想将传音传递出去。

　　然而，它的反应终究慢了太多，叶凡一把捂住它的嘴巴，同时神念扩散而出，化作一个神念隔离罩，笼罩住自己和这个倒霉兽皇，使其声音传递不出去。

　　这个兽皇虽然已经濒临死亡，但皇者的生命力太强悍了，现在又是回光返照，一时半会儿它死不了。

　　因此，叶凡漠然举起猛犸象皇刀，一刀落下，断掉了它的头颅。

　　以猛犸象皇刀的锋利，寻常皇者都难以抵挡，更何况这个兽皇已经迷糊了，只是一通胡乱挣扎罢了，更无法有效阻拦叶凡。

　　“噗嗤！”

　　头颅滚滚落到一边，叶凡收起皇刀，心下微微松了一口气。

　　还好掉下来的是一个重伤的皇者，而且因为濒临死亡，已经迷糊了，否则它不该试图张口，而是神念传音和一身实力同时爆发，引起剧烈的元气波动，这样才能引起众皇者注意。

　　否则，叶凡这会儿就要被发现了。

　　解决掉重伤垂死的皇者，叶凡继续移动位置，搜寻千羽鹤霸主的位置。

　　又是行出一段距离，叶凡心中愈发焦急，目光也渐渐沮丧起来，饶是以他的性格，都忍不住心浮气躁，恨不得展开极速，将这山岳之顶全部搜过一边，刮地三尺都把千羽鹤霸主给找出来。

　　但是，这种境地下，叶凡显然无法暴露，也不能暴露。

　　“黑、黑袍皇……”

　　就在这时，一个震骇失声的颤音脱口说道。

　　叶凡身躯顿时一僵，脑袋僵硬地转过去。

　　顿时就见到，他刚刚路过，且无视了的一个紫炎刺背龟兽皇，此刻瞪大了那一对绿豆小眼，嘴巴大张，难以置信地看着自己……

　　叶凡见到这家伙，额头登时就冒出几条黑线来。

　　自己明明仔细查探过，这炎刺龟兽皇分明没有了半点生机，和死人没有两样，怎么这会儿“醒”过来了。

　　看到这家伙一脸精神奕奕，还有空震惊、愕然的模样，叶凡就知道，这家伙肯定是在装死，逃过这一场惨烈的争夺厮杀之战。

　　“阴沟里翻船了啊！”

　　叶凡心下苦笑，叹息了一声。

　　“黑袍皇进来了！他有法子可以抵御圣威的压制，安然出现在此地！”

　　紫炎刺背龟兽皇大声叫嚷起来。

　　它很有自知之明，它的长处不在于战斗，哪怕它比黑袍皇强数个境界，可想要短时间拿下黑袍皇，也是不可能。

　　既然这样，大战起来肯定会被发现，到时候依旧没有它什么事，因此干脆将叶凡的位置暴露出来，然后……继续装死。

　　“哼！”

　　叶凡面色阴沉如铅云，冷哼一声，身形再次没入雾霭，稍微放开了一些速度，迅速搜寻起来。

　　这炎刺龟兽皇虽然将他暴露出来了，但也无碍，这漫天席地的雾霭可不是开玩笑的，想要找到自己，也绝对不容易。

　　速度快起来了，自然也没那么保险了，很快叶凡就被发现，并且对方纠缠了上来。

　　好在的是，发现叶凡的是一个伴葬皇者。

　　叶凡眼睛转动了一下，传音道：“我不是冲着圣物和皇窟核心来的，我要出入圣域的令牌，在千羽鹤霸主身上。”

　　“你没有机会，千羽鹤的尸体被流沙霸主带到了大战最激烈的深处。”

　　听到叶凡的话，这个伴葬皇者立刻就信了，迟疑了一下，便飞快离开，同时给叶凡提醒了一句。

　　它可不认为叶凡冒着死亡的危险进入这里是夺取圣物，只要脑袋没坏，都知道有多么危险，与找死无异，真是这样的话，叶凡也无需在这里隐藏起来四下寻找，直接去大战最激烈的深处就行。

　　叶凡得到意外的回应，还没来得及欣喜，心下就是猛地一沉，如坠深渊，眼中闪过一道恨恨的目光：“流沙霸主……”

　　他时间真的不多了，时间越长，于他越不利。

　　“拼了！”

　　叶凡狠狠一咬牙，身形不再掩饰，飞快冲向大战最激烈的深处，也是巢窝和烛龙圣门所在的方向。

　　“唔？黑袍皇！你终于肯现身了！”

　　“哈哈，黑袍皇，我等的你好苦，终于肯出现了吗？”

　　“黑袍皇，速速将你身上抵御圣威的珍宝交出来，我保你一命！”

　　叶凡毫不掩饰的行为，立刻暴露了行踪，惹来众多皇者、霸主的觊觎，纷纷大笑着开口，或威胁，或引诱，或呵斥命令。

　　叶凡冷笑不迭道：“你们还是先顾着自己吧。”

　　众皇者、霸主都被伴葬皇者，或是别的对手给纠缠住，大战连绵，仿佛永无休止，广阔苍茫的战场上，巨响隆隆，晴天霹雳般，天地仿佛都要炸开了。

　　叶凡无视众多皇者、霸主的阻拦，飞快前行，能冲过便冲过，冲不过便瞬移，寥寥几次而已，就进入到了深处，临近了巢窝和烛龙圣门。

　　“黑袍皇，你终于出现了，不枉我将千羽鹤尸体带着，既然来了，就把东西交出来吧。我也知道你要什么，大家交易就是了。”

　　流沙霸主等几个霸主在艰难对抗着烛龙之灵，离流沙霸主不远处一摊黄沙如水流动，凝聚成流沙霸主的模样，缓缓开口道。

　　“你知道我要什么？”

　　叶凡神色警惕。

　　“令牌！以你、虚空螳皇、赤曜兔兽皇的战力，想要横扫几个低层次大坟，不是什么难事，圣物你们定然不缺，皇窟核心，几个核心就是几个皇窟，你们肯定也不缺，没必要来这里冒险。”

　　“算下来，能让你冒险的，除了可能出现的，就是圣域令牌了，只有这东西最贵重，可以让你离开圣域。”

　　流沙霸主淡淡一笑道。

　　叶凡阴沉着脸不说话，迟疑了一下，摇头道：“东西给了你，我会被圣威压成肉沫。”

　　“我可以给你一道元气，抵挡上半天时间，你有足够的时间离开。”

　　流沙霸主早有准备，轻笑着说道。

　　叶凡面色纠结无比，最后叹了一口气，神色落寞道：“好吧，给你。”

　　说着，手掌一翻，取出一枚银戒。

　　“嗯……材质很普通，竟然能够抵御圣威，应该是另有秘密，你运气不错，能得到这样的珍宝。”

　　流沙霸主感受到银戒上流转的淡淡圣力，目光顿时一亮，流沙之身瞬间来到叶凡面前，就要取走银戒。

　　“令牌。”

　　叶凡阴沉着脸道。

　　流沙霸主的流沙之身扫视了一眼四周，顿时发现众多皇者、霸主那赤红而疯狂的目光，知道这些家伙也发现了上面的圣力，不敢耽搁，立刻取出令牌。

　　“等等。”

　　双方一手递过令牌，一手递过银戒，就在叶凡抓住令牌时，流沙之身忽然开口，令牌也停在了空中。

　　“怎么了？”

　　叶凡沉着气道。

　　“我一直不明白，赤曜兔兽皇它们为何会跟着你，难道……”

　　流沙霸主带着一丝玩味的声音传来。

　　嗤！

　　话音未落，虚空荡动，裂开一道细微的口子。

　　虚空化神刃，破空割裂，横扫斩灭！

　　神念裂空术悍然发动，一举斩断流沙之身的手臂，叶凡一把将令牌抢到手中，身形闪灭，转眼到了数十丈开外，冷笑道：“因为你丑！”


第743章 半圣拦截

　　“居然敢出手伤我！哼，没了这银戒，你拿什么抵挡圣威？”

　　流沙霸主脸色略微难看，目光瞥到手上的银戒，脸色才好看了些。

　　然而，下一刻，它愕然又惊诧地发现——银戒上的圣力正在飞快散去，转眼之间，圣力已经消散殆尽。

　　顿时，流沙霸主傻眼了，周遭眼红不已，死死盯着银戒的一众霸主、皇者，也都傻眼了，愣愣的看着银戒，眼睁睁看着它变成一枚普通到极点的银色戒指，难以接受。

　　“嘭嘭嘭……！”

　　一声声闷响传来，几个倒霉的皇者，其中还包括石化章霸主，被对手抓住机会伤到，郁闷的吐血。

　　“噗！”

　　流沙霸主狂喷出一片黄沙，满面憋屈和悲愤，狂吼连连：“黑袍皇！竖子敢欺我！”

　　它各种算计，不惜冒险凝聚出流沙分身，最后竟然被反过来算计了，不但没能留下黑袍皇，连令牌都没了，更不用说银戒。

　　偷鸡不成蚀把米！

　　“黑袍皇！它手上绝对有真正的珍宝，而且可以轻易为它所用，否则它无法制造出银戒欺骗我！”

　　流沙霸主恨欲狂，黄沙眼窝中有火焰在狂燃，烧熔黄沙，凝聚出一对熔岩之眸，恐怖无比。

　　“追！”

　　流沙霸主当机立断，放弃了烛龙之灵，转身便朝叶凡追了过去。

　　它很清楚，圣物和皇窟核心固然重要，但比起黑袍皇身上的秘密，就太不值一提了。

　　圣物的作用，是让皇者在第二境奥义达到巅峰，进无可进的时候，领悟第三境，也就是圣道奥义。

　　自此与普通生灵天人两分，彻底处于两个不同的世界。

　　圣尊之下皆蝼蚁！

　　这话不是开玩笑的。

　　可圣道何其艰难，哪怕有圣物，也不是说踏入就能踏入的，看圣尊之前还有一个半圣的层次，完全有别于其它境界这一点就能看出来，圣道难，难如上青天！

　　圣物和皇窟核心，对于它们这些霸主而言，更多的是开辟另一条路，达到另一种层次上的高度，势力上的壮大，而非自身的提升。

　　可黑袍皇身上的秘密却不同。

　　区区皇者，却能如意掌控圣力，说不定能让它得窥圣道也说不定！

　　即便退一万步来说，有这样一件珍宝，也能无视圣域那浩瀚磅礴的圣威，可以随意进入其中，也许能够获得其它际遇也说不定。

　　总而言之，圣物、皇窟核心比起黑袍皇身上的秘密，太不值一提了！

　　正是清楚这一点，因此，流沙霸主没有丝毫犹豫，放弃了烛龙之灵，转身对叶凡展开追杀。

　　众多皇者、霸主见到流沙霸主如此反应，一开始还不明白原由，以为流沙霸主疯了。

　　但是，能成为皇者的，又有几个是蠢的？

　　很快，这些皇者、霸主也反应了过来，一部分直接放弃了对手，同样追杀了上来。

　　至于其它的……九品大坟可不像三品、四品大坟那样温和与平静，伴葬皇者可能因为你放弃夺取圣物而放弃攻击，但其它存在可就不是那么好相与的了。

　　“圣力……居然是蕴含有圣力的珍宝，这种珍宝，还从未听说过呢。”

　　“的确，从未听说过有这类东西。圣力可是圣尊独有的，连圣尊都不舍得浪费。”

　　众多追杀的皇者、霸主震惊之余，不断猜测着，不时惊叹连连。

　　圣力对于圣尊而言，也是十分稀罕与宝贵的东西，就像元气之于武尊，但却比元气还要宝贵千万倍，也更难诞生。

　　别说烛龙小世界的皇者们从不知道有这种奇异的东西，就是整个神武大陆，也从未有过类似记载。

　　毕竟，蕴含圣力之物很多，但能为区区皇者所用，从未有过！

　　叶凡身如疾光电闪，飞快穿行在黑蓝雾霭当中，不时回头看一眼身后，视野范围内，并不见皇者们的身影。

　　叶凡知道，它们就在身后追着，有心想要甩掉这些家伙，却是有心无力。

　　他的圣力已经不多了，支撑不起绕路兜圈的代价，他只有一路前行。

　　这样一来，他想甩掉身后这些皇者是不可能的了。

　　“甩是甩不掉了，只能拖延一下它们的速度。”

　　叶凡眉头微蹙，翻手将猛犸象皇刀握在手中，金煌璀璨的刀身泛着夺目的金芒。

　　嗤！

　　陡然，修长精致的刀身涌上一抹凛冽的冰白，溢散丝丝缕缕的寒气，叶凡捉刀反手朝身后便是一刀狂猛劈出。

　　滚滚寒气如波浪般卷出，寒气如潮，扩散如弧，挥散发出，封冻虚空，令身后的天地顷刻飞雪激扬，森蓝之意弥漫四野。

　　冰系第二境——深度入侵！

　　叶凡的冰系奥义，在范围上无法和大灰相比，但封冻一片不大的空间是完全没有问题的。

　　身后这些皇者想追杀，就要闯过这片空间。

　　一旦进入其中，它们的身躯立即就会被深度入侵，僵硬的同时，速度也会大幅度下降。

　　可如果绕路，绕过这片空间的话，它们的速度也会被拖延。

　　不但如此，叶凡更抬手凝聚元气，打出一片片柔和青风，凝滞在虚空中。

　　很快，几个倒霉的皇者就迎面撞上了这几股青风，顿时被困在其中，难以挣脱出来，反倒不断往后飞去。

　　其中甚至还包括了一个石化章霸主。

　　即便如此，叶凡的情况依旧不容乐观。

　　“黑袍皇，我命你立刻停下来，将珍宝交出来，我会保你！”

　　重土熊霸主也在紧追不舍，暗自传音向前，对叶凡命令道。

　　叶凡心下冷笑，一言不发，根本不予理会。

　　后方，重土熊霸主脸色很快阴沉下来。

　　虽然心中早有猜测，如果不是有所怀疑，并且想要自保，黑袍皇不可能冒着埋骨于此的危险，来到九品大坟。

　　可叶凡的表现，依旧让它心中狂怒。

　　尤其是，想要叶凡身上还有这样一个大秘密，它却从来不知道，以至于错过了这样一件好东西，更是让它懊悔的肠子都青了。

　　“冰系元气技？”

　　重土熊霸主冷哼一声，迅速穿过叶凡布置下来的封冻空间，速度也难免降了几分：“你也休想好过，以为只有你懂得这一手段么？”

　　“大地束缚！”

　　重土熊霸主脚下轻轻一跺，庞大雄壮的身躯内，元气澎湃涌动，令它周身散发出阵阵夺目的黄光，一股股元气涌入到大地内。

　　这是重土熊霸主最得意的战技之一，配合它赖以横行禁地的强横奥义，产生的重力恐怖无比，弱一些的生灵，直接被压成肉酱都是寻常。

　　“嗯？这是……重力！是重土熊！”

　　叶凡脸色微变，心中虽惊，却也不意外。

　　好在他本身实力不差，又有风系、雷系奥义在身，尽管不是擅长速度的奥义，但也绝不慢，速度没有减慢多少。

　　“黑袍皇，你还是不肯交出珍宝吗？我说了，会全力保住你，你得到的圣物全都归你，并且……任由你去留，如何？”

　　重土熊霸主施以大好处，还想继续算计叶凡。

　　叶凡自然不予理会，懒得管它说什么，只顾埋头狂奔疾驰，飞快逃离九品大坟。

　　忽然！

　　叶凡眼前红光一闪，一片浓密的赤芒闪烁着，如潮水席卷而来，发出阵阵似乎细微，却极其尖利刺耳的奇异声音。

　　“这是什么？”

　　叶凡脑海里刚闪过一个念头，身形已经下意识开始闪避，浮光掠影一般腾跃挪移冲过。

　　然而，这些浓密的绚丽红潮比想象的还要难缠，竟然径直尾随了上来，沾染上叶凡的黑袍一角，红潮便密密麻麻开始扩散、蔓延开来，如同长毛了一般。

　　叶凡不由得一惊，敏锐感觉到这红潮内的阴森邪恶之意，脑海中下意识闪过一个念头：不祥！

　　嗤！

　　叶凡皇刀一挥，直接将那一片袍子斩断。

　　黑色的碎布片飞快脱离开去，激扬着卷起冲上空中，迅速淹没在雾霭中。

　　不多时，身后便传来了一声声凄厉悲凉的哀吼，充满了痛苦与疯狂。

　　很快地，身后的雾霭便平静了下来，叶凡也不回头看，径直朝前疾飞，全力展开速度，飞快冲出平原雾霭范围。

　　“终于……出来了！”

　　叶凡微微放松了一些。

　　当他一查探体内剩余的圣力，顿时惊的魂飞魄散，连忙亡命逃向外面，不敢逗留哪怕一息。

　　他的圣力……已然快耗尽了！

　　十缕、九缕……三缕、二缕……

　　一缕！

　　终于，圣力完全消耗干净，一股磅礴无边，直欲摧山裂脉，崩灭天穹的恐怖圣威，从天而降，祥和之中蕴霸烈，温润之中蕴威严，霸绝乾坤，秀绝天穹！

　　轰！

　　叶凡脸色猛地赤红一片，面上浮现根根青筋，几欲涨破而出，殷皇金瞳内金光瞬间暴涨，仿佛要焚灭叶凡的眼睛般，璀璨的如同两轮大日。

　　噗！

　　连续喷出三大口鲜血，叶凡整个人直接被轰飞出九品大坟，浑身发出一阵“噼啪”骨骼爆响，七窍都在迸血，凄惨无比。

　　好在叶凡的危机感不弱，身躯自主本能运转起了元气，在体表形成元气护罩，抵挡住了灼热无比的岩浆。

　　“好险！”

　　叶凡震骇后怕之余，苦笑不迭。

　　“黑袍！”

　　“哞~”

　　虚空螳皇等见到叶凡狼狈地飞了出来，都是吓了一跳，连忙围上去，出手帮助叶凡抵挡岩浆，满面担忧之色。

　　“我没事，快走，快！”

　　叶凡稍稍缓了一口气，连声催促着道。

　　不祥是一个大麻烦，但是否能拦下一群皇者和霸主，叶凡自己心里也没有底，最保险的办法，就是快些离开这里，只要离开这里，在禁地内哪里躲藏不行。

　　“走！”

　　虚空螳皇等也来不及详问，大灰把叶凡甩到背上，庞大的身躯破石穿岩，极速朝岩浆世界外的火山山顶逃去。

　　嘭嘭嘭……！

　　火山口上，岩浆湖轰然破开，火浆漫天溅起，数道或大或小的身影来到这里，正是叶凡一行皇者。

　　“走吧。”

　　叶凡不敢迟疑，翻手取出令牌，灌注入一道元气，顿时，令牌光芒大放，一层乳白色光罩将叶凡一行笼罩在当中，一股威严而圣洁的气息弥漫虚空，却并不那么磅礴与恐怖。

　　激发了令牌，叶凡一行顿时激动不已，一步踏出火山口，就要朝山下走去。

　　就在这时，一道淡然冷漠，充满了漠视苍生的威严：“且慢，道友请留步！”


第744章 惊心

　　这道威严而至高的声音，响彻天地，如苍穹在轰鸣，万山剧颤，天地虚空刹那凝聚起来，如同铁板一块，让叶凡一行瞬间被镇压住。

　　这种镇压之力不算强横，就是叶凡、大灰全力爆发，也是能够挣脱的，但却不敢，完全没有这种心思。

　　这个声音，这种威严，叶凡一行怎会陌生？

　　半圣！

　　大灰、虚空螳皇、赤曜兔兽皇、蛾龙兽皇只是震惊与敬畏，心中更多的是疑惑，不明白半圣为何在这时突然出手阻拦它们。

　　叶凡却脑袋轰鸣震荡了一下，心跳都漏跳了几拍，感觉浑身血液都在逆冲，整个人都仿佛要窒息了一般。

　　半圣为什么会出手阻止自己一行皇者？它有什么目的？有什么值得它亲自出手阻拦下来？

　　难道是……发现了“殇”的存在？

　　叶凡不由自主地想道。

　　俗话说，越是做贼心虚的人，稍有风吹草动，反应都会比常人大百倍。

　　当然了，那是普通人，叶凡也不是做贼，但却很好的诠释了叶凡此刻的情形。

　　面对半圣，哪怕叶凡身为皇者修武数十年，也无法在此刻保持平静。

　　何况，“殇”就在叶凡体内，让叶凡如何不担忧，一想到半圣阻止自己一行的可能，叶凡的心脏就狂跳不止。

　　“不对，如果真的发现了‘殇’的存在，恐怕不会用如此‘柔和’的手段，肯定直接抹杀我，夺取神书了，半圣叫停我们，应该是有别的目的。”

　　叶凡吓的半死，但脑袋还算清醒，迅速反应了过来。

　　殇在他亿万里浩瀚的意识海内极深处，缩为一粒尘埃，沉睡犹如死物，没有半点气息泄露出来。就连他现在想将殇找出来，也不容易。

　　叶凡想明白了这一点，心中不由大松一口气，放松了下来，神色恢复到古井无波的模样。

　　回过头，叶凡稽礼恭敬道：“圣者在上，晚辈后生拜见圣者！”

　　大灰、虚空螳皇等也纷纷行礼见过，诚惶诚恐。

　　行完礼，叶凡继续垂首低眉，带着一丝敬畏的忐忑，说道：“不知半圣圣者有何吩咐？”

　　话音刚落，火山口熔岩突然沸腾起来，一道道身影自其中冲天而起，带起漫天赤红汁液，滚烫无比，几乎将虚空都点燃。

　　“不好！”

　　叶凡心下暗叫不妙，这些家伙可是知道自己拥有圣力的，都猜测自己有蕴含圣力的珍宝，想要抢夺。

　　万一被半圣知道了，事情恐怕有变，天知道半圣会不会对自己有兴趣，而且，半圣当面，叶凡也不觉得自己能做什么手脚，被发现之后，若是被留下来，可就真的是欲哭无泪了。

　　就在这时，叶凡忽然听到头顶上传来一声略带不满的呢喃：“放肆，有圣物和皇窟核心不去争夺，居然都跑出来了，回去！”

　　叶凡突然浑身一凛，微微抬眼，便是见到，一道乳白清辉从天而降，蕴含着浓烈的圣威，一下扩散开来，化作一只巨大的奇异兽爪，一掌压下，将所有冲出的皇者、霸主，统统拍回了岩浆世界。

　　强势，霸道，无敌！

　　随意一次出手，就将众多皇者、霸主全部镇压了回去，显示出其毁天灭地，控御本源的无上手段与战力。

　　当然，让叶凡吃惊的不是圣威，也不是圣者的战力，而是……清辉之中的圣力！

　　上一次，烛龙使者出现，阻止双子星兽皇与重土熊霸主之间的大战时，那兽皮卷轴同样蕴含有圣力。

　　论纯粹度，论威力，论层次，都比叶凡的高，属于圣者之力。

　　这一次，又见到了圣力的威能展现，让叶凡对圣力的运用，又多了一些认识。

　　轻描淡写间镇压掉一干皇者、霸主，半圣似乎只是随手拍飞几只苍蝇一般，浑不在意，淡淡道：“你刚才似乎很紧张？无需否认，你知道的，在本圣面前，什么也瞒不过本圣。”

　　叶凡暗自撇了撇嘴，脑海飞快转动起来，随后恰到好处地露出一丝颤栗惊惧之意。

　　天空中的半圣看得却是一阵好笑，摇头不已。

　　它对旁边的另一个半圣撇嘴道：“不过是区区蕴含圣力之物，可以抵挡圣威，他还以为我会抢夺不成……我很像强盗吗？”

　　另一个半圣瞥了它一眼，没有放弃这个损对方的机会，神情认真地想了想，郑重点头道：“你就是。”

　　瞪了后者一眼，与叶凡交流的半圣摇头不已。

　　蕴含圣力的东西太多了，圣物本身就有圣力，但绝非皇者能激发出来的，自然也无从抵挡圣威。

　　像叶凡表现出来的抵挡圣威的能力，在半圣看来，也就是有几分兴趣，还不至于自坠身份，对一个蝼蚁般的小辈出手。

　　“将黑袍脱下，在本圣面前，你觉得你这人族的身份，能瞒过本圣吗？”

　　半圣声音淡漠，带着不容置疑的命令道。

　　叶凡自然不觉得区区一件黑袍能够挡住半圣的手段，当下便将黑袍脱了下来。

　　“黑、黑袍皇……你居然是人族？”

　　蛾龙兽皇瞪大了眼睛，万万没想到，堂堂黑袍皇会是一个人族。

　　“本圣是熔焱半圣，你可知本圣为何要拦下你们？”

　　熔焱半圣漠然道。

　　“不知。”

　　叶凡依旧垂首，恭敬回答。

　　“哼，你一介外人，秘密不少。”

　　熔焱半圣轻哼一声，差点把叶凡吓的暴起，它继续说道：“如果你只是自己离开，你原本并非这大计划中人，本圣不会看你一眼，可你要带着三个小辈走，经过本圣的同意了吗？”

　　三个小辈？

　　叶凡顿时明白，熔焱半圣说的是赤曜兔兽皇、虚空螳皇、蛾龙兽皇三个，心下顿时松了一口气。

　　“回禀圣者，它们三位，只是得到了自己所需，不想再多停留，想跟随在下一起离开圣域而已。”

　　叶凡思忖再三，决定还是瞒下离开之法。

　　“唔……它们当然得到了自己所需的东西，离开烛龙小世界的诱惑嘛，试问谁能抵挡的住。”

　　熔焱半圣淡淡道。

　　此话一出，叶凡一行顿时皆是惊出了一身的冷汗，都是想不通，半圣之尊，怎么会知道的这么清楚。

　　叶凡心下却是一叹，看来还是免不了暴露了，半圣的见识与知识底蕴之渊博，远不是皇者能比的，能接触到的东西，比皇者的层次高了太多，皇者不知道圣神诅咒可解，半圣却是知道的。

　　欺瞒半圣，这本就是一场赌博。

　　显然，叶凡赌输了。

　　“哼，本圣说了，休想隐瞒什么，真以为本圣什么都不知道吗？”

　　熔焱半圣冷哼一声，带着几分不满，圣者之怒在酝酿毁天灭地的风暴：“这几个小辈是大计划的一部分，它们不能走，同样，你胆敢欺瞒本圣，也留下来吧，不用出去了。”

　　闻言，叶凡脸色霎时骤变，难看无比，面色阵青阵白，脑海思绪飞速转动，绞尽脑汁思考着脱身之计。

　　可是，圣者当面，力压一切，无论叶凡有什么计策，也根本无法施展开来，圣者之力，不是他能抵挡与反抗的。

　　不仅叶凡，螳皇三个也变了脸色，心中暗恨不已，大骂着圣者狗拿耗子，多管闲事。它们自己要走，关半圣何事？

　　天地间寂静了片刻。

　　“你可服气？”

　　熔焱半圣高高在上，冷漠的目光俯瞰下来，如看蝼蚁。

　　叶凡咬了咬牙，沉声道：“不服。”

　　叶凡身后，螳皇、兔皇、蛾皇皆吓了一大跳，不可思议的目光瞪向叶凡的背影，心道：黑袍皇疯了吗？居然敢这么说，惹怒了圣者可怎么办。

　　“说说看。”

　　熔焱半圣无喜无悲，看不出息怒，声音平淡如水。

　　“在下之所以欺瞒，是怕圣者心有期待。在下唯恐给了圣者希望，又亲手打灭希望，恐怕性命不保，因此才隐瞒！”

　　叶凡轻叹着说道，说的很隐晦。

　　这话一出，顿时天地再次寂静，连风都停止了流动，乾坤仿佛失声了一般，所有生灵都能感受到这股沉重如山的压抑感。

　　“我等的诅咒……不能解么？”

　　良久，熔焱半圣的声音才幽幽传来，竟带上了一丝丝失落。

　　听到这句话，叶凡立刻便确定，熔焱半圣的目的，一开始就是自己手上的解除诅咒之法。

　　自己的推测没错，它们果然也想着离开这座禁地，故此绕了一个大圈，让自己主动帮助它们，或是献上解除诅咒之法。

　　除此之外，叶凡还确定一件事，那就是……半圣对解除诅咒的事情，恐怕也只有一鳞半爪的了解。

　　思绪飞转之下，叶凡立刻就多了一些想法，理了理思路，开口说道：“在下也想为圣者解除诅咒，让圣者欠在下一个小小的人情，日后在外面行走，也多了一张宝贵的护身符。”

　　“可惜的是……在下的确没有解除诅咒之法。原因有三，一是在下所得之法，只能对半圣以下有用。二是半圣之尊，在烛龙小世界太久，诅咒深入每一寸身躯，难以解除。三是……不止螳皇它们三个是大计划的一部分吧？在下斗胆猜测，圣者您也是其中的一部分。”

　　“如此的话，烛龙一族岂能没有完整的准备？因此，圣者您的诅咒，在下无解……”

　　天空中的两个半圣都认真打量了叶凡一眼，发现这个人族模样平凡，顶多气质不错，但也是基于实力，除此之外，并没有什么特别之处。

　　当然了，堂堂圣者，不可能光从外表看人，因此，它们探出了神念……

　　叶凡立身在原地，感受到两股庞大无边，几乎扫视透彻尽他身躯每一寸血肉肌理的神念，在他身上细细扫视了一遍，而后便收了回去。

　　叶凡身形一凛，不由生出一股憋屈感。

　　太屈辱了，自己竟然被看了个干干净净，几乎什么秘密都剩不下，如此的肆无忌惮……

　　“才几十岁的年纪，竟已经成为了武皇，这等资质和天赋潜力……在这里本圣要再次重说一次，你的秘密还真不少。”

　　熔焱半圣带着淡淡的笑意，态度有所改观。


第745章 符文

　　“圣者过誉了。”

　　叶凡心头沉重，诸般忧虑浮上心间，一筹莫展。

　　熔焱半圣忽地淡淡一笑，说道：“放心，你那点小秘密，本圣没有兴趣知道，也没有兴趣夺取，不过你这一身实力，本圣倒是颇有兴趣。”

　　“不知你是否愿意留下来，助我们一臂之力，我等可以给你讲解圣道，让你更容易踏入圣道，如何？”

　　此言一出，叶凡一群皇者都是愣住了，顾不得礼敬，惊愕不已地抬头看去。

　　然而，高天之上白云渺渺，风轻云淡，哪里有半圣的影子。

　　“半圣居然问自己的意思，是否留下看自己的决定？”

　　叶凡有些懵，回过神来连忙是低下头，脑海中思绪飞转，却并没有回答，而是沉默着没有说话。

　　半圣的态度转变太快了，快的让人反应不过来，更不敢相信，因此叶凡思虑再三，没有回应，一面等待下文，以期看出半圣的目的与想法，一面自己思索其中关窍。

　　“似乎从熔焱半圣神念扫视探查我的境界和年龄后，态度就开始了一百八十度大转变，难道关键点在这里？”

　　“以我的境界，半圣根本无需和我那么客气，潜力再强，没有转化为实力之前，依旧是没有太大话语权的。”

　　“我没有实力，没有背景……等等！背景！我三十多岁，便踏入了武皇之境，这在人族历史上都极其少有，我这个进境，的确有些惊世骇俗了，难道……它顾忌我的身世？”

　　叶凡很快有所推测，心中吃惊的同时又愕然了，但依旧不是那么肯定。

　　叶凡的反应很快，低垂的头颅，让半圣也看不到他的神色变化。

　　很快，半圣再次开口，却是带上了一丝惋惜，说道：“看来你是不愿了，既然如此，本圣也不逼迫你，你这就走吧，这三个小辈却是不能让你带走，它们有大用。”

　　闻言，叶凡迟疑了。

　　他真的没想到，堂堂半圣，竟然误会了自己的来历，以为自己来自某外世界一强大的人族势力，因此对自己客气有加。

　　早知道，外世界有真正的圣神世家，圣人在世，半圣也惹不起。

　　可即便如此，在虚空螳皇三个的问题上，熔焱半圣依旧没有退一步的趋势，不容置疑，不愿放螳皇等离开。

　　被半圣误会，叶凡乐见如此。

　　可是，不能带走螳皇等，叶凡也是极其舍不得的。

　　螳皇三个本身抛开不说，赤曜兔兽皇身上的半圣级玄器，都是一个绝不能放弃的理由。

　　但是，不放弃又能如何？与半圣对着干吗？

　　叶凡自己太清楚了，自己根本没有任何背景，这个虚假的身份太容易被揭穿了，到时候恐怕连自己都要陷进来。

　　走，还是不走？

　　叶凡神情纠结起来，不由得回头看了一眼螳皇三个。

　　“带我出去！”

　　三个皇者同时传来神念传音，都不想呆在这里，唯恐被困在这禁地一辈子，直到老死，这是它们无法接受的。

　　可现在，它们只能寄希望于叶凡身上了，希望它们在叶凡心中真的那么重要，否则，它们也只能认命。

　　“怎么？舍不得它们三个潜力股么？它们生于烛龙小世界，永生永世都属于烛龙小世界，该用它们的一生为烛龙小世界尽到每一分力量。”

　　熔焱半圣声音微冷。

　　它有所猜测，对叶凡客气三分，这已经是极限了，不可能再进行任何让步。

　　说到底，它也只是忌惮叶凡身后可能存在的人族“大势力”，何况，这个势力也还不知道存不存在，是否有半圣以上的存在，它愿意放任叶凡离开，已经是天大的恩赐了，没想到这个人族如此不知足。

　　不过，它说完一番话后，语气又缓了下来，沉吟了一下，说道：“是你家长辈让你进来的吧？武王巅峰进入烛龙小世界，进而在这里突破武皇，与猛犸象兽皇联手，压服几个潜力皇者带出去，打的倒是好算盘。”

　　“只可惜，它们真的很重要，无法让你带走。”

　　叶凡目中精光一闪，一个个惊人的想法浮现在脑海之中，一个惊天谋算逐渐完善。

　　“唉。”

　　算计一定，叶凡面露苦涩，重重叹了一声，说道：“在下也知道，它们三个于烛龙小世界而言很重要，但是同样的，它们对在下而言，同样很重要。”

　　半圣没有言语，寂静无声。

　　叶凡面露纠结之色，迟疑许久，才再次说道：“不知需要什么代价，圣者才肯放它们离去？”

　　“你做不到。”

　　半圣终究还是回答了一句，没有让叶凡失望。

　　回答，就还有希望，不回应，就真的没有办法了。

　　得到回应，叶凡心下微微一喜：不怕你不开口，开口必有所求，有所求，就有突破口。

　　“还请圣者尊上言明，在下竭尽全力也会办到。”

　　叶凡昂首，透出一股强大的自信。

　　“有两个办法，你能做到其中一个，本圣都能放它们追随你离开。”

　　熔焱半圣语气也凝重了几分，说道：“第一，为我等圣者解除诅咒，第二，在特定的时候来助我等，但恕本圣直言，别说是你，就是你背后的圣祖，也未必能脱开身助我等，你区区一个皇者，哪怕掌控了无上权势，也没有任何用处。”

　　“除非你是圣祖最宠爱的嫡系近代后裔，才有那么一丝可能。”

　　叶凡苦笑道：“这……圣者难为在下了，在下和圣祖可没那么亲，三代开外了。”

　　叶凡自然知道熔焱半圣指的是和圣尊的关系在直系且嫡系三代，乃至四代以内，这才是嫡系近代后裔。

　　如此亲近的关系，证明圣尊才证得圣道没多少年，而这个时候，也是圣尊对家乡、亲人眷恋最深的时候，至于再往后的后裔，大多都讲利益与大局了，很少会对家族徇私。

　　“嘶~你真有圣祖在世，而非仅是出过圣尊的族群？”

　　高天上的某处，熔焱半圣眯起眼睛，微微倒吸一口凉气。

　　它只是抱着试探的心，没想到得到这么惊人的消息，这可是刚诞生没多少年的年轻圣尊啊。

　　如果是假的就罢了，可如果是真的……这个年轻人来头就太大了。

　　“唔……难怪，也许也只有这样的近亲，才能得以传承到强横的天资血脉，才能年纪轻轻有如此疯狂的成就，至少也是成一尊半圣的苗子啊。”

　　得知了叶凡的“来头”，熔焱半圣对叶凡的评价，立刻在心中从武皇后期上升到半圣苗子。

　　被猜出“来头”，叶凡也十分坦然，皱眉思索了一阵，说道：“圣者，这二个办法其实可以结合起来。”

　　“哦？如何结合起来？”

　　熔焱半圣惊诧，第一个办法在它看来其实跟没有一样，它只寄希望于第二个办法。

　　“很简单。”

　　叶凡目光晶亮，气度恢弘非凡，昂然笑道：“螳皇它们跟在下走，在下会用所能调动的家族之力，全力培养它们成为我的亲信，然后伺机灭掉其他兄弟，甚至，夺家主之位都不是不能做到。”

　　“到时候，在下自然能以家主身份，求得圣祖降下大能，辅以解除诅咒之法，或许不能打破烛龙小世界的禁锢，但解除圣者身上的诅咒，应该不难。”

　　“不过，到了那时候，就是圣者和圣祖的谈判了，在下只负责请到圣祖，与螳皇它们三位的恩情相抵，这个不知圣者可有意见？”

　　说话间，叶凡目泛寒芒，语调冰冷漠然，透出一股强势的杀伐果断之气。

　　“杀兄弟，夺家主？”

　　熔焱半圣，乃至另一位半圣，都是愣了一下，深深地看了下方的叶凡一眼。

　　直到现在，它们才发现，它们小看了这个蝼蚁般的人族了，这种狠辣，这种心性，谈笑间弑兄弟，夺大位的冷漠，不成功便罢，一旦成功，那就是枭雄般的人物，时代的弄潮儿。

　　“熔焱，你真的信他？别让我看低你的智慧，不然我会怀疑你脑子，最简单的一点。他根本无法证明他的身份，是否如他所言。”

　　“这一点都没有完全确定，你就信他扯大旗，吹牛皮？”

　　另一个半圣通体晶莹剔透，宛如水晶一般，身躯体表上是一道道棱角，如同钻石，泛着柔和的圣光，嗤笑不已道。

　　“我们还有选择吗？”

　　熔焱半圣语气低沉，苦笑一声道。

　　简单一句话，却是让另一个半圣哑然失声，再无言语。

　　“烛龙一族抛弃我们，离开多久了？千万年？还是更久？”

　　“一代代半圣齐聚圣域，钻研离开之法数以百万、千万年，又一代代消亡，直到我们，才终于等到今天。”

　　“可即便如此，又如何？我们真的能等到烛龙回归，解除诅咒？星空浩瀚无垠，星战，域战，族战，黑暗之战，无休无止，天知道烛龙一族还在不在？”

　　“如果没有别的办法，等着也就是了。它们回来了，我们就能苟活着，它们不回来，大不了和历代半圣一个下场。”

　　“可是，既然眼下有了别的机会，有了新的可能，我们为什么不能试一下？”

　　“我不会坐以待毙的，哪怕这只是一个谎言，被他骗了，我也心甘。我只愿相信，他在为这个承诺竭尽全力，在奔波，只是……我们没有等到他兑现承诺的那一刻。”

　　熔焱半圣一口气说完，长长吐出一口气，笑容苦涩。

　　禁地皇者，熔岩大地王者们，只知道它们身为半圣，高高在上，却根本不知道，它们的内心有多么绝望。

　　如果可以选择，它宁愿永远只是一个兽王、兽皇，不知道真相，心中始终存有希望。

　　“熔焱，你太悲观了……”

　　另一个半圣沉默片刻说道。

　　“悲观？数千万年，多少代半圣？惊才绝艳，资质傲视万古青天者可曾少了？为什么没有一个能突破到圣尊？”

　　“这里，就是一个没有希望的死地，半圣就是极限了。我们成为半圣又如何，只能在这里慢慢老死，有什么用？等它们回来？我等不下去！在我心里，烛龙一族早就亡了，跟猛犸象兽族一样，亡了！”

　　“我们……只是被一个亡族抛弃的可怜族群，终生被困牢笼的可怜之辈！”

　　熔焱半圣目含晶莹光芒，悲凉低笑，脸上满是绝望之色，浑身涌现一股枯朽日暮之气，心哀若死。


第746章 牧鱼星空，垂钓命运

　　“熔焱你真的太悲观了，宗主族的强大你难道不了解吗？它们不会亡族的，我相信，它们只是在星空中征伐、发展，定会有卷土重来的一天，回到它们的故乡。”

　　另一个半圣轻叹。

　　一生为附属族，世代为附属族，宗主族的威严，不容侵犯，这位半圣心中，始终保有几分对宗主族的敬畏。

　　但不得不说，烛龙一族，当年的确足够强横。

　　“真的够强大，就不会被端掉老窝了，我相信赤曜兔一族等几个上古种族，早就后悔不迭，将后代安置在这里，依附于烛龙一族。”

　　“以为这里最安全，却没想到，第一个被攻陷的，恰恰是这里。”

　　熔焱半圣嗤笑一声说道。

　　另一个半圣懒得说话，只当是没听到。

　　圣域之中，半圣不少，大多数已经绝望，如熔焱半圣，但像熔焱半圣那么年轻就绝望的，就只有熔焱半圣一个了。

　　还有的则是和它一样，对宗主族依旧抱有希望，期待着烛龙族卷土重来，再现辉煌，它们也与有荣焉。

　　最后一部分，就是不绝望，但也不抱希望那一类，这一类通常经年累月都在修炼领悟，期待着打破桎梏，踏出小小的半步，一举成圣，拯救整个烛龙小世界。

　　它和熔焱半圣都属于半圣中的年轻一辈，各代表一个派系，相互之间关系却很好。

　　“你真的决定了？”

　　良久，通体如钻的半圣问道。

　　“我决定了，琉莹。”

　　熔焱半圣微微闭目，坚持要豪赌一把。

　　“你怎么确定它的身份？差之毫厘谬以千里，差上一点，就是天差地远，整个烛龙小世界都会葬送在你手中，你应该知道螳皇它们有多重要，会破坏我们原先的计划。”

　　琉莹半圣依旧持不信任态度。

　　“他这种年纪，这种境界，不是靠自己能修炼得来的，没有庞大的资源，足够的天赋支撑，无尽人脉导师资源引导，他凭什么那么年轻就达到皇者？”

　　“再有，他有一件皇者可以掌控的圣物，如果说这一点能算运气，那么猛犸象兽皇呢？”

　　“你也用神念探测下，这个小家伙的血脉浓度你不会不知道吧？这绝对是真正的猛犸象兽族嫡系后裔，浓度极高，潜力无限，不是杂交后裔。”

　　“最重要的是，猛犸象兽族已经消失无数年了，他又是怎么让它重生？我推测……它是通过某种特殊途径长存至今才被唤醒。”

　　“拥有这等圣神般的实力，岂是一般的势力能拥有的？没有圣人相助，他能？”

　　“没有足够的背景势力，他如何保住这猛犸象兽皇？种种条件结合起来，他至少有五成可能身份是真实无虚的。”

　　熔焱半圣早有考虑，此刻信誓旦旦地说道。

　　“五成……太少了。”

　　琉莹半圣蹙眉，很不满意。

　　它们放手如此豪赌，成功率却如此低，让它如何放心。

　　“剩下的，我还需要试一试他，一试便能知道。”

　　熔焱半圣自信一笑道。

　　此刻，下方一直在等待回应的叶凡众皇，早就焦急起来，随着时间推移，众皇者的心不断下沉。

　　“这熔焱半圣怎么没有回应了？难道拆穿我了？不太可能，真要是拆穿了，我现在连想思考都是奢侈，只是……为什么那么久都没有回应呢？”

　　叶凡目中露出一丝担忧，几次想尝试呼唤熔焱半圣，却都忍住了。

　　不知过去多久，天空上才再度传来熔焱半圣的声音，带着一丝为难和惋惜，说道：“本圣也想让它们三个追随你，只是，还是太冒险了啊，我们未必能等到那个时候……”

　　见熔焱半圣突然转变了口风，叶凡心下一急，当即想要加大筹码，坚定熔焱半圣的信心。反正吹牛皮不上税，忽悠人不犯法，只要离开这里，熔焱半圣还能管到外面？

　　但就在这时，陡然间，叶凡微微张口，却硬生生把话吞了回去，背后惊出了一身冷汗，湿透了衣衫。

　　“这是个陷阱，如果我再随便扯皮，恐怕下一刻牛皮就要吹爆了，我会死无葬身之地！”

　　“它这句话的意思是……试探我知不知道一些内幕？”

　　叶凡瞳孔骤缩，心中一阵侥幸。

　　和这些老怪物打交道实在是累，一不小心差点着了道，一个行差踏错，小命可就要丢在这里了。

　　“未必能等到那个时候？什么时候？是什么时间？”

　　叶凡控制着自己的情绪，眼神顿时黯淡下来，皱眉苦思着，心中却转着别的念头：“九九八十一座皇窟，在这个时候开启了最后一组，又需要螳皇等潜力皇者留在这里，难道日后会发生某件更大事？”

　　手头几乎没有多少信息，叶凡也只能靠着手头掌握的信息，和神武大陆、烛龙小世界结合起来，再结合自己掌握的古史秘辛，推测出种种可能。

　　熔焱半圣在赌，他又何尝不是在赌。

　　万千思绪纠缠在一起，匆匆掠过脑海，点亮了叶凡的识海，交织出绚烂炽盛的火光。

　　“烛龙一族消亡，众多种族离开……各个时代似乎越来越短，而今正值……千年大战！”

　　“从眼下大陆各州局势来看，将到未到的大事，也只有千年大战了，千年大战虽然早已开始，但毕竟事关四族，真正酝酿出毁灭风暴，还不到时候，但已经在酝酿……”

　　叶凡目光陡然一亮，从众多信息中筛选出了一条条看似没有关联的信息，联系到了一起。

　　当下，叶凡便是笑道：“圣者尊上居然还在试探在下。这场风暴看似隐藏，其实真正到来，还有一段时间呢，只要在下尽早掌握家族，就能有更大的把握求得圣祖出手……”

　　闻言，熔焱半圣目光一亮，一旁的琉莹半圣神色也郑重起来，对叶凡的重视立刻提高了几个档次。

　　“你就这么有信心，单凭它们三个，就能助你夺得家族大权？”

　　熔焱半圣继续质疑。

　　叶凡淡笑着微微摇头，说道：“虚空螳皇一族，赤曜兔兽皇一族，它们代表着什么，在下觉得，圣者应该比在下更清楚。”

　　他没有提蛾龙兽皇，因为不确定性很大。但虚空螳皇和凶兔皇的未来是很广阔的，他早就在殇那里查到了相关资料，对这上古二族的了解，熔焱半圣指不定还没有他了解的多呢。

　　叶凡这话一出，虚空顿时寂静下来，天空上再次恢复了沉寂。

　　沉默了片刻，熔焱半圣的声音方才悠悠传来：“圣域不止本圣一个半圣，这等大事，也需要征得其它半圣的同意。”

　　“在下静候佳音。”

　　叶凡不急不躁，知道事情已经稳了一半。

　　高天之上，云空辽阔苍茫。

　　琉莹半圣面带担忧，轻叹一声道：“告知它们吧。”

　　“当然。”

　　熔焱半圣笑着点头。

　　说是告知，其实与游说无异，熔焱半圣是支持态度的，琉莹半圣是不支持也不反对，游说之事，自然只能熔焱半圣来做。

　　“圣神后裔来到了小世界？”

　　“猛犸象兽皇为战宠，诸般算计，抵御圣威的珍宝……这是大族之相啊。”

　　“圣神之路，百战不怠，置之死地而后生，而今也是如此，赌了！”

　　一道道磅礴弥天的神念在高空交织，都是半圣存在的神念，所有半圣在今日悉数被惊醒了，被震撼的无以言语。

　　固然，熔焱半圣有偏帮，帮着叶凡说好话的嫌疑。

　　可熔焱半圣本身也不是蠢货，它能这么帮叶凡，足以说明对其的信任，它们听一听也就够了，如何判断，凭心意即可。

　　“过半数了。”

　　熔焱半圣露出笑容，无比满意这个结果。

　　“还有老飞鱼半圣，它存活的年岁最悠久，所知也远非我们能比，怎能少了它的意见。”

　　琉莹半圣提醒道。

　　“那个老家伙……”

　　熔焱半圣不是很乐意，在它看来，这老飞鱼半圣就是一个老顽固，偏偏其实力与声望等，烛龙小世界中无圣可比！

　　许多不重要的时候，它一言能定乾坤！

　　即使是许多重要的时刻，它的话语也具备极大的分量，它一个就能顶上一成，乃至两成半圣话语的分量！

　　虽然心中老大不愿意，可出于对这位老半圣的尊重，以及对其实力的敬畏，熔焱半圣还是游说了一番，告知前因后果。

　　轰！

　　骤然间，一道几乎笼罩整个禁地的磅礴神念，如上苍意念般降临而下，笼罩了乾坤山河，与天地交融，仿佛一动便能倾覆天地，恐怖的没有边际！

　　“这老家伙……又精进了么？”

　　哪怕对老飞鱼半圣满是怨念，此刻在神念笼罩下，无形中体现出来的实力，依旧让熔焱半圣惊惧了。

　　叶凡等皇者也感受到了这股滔天神念，如同一轮大日，悬挂九天，散发遍及诸天万界的灼热光芒，无远不届，恐怖绝伦！

　　这一刻，叶凡感觉自己又被扒的精光，暴露在这道惊天动地的神念之下。

　　噗通！

　　叶凡清晰感受到，自己那处于心脏位置的魂晶，在此刻突然像心跳一样，猛力跳动了一下，却并没有任何圣力涌出。

　　叶凡知道，自己这个秘密被发现了！

　　这神秘的半圣真的可怕，比熔焱半圣可怕不止一倍两倍，熔焱半圣完全没有发现魂晶的异常，魂晶自动隐藏了起来。

　　可在这位神秘半圣的神念之下，似乎一切都无所遁形，被轻易看穿、发现。

　　叶凡不禁心下惴惴，身形紧绷到极点，随时欲奋起反抗，哪怕面对半圣，他也不会畏惧，即便死，也不想沦为小白鼠，给半圣研究个透彻。

　　然而，就在叶凡脑海中闪过这个想法，身躯下意识做出反应的瞬间，神念如潮水般，来的快，去的也快，转眼云消雨散，再无踪迹。

　　“渔牧星空，垂钓命运！……他说什么便是什么吧，唉……”

　　老飞鱼半圣传来沧桑厚重的声音，让熔焱半圣和琉莹半圣顿时怔住，良久未语。


第747章 圣恩

　　渔牧星空，垂钓命运……！

　　熔焱半圣和琉莹半圣久久未语，口中喃喃着这意义未名的话，苦苦思索，却完全无法理解。

　　但这并不妨碍它们理解老飞鱼半圣的后半句话。

　　他说什么便是什么……

　　“老飞鱼半圣如此看重这个人族？莫非他来头真的很大？可是，老飞鱼半圣也从未离开过烛龙小世界，它怎么知道外界的变化。”

　　琉莹半圣蹙着纤秀精致的眉，周身散发五颜六色的绚丽华彩，语气很是不敢置信。

　　“应该是发现了什么了不得的东西，只是我们无法理解……按照它说的做吧。”

　　涉及到这种大事，老飞鱼又如此郑而重之，熔焱半圣也严正以待起来。

　　琉莹半圣难得没有再怀疑叶凡，微微颔首道：“如何做你自己决定吧。”

　　下方，叶凡刚松了一口气，心有余悸，就听到熔焱半圣的声音再次传来，竟是多了一丝柔和的意味：“除了它们三个，可还有什么要求？可以说说看，本圣会尽量满足你。”

　　此话一出，不止叶凡，螳皇、大灰等全都懵了，要么瞪大了眼睛，要么张大了嘴巴，心跳都漏了几拍，震惊的完全失神了。

　　熔焱半圣居然说出这样的话，不但让叶凡带走螳皇三个，还颇为友好地询问叶凡还有什么其它要求，要尽量满足！

　　天啊！！

　　什么时候半圣这么好说话了？

　　螳皇等完全不敢相信。

　　要知道，半圣纵然比不上圣尊，可和皇者也是隔着老大一段距离的，想要圣尊出手，需要一些特殊的事情或代价打动。半圣虽不如，亦不远矣。

　　至少，螳皇它们还没见过半圣出过手，传说中有过，但也是因为一些特殊原因才出手的，想付出代价让半圣出手，就太异想天开了。

　　毕竟，这整个烛龙小世界都在半圣们的统治之下，在这里生存的皇者，能有什么代价请动半圣？

　　可现在，半圣不但答应了叶凡的要求，还主动询问叶凡的其它难处，主动要求给叶凡解决难题。

　　这……确定不是在开玩笑？

　　随即，螳皇三个，还有大灰，都将目光转到叶凡身上，仔细打量半晌，也没看出什么特殊与不同来。

　　“难道这家伙真的是某个武圣世家的嫡系子弟？”

　　螳皇三个忍不住猜测着，越想越觉得有可能。

　　顿时，它们心下便好受了许多，如此天才人物，出身武圣世家，追随他，似乎也不是那么难以接受。

　　而大灰则更疑惑了，它和叶凡有契约在，性命相交，叶凡什么秘密它都知道，可是，它也想不明白，叶凡有什么地方值得半圣都如此交好。

　　武圣世家出身？

　　别说叶凡这个身份是假的，就算是真的，也不可能让半圣们作出如此让步，送出三个潜力皇者还不够，还要主动赠予好处，解决难题。

　　事实上，别说大灰，连叶凡这个当事人都是懵逼的。

　　震惊之余，叶凡下意识警惕起来，不敢轻易回应什么。

　　天下间没有掉下来的馅饼。

　　叶凡可不觉得半圣如此示好，会是单纯因为他的“背景”。

　　他觉得，这应该和刚才那神秘半圣有关，磅礴浩瀚的恐怖神念是发现了他的魂晶秘密的，但却并没有任何不利于他的举动。

　　而现在，熔焱半圣却在示好，很可能就是神秘半圣的意思。

　　“发现我的秘密，却没有任何于我不利的举动，反而示好，这神秘半圣打的什么主意？还是说，它误会了什么？”

　　叶凡皱眉思索，怎么也想不通。

　　细想之下都没有想通，甚至毫无头绪，叶凡也就不浪费时间了。

　　无论是打什么主意，或是有什么误会，只要于他有利，管它呢，享受示好带来的福利就好，出了这里，哪管这小世界岩浆滔天，世界崩裂。

　　“我……缺一些圣物，如果能有百八十件圣物就好了。”

　　叶凡一本正经道。

　　大灰脚下一滑，差点摔倒。

　　虚空螳皇吓得一个激灵，惊恐万状地抬头看了看天空，又狠狠地瞪叶凡的背影，恨不得扑上去把叶凡的嘴巴给撕掉，心中大骂不已：“你疯了吧，敢调侃半圣。”

　　赤曜兔兽皇也吓的一蹦三尺高，直立起身躯，幽怨地直瞪叶凡，一对大门牙洁白明亮，对叶凡直龇牙。

　　蛾龙兽皇更是差点吓哭，从来没有哪一刻像现在这么后悔，好不容易得到离开的机会，更摊上一个世家子弟，武圣之后，万万没想到，居然是个作死能手！

　　“噗嗤！”

　　琉莹半圣咯咯直笑，说道：“熔焱你示好的太明显了，这个小家伙都在调侃你呢，你的半圣威严全没了。”

　　熔焱半圣一张脸也黑如锅底，胸腔一股郁气怎么也发泄不出来，瞪了琉莹半圣一眼，轻咳两声，无奈道：“你把我们这些半圣拆了吧，全拆成零碎估计能达到你的要求。”

　　“不过，圣物这种东西，我们也很需要，无法给你多少，尤其是这三个小家伙被你带走，圣物就显得更重要了。”

　　既然威严已经丢尽了，熔焱半圣也不端着架子了，显出模糊的身影，摊了摊手，语气甚是无奈。

　　嘎！

　　大灰、螳皇等再次愣住，感到愈发难以置信。

　　这、这是半圣说的话？

　　赤曜兔兽皇神经比其它几个大条的多，愣神了一下，顿时笑出声来。

　　这位半圣不端架子也是好笑，还把它们这些半圣拆掉？谁敢拆啊？

　　叶凡倒是不怎么震惊，只是惊诧了一下就平静了下来。

　　说到底，不要说半圣，就是圣尊、神灵，那也都是普通生灵蜕变成的，态度冷淡时自然高冷，态度好一些了，其实和寻常强者也没有什么区别。

　　不过从这里也能看出，熔焱半圣的确在示好，连拒绝都没有那么强硬的态度，只是婉拒，与初次出现时的态度，简直是天渊之别。

　　“你们能给多少件？”

　　叶凡锲而不舍，再次问道。

　　熔焱半圣听得直翻白眼，气不打一处来，一旁的琉莹半圣笑的花枝乱颤，指着熔焱半圣说不出话来。

　　“一件！”

　　熔焱半圣没好气道。

　　自己就是拒绝的委婉了一点，这小家伙倒真不客气，还真敢跟自己讨价还价，问的那么不客气，一副不拿到一点好处誓不罢休的样子。

　　叶凡砸了咂嘴，小心翼翼地道：“少了点，要不……再加一件半件？”

　　不要脸！

　　熔焱半圣气的脑门冒烟，它算是看出来了，这小子就是看准了自己态度大变，认定自己不会拿他如何，吃定自己了。

　　“爱要不要！”

　　熔焱半圣忍着打人的冲动。

　　“好吧，聊胜于无。”

　　叶凡轻叹一口气，自己猜的没错，圣物这种东西，于半圣都有大用的，对于现在这个时期的烛龙小世界而言，更是如此。

　　“还有什么要求？”

　　熔焱半圣再次问道，它也觉得一件少了点，可它们真的需要圣物，无法给出太多。

　　如此，熔焱半圣自然想要在别的地方补上，好歹话都放出来了，自然要尽善尽美。

　　“够了够了！”

　　“叩谢圣者恩赐！”

　　没等叶凡开口，螳皇和兔皇它们就抢先拜谢起来，连连拒绝，不敢再贪图什么。

　　当然，它们更怕叶凡再说出什么无礼的要求来，这份作死能力，可把它们吓的不轻。

　　叶凡想了想，发现自己的确没什么需要的，烛龙圣窟此行自己赚的钵满盆满，再有要求，那也离自己目前的境界太远。

　　于是，叶凡也顺从大流，微微颔首，表示自己的确没什么需要的了。

　　“真的没了？”

　　熔焱半圣有些惊讶。

　　“没了。”

　　叶凡十分肯定地点头。

　　听到叶凡的话，熔焱半圣反倒沉默了下来，半晌没有回应，但身影仍在，若不是这样，叶凡都要怀疑它是不是要赖账跑路了。

　　当然了，这种念头也就在脑海里转一圈，要是敢说出来，叶凡肯定，自己要完。

　　“说了要尽量满足你，你唯一的要求却没能满足，就从别的地方给予你一点补偿吧，让你感受一番圣道，如何？”

　　熔焱半圣沉寂了半晌，终于开口说道。

　　“聆听圣道？不用了，我有自己的路。”

　　叶凡微微一怔，旋即连连摇头。

　　叶凡云淡风轻的表现，把身后几个家伙气的几乎昏厥过去，这可是聆听圣道的机会啊，他到底懂不懂代表着什么，居然如此干脆果断地拒绝。

　　赤曜兔兽皇也忍不住有些惋惜，但不算严重。它的目标，本来就是圣尊，聆听圣道的机会，它也很眼热。

　　但它却很清楚，这样会限制自己的发展，属于拔苗助长，对于有潜力，有远大抱负的它而言，与剧毒无异。

　　“不是聆听圣道，你出身武圣世家，就是你想聆听圣道，本圣也不敢真个传你。”

　　“让你体验圣道，是让你知道圣道是什么，如何才能领悟，如何运用……而非让你学我的圣道，只要次数不多，一次两次无所谓，影响不大，日后你依旧可以体验别的半圣，乃至圣尊的圣道，将万家经验融于一炉。”

　　熔焱半圣详细解释道。

　　“如此么？”

　　叶凡沉吟了一下，微微点头，这样的话，的确是无所谓了。

　　见叶凡没有拒绝，熔焱半圣目中闪耀起灿烂圣洁的白色光芒，华光夺目，周身虚空瞬间凝滞，仿佛时空都停滞了一般，一股弥天极地的浩瀚圣威喷薄而出。

　　轰！

　　天地虚空鸣颤，无穷无尽白光若流霞瑞光，千层迭起，遮天蔽日，刹那间，天地大白，一切一切，皆被白光汪洋淹没，天地间只剩下纯粹而圣洁的白。

　　时间不知过去多久，也许是一息，也许是一个时辰，也许是一天。

　　叶凡、大灰、螳皇等，皆沉浸在圣道的广阔神秘，浩瀚威严之中，不知时间流逝，不觉虚空变幻，仿佛亘古停滞在这一刻。

　　嗖——！

　　白光轰然消散，云收雨歇，天地间恢复平静。

　　浩渺高远的天穹上，云卷云舒，不见了半圣的身影，只有一道白光朦胧，迷蒙绚烂的华光笼罩着某件物事，缓缓飘落下来，来到叶凡面前。

　　“这就是圣道么……”

　　叶凡轻吐一口气，抬手在白光前一抹，圣物便被他收进了储物戒里。

　　“走吧，离开圣域，准备准备，该给你们解除诅咒了。”

　　很快，大灰几个也恢复了过来，纷纷露出激动无比的神情，叶凡见它们也有收获，当即招呼了一声，率先飞起。

　　元气灌注到令牌中，顿时，令牌逸散出层层白色华光，撑起一个薄薄的护罩，将叶凡一行笼罩在当中，轰然之间，抵御住恐怖如渊的浩瀚圣威。


第748章 解除诅咒

　　山林广袤苍凉，葱郁繁茂，连绵无休。

　　一道白光划破虚空，冲开猎猎天风，如浮光掠影般疾驰而出，转眼从山林深处冲出来，落在山脉之上。

　　白光落到地上，光罩顿时支离破碎，崩碎成漫天白色星芒，点点消散，显露出叶凡一行的身影。

　　忽然，叶凡身前的虚空崩裂开来，浮现出一道尺许长，二指宽的漆黑缝隙，喷涌巨大的吸力，将叶凡手中的令牌吸了进去，而后裂缝便再次闭合起来。

　　直到这时，叶凡才感应到，识海内沉睡的殇醒转了过来。

　　“殇你醒过来了？”

　　叶凡心中涌现出一丝欣喜。

　　这段时间他都无法和殇联系，一直是依靠自身，也并未出什么问题，但总归是有些想念。

　　“嗯，在圣域之中，我不敢有丝毫异动，只能一直沉睡，这段时间你没出什么问题吧？”

　　殇显得精神好了许多，自有叶凡自身境界精进，元气灌注给它疗伤的原因。

　　叶凡和大灰等一边继续向外飞去，一边给殇详述这段时间来发生的事情。

　　“嗯，烛龙之灵，这是高等族群大多都掌握的手段，以魂晶为根本，制造出来的另一种生命形式，需要代价很高，后果也很严重，一般而言，这种存在不会多，大多会用来守护一些重要的东西。”

　　“深度入侵奥义和大灰的冰川时代奥义结合么？用一句不太恰当的话形容，这是天作之合，完美结合。越是到后面，哪怕没有境界之差，奥义的差距，也会让各个生灵之间战力差距极大，你和大灰的情况很正常。”

　　“伴葬皇者……这是主动性的封存，代价很高昂，群体封存长留，需要的资源代价更高，肯定是烛龙一族为了某些时间或事件所准备的后手。”

　　“像大灰和你的小女友谷心月的火凤凰，都不是主动性封存，而是意外封存，代价相对没那么大，但想要苏醒却极难。”

　　“烛龙圣门么……没想到它们竟然没有带走这件圣级祖器。所谓龙门，其实和兽族的洗礼祭坛一样，都是给后代进行洗礼蜕变的。”

　　“龙族有龙门，凤族有凤池，白虎族有虎坛，神龟族有龟河，也称天河。”

　　“鲤鱼跃龙门蜕变，其实只是一个代表，鲤鱼变龙，是因为它有烛龙的一丝血脉，但隐藏的很深。”

　　“它可以蜕变，但因为血脉隐藏了，让它自身含有的元气属性属水，烛龙却是火，因此蜕变的危险性极高，而且也无法蜕变完全，只能变成飞鱼族，龙头鱼身。”

　　“你和谷心月也可以进行类似的蜕变，让血脉纯度和浓郁度更高，但需要找到类似龙门这种一族祖器。”

　　“你倒是挺会吹牛皮的，把半圣都忽悠倒了，不过你别得意，它们只是没办法了，才会选择相信你，至于最后那个神秘半圣，我也推测不出来它什么打算，至少你安然无事，这就够了。”

　　殇细细听完，然后给叶凡解释了很多，都是叶凡这些日子以来存下的疑惑，现在被一一解开。

　　“这道符文要不要丢掉？”

　　叶凡一翻手，手掌上浮现出一道光芒圣洁灿烂的符文，十分繁复古朴，透出阵阵玄奥莫名的韵味。

　　“留着吧，它只有一个作用，那就是传递信息，除此之外，没有任何坏处。”

　　“看得出，它们别无办法选择相信你，这一相信就彻底相信了，觉得你日后前途无量，它们也不能肯定你能走到哪一步，所以给你留下这道符文。”

　　“还有最后的感受圣道，这的确不会有什么副作用，只要次数不多即可。”

　　“以你编出来的身份，就算你想聆听它的圣道，它也不敢传授，否则就是断了你自家传承的圣道之路，以你表现出来的妖孽资质，它们肯定清楚，真要这么做了，你背后的‘圣祖’定然跟它们结仇。”

　　殇解释的很详细，让叶凡彻底放下心来。

　　以前，叶凡连武王都要想尽办法突破，不敢觊觎更高层次。

　　而如今却是不同了，越是强大，叶凡的心就越大，自然不甘满足于武皇这个层次，他的目标，最低都是半圣，甚至……成就圣尊之位，遨游星空，受亿万人族供奉朝拜！

　　“你现在多了一件圣物，真的要交给黑水湾众皇吗？”

　　殇好奇道。

　　“交给它们？为什么要交给它们？此前我就没打算给它们圣物，哪怕现在多了一件，也不会给它们，不服的就自己进来找，觊觎的就把手砍断。”

　　叶凡眼中闪过两道凛冽寒芒，杀机涌动。

　　以前他是武王，不敢招惹它们。

　　但如今他已经是武皇，而且是武皇二层，大灰也踏入了兽皇二层，更不用说还有螳皇它们了。

　　这三个家伙，那可是个顶个的凶残，无论蛾龙兽皇还是虚空螳皇，虽然本身才兽皇三层，可真实战力，击杀普通的皇境中期就跟吃饭喝水般简单。

　　更不用说还有一个赤曜兔兽皇，这可是兽皇四层，兽皇中期的存在，境界上都不比黑水湾皇者们差多少。

　　此前它们派遣大批王者进来，企图监视，乃至控制自己。

　　后来又让部分王者强行突破，成为伪皇者，在烛龙坟中坑自己，若说心中没有气，那是不可能的。

　　这些黑水湾皇者，基本都是没有大后台的存在，在黑水湾自成势力。

　　不是极其重要的事情，各自族群不会相助，和独自打拼也没什么区别了，区区这点皇者，叶凡可是丝毫不惧。

　　“唯一可惜的就是蜈皇了，竟然战死在了大坟之中，壮志未酬身先死。”

　　叶凡暗自叹息，好歹也是一个兽皇中期，是一份强悍的战力。

　　可惜，在他进入九品大坟的时候，螳皇等就去找过蜈皇了，想带它出去，最终只找到了它的尸体。

　　叶凡一行没有再去皇窟，径直朝禁地外飞去，飞驰破空，速度快到极点。

　　三日后，叶凡等来到了龙骨荒原边缘，在一个小山包上停驻下来。

　　到了这里，螳皇几个已经颤栗起来，一股无形的恐惧从心底，从灵魂深处，从血脉深处涌现出来。

　　同时，一道道赤红色纹络，似符文一般在它们的体表游走成型，纵横交织，玄奥而霸道，瑰美而凶煞，仿佛随时会腾空而起，将它们焚成齑粉，魂飞魄散。

　　就连它们的魂晶之上，都有诅咒符文浮现出来，玄奥非凡，浑然天成，散发令人恐惧的邪恶气息。

　　由此可见，这诅咒有多么凶残，已经侵入到它们的身躯、血脉、魂晶，几乎无解。一旦踏出禁地，瞬间毙命。

　　“我们……是不是要解除诅咒先？”

　　虚空螳皇声音发颤，牙齿都在打架，情不自禁地颤抖着。

　　“当然。”

　　叶凡颔首，看到螳皇几个身上的符文纹络，语气顿时凝重起来。

　　一翻手，叶凡手中出现一道柔和绚烂的白光，光华如灼，气息圣洁而高贵，照耀四野，宛若圣尊真个降临了一样。

　　手掌虚握之下，叶凡手中的白光顿时收敛起来，细看之下，这竟是一张古老苍黄的兽皮，看上去极其古旧，其上色泽斑驳陆离，充满了岁月的沧桑感，莫名沉重，如山如岳。

　　这便是四品大坟中的圣物了。

　　“谁先来？”

　　叶凡扫视了一眼螳皇三个。

　　“我先来吧。”

　　虚空螳皇桀桀一笑，毫不畏惧与担忧，站了出来。

　　叶凡微微点头，让赤曜兔兽皇和蛾龙兽皇退开一些。

　　随后，叶凡微微闭目，半晌，陡然睁开。

　　“启动，武神演武！”

　　心念刚落，叶凡眼中闪过二道冷电般的精光，手掐剑指，兽皮夹在两指之间，迅疾无匹地将兽皮点在虚空螳皇额头。

　　“引圣诀！”

　　叶凡一手按住兽皮，一手扬起，五指箕张，随后不断变化手印，元气在体内、手臂内飞快运转，随着手印变幻，打出一道道金光迷蒙，灿灿生辉的符文。

　　这些符文甫一出现，便化作一道道金芒流光，如同一片绚烂的流星雨，疾风骤雨般打在兽皮上。

　　一般的圣物，是无法为皇者控制的，如果是没净化过的圣物，甚至还会危害极广，且深远。

　　即便净化过，圣力也是无法被皇者掌握的。

　　因此，就需要一种特殊的符文秘技来激发出其内蕴藏的圣力，至于引导出多少，就看施展秘技者的控制力了。

　　太小了，达不到要求，太大了，圣力磅礴冲击，大片范围的一切有形之质都会湮灭殆尽。

　　轰！

　　磅礴神圣的圣力滚滚喷薄，化作一道乳白色光柱矗立在天地间，恐怖的圣威，直接是将虚空螳皇压的趴在地上，身下的岩石寸寸粉碎。

　　一连打出数百道符文，叶凡手掌一收，轻轻拍在虚空螳皇额头的兽皮上。

　　霎时间，这方天地仿佛升起一轮炽盛无匹的白色太阳，淹没了一切，只有圣威弥漫天地，充塞每一寸空间，如潮白光漫散四方，霞光万道，瑞彩千绦。

　　“净蚀圣法！”

　　圣力引导完毕，叶凡再次震喝，双手齐动，在虚空中划出一道道玄奥之极的轨迹，时而挥洒如云，时而霸道震击，时而轻拢慢挑，如拨琴弦。

　　在叶凡的控制下，破咒圣法秘技飞快完成，一手五指并起，凌空狠狠一印，喝道：“蚀咒！”

　　“嗤嗤……！”

　　本就神圣超凡的圣力，在这一刻仿佛拥有了某种莫名的力量，愈发圣洁与柔和了。

　　尽管柔和，但隐隐又蕴含着一股光明所至，黑暗尽消的霸道与尊贵。

　　晶莹灿烂的白光，陡然激荡起来，暴涌之间，如同九天星河倾泻而下，又如决堤洪水，咆哮冲击而出，一道道光芒如箭似雨，穿透了虚空螳皇的身躯。

　　“嗷——！”

　　虚空螳皇痛的凄厉惨叫，感觉浑身上下都被点燃了一般，整个身躯在暴力撕裂，要将它一点点烧成齑粉，撕成碎片。

　　在赤曜兔兽皇和蛾龙兽皇这两个局外兽看来，虚空螳皇的变化却无比惊人，其身上赤红如血的纹络，的确点燃了起来，一缕缕火苗如有灵性，在腾腾跳动，反抗圣力的吞噬抹灭。

　　可惜，圣力祥和却霸道，圣洁却暴力，强行抹灭掉诅咒的力量本源。

　　很快，火苗渐渐熄灭，纹络也飞快黯淡了下去，彻底消失在虚空螳皇体表。


第749章 焦虑的黑水众皇

　　烛龙矿山隧道。

　　幽森黑暗的隧道内，一道道身影如同雕塑般伫立在这里，仿佛亘古以来便存在于这里，气息微弱到极点。

　　这些身影各不相同，形态各异，分立在隧道两旁，每隔十丈便有一对身影驻守。

　　在隧道深处底部的墙壁上，是一个两丈许方圆的门户，门户上有淡蓝色迷蒙光膜，淡蓝光辉绚烂瑰丽，仿若通向异世界的门户。

　　离门户不远的隧道中一侧墙壁上，开出来了一个幽深宽阔的洞窟，内里十分空旷，除了一张长桌，九张大椅外，别无它物。

　　洞窟内有些潮湿，有些阴凉，墙壁上点缀着一盏盏岩石墙壁上开凿、雕塑出来的岩石明灯，但此刻并没有点亮，只有灯油逸散出来的丝丝刺鼻气味在弥漫。

　　“已经两年多了，送了那么多武王进去，至今毫无结果，我们还要等下去吗？”

　　黑暗中，一个阴鸷森冷的声音压抑着开口道。

　　“已经等了两年多，也不在乎多一些时日，你有急事？那你大可离去嘛。”

　　另一个声音不无讥讽道。

　　“哼！”

　　阴鸷的声音冷哼一声，无言以对。

　　他怎么可能离开，万一就在他离开这段时间，烛龙圣窟里的下属出来了，便宜可就都让别人占去了，到时候就算自己的属下带了圣物出来，也不是自己的。

　　这些人，毫无疑问，正是黑水湾众皇者。

　　自从确定烛龙圣窟内的确有圣物存在，并且有可能真的带出来后，这些皇者就在努力算计着。甚至付出巨大宝物代价，在里面造出伪皇者来。

　　可惜，它们等了两年多，派遣出不止十批王者，它们自己都有些吃不消了。

　　可直到如今，都没有圣物的消息。

　　它们收到的最后消息，是禁地内的霸主们策划了一个大计划，开发皇窟的同时，也发掘圣物。

　　这个消息，让众皇者们兴奋了足足几天。

　　圣物就不说了，皇窟也是了不得的存在啊，能让皇者领悟奥义更容易，得到一件，哪怕只是一品皇窟，都是价值无法计量的无上宝物。

　　以它们那些废物下属，突破成为伪皇者，却能得到这样的消息，已经委实不易了，更深入的消息，根本没有资格知晓。

　　否则，这些黑水湾皇者绝不会抱这么大的希望。

　　而自从第一次派遣进入的下属带出来消息后，黑水湾皇者们便较起劲来了，谁也不让谁，最后，全搬到了这隧道里，开辟出一个洞窟。

　　从那时起，它们便不再离开，吃喝照旧，修炼照旧，却连外面自己的势力都不亲自管理了，只任命代理人。

　　每隔三天，这些皇者们的代理人，就会进入一次这里，带来最新的情报和诸多事宜，交给皇者们处理，然后再由代理人代理施行。

　　一开始情况还好，可时间一长，外面便有了风言风语，而且传的有鼻子有眼，都说黑水湾的皇者们已经全灭了，这里彻底成为了无主之地。

　　有的说黑水湾众皇与屠夫帮帮主同归于尽了。

　　有的说屠夫帮已经控制了其余八个势力。

　　有的还说，有神秘皇者暗杀了黑水湾众皇，起因是争夺宝物。

　　……

　　种种传言，导致黑水湾日渐混乱，山中无老虎，猴子称大王，一些实力不错的王者联合起来，想将八大势力推翻，让黑水湾愈发混乱不堪，几乎烽火处处。

　　最后，九大皇者不得已，商议之后一同出现在自己势力的驻地中，带领一批批强者，横扫了整个黑水湾。

　　数日之间，黑水湾尸横遍野，流血漂橹，整个偌大城池，一片风声鹤唳，草木皆兵之景。

　　此战之后，各种传言终于消失，黑水湾恢复到往日的平静。

　　可是，直到今天，这些传言似乎又有了起苗头的趋势。

　　起因却不是因为那些王者，而是两个神秘武皇，十分突兀的出现在了黑水湾，并且众皇的势力招惹上了对方。

　　结果自然是被横扫了几个分坛驻地，一些商铺等产业也被抹除，极其的强势。

　　一时间，轰动了整个黑水湾，无数生灵侧目。

　　早就在黑水湾众皇同时出现，扫平黑水湾乱象的时候，许多人就猜测，众皇如今应该是出于某些原因，不得不同进退。

　　可这两个来历神秘的武皇，依旧敢强势出手，横扫了三个势力的地盘，所有人都想知道，众皇会如何反应。

　　结果不言而喻，黑水湾众皇不在，也不想在这种时候惹是生非，便忍下了这口气。

　　黑水湾八大势力的反应，让许多王者那颗躁动不安的心再次蠢动起来，纷纷投靠了这两个武皇，近段时间，已经隐隐有成为新的第九大势力的趋势。

　　甚至，更有其麾下下属叫嚣着，要扫平其余九大势力，一统黑水湾。

　　正因如此，空灵教皇左妖第一个忍不住了，想要出去会一会那两个武皇。

　　可惜的是，其它皇者并没有这个心思，他自然也不好离开，否则万一出了意外，他定然要亏大发，亏吐血。

　　“你们还打算等到什么时候？外面都已经传出一统黑水湾，扫平原八大势力的话了，你们就真的无动于衷？”

　　左妖才平静下来不到一刻钟，又按耐不住了，烦躁地说道。

　　“你们要去就去，休想再拖上我，上次一起离开，等你们扫平乱象，已经是我最大的让步了，一年半载都待不住，还等什么，出去治理你们的势力去吧。”

　　伊飞龙武皇沉着一张脸，冷声说道。

　　上一次他本不想出去，因为他本就不是黑水湾的皇者，根基也不在这里。而且，即使少了他，天龙兵团也能运转的很好，他根本不担心。

　　可这些无耻的家伙，居然联手威胁他，不得已，他只能离开。

　　而现在，才过去几个月？居然又来！

　　算一算，所谓的大计划已经进行一段时间了，恐怕就是这几天就会出结果，最多再过一段时间，就能知道最终结果，是否能得到圣物，也许就是这一搏了。

　　这种时候，他怎么可能离开。

　　“难道我们一直等下去吗？万一它们根本没有成功，或是黑袍皇得到了圣物，却躲藏在里面不出来，我们又该如何？”

　　左妖脸色阴沉。

　　从叶凡赶出金斑虎王等，朝他们索要五阶皇级材料起，他就记住了叶凡。

　　随着时间推移，日积月累，已经变成的憎恨。

　　他觉得，如果是他，肯定留在其中不出来了。出来能做什么，免不了一死，而在里面，虽然困住了，却是逍遥的很，甚至有可能更进一步，成为半圣。

　　成不了真圣，能成半圣也是极好。

　　他自己是这么想的，便也觉得叶凡肯定也这么想，对叶凡出来并不抱希望，自然更希望管理好自己的势力，而不是在这空耗时间。

　　“本皇有的是时间，本皇愿意等，怎么了？”

　　伊飞龙武皇冷笑不迭。

　　“你……”

　　左妖狭长尖锐的眉宇一拧，面露煞气。

　　“都安静一下吧，左妖说的不是没有道理。本皇觉得，还是要继续安排人手进去查探一番，不能因为快要得到圣物了就不管了，这样至少能迅速得到消息。”

　　白眉猿皇猿罡皱眉说道。

　　“还送人进去，送死吗？”

　　左妖不阴不阳道。

　　“是送死，但即便如此，也要送进去，不然情报消息从哪里来。”

　　血刹门门主丁铩阴沉道。

　　这时，另一个声音带着几分阴柔，几分森冷，透出浓烈杀机，说道：“本皇觉得，与其继续送人进去送死，还不如直指源头，你说是吧……冥敏？”

　　白狐皇狐曜缓缓转过头看向幽灵女皇，狭长的眼眸闪动寒光。

　　“源头？”

　　云烟宫宫主霍雨燕疑惑。

　　“据本皇所知，黑袍皇曾解救下一批烛龙矿山的矿奴，这批人……是你安置的吧？想来这些至少也是它的故人吧，或者是……旧友？”

　　狐曜嘴角噙着冷笑。

　　“黑袍它没有特意解救谁，而且这些矿奴，我都放掉，送他们回家乡去了。”

　　幽灵女皇声音冰冷，她没有想到，狐曜如此敏锐，两年前的事情都查探的如此清楚，并且要拿这些人做文章。

　　她很清楚，这些都是叶凡的旧人，同出沧蓝国，叶凡曾让她安排人送回家乡去。

　　这些人，大部分已经离开，但有小部分却是没走，而是在黑水湾安置下来。

　　对此，她也是负责到底，安置了一下这些人，帮助他们改头换面，拥有新的身份，甚至有的，直接就是在她麾下势力外围做事。

　　这些人是她跟叶凡交易的底牌，只有护住这些人的安全，叶凡才会承她的情，达成交易。

　　“既然你这么说，那本皇就没有话说了，随便抓几个来，看看能否威胁到这个神秘的黑袍皇吧。”

　　狐曜神念传音，命令一个下属离开了。

　　其它众皇者却是意味莫名，敏锐察觉到狐曜话中有话，似乎意思是说，黑袍皇与人族关系很大，甚至……它根本就是人族，只是遮头盖脸，隐藏了身份来历罢了。

　　如今千年大战正慢慢开启，一个人族却隐匿在一个鬼族麾下做事，这其中有什么猫腻……谁知道！

　　伊飞龙武皇面色微变，凝重了几分。

　　“狐曜你想做什么？告诉你，敢动本皇麾下这些人一下，本皇与你不死不休！”

　　冥敏霍然起身，声音发寒，杀气腾腾。

　　“不想做什么，只是觉得这个方法应该有用，不这么做，难道真的要无限期等下去么？我想，诸位都会同意的，你难道要以一敌八么？”

　　狐曜淡淡说道。

　　幽灵女皇气得脸色铁青，却毫无办法，她不可能同时面对这么多的皇者，哪怕再加上叶凡也不可能。

　　就在这时，一个激动无比的声音激昂地响彻整条隧道：“黑袍皇出来了！”

　　洞窟内，黑水湾众皇顿时愣住，脸上满是不可思议之色。

　　很快，众皇反应过来，纷纷向外冲去。

　　幽灵女皇冥敏心下也是一喜，大松了一口气，但随即目光瞥到满是笑意的狐曜，心下又是郁结气愤。

　　“狐曜，你做的事，我会一点不漏地告诉黑袍皇的。”

　　冥敏冷声说道，特意突出了一个“皇”字。

　　“哦，请随意，这圣物，它给要给。不给，也要给。”

　　狐曜声音轻淡，丝毫没有在意冥敏的威胁，脸上满是不屑之意。

　　这么多皇者在这里，它不信黑袍皇敢跟这么多皇者对着干，如果只是针对它，那也不可能，金斑虎皇等不可能坐视，何况还有左妖和丁铩这两个脑生反骨的家伙，肯定能说动他们帮助自己。

　　威胁？可笑！


第750章 误会

　　黑水湾众皇一听到叶凡归来的消息，立刻跟打了鸡血似的，飞也似的冲出了洞窟。

　　至于其它那些不知道是死是活的下属……管它呢，只要圣物到手，它们的死就是有价值的。如果没有圣物，死了白死，谁管它们。

　　洞窟距离烛龙圣窟入口并不远，一群皇者刚从洞窟出来，还没跑出多远，便一眼见到了几道身影伫立在烛龙圣窟入口前，一个个气息磅礴欲摧，无比慑人，竟都是皇者！

　　而这几道身影之中，中间那一道披着黑袍的清瘦身影，不是黑袍皇又是谁？

　　见到这一幕，黑水湾一众皇者都愣住了，怔怔立在原地没敢动。

　　它们自然认出了几道身影中间那一道，可是……其余三道身影是谁？居然都是兽族。

　　而且，这个组合也太怪异了，一只牛犊子大小的大兔子，浑身皮毛光亮，赤红如血，如同一蓬炽烈狂燃的火焰，一对灵动的眸子四下打量，嘴里叽叽喳喳说着什么。

　　一只似乎大螳螂一样的东西，但通体深蓝之色，甲壳晶莹剔透，如同琉璃一般，而且身形宽度也比螳螂宽大很多，唯一相似的是整体形态，最主要是那一对镰刀般的利爪。

　　最后就是一头威势同样摄人心魄，气息凶煞之极的大蛾子，身躯宽大，翼展广阔，虽然是虫族之躯，可光看着便让人一阵阵心悸，尤其是，其翅翼上的点点斑斓，如同一束束魔焰，能焚灭灵魂！

　　古怪！

　　太古怪了！

　　黑袍皇出来也就算了，怎么还多了这么几个奇形怪状的东西，最可怕的是，一个个全是兽皇，什么时候皇者这么泛滥了，简直跟大白菜一样。

　　一群黑水湾的皇者面面相觑，一时踌躇不前，不知该表露什么态度。

　　众皇之中，幽灵女皇冥敏也微微惊了一下，她同样惊诧，不知道叶凡哪里找出来的几个皇者，隐隐的，她竟有些期待起来。

　　黑水湾众皇者愣在那里。

　　而叶凡此刻只感觉太阳穴直突突，脑仁一阵发疼。

　　他几乎有些后悔带这三个家伙出来了。

　　没离开的时候还好，给它们解除诅咒之后，离开禁地，来到熔岩大地上，三个家伙就啰嗦开了，一路感叹，一路争执，一路吹嘘自己当年如何把整个熔岩大地压的抬不起头，呼风唤雨。

　　一开始叶凡还感觉有些新鲜。

　　可没半天，大灰就被这三个家伙给逼的逃进兽戒躲清静去了。

　　叶凡倒是想躲清静，可是，他能怎么躲，也躲不了啊，只能听着它们啰嗦一路了。

　　这一路上，这三个家伙几乎没完没了地问，人文、地理、势力等等等等，无所不问，饶是叶凡博学冠绝年青一代，比肩老一辈，也感觉思绪有些枯竭，越往后，越无言以对。

　　最后，叶凡干脆闭嘴了。

　　直到现在，虚空螳皇还在喋喋不休：“桀桀……人族、灵族、鬼族、兽族，四族族群同时为你叶家当牛做马，不愧是武圣世家，啧啧，虽然这些四大种族的族群有些弱，但也算是气象非凡了。”

　　“没错，现在虽然不同当年，但各族还是水火不容，你叶家能让隶属不同种族的族群和平相处，为你叶家效力，这份魄力、实力与威严，也只有武圣世家能有了。”

　　赤曜兔兽皇一对小眼睛晶亮晶亮的，心中格外激动。

　　虽然它是立志要成就圣位的兽，可加入一个武圣世家，还是让它无比惊喜。

　　以叶凡的身份地位和潜力，它们这些追随者，就算见不到武圣圣颜，见一见半圣应该不难吧？也许还能得到一些指点也说不定。

　　蛾龙兽皇更是有种大出一口气的感觉，此前它还感觉自己委屈了。

　　然而，现在一看，如此威加四族，威严无远不届的强大世家，能够加入，简直是自己的荣幸！

　　忽然，赤曜兔兽皇瞥见了这边的黑水湾众皇者，不由得就是一惊，连忙碰了碰虚空螳皇和蛾龙兽皇。

　　螳皇和蛾皇顿时也注意到了这边，蛾皇不由赞叹道：“不愧是武圣世家，眼前光是附属族群的皇者就足足有近十位。居然早早跑来恭迎黑袍皇出来！”

　　虽然在禁地见过的皇者足足有数百，宰都宰过几个，更不用说眼前这群充其量也就皇境中期的家伙了。

　　可是，这并不妨碍它们三个的惊叹。

　　要知道，如今这个时代不同于当年，也不同于烛龙小世界。

　　如果是当年，万族争辉，这点皇者，自然连个水漂都打不出来。

　　而在烛龙小世界，也丝毫不算什么。

　　可这个时代不同啊，当年声威赫赫，震动诸天的万族已经远离、消亡了，圣神也不显于世。

　　而且神武大陆也不像烛龙小世界那样特殊，所有皇者都汇聚在狭小的禁地内，而是分布在整个无比辽阔神武大陆的各个势力中。

　　如此一来，聚集起来的皇者就显得太过稀罕了，跟几百个果子扔在一片大沙漠无异。

　　如此多的势力割据下，还能聚集到近十位皇者在麾下效力，而且这还是附属族群的皇者，嫡系皇者并未见到，这就有点可怕了。

　　如此强悍的势力，自然令蛾皇它们惊叹。

　　“咳咳！你们注意点，它们终究只是外……兽，附属族群而已，哪能和我们比，我们是追随叶凡这个嫡系子弟的，等夺了位之后，我们就是从龙之臣，岂是它们这些外臣能比的。”

　　虚空螳皇忽然咳嗽了两声，对兔皇和蛾皇传音说道。

　　闻言，兔皇、蛾皇顿时目光一亮。

　　没错，附属族终究只是附属族，就像烛龙小世界的众多族群和烛龙族之间，完全是天地之别，没有可比性。

　　“你们，对，说的就是你们，还不快过来迎接本螳皇。”

　　虚空螳皇对一群黑水湾皇者点指起来，一副傲气凌人的模样。

　　叶凡前面还只是翻白眼，只当没听到，可现在一听螳皇的话，顿时就是一懵，僵硬地转过头去看了一眼螳皇，这家伙还一副了然了，让叶凡尽管放心的模样。

　　叶凡正想说话，就听到赤曜兔兽皇也唯恐天下不乱地叫起来：“还有我还有我，快来迎接本兔皇。”

　　另一边的黑水湾众皇，听到这两个家伙如此高傲、盛气凌人的话，气的肝火大冒，脸色纷纷阴沉下来。

　　便是幽灵女皇也蹙了蹙眉。

　　即便对方是兽皇，自己这些也是皇者，凭什么要自己这些皇者去迎接它们？这是想干什么？挑事吗？

　　“哼哼，不知道哪里跳出来的山炮，简直不知所谓……”

　　脾气最暴躁的左妖，本来心情就很不好，又遭到如此挑衅，哪里忍耐的住，当即一握拳，就想教训一番这几个家伙。

　　说者无心，听者有意。

　　白狐皇听到左妖这句无心之言，多疑的心顿时闪过一道灵光，不由得又仔细打量了一番虚空螳皇三个：“山炮……是了，寻常皇者哪有这般姿态，可是，真的山炮，哪里能修成皇者，除非是假山炮、土包子，也就是说……它们来头不小，平时习惯了傲视我等皇者，能有这种条件的，恐怕……”

　　想到这里，白狐皇敏锐的目光落在叶凡几个身后的淡蓝色光幕入口上，登时深吸了一口气！

　　“左妖，等等！”

　　白狐皇一把拽住左妖的袍袖，语气凝重无比。

　　“做什么？”

　　左妖不耐烦地一甩袖子，没好气道。

　　再次深吸一口气，白狐皇目光深邃而睿智，不疾不徐道：“你就不想想，这烛龙矿山到处都是我们的人，它们又是跟黑袍皇在一起，它们是从哪里来的？怎么可能凭空蹦出三个皇者？”

　　“老子管它们从哪里来的，先揍了再说。”

　　左妖下意识爆了一句。

　　但旋即，他就愣住了，皇者，终究不是愚笨之辈，突然反应过来，他一下冷静下来了，脑袋僵硬无比，机械性地转向叶凡身后的烛龙圣窟入口。

　　其它皇者顿时肃然，也都明白了白狐皇话中的意思。

　　“它、它们……来自烛龙圣窟，数百皇者之中？”

　　云烟宫宫主霍雨燕瞪大了美眸，精致白皙的脸庞上布满了震骇，小嘴张成了鸡蛋形状。

　　“不然它们能来自哪里？总不能凭空跳出来吧？”

　　白狐皇眉宇凝重如铅云。

　　“可是……它们之前为何一直没有出来？而且，通道入口虽然准许皇者出来，但禁地不是存在诅咒吗？它们怎么解决？”

　　伊飞龙武皇也满是不敢置信道。

　　“这就不知道了，也许是不想出来，也许是不想付出那么大的代价，而今想出来了。”

　　“我的猜测是，破除诅咒需要的代价很大，而且很可能半圣根本无法出来，如今不知道为什么，派了三个皇者出来。”

　　“但不管如何，有两点是毫无疑问的，第一是这三个绝对是潜力无限的强大皇者，第二，它们和叶凡关系不浅。”

　　白狐皇眼中布满了忌惮之色，心中暗恨的同时，也无奈的很。

　　它还想着逼迫叶凡交出所有圣物呢，没想到叶凡居然找到了如此靠山，而且这个靠山不是一般的硬，至少不是它们这些盘踞黑水湾这个小地方的皇者能硬刚的。

　　三个潜力皇者，而且是在烛龙小世界禁地这种遍地皇者的地方，挑选出来的潜力皇者，这种身份必定不差！

　　“即便它们是从烛龙圣窟出来的，我等也无需如此忌惮吧，难道还能打了小的，来了老的？”

　　血刹门门主丁铩脸色诡异道。

　　“半圣会不会出来，本皇怎么知道，你想知道的话可以试试。”

　　白狐皇冷笑一声道。

　　丁铩被呛的脸色一变，冷哼一声，不说话了。

　　开玩笑，就算半圣出不来，还有几百皇者呢，就算只能送出来百分之一，那也是数个皇者，足够围殴他的了。

　　“走吧，见一见这几位‘太子’。”

　　白狐皇恢复了一下情绪，面上带着虚假无比的笑容迈步上前。

　　其它皇者见状，也都换上了满面笑容迎了上去，也不管这笑容假不假，再假也得笑着。

　　另一边，叶凡脑子还在迷糊着，见到黑水湾众皇个个面带热诚的笑容走上来，再次错愕了。

　　而虚空螳皇则给了赤曜兔兽皇、蛾龙兽皇一个眼色，得意不已，传音道：“看到了吧，刚才它们脸色多难看，一副不服气的样子，现在想通了，还不是得来迎接我们？”


第751章 忍了！

　　虚空螳皇用的是神念传音，叶凡也不知道它说了什么，只见蛾龙兽皇和赤曜兔兽皇一个劲点头，心中愈发感觉不妙。

　　双方相距并不远，黑水湾众皇快步迎了上来，面带热烈的笑容，甚至个别皇者还带着丝丝的谦卑之意，看得叶凡一阵无言。

　　“在下黑水湾白狐皇狐曜，不知几位来自哪里？为何在下从来没见过，也未听过几位？”

　　狐曜笑意融融，拱手作揖道。

　　“黑水湾？这不是在中州的一个势力混杂之地吗？难道神秘的叶圣世家就在这里？也对，能力压四族，四族各有族群效力，镇压这处混乱之地也不算什么。”

　　虚空螳皇心中闪过一丝疑惑。

　　关于神武大陆和中州大致的地理分布，它们三个早就向叶凡问透了，自然知道黑水湾是什么地方。

　　只是叶凡的出生，它们不敢去询问，全靠各种线索来推敲猜测。

　　不过，很快它就“想通”了，觉得叶家这个武圣世家敢在中州这个几乎是神武大陆最混乱的地方立足，镇压一方，叶家必然是极其强势的家族，强势代表着实力！

　　随即，虚空螳皇就昂起头颅，说道：“问我们来自哪里？怎么？看不起我等是烛龙一族的附属族吗？即便我们只是附属族，也不是你们这些家伙能比的。”

　　黑水湾一众皇者心下顿时狠狠倒吸了一口凉气。

　　这三个奇异的兽皇，居然承认了！

　　真的是来自烛龙小世界！

　　这可是一个独立的世界，单论疆土之广袤，不比神武大陆小多少，其内诸多种族发展无数年，绵延至今，实力恐怖滔天。

　　猜测是一回事，确定又是一回事。

　　一时间，众皇者对螳皇三个愈发忌惮，尤其是对方的身份，数百位皇者之三，定然是潜力皇者，为烛龙小世界的半圣所看重。

　　一个烛龙小世界的实力，足以媲美神武大陆的任何一个种族。烛龙小世界只有烛龙这么一个主族，但是有很多附庸种族。

　　无形间，螳皇三人的身份背景，瞬间提升到了人族九大势力级别“一皇朝一国教七大宗门”的高度，甚至有过之而无及。

　　几乎同时的，黑水湾众皇在心中，都给螳皇三个打上了“不可招惹”的标签。

　　“原来是烛龙小世界的朋友，狐某谨代表黑水湾各势力，欢迎三位的到来。”

　　“此前不知道烛龙小世界内还有主人，冲撞了几位与小世界，望请谅解。”

　　狐曜姿态摆的很正，足够谦卑，生怕哪里惹得这几个祖宗不满意。

　　虚空螳皇闻言，心下不禁升起一丝疑惑：“奇怪，为什么只说了黑水湾，不把叶家这个武圣世家的名头摆出来。”

　　这时，赤曜兔兽皇忽然惊疑不定：“难道它们是在避重就轻，侧面避开了我们追随叶凡的事实，否认这个事情，不允许我们压在它们头上？”

　　听到这话，虚空螳皇顿时一个激灵，“醍醐灌顶”般，立时间反应过来，不由得冷笑起来，暗骂不已：“这神武大陆不但势力复杂，这些家伙想法也那么复杂，城府不是一般的深啊，居然如此心机！亏我差点相信它们的姿态了！混蛋！”

　　赤曜兔兽皇和蛾龙兽皇顿时也警惕起来，神色凝重而警惕地暗自点头。

　　“那我们该怎么办？”

　　蛾龙兽皇说道。

　　“不管它们避重就轻的话，就紧贴着叶凡，哪怕它们不承认，我们也要表示出态度来……我们是叶凡的铁杆追随者，它们不承认都没用！”

　　虚空螳皇神色前所未有的坚定地说道。

　　就在虚空螳皇三个暗地里交流着，愈发坚定追随叶凡的时候。

　　狐曜又开口了，看了看螳皇三个，又看了看叶凡。

　　由于虚空螳皇三个亲密的态度，狐曜也不敢对叶凡太过分，反而带着一丝友好与客气地一笑。

　　这一笑，在螳皇三个看来，则成了亲近叶凡，排斥它们的举动，这个家伙是在示威！

　　“不知几位和黑袍皇是什么关系？”

　　狐曜客气地问道。

　　它虽然有所猜测，但有些事情，还是要问清楚些的。

　　“哼，装什么装，我们是叶凡的追随者……不对，是战宠！对，战宠！”

　　赤曜兔兽皇看到这群家伙还在想尽办法不承认它们的身份，不由重重哼了一声，甚至激动之下，更主动拉近了和叶凡的关系。

　　这番话，连螳皇、蛾皇都是一懵。

　　追随者和战宠，这可是两个概念。

　　追随者是处于某种原因，才追随，随时可以放弃。而战宠者随时愿意为主人而死，断不会放弃。

　　可是，想到这些黑水湾皇者如此排外的态度，它们也起了火气，纷纷点头同意了这个说法。

　　叶凡默默撤下这套普通黑袍，露出本来容貌，淡淡地扫视一众黑水湾皇者。

　　众黑水湾皇者顿时瞪大了眼睛，心头震骇，难以置信地望着叶凡。

　　当然了，它们震惊的原因不是因为黑袍皇其实是人族，而是……三个从烛龙圣窟中出来的潜力兽皇，竟然是叶凡的追随者！

　　虽然赤曜兔兽皇临时改口称是叶凡的战宠，可以众皇者的精明，哪里会不知道，这完全是乱说。

　　可正是如此，它们才更惊骇的心神失守。

　　叶凡何德何能，竟然让这三个潜力兽皇都上赶着当战宠，实在不可思议，如天方夜谭般让人难以置信。

　　三个潜力兽皇和叶凡亲密不算什么，可追随者……这就有些太吓人了。

　　震惊的同时，众皇者立刻也在心中给叶凡打上了“不可招惹”的标签。

　　因为它们想到了更惊人的可能，这个可能，也许会震动无数势力！

　　黑水湾众皇在这二年间，派了大量王者进入烛龙小世界，早就打探清楚，烛龙小世界由一些半圣统治和主宰着。所有皇者，都受到半圣的节制。没有半圣的许可，里面的本土皇者岂能轻易走出来。

　　烛龙小世界的三位潜力皇者被派遣出来追随叶凡，是为了什么？

　　烛龙小世界的半圣们有何打算？

　　叶凡在烛龙小世界里经历了什么？

　　半圣们对叶凡是何态度？

　　无论如何，有一点它们已然确定！

　　三个潜力兽皇，必定是看重了叶凡某一个方面，或是某种东西，甚至可能是半圣看重叶凡！

　　否则，这种潜力皇者，如何能如此死心塌地，甚至上赶着追随叶凡，这很有可能，根本就是半圣们的意思！

　　当今之世，圣尊不显，半圣称尊，在四族都是擎天之柱般的存在，轻易绝不出现。

　　而如今叶凡有了这样一个恐怖的小世界，那么多皇者，甚至还有半圣做靠山，从某种程度而言，叶凡的身份……比人族九大势力首领恐怕也不遑多让！

　　想到这里，众黑水湾皇者一颗心都抽搐起来，完全不敢相信，当初只是在幽灵女皇麾下一个藏头遮面，隐藏身份才能进入烛龙圣窟的人族小小武王，如今不但成长为了武皇，更成为烛龙小世界半圣们看重的无上人物！

　　这让它们如何接受这种结果？

　　可是，不接受也只能接受！

　　抛开半圣不谈，烛龙小世界那数百皇者可不是假的。他们派遣进去的王者和伪皇者，都遭到压制。

　　天知道它们还能送出来多少皇者，一旦招惹了叶凡和这三个兽皇，就是招惹了四个祖宗啊，惹到一个，就是捅了一个马蜂窝，谁不要命了敢惹？

　　至少，黑水湾的小势力，是不敢招惹。

　　几乎是刹那间，黑水湾众皇者脸色千转百变，最终换上了前所未有的恭谦笑容。

　　狐曜呵呵一笑，恭敬无比道：“叶少主惊才绝艳，天纵神武，如今又得三位潜力皇者追随，可喜可贺。”

　　在它们看来，叶凡身份很高不假，但终归还是有所限制，真实来说，不能和人族九大势力之主并肩，叶凡也只是烛龙小世界半圣们看中的人物，称呼太高不好，低了也不行，少主正合适。

　　尽管叶凡是人族，而烛龙小世界内都是兽族和灵族，但也无妨，烛龙小世界本就是一个整体，算是一个超级大势力。

　　叶凡得半圣们看重，更让三个潜力皇者追随，称一声少主也没什么。

　　然而，这显然又是一个误会，越来越深，解不开了。

　　这在螳皇三个看来，狐曜等黑水湾皇者是对自己三个没办法了，只能接受，恭谦是应该的，少主这个称呼也是应该的。

　　叶凡狐疑地扫了黑水湾众皇一眼，又看了看螳皇几个，心中隐隐有些明了，却也没有揭穿。

　　他倒要看看，这场闹剧会闹到什么程度，黑水湾众皇最后得知了真相，又会是什么反应。

　　“本皇饿了，你们这些没一点眼力的，还不赶紧准备吃的，想让我们和少主一直呆在这里吗？”

　　虚空螳皇不满地斥道。

　　黑水湾众皇者一口气憋在胸口出不来，暗地里直翻白眼。

　　它们个个都是皇者之尊，在黑水湾自成一方势力，哪里受过如此斥责，颇指气使，而今，竟然被一个从来没见过的兽皇几乎指着鼻子骂，不由气的肝疼。

　　可是，再气也没有办法，这三个兽皇来头太大了，如果半圣从里面出来的话，就是整个中州的武皇摞一块，都不一定能惹得起人家呢。得神武大陆的半圣以上，才能跟人家对话。

　　这口气……忍了！

　　黑水湾众皇者暗叹一声，连忙捏着鼻子指挥下属去办事了，随后恭恭敬敬地把这四个祖宗给请出烛龙矿山。

　　“哇……这就是神武大世界的景色吗？好美啊！”

　　一众皇者刚从烛龙矿山出来，赤曜兔兽皇就瞪大了亮晶晶的眼眸，浑身亮丽柔顺的毛发都立了起来，几乎一蹦三尺高，赞叹不已。

　　烛龙小世界的环境太严酷了，哪里有这般美丽的景致，也只有圣域才会有这样的景色，但也完全不如这外界。

　　何况，它们又不是霸主，也很少见过圣域内的景色，如今见到神武大陆的美景，自然免不了一番惊叹。

　　尽管，这“美景”只是澄净蔚蓝的天空，壮丽恢弘的雄壮城池，浓郁扑鼻的红尘烟火气。

　　黑水湾众皇从进入烛龙圣窟内的下属带出来的信息里，知道烛龙小世界是个什么情况，深知其中环境之酷烈，对赤曜兔兽皇的惊叹并不意外。

　　“这还只是黑水城的景色，神武大陆广阔无边，绵延亿万里，山河壮丽，尤其是东州人族的地盘，人口亿万万，文明鼎盛，绝对会让几位大开眼界的。”

　　狐曜哈哈一笑，给赤曜兔兽皇提议。

　　面对这样三个潜力兽皇，它自然也是想亲近拉拢的，但在知道它们三个追随了叶凡后，就灭了这样的心思。

　　因为它知道，拉拢亲近已经不可能了，人家也不是神武大陆的兽族，根本不会鸟它。既然如此，还是不招惹的好。

　　想要不招惹，最好的办法，就是有多远送多远，没有见面，就没有接触的机会，更不用说招惹它们了。


第752章 尴尬

　　狐曜想要支开这几位祖宗，却是不知，这反倒惹得虚空螳皇三个不高兴了。

　　“它们这是什么意思？无法否认我们的身份了，现在又想支开我们，眼不见为净了？”

　　虚空螳皇暗恼，和赤曜兔兽皇传音道。

　　“我看不止如此，它们如果不仅仅是想支开我们，甚至还有叶凡呢？你们应该记得吧，叶凡跟圣尊说过他要弑兄弟夺大位的，也就是说，这偌大的武圣世家，肯定不止叶凡一个嫡系。它们不敢得罪我们，却在耍心眼！”

　　蛾龙兽皇深沉地说道。

　　“对对对，这样不仅仅把我们支开了，也把叶凡支开了，远离了家族核心，叶凡无法得到家族其他人支持，还怎么争夺家主之位？”

　　赤曜兔兽皇也连连点头，暗恨黑水湾众皇用心险恶，不但对付它们，还要对付叶凡。

　　它们小心翼翼地看了一眼叶凡的神色，发现叶凡面如平湖，毫无波澜，平静的过分，丝毫没有生气与不满。

　　“这才是一个家主应该具备的气度和城府啊，胸有惊雷，而面如平湖，我们根本比不上他啊！”

　　虚空螳皇不由赞叹。

　　在它看来，如果是它，有这种给自己下绊子的下属，肯定要狠狠惩戒一番，至少也展示一下少主的威严，斥责警告一番，让它们知道厉害。

　　可叶凡完全不是这样，即便被下属如此针对，被兄弟如此排挤算计，表面依旧毫无波动。

　　估计，他内心此刻绝对情绪激荡不休，种种算计飞快酝酿着，下一步行动计划。

　　当然了，以上种种，纯属虚空螳皇三个的臆想。

　　事实上，直到现在，叶凡整个人都是在游离的状态，完全想不通事情怎么会发展到现在这个样子。

　　他反而作为旁观者，事不关己，乐得看戏。

　　“哼，想支开我们吗？别以为我们不知道你们打的什么主意。”

　　虚空螳皇轻哼一声，不屑道。

　　“就是，叶凡少主不和你们计较，不代表我们无动于衷，嘚瑟个什么，迟早你们也是要臣服叶凡少主的。”

　　赤曜兔兽皇则没有那么多遮遮掩掩，直接说道。

　　“你们……”

　　左妖厉眉一立，差点没忍住。

　　这几个家伙也太过分了，它们自己追随了叶凡，甚至上赶着要成为战宠，却来挤兑它们，以为人人都跟它们几个一样，都该上赶着追随叶凡么？

　　其余皇者却是神色瞬间骤变，从赤曜兔兽皇口中听出了别的意思，不由得心下一沉，神情前所未有的凝重起来。

　　“我、我没听错吧？它说我们都要臣服？”

　　霍雨燕结结巴巴地传音，有种晕眩的感觉，这番话意味太深长了，让人惊悚！

　　“你没听错，看来我等还是低估它们了，它这番话，就是在跟我们挑明，让我们趁早归顺，否则，它们烛龙小世界的大军早晚会杀出来，这是严厉的威胁和警告！”

　　狐曜深吸一口气，心头颤抖，感觉如坠梦中。

　　太可怕了。

　　如今神武大陆正值千年大战爆发之际，各族都在精心备战，却冒出来一个烛龙小世界，难道也要加入到这场杀戮盛宴之中？

　　它们是支持哪一方的？还是和整个神武大陆对立？

　　都很难说！

　　但可以肯定，一旦烛龙小世界大举杀进神武大陆，撬动原本的均衡，恐怕整个大陆的形势都会发生无法想象的变化！

　　“难怪！难怪它们如此盛气凌人，颇指气使，毫无所惧，原来是早有准备，蓄势待发！”

　　伊飞龙武皇也震骇的瞪大了眼睛，神情肃穆，心头无比沉重，如同压了一座大山。

　　他是天龙兵团的团长武皇，经历大战无数，是从尸山血海爬出来，太清楚种族大战，势力大战的可怕了，简直是绞肉机，绞灭一切生命！

　　而这烛龙小世界，显然比四族任何一族都可怕，这种超级庞然大物一旦出来，加入乱世大战，产生的毁灭性，几乎是毁天灭地的！

　　定了定神，狐曜还是不敢相信，不由僵着笑脸，小心翼翼地问道：“阁下不会是在蒙我等吧？烛龙小世界的半圣、皇者们，真的会出来？”

　　“当然，肯定会出来的，到时候在叶凡少主的带领下，扫平中州，只要你们识相，到时候你们也算半个从龙之臣，地位也会水涨船高的。”

　　虚空螳皇傲然一笑，含笑伸出镰刀般的爪子，拍了拍狐曜的肩膀。

　　可惜，这笑容在狐曜看来，分明是在说“你们最好识相一点，不要逼我们铲平了你们”，尤其是那只镰刀般的爪子，仿佛最锋利的玄刀般架在它脖子旁，让它忍不住就是一颤，脸色铁青地陪着笑脸。

　　“白狐皇，我们该怎么办？臣服吗？”

　　大势压来，有的皇者已经扛不住，准备臣服了。

　　白狐皇心中也十分纠结。

　　正如虚空螳皇说的那样，现在早些臣服，还能算半个从龙之臣，否则等到整个烛龙小世界大军携席卷天地乾坤之势而来，恐怕自己这群皇者的下场就难说了。

　　毕竟这可是有半圣的烛龙小世界啊，还有数百皇者，哪家势力能扛住？一个种族都吃不消！

　　但是，几番深思熟虑后，白狐皇还是没有选择臣服，咬牙道：“先稳住它们，看看上面怎么说，如果上面也没有办法，我们再臣服也不迟，如果上面有办法，打算联合其它种族对抗烛龙小世界，我们也算有大功，忠心耿耿。”

　　白狐皇的算盘打的噼啪响，心中诸多算计涌上来，很快做出了决定。

　　想着，白狐皇狐曜面上挤出欣喜若狂之色，连连作揖客气道：“多谢阁下提点，只是此事事关重大，还请阁下多给狐某等一点时间，容我等多考虑考虑，最迟明日，定会给出答复。”

　　说完，不等虚空螳皇再说话，它就继续说道：“想来下面的人也准备好宴席了，叶凡少主、几位，请。”

　　叶凡神色平静地走在前面，虚空螳皇三个则跟在后面。

　　经过白狐皇身边时，虚空螳皇桀桀低笑一声，说道：“你们不会想着给你们的主子告密吧？老实告诉你们，半圣们肯定会出来的，帮你们的主子没有好结果。”

　　白狐皇等黑水湾皇者心下一颤，狐曜连忙赔着笑道：“当然当然，我们看得清形势。”

　　心中却是愈发沉重，感觉虚空螳皇信心太爆棚了，要知道，各族也不乏半圣坐镇，可它依旧无所畏惧，这般姿态，几乎可以说不将半圣放在眼里。

　　“难道……烛龙小世界的半圣，已经多得碾压神武大陆了？”

　　白狐皇心中震撼。

　　虚空螳皇警告了一番，便迈着八字步，大摇大摆地跟上叶凡，继续和赤曜兔兽皇、蛾龙兽皇嘻嘻哈哈地聊着。

　　心中虽然沉重，白狐皇还是召来一个下属，传音让其速速联系兽盟高层，告知这里的一切详细信息，并将之列为超一级机密，最高级别警告！

　　隶属其余三族的皇者们也都怀着沉重的心情，学白狐皇向各自种族上报关于烛龙小世界的一切。

　　一行皇者很快来到原屠夫帮的一座大厅中，这里早已准备好各种美食佳肴，上等的珍果酿造的美酒等等，更有美姬侍奉在旁，几乎是它们能拿出来的最高程度接待了。

　　考虑到螳皇三个都是兽族，大部分菜肴做到了美味的同时，还兼顾了庞大的量，一头头体型庞大的兽皇被烤的外焦里嫩，给三个兽皇解馋充饥。

　　三个家伙吃饱喝足后，便像大爷一样挺着肚子不动了。

　　虚空螳皇更是举起爪子，一边剔牙，一边翘着腿，打了几个嗝，一副颇为满意的模样道：“不错不错，比茹毛饮血滋味好多了，吃了个七分饱，做的不错。”

　　一群黑水湾皇者嘴角抽搐，感觉小腿都在打颤。

　　虚空螳皇不是一般的凶残，送上来的兽肉足足大半是它消灭的，现在又点明在禁地内过的是茹毛饮血的日子，这茹什么毛，饮谁的血，还用得着说么。

　　金斑虎王和白眉猿王一颗心在微微颤抖，忍不住想到不臣服的结果，只怕要给这个凶残的家伙给活活撕掉吞吃了吧？

　　就连狐曜，一张狐狸脸也是煞白煞白的，也就是毛发遮住了脸色，才没给看出来。

　　叶凡懒得管虚空螳皇这三个家伙，想了想，目光一瞥幽灵女皇，手掌一翻，手上便多了一块丈许长，数尺宽的脊椎骨。

　　此骨通体晶莹剔透，莹润如玉石，看起来十分惊人，却并没有任何神圣气息，圣力深深内敛着。

　　见到叶凡突兀地取出一样物事，而且这件物事还是巨大的兽骨，一下引起众多皇者的注意。

　　“这是……”

　　幽灵女皇冥敏苍白的俏脸露出惊诧，似乎想到什么，不由芳心一颤，不敢相信。

　　“这是答应你的圣物，算是颇为顺利，让我给取出来了。”

　　叶凡面色淡然，随手就将烛龙圣骨一抛，扔给了幽灵女皇。

　　手忙脚乱地接住烛龙圣骨，冥敏脸上满是不敢置信，震惊又激动，心中狂喜，激动的无以言语。

　　原本它以为，叶凡得到这样的靠山，地位急剧飙升，肯定不会再记得对它的承诺，毕竟圣物这种东西，即便对于人族九大势力之主而言，都是极其珍贵之物。

　　因此，原本它都已经死心了，却没想到，叶凡在这个时候给了它这么大一个惊喜。

　　“多、多谢叶凡少主，冥敏无以为报，感激不尽。”

　　幽灵女皇激动的声音都在发颤，圣物“失而复得”，让它无法自已。

　　黑水湾众皇者见状，不由心下羡慕万分，恨不得取而代之，心中愈发懊悔，悔恨自己为什么没有提前交好叶凡。

　　“注意点，好歹是出身武圣世家，一件圣物而已，何必那么激动。”

　　虚空螳皇懒洋洋道。

　　武圣世家？

　　幽灵女皇和黑水湾众皇者都是愣住了，完全没反应过来，这虚空螳皇说的什么武圣世家？它们哪里是武圣世家的麾下了？即便在平时，它们都不完全算四大种族，何况是什么武圣世家。

　　“阁下是……什么意思？”

　　狐曜挤出一个笑容，疑惑地问道。

　　“什么什么意思？是不承认叶凡少主，还是叶家？哼，叶家怎么培养你们这些附属族群的。”

　　虚空螳皇犹自不知，冷哼一声，神色冰冷。

　　黑水湾众皇者顿时又是一懵。

　　“你什么意思？神武大陆有叶姓武圣世家，但和叶凡绝对没有关系……你们不是半圣派遣出来的？”

　　狐曜的智慧绝对堪比人族智者，一个环节出了问题，很快沿着脉络发现了一个个不合理之处，顿时脸色煞白，瞪大了眼睛，几乎难以置信。

　　“额……不是，可是半圣迟早要出来的，但这需要叶家的圣尊出手……”

　　虚空螳皇愣了愣，下意识说了实话，但说到一半，自己也愣住了。

　　屠夫帮旧址大厅内，杯盘狼藉。

　　四周围坐着一众皇者，但此时，众皇者都感到前所未有的荒谬，大眼瞪小眼，久久说不出话来。

　　这里面，肯定有巨大的误会！


第753章 逼迫

　　现在的场面，是黑水湾众皇和虚空螳皇三个此前完全没有想到的。

　　尴尬的场面，足足僵持了数十息，这期间，谁也没有说话，太尴尬了。

　　都是活了几百年的皇者，心思智慧远超普通生灵，没想到今天居然闹了这么大一个笑话。

　　“等等，容我捋一捋。”

　　虚空螳皇隐约感觉有些不妥了，尴尬地说了一句。

　　“不用捋了，你就说，你们是不是受半圣之命离开烛龙小世界的。”

　　狐曜脸色前所未有的阴沉，冷厉如霜。

　　“不是，但半圣……”

　　虚空螳皇想解释清楚。

　　狐曜脸色愈发阴沉，脸上黑云密布，语气中涌现一丝怒意：“本皇知道！但是！本皇可以肯定，叶凡和叶姓武圣世家没有一个铜板的关系，神武大陆也没有第二个叶姓武圣世家！”

　　闻言，虚空螳皇三个脸色都变了，但还是不敢相信，看了看依旧淡定无比的叶凡，强自道：“那你们叫他少主做什么？”

　　“本皇以为，你们是被半圣派遣出来的，因为看好叶凡，所以让你们追随他！才客气的尊称一声少主。”

　　狐曜咬牙切齿道。

　　虚空螳皇愈发感到不妙，想要否认之前的话，却见狐曜面含冷笑。

　　顿时它就知道，这个“美丽”的误会已经被揭穿了，也不否认了，也冷笑着道：“那是你们太蠢，我们追随叶凡，是因为他把我们救了出来。”

　　“我以为你们受命于半圣！”

　　狐曜眼睛赤红，恨不得撕了这几个家伙。

　　“你们聚在出口恭迎，我以为你们是武圣世家叶家的附属族群，服侍武圣世家！这是你们先搞出来的乱子！”

　　虚空螳皇也眯起眼睛，煞气凝聚。

　　二兽说完，所有皇者都反应了过来，纷纷将目光汇聚到这个误会的源头与当事人……叶凡身上。

　　“叶凡，叶少主，你就不想说些什么吗？”

　　狐曜恨的几乎要咬碎一口利齿，浑身都在颤抖。

　　除了幽灵女皇，黑水湾众皇脸色都无比难看，狠狠地瞪着叶凡，见到叶凡那副淡然若水的模样，心中更气，羞恼大恨！

　　而幽灵女皇，此刻也见机不妙，连忙是将烛龙圣骨收了起来。

　　“说什么？你们不是聊的很投机吗！”

　　叶凡茫然四顾，一副无辜到极点的样子。

　　“说一说，武圣世家叶家是怎么回事，所谓少主是怎么回事，狐假虎威？扯大旗当虎皮？”

　　狐曜怒不可遏，爪子狠狠拍在实木桌面上，将整张桌子震成了碎末。

　　虚空螳皇三个也定定的瞪着叶凡，它们也想知道，叶凡会怎么说，心中虽然不愿意相信，但还是忍不住涌起一股不妙的感觉。

　　这一次……似乎真的误会大了！

　　“少主？不是你们叫出来的吗？我何曾说过我是？”

　　叶凡摊了摊手，淡定自若，巍然如山。

　　众皇者都是一愣，神色诡异。

　　的确，叶凡几乎从头到尾都没说过一句话，这句“少主”也是狐曜率先叫出来的，叶凡都没回应过。

　　此时此刻，它们黑水湾众皇才明白过来，此前赤曜兔兽皇为什么先说追随者，又急忙改成了战宠，恐怕就是被叶凡骗了，以为自己这些皇者都是所谓的武圣世家叶家的附属族群。

　　它们总算明白，这三个家伙为什么会说它们迟早要臣服于叶凡，敢情是以为它们都是家臣，只是追随不同的嫡系子弟。

　　可这么说来的话……岂不是说，所谓的烛龙小世界出世，扫平四族，一统神武大陆，完全是它们不靠谱的脑补？根本没这回事？

　　想到这里，狐曜等皇者脸色煞白的没有一丝颜色，几乎与死尸一般，只感觉脑海中惊雷不绝，轰鸣不断，整个人都懵掉了，有种疯掉的感觉。

　　它们……可是“如实”将这里的事情全部上报给了大陆各大势力啊。

　　虚空螳皇三个也懵掉了。

　　还说什么半圣啊，没有所谓的武圣世家，叶凡到哪里去找圣尊帮助半圣们解除诅咒？

　　“原来如此，我就说初次见到它们，神情怎么那么奇怪，还有种种疑点，见到我们几个，居然不是先给叶凡行礼，而是置之不理，后来却恭敬有加，分明是在知道我们是来自烛龙小世界，并且是叶凡的追随者后，才改变的态度……”

　　虚空螳皇怔怔自语，一种无与伦比的荒谬感涌上心头，羞愧的它想要找个地缝钻进去。

　　赤曜兔兽皇和蛾龙兽皇也被这个真相弄懵了，半天没回过神来。

　　什么武圣世家，什么排挤，什么弑兄父夺位，全他娘是假的，一切都是它们自己自作聪明猜测，脑补出来的。

　　当然了，一个巴掌拍不响，对面这群黑水湾皇者显然也疑心病重的很，疑神疑鬼，也在一个劲脑补，双方的一系列脑补，才促成了如今这个尴尬的想找块豆腐一头撞死的尴尬场面。

　　可是，它们还有一个问题，实在想不通。

　　“叶凡，你所说的武圣世家是假的，那岂不是，对圣尊……说了假话？”

　　虚空螳皇声音都在发颤。

　　赤曜兔兽皇和蛾龙兽皇也瞪大了眼睛，惊恐地望着叶凡，脸上满是难以置信，感觉眼前天旋地转，整个兽都快崩溃了。

　　叶凡淡定的过分，耸了耸肩，一副云淡风轻的模样，漫不经意地说道：“哦，你是说我跟熔焱半圣说的那些话？都是蒙它们的。”

　　蒙它们的……？！

　　一番话，直接把在场众皇者惊的亡魂皆冒，七窍升天，感觉世界都崩塌了。

　　噗通！

　　赤曜兔兽皇吓的从本就不大的椅子上摔下来，整个已经傻掉了，久久说不出话来。

　　黑水湾众皇者更是傻掉了，见鬼一般瞪着叶凡，此时，它们的内心都是崩溃的。

　　这个家伙怎么能这样，怎么敢这样……居然敢蒙半圣！

　　这一下，黑水湾众皇了然了，总算知道，虚空螳皇它们怎么如此轻易就相信叶凡的鬼话，原来……他连半圣都敢蒙，还在乎三个兽皇？

　　狐曜仔细想了想，觉得换成自己，自己也不会有任何怀疑。

　　谁见过敢蒙半圣的神人啊！

　　不是它们太天真，爱猜测，而是对方胆太肥啊，让人生不出一丝怀疑。

　　“你、你怎么敢欺骗半圣？”

　　虚空螳皇说话都在哆嗦。

　　此刻回想起来，它才骇然发现，自己三个从始至终都站在叶凡一边，若是叶凡的谎言被半圣看穿了……

　　命悬一线啊！

　　“谁规定半圣就不能被人蒙？”

　　叶凡微微皱眉，没有多解释。

　　此话一出，虚空螳皇三个差点吐血，打死它们都想不到，叶凡居然如此胆大包天啊。

　　最关键的是，叶凡不但蒙了，还成功了，不但成功了，还从半圣们那里坑来了一件圣物，这才是最狠的。

　　黑水湾众皇听到叶凡如此惊世骇俗的话，也纷纷给叶凡跪了，心肝儿乱颤的同时，忍不住膜拜。

　　可是……不管叶凡如何胆大，这误会终究是成既定事实了，想到这里，狐曜就气的一佛出世二佛升天。

　　偏偏在这个时候，一个狐族下属仓皇惊恐地跑了进来，惊恐万状地禀报道：“启禀狐皇，兽盟总部回应：不要行那么多房事，脑子都昏掉了，鉴于狐曜并非有意，而是被骗，本不愿给予处罚。”

　　“然，规矩不可违，将对白狐皇狐曜乱报军情之罪进行惩处。”

　　行……房事！

　　狐曜心中庆幸之余，被这个回复气的气血逆冲，喷出一口鲜血来，脸色黑如锅底，杀气腾腾。

　　随后，鬼族、灵族、人族紫玄皇朝……都给予了回复。

　　毫无疑问，各族高层不是那么好骗的，对烛龙小世界的了解，也不是黑水湾众皇能比的，一下子看穿了这个“骗局”。

　　但一番惩处，也是免不了的。

　　如果是平时，黑水湾众皇根本不会理会各族高层的命令。它们是独立势力，向来不服大势力的管束。

　　但现在不同，这事情牵扯到整个神武大陆的安危，高层是站在种族高度上下的命令，不听命，就是叛族，背叛神武大陆！

　　而这一切，矛头直指叶凡。

　　“叶凡！别的先不和你计较，将所有圣物交出来！”

　　狐曜眼都红了，黑水湾众皇纷纷站立起来，一道道吃人的目光刮在叶凡身上，恨的能将叶凡刺出几个洞来。

　　既然叶凡没后台势力，它们也不怕得罪叶凡。其它都是次要，拿到圣物最重要。

　　“你们做什么？误会一场，至于抢东西？叶凡他也不是你们的麾下吧？你们有什么资格问他要圣物？凭你们数量多？”

　　虚空螳皇三个虽然气的直欲吐血，对叶凡充满了幽怨。

　　可现在大事在眼前，它们也没工夫和叶凡计较什么，和叶凡并肩抗敌才是正事。

　　“哼，是么？你为什么不问问，在禁地里的时候，他收了我们多少价值连城的材料，受人恩惠，如今得到圣物，却不肯履行其事了，哪怕站在道理大义上，他也不占道理！”

　　丁铩目露杀机，冷笑连连。

　　它们这些皇者也从来没讲过道理和大义，现在讲一讲也无妨，对方若不愿意讲道理，那就讲实力吧。

　　“这样，叶凡……”

　　虚空螳皇回头看了看叶凡，见叶凡一副无所谓的样子，便也不在意了。

　　“怎么？堂堂皇者，居然真的要食言吗？如此的话，就别怪我们强取了。”

　　丁铩狠声说道，心中已经在盘算着，要第一个拿到储物戒，至少自己先拿到一件圣物。

　　还有众多的皇级材料，相信叶凡在里面也收集有一些，这些，都是自己的。

　　“叶凡，快将圣物交出来，否则，本皇必让你生不如死！”

　　炎魔皇声音嗡鸣，回荡不止，沉浑的如同战鼓擂动，强势逼迫。

　　左妖更是将捏起了一个手印，须发皆如黄金浇铸，通体元气澎湃涌动，如同蛰伏着一头太古凶兽般，面色狰狞凶煞无比，一步步逼近。

　　直至此时，叶凡才悠悠然长身而起，负手而立，皇级威压和殷皇血脉威压同时透体而出，汹涌震荡，弥散而出，衣袍无风自动，气势霸道凌厉，滚滚而发。

　　“圣物我只给一件，给了幽灵女皇，没有多余的给你们。区区一点四五阶的物资，就想换回二三件无价的六阶圣物？”

　　“你们挤出一点材料给我，不过是为了算计我而已，现在还有脸问我要圣物，不要说没有，就是有，也不会给你们。”

　　叶凡面无表情，声音平淡，却掷地有声，充满了不容置疑的力量。


第754章 谈崩

　　论智谋城府，论脸皮，论腹黑，叶凡都不比黑水湾众皇这些老皇者差，一番瞎话说起来毫无障碍，神色从始至终都平静无波。

　　可是，这一番话却把众皇气的半死，像脾气较为暴戾阴沉，心性只能算一般的左妖，此刻早已气的嘴皮子都在哆嗦。

　　虽然说，叶凡这一番话说的的确没错。

　　而且连它们自己都觉得，食言而已，没什么大不了的，换做是它们得到圣物，肯定也不会轻易交出。

　　但是，这样的事情出现在它们身上，而且它们还是被食言的一方，这就受不了了。

　　从来只有它们食言，别人吃亏，什么时候自己吃亏过。

　　“黑袍皇！叶凡！你不要以为自己成为武皇就能视天下雄杰为无物，我等一样能压制你，甚至……击杀你！”

　　血刹门主丁铩目露澎湃杀机，心中大怒。

　　要说叶凡真的是食言而肥的人，它们也不信，毕竟叶凡曾答应了幽灵女皇的事，现在不也完成了承诺么。

　　换句话说，叶凡根本就是在针对它们，不想给它们任何好处。

　　可正因如此，它们才更怒，简直是怒火中烧，恨不得立刻击杀叶凡。

　　但是，不是逼不得已，它们也不想真个动手。

　　无它，叶凡大势已成，不是它们能轻易拿捏的了。

　　不要说叶凡自己，光是其身边的三大潜力兽皇，也是一股不可小觑的战力，何况叶凡还有一头猛犸象兽皇。

　　而它们这边，黑水湾本土皇者有八个，原本是十大势力，由于屠夫帮覆灭，还有毒角蛇皇的死亡，其势力自然不灭自消。

　　但又有一个伊飞龙武皇在，所以是九个皇者。

　　伊飞龙武皇又颇为特殊，出身天龙兵团，其身为兵团长武皇存在，自然不会连坐骑风翼龙兽皇都没有，加上这一个，就是十个皇者。

　　可即便如此，皇者之间的大战还是很难说，它们十个想轻易拿下叶凡一方是不可能的。顶多，有些胜算而已。

　　万一叶凡一方比屠夫还要棘手，到时候可就不是死掉一个毒角蛇皇那样简单了。

　　它们志在圣物，不到万不得已，自然不想轻易开战。

　　“哦？击杀我？”

　　叶凡微微抬眉，神色漫不经心，丝毫没有在意丁铩武皇的话。

　　虚空螳皇、赤曜兔兽皇等则愣了一下，眼神极为古怪地看了这群皇者一眼。

　　别人不清楚叶凡有多凶残，它们还能不清楚么。

　　二品、三品大坟里宰鸡仔一样的战绩就不说了，光是四品大坟内，叶凡就宰掉了不少皇境中期皇者。

　　要不是叶凡生性谨慎，又得到了足够的圣物，只怕都能杀到五品大坟去，以其和大灰的配合产生的威力，即便不能横扫，也依旧能有恐怖的战斗力。

　　如此妖孽的组合，这些小小黑水湾的皇者，居然敢说击杀叶凡？

　　先别盯着叶凡，就它们三个，这些黑水湾的皇者们想击败都不是那么容易的。

　　尤其是赤曜兔兽皇，如果不是一开始进入四品大坟的时候就被针对并且重伤，其战力不会比黒焱三头犬差到哪里去。

　　还有虚空螳皇自己，一手隐匿虚空的能力，足以叫大部分皇者都头疼欲裂，拿其没有办法。

　　反之，虚空螳皇的爆发力，绝对是恐怖滔天的，堪比兽皇中期！

　　“你们要是不甘心，大可以试试。”

　　叶凡轻轻一笑，浑不在意的模样，让一众黑水湾皇者顿时气疯了。

　　这家伙是听不明白话还是怎么的？

　　自己一方可是十大皇者，他那边最多就是五个，十个打五个，虽说击杀有些困难，可吊起来打还不是轻而易举？

　　可它们没想到，叶凡如此不识抬举，真的要和它们硬拼。

　　这时，白眉猿皇猿罡站了出来，笑呵呵地打圆场道：“大家都消消气，虽然说叶凡你只是隐藏身份，借机会进入圣窟，可怎么说你也是在冥敏手下做事过的，大家也算半个同伴，何必如此兵戎相见呢。”

　　顿了顿，它继续道：“其实叶凡你能拿出圣物履行承诺，手里圣物不止这么点吧？相信你也知道，圣物多了也没有多大用处，不如卖一件给我等如何？”

　　“此前支援你的东西其实不算交易，只是表示对你的一点支持，一点礼物，不成敬意，不求别的，只求一个优先交易圣物的权利，这个不过分吧？”

　　“只要叶凡你愿意与我等交易，我等愿意拿出足够大的代价，你看上什么尽管拿去，另外，我等还各欠你一个人情，这个条件如何？”

　　这番话一出，虚空螳皇三个不禁对这白眉猿皇另眼相看。

　　多的不谈，这番话可比刚才的姿态让人舒服多了。

　　当然了，最重要的是最后那个条件，在场这些皇者各欠一个人情啊，这份价值，简直惊悚！

　　要知道，这不是一个两个皇者，而是足足九个皇者，隶属各族！

　　如此代价，连虚空螳皇三个都动心了。

　　白狐皇也是暗自拍了拍脑门，懊悔自己小家子气，气糊涂了，怎么就净盯着那点材料，这种做法它早该想到的才是。

　　不过既然有皇者说出来了，也不算迟，得好处的还是它们，谁说的也无所谓了。

　　一番话说完，白眉猿皇盯着叶凡，眼中满是期待的等待它的回答。

　　虚空螳皇三个和其余黑水湾皇者也望着叶凡，期待他的回答。

　　叶凡并没有急着回答，目中精光闪烁，眸若冷电，良久，才意味深长地望着白眉猿皇一笑。

　　这一笑，直把白眉猿皇笑的心跳一滞。

　　等价之物，众多皇者的人情……叶凡也很心动，但是。

　　“白眉猿皇，你心机倒是不错，可惜，这些算计对我而言没有用，多说无益，想打就打，我叶凡还不至于怕了你们。”

　　叶凡冷笑着说道，凌厉的目光直视白眉猿皇的眼睛，看得它瞳孔骤缩，脸色也是一僵。

　　这白眉猿皇看似出来打圆场，其实处处偏袒自己黑水湾一方，后面那一番话，更是用心险恶。

　　其用意根本不是真的要和叶凡交易，而是……诓叶凡！

　　之前叶凡说过，没有多余的圣物，所以没得给。

　　可如果叶凡答应了下来，那不就是说，其实他有多余圣物，只是贪图利益，自己贪墨了下来？

　　同时，众皇也绝对不会善罢甘休，知道自己有“很多”的圣物，这些皇者还不得疯。

　　而自己，则将真正落得一个不守承诺，见利忘义的名声，这个名声传出去，自己在人族也会遭人诋毁。

　　虽然说真正的强者间的外交，大多数时候都是尔虞我诈，相互算计。可名声不好，终究是一个麻烦，叶凡怎么会自找麻烦。

　　“什么打不打的，本皇只是建议你和我等交易，尽量免除无畏的争斗，你却……唉！”

　　白眉猿皇故作叹息道。

　　“叶凡，你真的不肯与我等交易？”

　　狐曜阴沉着脸，它的耐性已经快耗光了。

　　“我没有多余的圣物，你们不信，就打一场好了。”

　　叶凡摇了摇头，坚决不承认自己有多余的圣物这件事。他答应给幽灵女皇一件圣物，那是一笔等价交易，救沧蓝国旧人。对其它皇者，他没这么大方。

　　“好好好！”

　　狐曜龇着一口森白利齿。

　　众皇者也是怒火冲天。

　　圣物，这种东西对它们而言太重要了。

　　修炼之中有许多门槛，很多生灵往往在某一个门槛卡住，就终生不得寸进。

　　但是，这些门槛，很少包括皇境到半圣之前这一段。

　　也就是说，只要它们不是太倒霉，再熬几百年，肯定是能熬到皇境中后期的。那时候，圣物用处就太大了。

　　虽然说这段境界之间也可能卡住，但毕竟少。但是被卡在皇境后期的，却是太多太多了。

　　踏入圣道的机会就在眼前，它们岂会放过，一旦错过了，只怕今生今世，再无一窥圣道，踏入半圣的机会！

　　“最后再问你一次，这圣物你是交，还是不交？”

　　伊飞龙武皇也紧皱眉头，心中极是不悦。

　　叶凡是人族武皇，如果可以的话，他不想出手。

　　但是，这不是他能选择的，圣物太重要了，他必须要得到！

　　“动手吧。”

　　叶凡一翻手，修长晶莹的象皇刀出现在手上，宛若金色琉璃雕琢而成，精致的令人迷醉。

　　“诸位！杀！”

　　左妖早就忍不住了，怒吼一声，手中的金光大印涌动滔天毫光，凌空朝叶凡印去。

　　轰！

　　滚滚元气澎湃，风罡浩荡而出，如台风吹刮而过，绞碎了桌椅、墙壁，地面寸寸粉碎，掀起一片片坚硬的石板旋转劈杀出去。

　　伊飞龙武皇长啸一声，手上的兽戒闪过一抹微亮光泽，在一声嘹亮沉浑的激昂长吟中，一头风翼龙兽皇破空而出，庞大的身躯一下子撞碎了屋顶。

　　锵！

　　金铁鸣颤，银色丈八龙枪在手，伊飞龙武皇一跃而起，落在风翼龙兽皇身上，长枪如雷蛇，漫天劈舞，恍若雷霆万钧，爆发苍白耀眼的玄光，铺天盖地落下。

　　顷刻而已，这座大殿被席卷而出的元气、罡气搅的粉碎，诸般符文战技挥洒而出，天色变幻，色彩绚烂迷人，一股股元气在上空炸开。

　　嗖——！

　　刚一开战，幽灵女皇便身形一闪，直接退出数百丈开外，并不参与进去。

　　这些家伙求的是圣物，而她已经得到了，自然不愿为此再冒险，何况这样还会得罪叶凡，得不偿失。

　　“几个普通皇者，也敢跟我等叫嚣，真是……”

　　虚空螳皇看着黑水湾众皇声势滔天的动静，不由得一阵无语。

　　“毕竟只是四族的普通皇者，空有皇境中期的境界，一身战力嘛……”

　　蛾龙兽皇摇头不已。

　　“那就快点解决吧，不过，还需要叶凡和大笨象的配合。”

　　赤曜兔兽皇也撇了撇嘴，觉得这些家伙太不明智了。

　　叶凡点点头，自然没有意见，当即将大灰从兽戒中召唤出来，同时，三道森蓝昊光从指间迸射而出，在虚空螳皇三个体表形成一层淡淡的光罩。

　　轰隆！

　　大灰庞硕无比的身躯一落地，便震的仿佛整座烛龙矿山都在颤抖。

　　虽然身在兽戒中，但有契约在，叶凡和大灰一直有交流。

　　此刻一出来，大灰毫不犹豫，立刻施展出了五阶皇级猛犸象兽族兽皇战技——冰川战技！

　　如今大灰已经达到第二境冰、土奥义，以奥义配合战技施展出来，场景堪称恐怖，方圆数千丈都变成了末世，山峦摇颤，乱石穿空，更有一股股寒气喷涌出来，转眼将山巅淹没。

　　嗤！

　　寒气刚将山巅淹没，陡然间，白茫茫的雪雾一变，变得森蓝冰寒起来，无物不侵，深度入侵！


第755章 神秘皇者

　　烛龙矿山山巅。

　　两刻钟后。

　　偌大的山巅之上，广阔的场地变得一片平坦，所有建筑悉数被推平，到处都是残垣断壁，地面上铺上了一层森蓝的冰层，诸多破碎的残余建筑，也是被彻底封冻。

　　原先会客厅大殿所在的位置，九个皇者脸色苍白，极其狼狈地的四散开来，眼中满是不敢置信与懊悔之色。

　　而在它们面前，叶凡负手而立，目光平静如秋湖，神色平淡无一丝波澜，云淡风轻。

　　虚空螳皇在无聊地磨着爪子，赤曜兔兽皇在冰层上滑冰，蛾龙兽皇和大灰静静立在一旁。

　　见到这一幕，黑水湾众皇们愈发感到崩溃。

　　此时此刻，它们才知道，根本不是叶凡自信心膨胀，而是眼里根本从未有它们的存在，这是真正的自信！

　　可笑它们还以为叶凡初入武皇，必定强不到哪里去，这几个潜力皇者同样也就那样，它们却足足有近十个皇者，数量上完全不成正比。

　　可现在它们才明白，什么叫天才，什么叫奥义差距，什么叫摧枯拉朽，战力无匹。

　　武皇之间是有明显天赋差距的，否则当初他们十位也不会联手，才费力无比的杀死武皇血屠夫。

　　眼前这五个妖孽，显然也是跟血屠夫一样的存在！

　　远处山巅外的半空中，幽灵女皇冥敏早已经呆滞了，精致秀美的脸庞满是震撼之色，久久无法回过神来。

　　第一次见到叶凡的时候，叶凡在她眼里，只是一个潜力、战力都极强的王者，一个可以利用的小武王罢了。

　　当她知道叶凡在烛龙圣窟里，在万千王者的觊觎追杀下，成功夺得皇道花，并且一举成为皇者时，她对叶凡这个人是充满了赞赏的。

　　而在后来，叶凡出来了，在那种误会下，叶凡遵守承诺，给了她一件圣物，让她充满了狂喜和感激。

　　但诸如此类，种种种种，都不如眼前的一幕来的震撼。

　　十多个皇者倾力一战，几乎把整个山巅给削平了，各方王者等下属死伤惨重。

　　这场惊心动魄的大战，只有她从头看到尾，一点不落地看完了。

　　蛾龙兽皇，火焰和剧毒融合在一起，悄无声息便能毒倒一个皇者，当然，一身火系奥义也是超凡绝俗，无比惊人，而其血脉威压也十分恐怖，绝对是一个潜力惊人的皇者！

　　虚空螳皇，这个家伙更可怕，那一对虚空利爪几乎比得上极品五阶皇级玄器，一手遁隐虚空，来去无踪的能力，更是让皇者都防不胜防。

　　赤曜兔兽皇，此兽皇的血脉威压，比起虚空螳皇的血脉还要猛烈的多，潜力无穷，战力惊人的可怕，弱一些的皇境中期皇者都根本不是对手。

　　还有大灰，这个猛犸象兽族兽皇，领悟冰、土第二境奥义后，其战力提升的不止一倍两倍，恐怖滔天，绝对无愧陆战第一兽族的煊赫名头。

　　最后是叶凡。

　　比起前四个，叶凡才是最可怕的一个。

　　恐怖的冰系深度入侵奥义，绝世级五阶皇级战技，五阶皇级极品皇刀，比之猛犸象兽族还要可怕一筹的祖神级血脉！

　　叶凡几乎比血屠夫还可怕。

　　光是这些，已经让幽灵女皇感到恐惧，忍不住颤栗了。

　　最可怕的是，她隐约有种感觉……叶凡根本没尽全力！何况，他还有几个妖孽战宠和追谁者。

　　即便叶凡并未尽全力，他这一方依旧是轻而易举地击败了近十位皇者，这份战斗力，可谓恐怖滔天。

　　“难怪，难怪他可以从烛龙小世界里带出两件以上的圣物，有这份实力，除了后期皇者，还有顶尖皇者，谁能和他争？”

　　冥敏咬着娇艳的下唇，美眸异彩连连，心中无比惊叹。

　　这种战力太可怕了，这样一个人物，日后的成就必定无可限量！

　　“怎么样？叶凡，干掉它们么？”

　　虚空螳皇爪子磨的差不多了，抬头看向叶凡问道。

　　闻言，众皇顿时瞪大了眼睛，惊恐地望着虚空螳皇，又死死望着叶凡，不住地摇头，头摇的如拨浪鼓般，希望叶凡能放过它们，饶它们一命。

　　它们谁也没有开口求饶，也没有发疯去威胁叶凡，它们摸不清叶凡的性格和想法，知道此刻说什么都可能起到反作用，与其作无用功，还不如什么都不说，不去刺激叶凡。

　　它们活了几百年，又身居高位，什么没见过。

　　有的人需要铁骨铮铮，有骨气，才会看得起你，求饶反而会让他看不起，说不定本来没有杀心，被这么一恶心，反而想杀了。

　　还有的本来没有杀心，却傻傻地出言威胁刺激，惹急了也是说动手就动手。

　　所以，明智起见，它们谁也没有开口求饶，也没有威胁，更没有以利益换命。最好是静观其变。

　　因为它们已经看清楚了，叶凡如此战力，又在烛龙小世界获得圣物，说没有其它收获，打死它们都不信。

　　如此的话，它们那点在黑水湾搜刮到的东西，还能不能进叶凡的眼，可就说不定了。

　　对于众皇们的明智选择和反应，叶凡也是颇为满意，心中暗自计较起来。

　　思虑片刻，叶凡便有了决定，说道：“算了，饶它们一命吧，终究是皇者，一身实力来之不易。”

　　表面上如此说着，暗地里叶凡向它们几个传音解释道：“千年大战在不断酝酿，不知道什么时候就会真正爆发开来，到时候黑水湾也会被波及。留它们一命，到时候无论对付它们，换取功勋，或是另寻用途，都是不错的选择，现在杀它们反倒浪费。到时候若敢动什么歪心思，再直接宰掉就好，不怕它们有什么小心思。”

　　虚空螳皇桀桀一笑，傲然道：“也罢，虽然没有‘武圣世家’的支持，但凭我们几个，想在这神武大陆混的风生水起也不是难事，霸占一方，抢夺一些修炼资源，境界进展不会落下，本皇会怕它们？”

　　“你这是在挤兑我？”

　　叶凡淡淡地瞥了虚空螳皇一眼。

　　虚空螳皇顿时身躯一颤，干笑道：“不敢不敢。”

　　“武圣世家，我是没有。不过有人族九大势力之一的紫凰宗，等我拿下此宗门之后，要支持你们修炼也是小事。”

　　叶凡想了想，决定还是先给它们透个底。

　　“紫凰宗？叶凡你想干什么？那怎么说也是九大势力之一，你不会想靠我们这点实力就攻打它吧？它招你惹你了？”

　　虚空螳皇瞪大了眼睛，差点尖叫出来。

　　一般皇者也不被它放在眼里，这没错。

　　但这不代表着自己这群皇者就真的能对紫凰宗这样的庞然大物做什么，虚空螳皇很明白这一点，听到叶凡居然要对紫凰宗动手，它岂能不惊，焉能不骇。

　　这可是人族九大势力之一，在顶尖核心力量上，丝毫不下于紫玄皇朝的存在，人族的擎天之柱般的势力！

　　这样一个盖世大宗，弥天大教，岂会没有底蕴？就算突然蹦出一个闭关千年的半圣来，那也不稀罕。哪是它们几个敢去挑衅的。

　　“你怕了？”

　　叶凡似笑非笑。

　　“怕，我为啥不怕。难道你不怕？”

　　虚空螳皇翻白眼。

　　“不怕。”

　　叶凡淡定点头。

　　虚空螳皇顿时被噎的说不出话来。

　　“放心，我们要对付的，只是紫凰宗一部分势力。而且，你以为我会没有准备，就攻打它？总之你们放心就行，先做好准备，我提前与你们说一声，到时候少不了一场激烈大战。”

　　叶凡见虚空螳皇难得怂了，不由也是好笑，给它打气一番。

　　“好吧，我们毕竟是追随你的，就听你安排了。”

　　虚空螳皇唉声叹气，直呼上了贼船，择主不慎。

　　不过，想到紫凰宗这个人族势力中的庞然大物，它又不禁兴奋起来，这样一个势力，比任何一个武圣世家都强大数十倍啊。

　　毕竟，没有长盛不衰的武圣世家，却有万古盖世的宗门！基本不可能完成的任务，太有挑战性了。

　　“还躲着干什么？就把你们的老大丢在这里冻着么？还不出来洗地！”

　　虚空螳皇忽然一拧眉，对四周虚空呵斥道。

　　声音如雷鸣，滚滚传荡开去。

　　很快，一道道武王身影磨磨蹭蹭的出现了，似乎还心有惧意，从山巅周围一点点靠近，谨慎无比。

　　直到丁铩鼓起仅剩的两分力气怒斥了一声，这些胆小如鼠的下属才飞快冲上来，抢着表忠心，将众黑水湾皇者抬走疗伤，还有一群群下属留下来，打扫起战场来。

　　幽灵女皇冥敏从空中缓缓落下，热情地邀请叶凡一行前往她在黑水湾的暂住宅邸，她好表示谢意。

　　叶凡没有多犹豫，便答应了下来，一行人当即腾空而起，直朝黑水城中心而去。

　　幽灵女皇的下属也很快撤离出烛龙矿山，大队人马浩浩荡荡跟在皇者们的身后，朝黑水城而去。

　　幽灵女皇是黑水湾众皇之一，自成势力，也是十大势力之中，唯一的鬼族势力代表，她的势力依旧不容小觑。

　　她在黑水湾也是有许多产业的，大多数服务于鬼族，但也有服务于其它种族的，但不多就是了。

　　幽灵女皇的府邸在黑水湾一片几乎都是鬼族聚居的城区中，府邸辉煌大气，并没有寻常鬼族居住地那般阴森，堂皇奢华，有几分像人族王公大臣的大府，只是少了几分生气。

　　将叶凡一行领到一处景致简洁风雅的院落里，幽灵女皇便召来府上大管家，也是一个鬼王，让其准备上好的酒菜，便亲自作陪，与叶凡等畅聊诸事。

　　“可惜了，骷髅将军的伤势依旧没有恢复，习惯了它陪在身边，别的手下用不惯了。”

　　幽灵女皇有些感伤道。

　　骷髅将军不但是她的第一战将，很多时候也负责其它许多事宜，现在她手下的鬼王大管家，原本其实是听命于骷髅将军的，现在不得不由自己启用它。

　　叶凡瞥了幽灵女皇一眼，自然知道她打的什么主意，微微点头，说道：“不说我还差点忘了，骷髅它如何了？两年多时间，还没有恢复吗？”

　　幽灵女皇美眸微微一亮，盈盈浅笑道：“虽然鬼族只要魂火不灭，换一个身躯就能重回巅峰，但其实也不是那么容易的，无论找到合适身躯，还是熟悉掌控身躯，都需要时间。”

　　“身躯是去年找到的，但它的实力还没恢复到巅峰，它也是执拗的性子，非要恢复完全才肯回来见我。”

　　叶凡失笑了一下，想起了那个脾气暴躁，却又十分爽朗豪气的骷髅，想了想，说道：“如果它不嫌麻烦的话，可以再换一个身躯，我这里可以给它一具兽皇之躯，让它实力更上一层楼。”

　　这是他在禁地里捡来的兽皇遗骸，本来想切割成材料，以备日后有所需求。但既然骷髅将军需要，送它也无妨。

　　兽皇身躯！

　　幽灵女皇惊愕的微微张大了樱桃小嘴，难以想象，叶凡在烛龙小世界都有什么收获，一具兽皇身躯啊，竟然随手就抛出来了，说的如此云淡风轻，好像只是随手扔了一个铜板……

　　“冥敏代替骷髅感谢叶兄的礼物了。”

　　幽灵女皇起身盈盈一礼。

　　叶凡摆了摆手，说道：“不用谢，我和骷髅它好歹有些交情，它为了保密我的去向才遭此劫难，我送它一具身躯，不算什么，再说，一会儿吃完饭，还有事情要你帮忙呢。说起来，你们一群位高权重的人物，就在烛龙矿山里待了两年多？黑水湾没有你们的镇压，不会乱吗？”

　　幽灵女皇按耐着欣喜，轻松地笑道：“有倒是有一些事情，此前离开过一次，让我等给镇压下来了。”

　　“不过，最近好像又有起苗头的趋势，只是这一次有些麻烦，对方是两个武皇，实力不弱，雨燕武皇他们现在又……先不管他们吧，总不能真的扫平黑水湾？这是不可能的。”

　　“武皇？”

　　叶凡眉头微挑，暗道什么时候武皇那么廉价了，一下子跳出来两个，一边漫不经心道：“至少知道它们什么来历，什么身份吧？”

　　“不清楚，他们隐藏的很深，似乎是突然出现在中州，神神秘秘，一个似是老武皇，实力不弱，应该在武皇中期。另一个是新晋武皇，连第二境奥义都没领悟，似乎还是个女子，一手弓诀出神入化，战力也不弱。此二位皇者实力不俗，颇令人头疼。”


第756章 相见

　　两个武皇？一老一少？弓诀？遗迹？女子？

　　诸多关键点涌入叶凡脑海，顿时让叶凡一颗心狂跳起来。

　　这么多关键点加在一起，叶凡不用多想也知道，这十有九八是谷心月和谷淳伯无疑了。

　　这神武大陆虽然说皇者也不算少，但大陆太大了，势力太多了，相比之下，皇者就太少了。

　　最重要的是，皇者难成，不可能没有任何来历，突然就蹦出来，还一蹦两个相似的皇者。

　　算一算，自己在黑水河发生意外的时候，谷心月的确是凤祖武王巅峰，离武皇也只差临门一脚。

　　如今两年过去，自己都成为武皇了，她顺利成为武皇也没什么奇怪的。

　　不过，谷心月还只是武皇一层，没有领悟出奥义第二境，突破到武皇二层，和真正的武皇强者的战力还有些差距。

　　“原本还想让你帮忙找人的，现在看来……不用了。”

　　叶凡呵呵一笑，心情很好。

　　“什么意思？”

　　幽灵女皇一愣，没有明白过来。

　　“之前我在黑水河出了意外，和我的……未婚妻失去联系了，因此刚才说，想让你帮忙，其实就是找人。现在看来，应该不用了，她已经突破为武皇，而且来到了黑水城。”

　　叶凡也不觉得麻烦与忌讳，笑呵呵解释道。

　　嘶~

　　幽灵女皇微微一愕，随即暗地里狠狠倒吸一口凉气，瞪大了眼眸望着叶凡，感到万分难以置信。

　　开什么玩笑。

　　叶凡也太逆天了。

　　自己突破为武皇就不说了，还有一个兽皇战宠。

　　这也不说了，居然还从烛龙小世界里带出来三个潜力皇者。

　　这也不说，现在黑水城闹的沸沸扬扬，坊间不靠谱传言要扫平自己这些原势力，一统黑水湾的两个武皇之一，居然也是其准夫人。

　　“也不知道那只火凤凰战宠有没有随同突破兽皇，若是突破了，接下来的计划应该比较好展开。”

　　叶凡嘀咕了一句。

　　然而，这一句，再次把幽灵女皇震懵了，脑子一片混沌，几乎晕厥过去。

　　太~太变态！

　　两个都是变态！

　　叶凡自己和他夫人是武皇就算了，居然连战宠也都是兽皇存在。

　　而且一个是陆战第一兽族，另一个更凶残，居然是传说中的火凤凰，这……可是十八祖神之一的凤祖直系后裔啊，如今神武大陆哪里还得见！

　　“冥小姐？……”

　　叶凡纳闷地叫了几声。

　　“啊？不好意思，我走神了，何事？”

　　冥敏这才回过神，歉意一笑道。

　　“我想借一处安静的静室。”

　　叶凡也不在意，含笑道。

　　“哦，好的，我让人……我带你去吧。”

　　冥敏正想召大管家过来，但很快反应过来，连忙改口道。

　　“麻烦了。”

　　叶凡淡淡一笑致谢道。

　　冥敏一边连道不麻烦，一边给叶凡带路，心中不免发出一声轻微的哀叹，随即又自嘲一笑，认真在前方带路了。

　　府邸广阔，庭院错落有致，玄关纵横交错，曲径通幽。

　　二人一前一后，很快来到另一个院落里。

　　“就在这里吧，这间主屋是特殊材质打造，可以隔绝神念窥探，若不放心，你自己再做一些防备。”

　　冥敏纤手一引，对叶凡说道。

　　“多谢。”

　　叶凡微微颔首，再次致谢。

　　忽然，他目光一凝，落在隔壁院落上。

　　此时正值初秋，天地以寂，但离深秋还远，更不用说寒冬腊月了，但隔壁院落里，一株殊为高大，形体枝干却纤细如柳的梅树傲然绝立。

　　注意到叶凡诧异的目光，冥敏解释道：“这是我一个密友常住的院子，她时常喜欢来这里住一段时间……”

　　“此梅甚美，可惜我欣赏不来。”

　　叶凡神情自若地失笑了一句，随后对冥敏微微点头，推门进入屋内，“嘭”的一声将们合上。

　　这一关，便是两个世界。

　　冥敏略微失神地看着紧闭的房门，久久，才轻叹一声，转身离开。

　　身后的院落里，望君梅簌簌落下，纷纷扬扬，铺满了院落，如同万古枯尘，将院落封住。

　　……

　　房间里。

　　叶凡关上门便没有再注意外面，神念一动，一张桌子便凭空横移了过来，其上杯盏茶壶等，全部飞起，落在不远处的床边小案几上。

　　“启动……武神演武！”

　　叶凡一挥手，符文纸，符文笔，墨血等相继出现在桌子上，微微闭眸后说道。

　　《弦月弑圣弓诀》！

　　这边是叶凡给谷心月挑选出来的五阶皇级战技，同为弓诀，却比《水月神隐弓诀》强大不止百倍，诸般神效般的能力更加可怕。

　　强大的弓诀，配合足够强大的奥义，还有谷心月自身的凤祖血脉力量，修炼到巅峰，一箭弑圣也许能成真！

　　想到这里，叶凡心情激荡，怀着对谷心月的思念、歉意，提笔、蘸墨，落笔如有神助，一横一竖，一环一折，行云流水般顺畅，毫无阻塞，比起给自己书写符文还要流畅的多。

　　“一下子消失两年多，让你担心了，这是给你的第一份礼物，也是我的歉意和赔礼。”

　　叶凡目光柔和，下笔愈发迅疾，挥洒如云，卷舒随心。

　　……

　　渐渐，日暮西沉，残阳夕照，天穹尽头如同火烧，橙红交错，如同梦幻，绚烂的让人心醉。

　　嘎吱！

　　叶凡开门走出，脸上带着一丝疲色，目光却神采奕奕，丝毫不见疲惫。

　　不经意地目光一瞥，又见到了隔壁院落的望君梅，不过一个时辰，已经繁花落尽，凋零枯败，没了生气，无需多久，只怕就枯死了。

　　摇摇头，不去多理会，叶凡关上门，大踏步朝大灰它们所在的院落里走去。

　　刚一踏进院子，叶凡就见到赤曜兔兽皇躺在地上，两只爪子死死抱着酒坛子，一个劲往怀里扯，嘴里还叫嚷着：“不喝不喝，我真的不喝酒，别灌我，太难喝了……”

　　叶凡顿时额头直冒汗。

　　目光一转，就见虚空螳皇躺卧在幽灵女皇身边，一个爪子撑着脑袋，一只脚翘起搭在另一只脚膝盖上，一只爪子拎着酒坛子乱晃，复眼迷离地嬉笑道：“美女，你的爪子好锋利啊，让我摸下可好？”

　　幽灵女皇满脸无奈，扶额不语，任虚空螳皇在那自言自语地说胡话。

　　而大灰更让人无言，居然开始撒酒疯了，满院子撒欢似的跑，整座府邸都在摇颤。

　　大概也只有蛾龙兽皇情况还算好了，不算迷糊，也不算清醒，只是有些呆呆地望着天上的月亮，沉默不语。

　　叶凡好奇地看了一会儿，就见蛾龙兽皇突然一伸爪子，完全看不出什么手势，粗着嗓子就对月亮吼道：“五魁首啊，六六六啊……”

　　叶凡顿时不淡定了，这几个家伙这哪里是醉了，完全是疯了啊。

　　揉了揉直突突的太阳穴，叶凡一个头两个大，给幽灵女皇传音道：“冥小姐，麻烦替我先照顾它们吧，我还有事，这就先走了。”

　　说完，瞬间化作一道幻影，消失在院落里，眨眼已经飞出府邸。

　　“啊——”

　　幽灵女皇一愣，看了一眼几个酒后千姿百态的家伙，感觉世界都塌了。

　　叶凡飞出府邸，感觉自己有些不厚道，但此刻也顾不得那么多了，自己可不想照顾这几个喝疯了的家伙，头疼！

　　突然，叶凡想起自己可并不知道谷心月和谷淳伯在哪儿，不由更头疼了。

　　正纳闷着，叶凡就见到大管家鬼王迎面走了过来，叶凡见到这家伙，眼睛立时大亮，立刻抓住询问了一番，然后冲天而起，朝一个方向疾飞而去。

　　……

　　黑水城东北方向，一条十分繁华的街道后面，一座并不算恢弘庞大的府邸静静坐落在这里。

　　府邸上下一片通明，灯火辉煌，虽比不上一定顶尖府邸，但也有几分气势，尤其是府邸周围，竟然是武侯、兽侯级别的存在守卫着，可见这府邸的不凡。

　　这座府邸最近半年来也的确是出尽了风头，现如今黑水城哪个不知道，那两位神秘武皇，就住在这座并不大的府邸里。

　　府邸深处，庭院错落有致，到处都是武尊、兽尊在巡逻，处处灯火璀璨明亮，彰显出其强横的底蕴与威势。

　　在更深处，有一座特殊的庭院，完全没有光亮照入这里，四野幽暗，寂静寥寥。

　　昏暗的庭院，仅有少许月华洒落在院子里，升腾起阵阵寒烟般的烟华，如雾亦如丝，缭绕在一个孤独落寞的曼妙身影上。

　　这道身影穿着一袭连衣长裙，轻纱披肩，刀削般的雪白香肩若隐若现，凹凸有致的身躯在束身长裙下，展现出无与伦比的风情，一头乌黑亮丽的秀发如瀑披散在后背，在寒烟般的月华下，仿佛折射着清冷的光。

　　“宗主，手下人传来矿山的消息，幽灵女皇冥敏自烛龙矿山出来了，还有其余皇者，除了冥敏，其余皇者似乎各个负伤。”

　　身后，忽然传来一个略显苍老的声音。

　　“知道是什么原因吗？”

　　谷心月头也不回问道。

　　“暂时不知，它们将消息封锁的很严，需要一些时间。”

　　身后的人继续说道。

　　“那就不用管了，知道它们受伤了就好，明日一早，你随我逐一拜访它们，自然能清楚发生了什么。”

　　谷心月声音清冷平淡，平淡之中，却透着一股杀伐果断之意。

　　“是，宗主。”

　　身后的声音恭敬道，随即迟疑了一下，又道：“宗主，可是还在思念叶凡？恕老夫直言，已经两年多了，他若未死，早该来找宗主了……”

　　“我会等他回来。好了，你走吧，我一个人静一静。”

　　谷心月平静地打断道。

　　谷淳伯轻叹一声，转身离开了院落。

　　空旷寂寥的院子里，四下昏沉，笼罩在黑暗里，花圃中的诸般奇花争奇斗艳，弥散阵阵或浓或淡的花香。

　　空寂的院落，孤零零的窈窕身影卓然傲立，却是愈发显得孤独寂寥。

　　“秋天了，又到长空过雁时，云天字字写相思……叶凡，你去哪里了？”

　　谷心月黛眉含愁绪，盈盈如秋水般的美眸透出浓烈的思念与担忧。

　　“我回来了，让你担心了。”

　　忽然，一对修长有力的手臂从背后伸出来，环住她盈盈一握的柳腰，带着浓浓歉意的声音夹杂着炽热的气息扑打在耳边、脸庞上。

　　谷心月娇躯禁不住狠狠一颤，美眸瞪圆，精致娇艳的俏脸上写满了难以置信。

　　她是武皇，谁能在无声息之间，近她三尺之地？

　　她忽然身躯一松，整个人平静下来，没有激动狂喜，只有热泪盈眶，还有唇边带着浅浅的笑颜。

　　这声音，这气息，她太熟悉了。

　　她缓缓转过身，一对纤秀葇荑缠上叶凡的颈脖，顿时，二道身影在月下融为一体，痴缠如火。


第757章 往事

　　月辉清冷，漫散如华，似寒烟薄雾轻笼住缠绵在一起的两道身影。

　　久久，唇收，两人分开。

　　谷心月青丝柔顺光亮，沐浴在月光中，俏脸微红，胸前的高耸剧烈起伏着，许久的痴缠，让她几乎窒息，此刻才感觉灵魂回到的躯壳，从高空回到了地面。

　　抿了抿红艳的唇瓣，将唇角一点遗留下的晶莹收进小口，这个举动，让叶凡不由得一愣，眼眸罕有的火热起来。

　　不经意间，谷心月抬起美眸，恰好对上叶凡含笑且火热的眸子，看到他似笑非笑的神情，顿时知道自己的“小动作”被他一点不漏地收进了眼中。

　　“刷”的一下，谷心月一张精致清丽的俏脸，本就带着几分潮红，这下更是如同火烧，直蔓耳后根，红艳的仿佛傍晚天际尽头绚丽的晚霞。

　　一股羞意难以自抑地上涌，忍不住羞嗔交加地瞪了叶凡一眼，媚眼如丝，眼波盈盈如秋水，刹那间绽开的翩翩风情，惊艳了叶凡，惊艳了这一方天地，天地间的色彩都明亮了几分。

　　叶凡失笑一声，刮了一下谷心月挺翘灵秀的琼鼻，再次将明艳动人的佳人揽入怀里，让她如鸵鸟般深深将螓首埋在自己胸膛。

　　“这两年多你到底去了哪里了，我遍寻黑水湾也没找到你。”

　　平静下来，谷心月询问起叶凡这两年的去向。

　　叶凡也不作隐瞒，和谷心月在花圃旁坐下，嗅着幽香，沐浴着清冷朦胧的月光，将这两年多发生的事情一一说给她听。

　　说者随意而平淡，听者心疼而担忧。

　　尽管叶凡说的很随意，有很多危险之处都没有细说，而是一语带过。

　　可谷心月是何等聪明之人，自然听出了叶凡话中隐藏的凶险，纤秀白皙的小手紧紧握着叶凡宽厚的手掌。

　　当听到叶凡险险逼退虚空螳皇，恶战赤曜兔兽皇，直入九品大坟时，一颗芳心直升万里高空，为其担忧不已。

　　当听到叶凡胆大包天，连半圣们都敢蒙骗时，不由捂住张大的小嘴，美眸瞪圆，如见鬼魅。

　　最后知道叶凡不但平安无事，还坑来一件圣物，不由又是大松一口气，没好气地瞪了叶凡一眼，责怪他太过冒险。

　　当听到叶凡一行从烛龙小世界出来发生一系列的误会，谷心月又是笑的花枝乱颤，眼角都流出了丝丝晶莹。

　　说完自己的经历，叶凡也让谷心月说一说她的经历，如何突破成了武皇。

　　原来，当日叶凡被大灰救上岸后，谷心月和谷淳伯一直在黑水河附近苦苦寻找，这一找，就是几个月时间。

　　最后连谷淳伯都看不下去了，一连苦劝了半月，才让谷心月离开黑水河，进入到中州一个战场古遗迹锤炼自身，尽早成为武皇，才好在中州境内自如活动。

　　直到大半年前，谷心月才顺利突破武皇，而后便迫不及待地和谷淳伯离开了，再次来到黑水湾，更是进入到黑水城中。

　　在谷淳伯的建议下，由谷心月亲自料理一切，一步步蚕食黑水湾。

　　“大长老说过，我如今是武皇，本身又是出自紫凰宗，完全可以靠自己打回去，夺取宗主之位。”

　　“紫凰宗固然是人族九大势力之一，拥有强大无比的雄厚势力。但是，如果宗门内部对宗主发起挑战，一般而言，宗门的其他武皇后期高手也是不会轻易出动干涉的。”

　　“可是，我们的势力还是不够，所以需要打下黑水湾。”

　　“黑水湾这些皇者属于各个种族，也不属于各个种族，只要处理的好，拿下它们，让它们为我们效力不是难事。”

　　“可奇怪的是，之前它们一直没有出现，我和大长老也不知道是为什么，只隐约知道是因为烛龙矿山和屠夫帮。”

　　“现在我却是明白了，原来是为了烛龙圣窟，为了圣物。”

　　谷心月轻叹着道。

　　这是她没想到的，但她更没想到的是，黑水湾众皇不出现的原因，竟然是因为叶凡这个意外之人。

　　如果不是因为叶凡，黑水湾皇者们不会抱着那么大的期望，也不会在那里守着足足两年多。

　　“谷淳伯想的太简单了，现在正值千年大战，你如果收服一些人族武皇，自然不算什么。但是你要收服一群外族武皇为手下……紫凰宗在这种时候，不会认可你的外族属下，继而不认你的身份。一旦否认你的身份，请出宗门内的顶尖武皇高手阻拦，你们做什么都白搭。”

　　叶凡摇头不已。

　　如果是别的事也就罢了，宗门认不认谷心月麾下的外族属下，都不要紧，反正结果都是打一场。

　　但这场宗主之争，复仇之战，却不是那么简单的。

　　当年谷心月父女被驱逐出紫凰宗，除去宗籍，按理说，谷心月已经不算是紫凰宗的人了。

　　但是，如今已经完全不同。

　　拥有少许紫凤血脉的谷心月，和一位拥有浓郁凤祖血脉的谷心月，其身份地位以及重要性，都不具备可比性。

　　叶凡甚至肯定，紫凰宗肯定已经恢复了谷心月父女的宗籍，然后才来令谷心月返回宗门。

　　这一点谷淳伯应该很清楚，所以他才有那么大的把握，算准宗内的顶尖武皇不会出手干涉。

　　因为就算谷心月杀回去，强夺宗主之位，那也是门内的宗主争夺，谷心月不算外人，她是有资格争夺宗主权力的直系后裔。

　　既然是内部纷争，又是从上一代宗主争斗延续而来，谷心月的地位身份又如此特殊，不是闹的太大，顶尖武皇自然不会出手。

　　可惜，谷淳伯算漏了一点，那就是整个神武大陆的大势。

　　千年大战到来，大战开启，诸般布局，阴谋诡计也都会上演，谁能确定谷心月带着一群外族皇者回来，是不是投靠了兽族？

　　带着一些兽族外族来争夺紫凰宗的宗主大位，紫凰宗上下岂能认？只要抓住这一点，足以把谷心月再次排挤出去。

　　听到叶凡的解释，以谷心月的冰雪聪明，自然一点即通，心下不禁猛地一沉。

　　“那我们……”

　　谷心月一下子愣了，哪怕她成为武皇，也知道想要颠覆紫凰宗不是那么容易的，即便只是当今宗主一脉。

　　她现在的底气就是黑水湾这些皇者，有它们相助，怎么说也有一些成功率。

　　可现在看来，真要用它们，完全是自掘坟墓的行为。

　　“没事，我们依然有胜算。”

　　叶凡宽厚的手掌轻轻拍了拍谷心月的香背，让她安心。

　　关于这些，叶凡早有考虑，不然也不会冒着被半圣拍死的危险，一定要带走虚空螳皇等。

　　安慰完谷心月，叶凡神念如潮，飞快扩散蔓延而出，笼罩住整个府邸上下，很快找到了谷淳伯的住处，因为有特殊材质，神念颇难渗透。

　　“大长老，麻烦来沁香院一下。”

　　叶凡神念之音隆隆，如晴天霹雳，虚空都在震荡，一下子将谷淳伯惊醒过来。

　　“这个神念是……叶凡！”

　　昏暗的房间里，谷淳伯猛地坐起，浑身寒毛炸开，感到万分难以置信。

　　如此精纯，如此磅礴的神念，绝对是武皇层次才能拥有的，比起一些强大的老牌武皇都不差。

　　可是，这神念太熟悉了，分明就是叶凡的神念，他居然也突破到武皇了？

　　嗖——！

　　本就和衣而睡，此时也不需要再更衣，谷淳伯如一阵风冲出了房间，飞快来到沁香院。

　　“叶、叶凡……真的是你！”

　　来到院子里，见到谷心月依偎的那个身影，一如既往的清瘦，双目明亮，熠熠如星辰般，不是叶凡又是何人。

　　“好久不见，大长老。”

　　叶凡起身，含笑对谷淳伯点头致意。

　　“这两年多，你都去了哪里？”

　　谷淳伯很好奇，当初他和谷心月遍寻黑水河都没找到叶凡，如今不但没死，而且还突破到了武皇，实在不可思议。

　　叶凡简单说了一下自己前往烛龙圣窟的事，随后紧接着便道：“大长老，黑水湾这些皇者不能用……至少外族的不能用，这个不用再考虑了。”

　　“不用？可是……我们手底下没有可用之人啊！”

　　谷淳伯一下子急了。

　　他不是愚忠的人，也不是对谷心月有多忠心。

　　但是，谷心月的凤祖血脉，对于紫凰宗的重要性他太清楚了，这是可以让紫凰宗再度飞腾的血脉传承。紫凰宗可凭借此，一跃成为七大宗门之首。

　　所以他宁可背叛宗主谷陆一脉，也要为谷心月铺路，让她成为新的宗主，他心中为的只是紫凰宗的前途。为了紫凰宗的飞腾，牺牲掉现任宗主谷陆又何妨！

　　“我说了，不用考虑黑水湾的皇者，我自有其它考虑，不会误事。”

　　叶凡一摆手，声音平淡而威严，掷地有声，如金如铁，不容置疑。

　　谷淳伯脸色一僵，声音止住，呼吸都是一滞，心下愈发惊骇。

　　他可是紫凰宗的武皇中期大长老，可现在，他居然在叶凡面前被震住了，这……叶凡此人这两年多来到底经历了什么，怎么如此可怕。

　　叶凡可不管谷淳伯脸色有多难看，说到底，谷淳伯和谷心月的眼界都有局限性。

　　叶凡虽然也不觉得自己眼界有多大，但有殇这本太古神书在，他自认比谷淳伯的眼界要宽的多，大局观也不在一个层面上，这种事情太容易出纰漏，他还是相信自己的计划。

　　“诸多事宜，我都有计较，你只需配合就行。”

　　叶凡负手说道：“先说说当年伯父和当今宗主谷陆的往事吧，我很奇怪，紫凰宗毕竟是万古不灭，传承古老悠远的大宗，传承如此残酷么？败者居然驱逐不算，还要除去宗籍。”

　　谷淳伯轻叹一声，知道叶凡主意已定，也无法多说什么了，整理了一下语言，将当年的事一一道来。

　　事情的起因没什么特别的，继承人之争，总会伴随各种纷争，明争暗斗。

　　三十多年前，谷心月的父亲谷云山这一脉，和谷陆一脉之间的争斗最激烈，互相针对，抢夺资源珍宝，铲除对方的势力，日积月累下，最终发展到水火不容的境地。

　　宗内高层对此也是视若无睹，任凭他们争斗。

　　最后，胜利者谷陆本就不是心胸宽广之辈，在明面上没有计较过去的事，暗地里却在胜利的同时，给谷云山这一脉上下，扣了一个不大不小的名头，将其驱逐出宗门，除去了宗籍。

　　“其实，当初是云山他占据上风的，却被谷陆这个气量狭小，阴险狠辣的小人，拿谷心月宗主来威胁他，导致所有布局和争斗，最终功亏一篑。”

　　谷淳伯摇头轻叹，分外惋惜。

　　“用我威胁父亲？”

　　谷心月此时不禁惊愕，她年龄尚幼，完全没有印象。

　　“谷陆此人，太过精于算计，怎么可能留下把柄，他只需要安排一个高手潜伏在宗主你身边，都无需动手，只要一句话，就能逼迫云山退却，宗主你自然不知道发生过什么事。”

　　谷淳伯叹息。


第758章 计划

　　“卑鄙无耻！”

　　谷心月气的俏脸涨红，美眸露出憎恨的光芒，贝齿紧咬，愤恨不已。

　　叶凡轻轻在谷心月背后轻拍两下，安抚她的情绪，等到她平静下来，叶凡才冷笑出声道：“要我看，他这人，不可能当宗主之后还改性格了吧，反而会变本加厉，宗内肯定有人对他极度不满了。”

　　“而这些，也是你的一部分信心所在，我说的对吗？”

　　谷淳伯闻言一愕，心下瞬间一凛，目中露出一分赞叹，点头道：“没错，此人当上宗主后，性格不但没有收敛，反而变本加厉。”

　　“说起来，在大是大非上，他还是很公道的，在底层颇有威望，一些没有紫凤血脉的宗门弟子，对他也是十分信服。”

　　“但是这些都没用，紫凰宗毕竟是以紫凰血脉传承为根本的宗门，说白了，就是豪门大族性质的宗门，统治者大部分是拥有紫凤血脉的谷氏一族。”

　　“谷族又分为许多脉，这一脉脉的宗族，就是紫凰宗的根本。”

　　“谷陆虽然没有对底层和外姓宗门弟子造成伤害，但也掩饰不了，他是个气量狭小，心狠手辣，处处护短之辈。”

　　“这些年来，他强势打压各个支脉宗族，同时也招揽一些支脉，形成制衡，稳固他的地位，这一点上，他没有完全昏头，还知道各宗族支脉是最重要的。”

　　“可即便如此，还是有一大批人对他极度不满，因为他将利益全抢夺、聚拢到他那一脉下面，谁能服气？”

　　谷心月和叶凡听得微微点头。

　　从客观角度上看，谷陆这个人也算一个个枭雄，城府深沉，手段狠辣，不择手段，也极度护短。

　　同时，大是大非拿得清，大局观很强，没有自毁根基，更以种种手段制衡各宗族，稳固自身。

　　如果不是这样，以他的种种缺点和弊端，早就给赶下台了。

　　正是因为他能用种种手段，弥补、掩盖自己的不足，反而阴阳平衡，该得利益都得到了，地位也稳固了，伤害的只是部分人，但在其聚起的大势下，也不算什么。

　　没有一个强力的外力干扰，谷陆这个宗主恐怕还能当很长一段时间，直到其修为突破，然后直接退位成为太上长老，成为紫凰宗底蕴之一。

　　但是，他给谷氏宗族留下的好处与资源，在很长的一段时间内，必然会使其宗族保持一个极旺盛的状态！

　　就连谷心月也不得不承认，一宗之主，正需要这样一个人，才能将宗门把持并发展。

　　以公谋私，这在哪个地方都存在。一人掌权，不可能麾下所有人都得到好处，肯定有人欢喜，有人愁，这都很寻常。

　　谷陆做的更激烈，更彻底，但也做的更好！

　　“这谷陆是个人物，可惜，当年惹错人了。更出色的人物出现，自然可取而代之。”

　　叶凡微微摇头。

　　他是谷心月的准夫君，当然不能从紫凰宗的角度看待这件事，只能从谷心月的角度上看问题。

　　既然以卑鄙手段针对谷云山伯父，后又赶尽杀绝，追杀谷心月，那就怪不得他出手了。

　　问完当年的事，接下来自然是关于紫凰宗的众多事情了，包括一些隐秘的手段和底蕴，哪些可能出现，哪些不太可能出现，等等等等，叶凡都一一询问清楚，然后在心中推算、计较一番。

　　谷淳伯听着叶凡的询问，心中愈发惊骇，但也愈发安心和欣喜。

　　叶凡问的太有针对性了，也太认真了，有些连他都没注意的地方，叶凡都考虑到了。

　　光是这一番详细问询，就让他安心了不少。

　　并且，从叶凡表露出的一些细节看，他是有备而来，不会贸然行事。叶凡是真的在全力地、认真地帮助谷心月。

　　这让他一阵欣慰，心中愈发安定。

　　“嗯，要问的大概也就这么多了，即便有没注意到的，应该也是一些细枝末节的问题。”

　　叶凡说的口干舌燥，但也很是满意，思忖了一下，说道：“大长老，我们兵分两路，分头行事。我和心月这边会有安排。你那边，就按你自己的计划行事。”

　　“你先行返回紫凰宗，把对谷陆不满的一部分宗门族人聚拢起来，至于后面如此行事，就照大长老你自己的安排做吧，到时候和我、心月，一举颠覆谷陆一脉。”

　　“好的。”

　　谷淳伯心情激荡，随即迟疑着道：“关于宗主成为凤祖武皇的消息……”

　　“严密筛选招揽的宗族内的高层，可以告诉他们，让他们有所准备。只有这个重要的消息，才能换来他们的全力支持。否则，心月实力不济，他们必定犹豫不决。”

　　叶凡思量了一下，说道。

　　“明白了，老夫这就出发，尽量早些赶回宗门。”

　　谷淳伯微微点头道。

　　叶凡抬头看向东方。

　　果然，东方天际尽头，已然浮现一抹鱼肚白，竟然谈了一晚上。

　　突然，叶凡想到一个严肃的问题，当即道：“对了，大长老，你这两年多的去向，如何跟宗门交代，你想清楚了吗？”

　　说到这个，谷淳伯也是一愣，随即皱起眉头，有些头疼。

　　他是紫凰宗大长老，除了宗主，就属他地位在长老之中排序最高，事务最繁忙，两年多不见踪影，的确需要一个过得去的理由。

　　“老夫就说，追杀宗主到中州一个古遗迹，然后失误被困其中，如今才出来，难道他们还要质疑老夫不成？”

　　谷淳伯想了一个理由。

　　叶凡微微挑眉，然后摇头道：“不妥，大长老你是谷陆一脉的族人就罢了，你却不是，他肯定会怀疑，针对于你，这个理由说不过去。万一被他找到蛛丝马迹怀疑上，可能还会被无中生有，扣上一顶大帽子。”

　　“他敢！老夫是大长老，统领宗门大小长老，辅佐宗主，他敢给老夫扣什么罪名？”

　　谷淳伯一下子怒了，神色言语却有些底气不足。

　　“你觉得不会？大长老信不信，你两年多没见人，又是在追杀我和心月过程中消失的，这时候……我甚至怀疑，你的位置，已经被其他长老取代了。”

　　叶凡是知道谷淳伯的动向的，一直以来，谷淳伯为谨慎起见，除了当初刚投效谷心月时短暂联系过，利用过宗门的力量，后来到了中州一直没有联系过宗门。

　　叶凡自己推测，谷陆肯定会借这个机会做些什么，严重的话，顺势夺掉谷淳伯的位置也不是不可能。

　　“这……”

　　谷淳伯也没话说了，轻叹一声，神情落寞。

　　因为他知道，以谷陆此人的性格和历来的行事作风，这么做的可能性太大了。派他来抓拿谷心月，也是一个算计。

　　“唉，谈了一晚上，最终在了这个细节上出了漏子，看来要重新计划一番了，我要是丢了大长老的位置，在宗门内的作用……只怕也没那么大了。”

　　谷淳伯苦笑不已。

　　“大长老何出此言呢。”

　　叶凡轻笑道。

　　“不必取笑老夫了，宗门内一切都讲地位和规矩，长老的实权很大。没了大长老这个身份，老夫是镇不住宗门内那么多强者的。”

　　谷淳伯苦笑连连。

　　“位置权势没了，夺回来就是了。”

　　叶凡平静道。

　　“夺回来？只怕没那么容易啊。”

　　谷淳伯长叹。

　　九大势力之一的庞然大物，大长老这么重要的位置交接岂是儿戏。

　　叶凡寻思一下，道：“大长老，我问你，宗门上下，除了已经隐退的武皇外，其余武皇有谁实力比得上你？”

　　“这个绝对没有，大长老的要求，比宗主丝毫不差，实力要求当代主事的武皇中至少也要前列，办事能力等也要不弱于宗主。”

　　“认真说起来，这就像皇朝中的皇帝和宰相，宰相辅佐皇帝，但宗门相对宽松很多，没那么禁忌，宗主不在，大长老则主事，大长老不在，则其它长老主事，大部分事情上，还是以宗主的和宗门大局为重。”

　　“但老夫的实力，绝对是紫凰宗当代主事长老中第一的，他谷陆想找一个替代老夫的人容易，但想找个比肩老夫，甚至超越老夫的，却根本不可能。”

　　说到这个，谷淳伯一脸傲然，信心十足。

　　“既然如此，那就没什么大不了的。”

　　叶凡哂笑一声，说道：“大长老你就说，被困在一个遗迹中，困了两年，小有突破，斩杀了一头兽皇才冲出来，如此的话，凭你的实力，一头兽皇尸体的价值，还有大长老你多年掌权积累下来的人脉威望，想必夺回位置不过是小意思。”

　　“斩、斩杀……兽皇？单人独马？”

　　谷淳伯瞪圆了眼睛，随即摇头苦笑连连道：“这怎么可能，老夫上哪找兽皇尸体去，如果去买的话，肯定会被查到，到时老夫反而……”

　　谷心月也瞪了叶凡一眼，怪他胡言乱语。

　　要知道，紫凰宗的紫凤血脉虽然很强，但能达到兽皇高度的兽族，也绝对不弱，要么本身血脉强大，要么有所奇遇，同样强横的让人心颤。

　　哪怕谷淳伯一身武皇实力，本身又具备紫凤血脉，也不敢说一定能单独拿下一头强大的兽皇，兽皇初期还是有很大可能的，兽皇中期就别想了。

　　然而，叶凡二话不说，袍袖在虚空一挥而过，地面上顿时出现一头象兽般巨大的兽皇尸体，通体鳞片赤红，如同光芒在跳动，恐怖的皇者气息弥漫而出，几乎要焚裂虚空。

　　“这、这是……”

　　谷淳伯和谷心月都是瞪圆了眼睛，满面惊骇之色，感到万分难以置信。

　　尤其感受到这头兽皇的残留气息，心中更是震怖，如同见鬼一般。

　　这是……兽皇中期啊！

　　更可怕的是，这头兽皇尸体弥漫出来的那股煞气太可怕了，绝对是百战兽皇，一身实力，就是谷淳伯也难占便宜，甚至还要吃亏！

　　“这具尸体可够？不够的话，再给几具让你好好挑选一番？”

　　叶凡神色平静，淡淡地问道。

　　谷心月和谷淳伯这才回过神，满是震骇惊怖地望着叶凡，不断打量着，仿佛不认识叶凡了一样。

　　很难想象，叶凡怎么会有中期兽皇的尸体，总不能是单枪匹马斩杀的吧？这也太不可思议，太可怕了。

　　“你这……还有？”

　　谷淳伯惊骇到极点，身躯都在微微颤抖。

　　“有。”

　　叶凡微微点头，云淡风轻。

　　谷淳伯却脚下一滑，差点摔倒，谷心月也娇躯一软，美眸异彩绚烂，闪烁不断。

　　“不用这么看我，三、五具而已，不多。”

　　叶凡见他们如见神人一样，不由无奈道。

　　谷淳伯和谷心月几乎要晕倒了，三、五具？不多？

　　这话也就叶凡敢说！

　　这个数量虽多，但想到烛龙小世界的特殊环境，也不算什么了。

　　不过由此也能看出，叶凡的实力膨胀到了一个何等可怕的地步，否则即便在那等宝地，谁又能斩杀那么多皇者？

　　深深地看了叶凡一眼，谷淳伯心中突然涌出无限信心，收起兽皇尸体，向叶凡和谷心月告别，风风火火地离开了。

　　他要最快速度赶回紫凰宗，把失去的东西给拿回来，后仔细安排诸多事宜，迎接谷心月和叶凡的到来。


第759章 礼物

　　“叶凡，你说我们会成功吗？”

　　谷心月黛眉如碧，轻蹙起来，如同清秋深潭漾起的阵阵绿波。

　　叶凡缓缓低头，吻在她的眉上，惹得佳人俏脸又是一片嫣红，娇憨醉人。

　　叶凡轻笑道：“有我你还担心什么？”

　　谷心月闻言也是心安不少，叶凡随意拿出来的一具兽皇中期尸体具备的冲击力太恐怖了，有这份实力，即便不成功，她和叶凡想全身而退应该也不难。

　　“这两年多让你担心了。”

　　叶凡说道。

　　“这没什么，你没事就好。”

　　谷心月微摇螓首。

　　叶凡笑了笑，说道：“所以……这是我给你准备的第一份礼物。”

　　说着，他手掌一翻，一张厚实的符纸，其上血墨肆意飞扬，挥洒行云，勾勒出一道道玄奥莫名的轨迹，荡漾出摄人心魄的元气波动。

　　“这是……”

　　谷心月的眼力很强，对叶凡也太熟悉了，也曾见过叶凡的诸多手笔。

　　因此，见到叶凡拿出一张符文纸，她就忍不住芳心剧跳了一下，几乎要窒息！

　　“绝世级弓系符文，很符合你之前的战技，可以流畅无阻地改修这门战技，不用再修炼一门玄器。”

　　叶凡含笑道。

　　纵然早有猜测，可真正听到叶凡确认，谷心月还是忍不住惊的张大了樱唇，脑袋都空白一片。

　　五阶皇级绝世级符文！

　　要知道，无论修炼什么，越是高级，越是后面，难度就越大，这是必然的。

　　过去叶凡写出武尊级、武侯级，乃至四阶武王级绝世符文，都不算什么，最多让人震惊，让人尊敬。

　　可这随手就写出皇级的绝世符文，这就太可怕了，堪称恐怖！

　　这个层次的符文，哪怕是最普通的，想顺利完成都不容易，更何况是绝世级！

　　说起来，叶凡已经是第二次送她符文战技了，上一次是武王层次的时候，给了她一份四阶《水月神隐弓诀》，让她战力飙升数倍不止。

　　如今，叶凡竟又写出了一份符文战技，而且还是皇境，还是绝世级！

　　如此珍稀宝贵的符文，放到外面，什么元石，根本别想买，只有以物易物！

　　然而，叶凡将此物送给了她，让她如何不感到惊喜，如何不感动？

　　“喜欢吗？”

　　叶凡见谷心月激动的不能自已，轻笑出声道。

　　“喜欢，很喜欢！”

　　谷心月接过符文纸，昂起螓首，宛若神月般的眸子深情地凝视着叶凡。

　　“你看都没看。”

　　叶凡哭笑不得。

　　“只要你送的，我都喜欢。”

　　谷心月依旧没看符文纸，而是继续仰着小脸，美眸深情，仿佛在期待着什么。

　　叶凡愣愣地望着谷心月半晌，仿佛想起什么，又是一翻手，同时笑道：“既然你已经猜到了，就提前给你吧，这是送你的第二件礼物。”

　　谷心月不由气馁，银牙暗咬，怪叶凡不懂风情，这时候居然没想干点什么。

　　但是，下一刻她就愣住了。

　　只见叶凡手中，一个石质圆环悠然绽放着淡淡的毫光，通体灰白石质，其上还有许多密集的点点斑粒，十分不起眼，也很普通，像是镯子，但比镯子大了一圈，至少她的手腕是戴不住的。

　　圆环整体很普通，唯独那绵绵白光，很柔和，很朦胧，如烟似雾，如棉如絮，颇为奇特。

　　除此之外，就没有别的特殊的地方了。

　　甚至，那迷蒙绚烂的光华，也在缓缓消退，不多时，连光华也散尽，归为古朴，再平凡不过了。

　　“这是……”

　　谷心月有些愣神，丝毫看不出这圆环的特殊之处。

　　说它是手镯吧，太大了，别说是她，一般的男子都未必戴得住，可若说别的，似乎也不太像。

　　即便如此，她也不敢有丝毫小觑。

　　叶凡亲自书写出的五阶皇级符文战技，也只是第一件礼物。这第二件礼物，焉能比五阶皇级符文差了？

　　只是，心中虽然知晓叶凡送出的东西不凡，可凭她的眼力，依旧不能看出这是什么东西。

　　“这是我从烛龙小世界里得到的圣物。”

　　叶凡笑着说道。

　　在烛龙小世界里，他一开始的打算是寻到一件圣物就离开。

　　但是，后来发现并没有机会得到圣物，那时候叶凡几乎绝望放弃了。

　　后来峰回路转，皇域争夺战后，引出了发掘皇窟的计划，让叶凡有机会参与其中，得到圣物。

　　于是叶凡的计划，从一件变成了三件。

　　这三件圣物，一件是预留给幽灵女皇的，一件是给虚空螳皇等准备消除诅咒之力的，最后一件，则是叶凡留给谷心月的。

　　再后来，因为半圣的出现，并且叶凡胆大包天的蒙骗了半圣，意外又得到了一件赠予的圣物。

　　这件圣物，不在叶凡的预计之中。

　　在叶凡更早的计划里，曾想过如果有多出的圣物，则给黑水湾皇者们分一件。

　　可在真个得到第四件圣物，虚空螳皇等又顺利跟随自己出来后，叶凡就不甘心了。

　　做出这样的决定，有很多原因。

　　最微末，最自私的一个原因是，黑水湾众皇处处限制、算计他，自然要报复的。

　　而最大的一个原因，也是最宏观的原因，则是千年大战。

　　毫无疑问，千年大战正在逐渐酝酿。

　　持续千年的大战，酝酿过程少则数十年，多则上百年、数百年都有，叶凡也不知道多久才会真正全面开战。

　　但也正因如此，叶凡不想将圣物交给黑水湾众皇们。

　　它们固然是中州独立出来的本土势力，绝大部分时候不受自身神武大陆各种族高层的钳制，但本质上它们是属于神武四大种族。在关键的时候，它们不会背叛自己的种族。

　　这个时候，叶凡自然不想冒风险，给其它种族培养出一个半圣来。

　　与其将圣物给它们，还不如自己留着。

　　而眼下正好，除了给一件当做礼物送给心月，自己还能多出一件留着自己用。

　　不管紫凰宗有没有圣物，谷心月会不会得到，那也是以后的事，至少现在她没有，自己送的意义也不一样。

　　“圣……物？圣物！”

　　谷心月彻底愣住了，脑海里又是一片空白，怎么也没想到，叶凡拿出来的会是这样一件东西。

　　如果说，前面的五阶绝世级符文，是叶凡擅长的领域，尚且可以当成一样表示心意的小礼物。

　　这圣物就太惊人了，五阶绝世级符文完全没有可比性，这种东西世间罕有，对于散修，不，对于神武大陆各个势力而言，都是极其罕有之物。就是一个大势力、大世家，都会因此而疯狂。

　　要知道，这毕竟是圣物，圣尊一生也不会孕育出多少件来。

　　这种东西，也就紫玄皇朝、国教、人族七大宗等庞然大物的手里才有。普通的小势力根本不敢拥有，会被强行夺走。

　　像紫玄皇朝八十八家武圣世家，绝大部分都只有一二件，是家族的圣尊流传下来的，别人轻易不敢来夺。但这样的世家也是极少极少，更多的武圣世家，甚至都没有圣物，顶多是一件伪圣物。

　　伪圣物是半圣孕育、培炼一生才能诞生的东西，有部分圣物的威能，但却远远不及，各方面都差几个层次。

　　由此可见，圣物有多么稀罕。

　　毕竟，绝大部分的半圣，都是靠着从圣物上领悟圣道，从而踏入圣神层次。

　　因此，一个武圣世家如果武圣老祖陨落，家族的传承与辉煌延续只有依靠圣物，以期出现一位半圣支撑家族的繁荣，乃至……再出一个武圣！

　　然而，就是如此重要之物，一件被叶凡拿来解除诅咒了，换来三个潜力兽皇的追随……和打水漂有什么区别？

　　这要是让紫玄皇朝的那些武圣世家知道了，肯定是大军杀来，不把叶凡剁成肉沫不善罢甘休，这可是圣物啊，价值之大，是三位兽皇能比的么？

　　而现在，叶凡又拿出了一件圣物，当成了礼物送给了谷心月。

　　此时，哪怕谷心月见惯了叶凡的各种大手笔，也不禁震骇的心神失守。

　　陡地，谷心月娇躯一软，叶凡眼疾手快，连忙将她揽住，哭笑不得，道：“你那么激动做什么？”

　　“这可是圣物啊……”

　　谷心月娇媚地白了叶凡一眼，几乎呻吟一般地说道。

　　是啊，这是圣物，便是同床共枕几百年的夫妻都能为此反目成仇，引发世家兄弟骨肉相残，争夺圣物的继承权。而叶凡却随手送给了她，仅仅是为她这两年多的担忧致歉罢了。

　　“圣物算什么，你开心就好。”

　　叶凡笑了笑道。

　　谷心月眼波盈盈如水，整个人都快化了。

　　忽然，谷心月似乎想到什么，目光有些惊悚道：“你……不会还准备了第三件礼物吧？”

　　叶凡一怔，笑道：“没有……”

　　“呼~还好还好。”

　　谷心月轻拍高耸的胸脯，大松了一口气。

　　第一件礼物就是五阶绝世级符文，第二件更是圣物这种可遇不可求的至宝，她实在无法想象，如果还有第三件礼物，到底该有多么珍贵。

　　如果真有第三件，她都不知道自己该不该接受了。哪怕她已经是叶凡实质上的妻子，只差一个名分，可依旧觉得太贵重了，超乎想象。

　　“还没准备好，等过一段时间再给吧，现在先保密。”

　　叶凡接着说道。

　　谷心月动作顿时就是一僵。

　　足足半晌，她才机械性地、缓缓地仰起螓首，望着叶凡，眼神很复杂，激动、感动，各种情绪争相涌上心头，冲的她脑海轰鸣不断，几乎失去了思考能力。

　　她甚至有些想知道，叶凡的第三件礼物会是什么，毕竟排在圣物之后。

　　“天亮了……我们何时出发去紫凰宗？”

　　谷心月转头看了一眼天空。

　　此时，天已经大亮，烈阳灼灼散发光芒，驱逐一夜积攒的清冷。

　　叶凡思忖了一下，说道：“我还有一点小事要完成，你不是在黑水湾组建了新的势力吗，让下面的人都解散吧。中州是四族乱战之地，没人能真正统治这片黑水湾多久的，尤其是这个时间点上。我们无需掺和这趟浑水。”

　　谷心月点头应允，明亮清澈的眸子瞟了叶凡一眼，长裙飘飘，轻纱飞扬，飘然向院外走去。

　　叶凡奇怪地看了一眼谷心月远去的绝美背影。

　　随后，他腾空而起，直接去找幽灵女皇了，昨晚喝疯了的四个家伙还在那呢，也不知道这时候醒了没有。


第760章 平乱

　　谷心月召集在黑水湾招揽的麾下的高手去了。她原本招揽这些人，是打算在中州境内天罗地网寻找叶凡的下落。正如叶凡所说，如今已经不需要他们了，自然哪儿来的该回哪儿去。

　　另一边，叶凡则前往幽灵女皇的府邸，看看虚空螳皇几个醒过来没有。

　　看门的“小鬼”认得叶凡，不敢迟疑，立刻带叶凡进入府邸。

　　依旧是昨天的那个院落，满桌杯盘狼藉，地面散落满酒壶、酒坛、菜肴等，四个家伙直接在这里睡了一晚。

　　这副情景，看得叶凡一阵扶额，觉得今后绝不能让这几个家伙喝酒了，疯起来实在让人无言。

　　把几个家伙叫醒后，幽灵女皇也过来了。

　　叶凡昨天才走，今天又来到这里，她下意识觉得应该有事情找自己。

　　“它们太疯了，我、我受不了，天刚亮就走了……”

　　幽灵女皇苦笑着说道，头疼不已。

　　叶凡更是哭笑不得，说道：“你还真守了它们一晚上，我以为你早早就离开了，让手下照顾呢。”

　　按昨晚这几个家伙表现出来的疯劲，叶凡能够想象，幽灵女皇经历了一个怎样的夜晚。

　　幽灵女皇愣了一下，也是苦笑了一声看了一眼几个仍旧迷迷糊糊，但多少也清醒了过来的家伙，漫不经意道：“你回来可是有事？”

　　“对，有事请你帮个忙，我想借用一下你们黑水湾武皇的名义，拜访紫凰宗，想请你们在拜帖上著名。”

　　叶凡点头说道，取出一份拜帖。

　　“拜访紫凰宗？可方便与我说说，是有什么事？如果有麻烦的话，我会全力助你。”

　　提到紫凰宗，幽灵女皇柳眉微蹙，但还是坚定不移地说道。

　　“不用了，此事外人不好介入，你们帮我这一个忙就好。”

　　叶凡摇头拒绝了幽灵女皇的好意。

　　一来幽灵女皇是外人，二来她刚得到烛龙圣骨，肯定还有很多事情要做，忙得很，不好让她放下这么重要的事情来帮自己。

　　“那好，太阳落山之前，我会找它们写上自己的名字。”

　　幽灵女皇无奈点头。

　　叶凡也不耽搁，带上四个迷迷糊糊的家伙直接离开了幽灵女皇的府邸，而后迅速返回谷心月的府邸中。

　　然而，回到谷心月的府邸外，见到府邸上下的情形，叶凡眉头立刻皱了起来。

　　此时，谷心月整个府邸已经被众多武侯围住，甚至还有武尊。数量众多，将府邸重重围困起来，连同那守门的两个武侯也被看押在一旁，满脸的无奈。

　　“这是怎么回事？”

　　叶凡不解，自己才离开多大一会儿，难道这里就被攻打下来了？

　　无视了众多武尊、武侯层次的存在，叶凡缓步走近。

　　“站住！闲杂人等，不要靠近，否则杀无赦！”

　　叶凡刚接近，便有数个武侯和一群数十个武尊靠了上来，面目凶煞，目光冷厉地怒喝道。以他们微弱的实力，根本无法察觉出叶凡的力量级别。

　　叶凡依旧无视他们，看向府门旁被看押着的两个武侯，问道：“这是怎么回事？”

　　这两个武侯是认识叶凡的，叶凡离开的时候，谷心月让一个贴身丫环跟着他，这两个武侯自然也知道了叶凡的存在。

　　这两个武侯一见叶凡，顿时如见到救星般激动起来，但却是摸不准叶凡的实力和身份，神色又黯淡了几分，扫了周围的高手一眼，说道：“卢武王带领一众武王反了，逼武皇陛下不要解散势力。”

　　闻言，叶凡几乎以为自己耳朵出问题了。

　　一群武王，居然敢逼宫武皇？

　　“闭嘴！再多嘴一句，灭了你！”

　　一个看押的武侯神色一厉，一个大嘴巴便抽在那个回话的武侯脸上，清脆刺耳。

　　如此嚣张凶狂，让那个被打的武侯怒从心起，体内元气滚滚沸腾，恨不得立刻出手与对方打上一场。

　　只是，周围高手太多了，他根本招惹不起，否则真的会死无全尸。

　　“还想动手？”

　　那个打人的武侯却没打算轻易放过对方，嗤笑一声，抬脚狠狠一脚踹出，将那挨了一个耳光的武侯踹的撞在墙壁上。

　　“嘭”的一声，墙体飞快龟裂开，崩出一片烟尘，挨打的武侯脸色苍白，难看无比。

　　“还有你……多管闲事是吧？找死的东西！”

　　那打人的武侯狰狞一笑，目中凶光闪烁，抬手摘下腰间的长鞭，元气鼓荡，长鞭一甩，抽打在虚空中，发出“噼啪”的震响，如同毒蛇般朝叶凡飞扑过来。

　　叶凡眼睑微垂，随手轻轻在虚空一拂，如摩挲极品玉石，动作很轻，景象却很恐怖。

　　轰！

　　这一刻，滔天元气呈现金黄之色，澎湃如骇浪巨潮，沸腾着，翻滚着冲击而出。

　　地面顿时就龟裂、支离破碎了，掀动起碎石与石板，一同冲击过去，势不可挡，无可抵挡。

　　嘭嘭嘭……！

　　一连串爆响传来，前方众反叛的武侯全数被这一掌拍成血雾，如同被一座巨山碾过般，死的无比凄惨。

　　寂静！

　　满场死寂！

　　谁也没想到，突然跳出来的一个陌生人居然这么恐怖，一掌而已，直接轰碎了一群武侯，根本无从抵挡，脆弱的如同一张张白纸。

　　剩下的武尊、兽尊等，骇得亡魂皆冒，哪里还敢停留，连滚带爬地逃走了。

　　叶凡神色平静，缓步走上台阶，说道：“带路。”

　　那两个守门的武侯一愣，随即反应过来，带着骇然之色，恭恭敬敬在前面带路。

　　一路上，同样有着众多背叛的人族、兽族下属等，叶凡丝毫不留情，敢上来阻拦的，一概轰杀成血雾。

　　穿过两个院落后，一个身形削瘦的马脸中年人迎面走来，满面笑容，红光满面，悠悠然的模样走出来。

　　见到这个中年人，两个守门武侯面色一惊，但很快就冷静下来。

　　他们身后这位，可是武皇存在，他们还怕什么？

　　“唔？你们两个怎么进来了？混蛋，谁让你们进来的！他们又是谁？”

　　马脸中年人也发现了叶凡一行，脸色顿时微变，气急败坏地喝骂起来，大踏步朝叶凡的方向走来，出于谨慎，他还把玄器长剑也取了出来，神情戒备。

　　然而，他还是低估了叶凡的存在。

　　依旧是云淡风轻的一掌，强势无匹，凶悍难挡，轻而易举击碎了玄器长剑，后续的力量如狂涛般连绵不绝涌来，将马脸中年人轰飞了出去，一连撞断玄关廊道八根大柱，才七窍流血地死去。

　　两个带路的武侯见到这一幕，不由愈发恭敬，心中无比骇然。

　　一路杀伐，一路流血，一行人径直来到府邸正中心大殿。

　　远远地，叶凡就听到殿内传来一个张扬嚣张的声音：“武皇陛下，哪怕你是武皇，也不能对我等黑水湾部众召之即来挥之即去吧，总得给我等一个交代，说解散就解散了，当我等是什么？不要以为武皇就能傲视一切，你也不过是刚踏入武皇而已，连第二境奥义都没领悟出来，算不了什么。”

　　谷心月的声音很清冷，也很平静，坐在殿内宝座，望着殿内众武王们，淡淡说道：“你们要什么交代？”

　　“你说要自立一方势力，扫平黑水湾，我等才来追随你们。可如今古大长老人呢？他的去向，总要说一下吧？”

　　那个年青的声音说道。

　　“本皇和古长老从来都没说过要扫平黑水湾这样的话，都是你们自己说出来的，正好本皇不过是顺势而为了。本皇与古长老另有要事，古长老先行离开了。我等的去向，何需跟你说清楚？”

　　谷心月声音带着一丝冷意。

　　“要事？你刚突破武皇，有什么事比稳固当下境界还重要的？我看，是见到黑水湾的八位皇者回来了，你们见势不妙，就想抽身逃离吧。你们这是把我们这群武王当猴耍！”

　　年青的声音冷笑，话语恶毒。

　　大殿外面，叶凡微垂的眼眸闪过一丝冷芒与杀机，周遭空气都冰寒起来。

　　“你再说一次！”

　　谷心月的声音也冰冷的吓人，显然也被激怒了。

　　“怎么？恼羞成怒了？你还敢杀我不成？”

　　年青的声音浑然不惧一个武皇的怒火，还在说着：“现在，那个老家伙已经走了，你还能依靠什么？我也是堂堂武圣世家出身，数年之内，我就能突破到武皇。不如留下，等到我实力足够，你我联手打下黑水湾，逍遥快活，岂不更妙？”

　　“你真当本皇不敢杀你？”

　　谷心月冷如万载玄冰，声音中透着浓烈的杀机。

　　“哈哈哈……想杀我，不要逼我强行突破到武皇，虽然根基会差些，但也一样能压制你。想杀我，可能么？”

　　年青的声音猖狂大笑。

　　他早就看上谷心月了，只是碍于有一个古长老这尊武皇中期的高手，他才没敢动。

　　他心中虽然火热难耐，却也不是很急。

　　他太清楚不过了，谷心月看着是新晋的武皇，其实年龄比他都小一些，并不比一群武王强多少。

　　“天赋潜力如此可观，容貌又如此惊艳动人，难怪年纪轻轻达到皇者境界。我先下手为强，大不了掳回家族，她一个武皇，还敢触我武圣世家的霉头么？”

　　年轻人心中早做好了种种打算。

　　就在这时，一股彻骨冰寒的寒气从殿外吹了进来，直入骨髓，让他们一群武王、兽王等都狠狠打了个冷颤。

　　“区区武王后期，也敢如此对待一个武皇，不知道你哪里来的勇气。”

　　叶凡声音冰冷，大踏步走进来。

　　“武皇！”

　　殿内一群王者倒吸一口凉气，难以置信，竟然又出现一尊从未见过的武皇。

　　“你是谁？敢多管武圣世家的闲事，速速离去，否则休要怪……！”

　　众王者中，那个身穿青色华服，面目猥琐狠戾的青年语出恶毒。

　　啪！

　　话没说完，人已经飞了出去，隐约间，似乎有骨头裂开的声音响起。

　　“啊！”

　　沉沉地摔在地上，青年惨嚎起来，清晰感觉到，自己的脸骨已经裂开了，大叫道：“你可知道我身后是紫玄皇朝的武圣世家？武圣世家的威严不是你能触怒的。”

　　“这就是你的勇气来源？紫玄皇朝离这里隔着千山万水，便是真的有一尊武圣，能救得了你？”

　　叶凡目光平静而冰冷，杀机宛若实质。

　　青年也愣住了，他没想过，真的有人无视武圣世家的威名，真敢对他起杀心，让他一下子慌乱了。

　　下一刻，青年连忙从储物戒取出一枚金黄色泽，莹润剔透，充满异香的丹药，一把丢尽嘴里。

　　啪！

　　又是一声脆响，响彻整个大殿，青年在地上直接被扇的飞起来，在半空打了几个转。

　　而那枚丹药，叶凡看也不看，一指点出，元气喷薄如剑，瞬间将丹药绞碎，化作粉尘。

　　“紫玄八十八武圣世家之卢家……连一尊半圣都没有，也敢这么嚣张，你死的不冤。”

　　叶凡淡淡吐出一句话，掌间元气滚滚而涌，凝成元气长刀，金光炽盛，锋芒充塞大殿，满殿都是干戈铮鸣之音。

　　“不要！武皇陛下……”

　　青年终于恐惧了，整个人被死亡气息淹没，心神颤栗。

　　噗噗噗……

　　叶凡连续挥刀，一时间，殿内金光纵横交错，刀气激荡汹涌，卷起一朵朵血色神葩，在虚空绽开，又凋零。


第761章 出发，紫凰宗

　　不出十息，整个大殿尸横遍野，血洗大殿，所有武王、兽王等，全部被击杀！

　　大殿内，血腥味扑鼻，十分浓郁，令人忍不住作呕。

　　“怎么会生出那么多麻烦？”

　　叶凡挑眉看向主座上的谷心月。

　　“他是武圣世家弟子出来中州历练的，武王后期，有望突破到武皇。当时我和大长老想招揽一批高手，搜索中州各地，自然看重了他的身份，没想到他居然敢作乱。”

　　谷心月也很无奈，心中郁闷。

　　“和他啰嗦那么多，直接杀了就是，武圣世家又怎么样！”

　　叶凡道。

　　“可是，武圣卢家……”

　　谷心月深深知道紫玄皇朝武圣世家的可怕，其能量之恐怖，哪里敢轻易招惹。

　　否则，万一惹出一尊半圣一般的世家大人物，再重演当初被谷淳伯带队追杀那样的事情，自己怎么可能时时那么好运，被人追杀的滋味可一点不好受。

　　“且不说有没有半圣。杀了就杀了，他们想找到我们也不是一时半刻能做到的。等过些时候，他们也不敢再惹，武圣世家敢惹紫凰宗？”

　　叶凡摇头不已。

　　谷心月毕竟是女子，哪怕比一般女子强，也难免有优柔寡断的时候。

　　“准备准备，明天的时候就出发吧。”

　　叶凡没有怪谷心月没能狠下心下杀手，拉起谷心月迅速离开了大殿。

　　来到一处幽静雅致的院落，谷心月招来下属，让其准备一些吃食，顺便让人去打扫一番大殿，随后便在这里陪着叶凡了。

　　“叶凡，她是你的夫人？”

　　赤曜兔兽皇等一直没有开口，直到现在，才忍不住问道。

　　“没错，她是我即将过门的未婚夫人谷心月，凤祖武皇，紫凰宗的下任继承人。”

　　叶凡给虚空螳皇等介绍道。

　　“夫人好美啊！”

　　赤曜兔兽皇拍马屁道，自来熟地上来蹭谷心月。

　　虚空螳皇三个都有些震惊。

　　事实上，刚才它们就被吓到了。没有想到，叶凡的夫人是出身紫凰宗，而且有凤祖血脉，这个血脉可是堪比太古与蛮荒时代一些绝世强大的圣神血脉。

　　叶凡不知它们三个的震惊，失笑摇头不已，一只兔子哪里懂得人族的审美，即便成圣凝聚出人身了，也要花费很长一段时间才能适应。

　　谷心月精致莹白的俏脸笑颜动人，对赤曜兔兽皇颇为喜欢，这只兔子太漂亮了，体型虽然庞大，但看起来依旧可爱，浑身皮毛光亮柔顺，红艳如火。

　　不过，这几个家伙实力都有些可怕，都是强大的皇者，一身气息此时显露出来，沉浑雄厚，仿佛能遮拢天地苍穹，覆灭八荒，恐怖到极点。

　　谷心月有些诧异地看向叶凡。

　　她知道叶凡在烛龙小世界里的经历，却没想到这几个家伙那么凶猛，气息如渊，简直可比武皇中期。

　　“这几个分别是虚空螳皇，叫它螳皇就行。赤曜兔兽皇，叫它兔皇。还有蛾龙兽皇，身怀烛龙一族血脉，叫它蛾皇。”

　　“此次返回紫凰宗，它们会随我们一起回去，是一大战力。”

　　叶凡给谷心月介绍道。

　　“它们……你不说兽族……”

　　谷心月俏脸微变，眼底有激动欣喜，也有一丝难以置信。

　　她不明白，叶凡明明说了外族不好插手，现在又要这几个兽皇加入进来，难道就不是外族了？

　　“黑水湾众皇无法加入进来，是因为它们都有属于自己的种族势力。但它们三个不同，它们三个是烛龙小世界的皇者，虽然自身是兽族，但不属于神武大陆，它们只认烛龙这个宗主族，跟南州兽盟毫无关系。再说，它们是我的追随者，算半个战宠，紫凰宗不认也没什么。可如果没了它们，恐怕还会更麻烦。”

　　叶凡丝毫不担心这些事。

　　不论是烛龙小世界的出身，还是属于他的战宠，都足以洗脱它们的身份之嫌。这些只是小问题，只要大势一成，这个问题就不再重要了。

　　谷心月只能点头，叶凡把一切都安排妥当，她也未发现什么疏漏，就全听叶凡安排了。

　　“你的火凤凰呢？可有突破兽皇？”

　　叶凡询问道。

　　“暂时还没有。”

　　谷心月螓首微摇。

　　她也很想火凤凰能突破，可惜，似乎还差了一点，并未能突破成为兽皇。

　　一旦成为兽皇，火凤凰的恐怖将会完全体现出来，展现万禽之皇的超级战力，举世无敌，横推世间！哪里还需要其它什么助力。

　　叶凡微微皱眉，却也没有太过在意。

　　火凤凰没有突破，不过是意料之外，情理之中的事。没有它，也是一定要去紫凰宗的。

　　……

　　黑水湾的任何一个大势力组建起来艰难，但要瓦解掉，是绝对快的令人不可思议的。

　　在叶凡早上离开的时候，谷心月只是了结完一些事情，然后再下几道命令，整个新势力其实已经濒临崩溃了。只是众王者在勉强维持着，才没有真正崩溃掉。

　　可现在，众王者已经死绝了，整个新势力接就崩溃了。尤其是众王全部死掉，命绝武皇陛下府邸，更是让众多底下成员骇的魂飞魄散，片刻都不敢多停留。

　　因此，一日之间而已，整个偌大势力，几乎已经是明面上自毒角蛇皇势力、屠夫帮消失后，诞生的第九大新势力，轰然崩塌了，金山倒玉柱般，拦都拦不住。

　　如此突然的剧变，让整个黑水湾直接炸开了，每一处角落，都有生灵在谈论这第九势力崩溃的原因。

　　有说出现了神秘武皇大敌，杀进府邸，斩杀一干王者，逼走谷心月的。

　　有说谷心月被逼宫，结果发狂了，大肆屠杀掉一干旧部的。

　　有说黑水湾八大势力联合发下通牒，让谷心月击杀麾下所有王者，离开黑水湾的。

　　一日而已，就衍生出许多版本的流言。

　　无论哪一个，都有一定的依据让人信服，如此一来真相愈发扑朔迷离。

　　叶凡等对此倒是知道一些，只当听个新鲜，便不再去在意了，在府邸内等待着。

　　直至夕阳西下，晚霞烧红天际，幽灵女皇终于派人来了，送来一张金色拜帖。

　　叶凡接过拜帖，翻开一看，字体灵秀小巧，透着一股灵韵，却丝毫不乏大气，一笔一划间，铁钩银划，一股诡谲又古朴的气息扑面而来。

　　在一番简洁的拜访词后，是八个皇者的落款与玉质玺印。

　　八个玺印，透出八股截然不同的皇道气息，个个威严森森，堂皇巍峨，如同八座大山落在帖子上，重逾亿万钧！这代表了中州黑水湾势力。

　　“拜帖？你要这个做什么？”

　　谷心月有些疑惑。

　　“当然是拜见紫凰宗高层用的了。”

　　叶凡淡淡笑着，看到谷心月翻了一个娇媚动人的白眼，连忙接着说道：“紫凰宗是万载不灭的大宗门，超级势力。这又不是武圣世家，哪怕武圣世家，都没有那么简单，肯定无法直接硬攻上去。他们的守卫要是全力阻拦，想进紫凰宗山门会十分麻烦。”

　　谷心月露出一丝疑惑，旋即便想到了什么，一对盈盈如水的眸子，恍然道：“有这份拜帖，我们可以尽量免除一些麻烦。还有，我们针对的只是谷陆他这一脉，而不是整个紫凰宗。”

　　“对。”

　　叶凡赞许道：“我们只是针对谷陆一脉，而不是整个紫凰宗，没必要这么一路打上去。否则，让大长老回去拉拢那些人就没有意义了，因为整个紫凰宗颜面扫地的话，强行打上去就是自找麻烦。况且，紫凰宗万载不灭，传承不断，肯定有其强大之处，光是防御力就绝非几个皇者能打破的，否则它凭什么传承那么久远都没被灭掉。有了这拜帖，我们可以直接进入紫凰宗内部。这样从姿态上，是自家的事。从外面打进来，可就是挑衅了，这是两个完全不同的意义。”

　　听到叶凡更完全的解释，谷心月也是美眸一亮，熠熠生辉，为叶凡考虑这么周到而高兴。

　　“去紫凰宗？叶凡，难道我们以后都不回来黑水湾了吗？”

　　虚空螳皇问道。

　　它们毕竟出身烛龙小世界，尽管知道几乎完全不可能回去了，但还是不由自主想要离家乡近一点。

　　“你们不怕那些半圣出来找咱们的麻烦？我可是蒙了它们一把，说不定咱们想留全尸都难。”

　　叶凡含笑看着三个家伙。

　　“它们真出来了，逃也逃不掉，不管那些老不死，你就说能不能回来吧。”

　　赤曜兔兽皇一摆爪子。

　　“能，当然能，你们想不回来都不可能。神武大陆的千年大战正在酝酿，真正爆发的时候，哪个势力、哪个组织、哪个生灵，都不可能脱身在外，而这偌大中州，还有这黑水湾，都是战场范围。甚至，整个神武大陆都是战场，会被波及到。返回紫凰宗夺位只是一个过场，心月可能留下，我却不一定留下，到时候你们是跟随我还是留在紫凰宗，都随你们选择。”

　　叶凡给虚空螳皇几个宽心道。

　　“还好还好，我还以为当了护宗兽就永远不能离开了呢。”

　　蛾龙兽皇长出了一口气道。

　　“护宗兽？”

　　叶凡神色古怪，说道：“这个也随你们，你们要是舍不得紫凰宗的大好环境，留下我也没意见，要走的话，也没人能留住你们。”

　　“你们几个，还没成功呢，就在讨论这些了。”

　　谷心月哭笑不得，以为自己真的是宗主了不成。

　　“迟早的事。”

　　叶凡摊了摊手，说道：“好了，回去休息吧，明天一早出发。”


第762章 武圣世家子弟

　　第二天一大早，叶凡一行伪装了一下，朝黑水城外而去，再渡船过黑水河，直奔紫凰宗方向！

　　紫凰宗位置并不在紫玄皇朝境内，而是在东州的东部，一部分不属于紫玄皇朝的疆域。

　　也就是说，叶凡等人需要横跨整个紫玄皇朝，数以千万里计的距离，一个凡人一辈子也走不完百分之一的超远路程。

　　凡人不可能走那么远，不代表武者们不能。数以千万里计的距离，对于凡人而言是一个天文数字，但对于强大的武皇而言，并不算难以横跨的距离。

　　普通人眼中的上等好马，可以日行千里。而强大的兽族，速度是所谓的千里马的数十倍、数百倍都不止。

　　千万里距离，也就是数个月的时间，平均日行十万里以上。

　　同时，因为兽族耐力也比普通兽类强悍，日行真正的时间，也比兽类长，这段“日行”距离，可以折算出三分之二的真实距离。

　　这和叶凡预估的时间差不多，数个月后，就能抵达紫凰宗。

　　离开黑水湾后，叶凡就买了一辆豪华的车架，顺便又买来一头兽王后期巅峰的坐骑，擅长速度，耐力也极佳的兽族来拉车。

　　车架很大，是一个正方形，长高数十丈有余，通体由珍稀木系宝材打造，黑色为底，金丝镶边，低调大气。

　　除此之外，车架本身勾勒有无穷纹络，镶嵌着无数符文，与天地勾连，元气源源不断，化作罡风包裹，可增持一定的速度，让拉车的兽王轻松不少。

　　这车架看起来很普通很低调，众多纹络和符文都隐藏的很深，没有几分眼力根本看不出来其珍贵之处。

　　如果光用元石想买都很难，而且叶凡身上可没有那么多的元石，要知道，这是给皇者准备的座驾，寻常武者谁买得起？

　　可是，扛不住叶凡各种珍稀材料多啊，在烛龙小世界里的收获，他自己都数不清楚，随便取出一点兽皇、灵皇身上的材料，就直接换到了这一座驾，而且还是完美与极致奢华版。

　　寻常家族想拿元石买也可以，但只是最差的阉割版。

　　即便家族不错，也有很好的材料，也难得到最好的座驾。

　　也只有众多武圣世家，以及叶凡这种拿皇级材料不当宝贝的，才能拿到这样的座驾。

　　买这样一个座驾，叶凡自然是为了省力，但最主要的，还是谷心月在这里。

　　当初她和自己一起被追杀，狼狈逃到中州。

　　如今回宗门了，总不能还让她还走着回去，自然要怎么轻松怎么来。如果不是这样，叶凡倒不介意一路靠自己飞行横跨数千万里地。

　　由于省力了许多，也轻松了许多，无需为外界的事情分心，谷心月这些日子以来一直在车架内修炼，领悟奥义。

　　叶凡也没有浪费时间，因为他感觉到自己离武皇境二层越来越近了，最后的雷系只要再有一个契机，就能顺利突破。

　　唯一让叶凡有些可惜的是，谷心月的修炼，无论自己还是虚空螳皇它们，都插不上手，只能靠她自己领悟。

　　虽然谷心月得到的战宠是火凤凰，可谷心月自身，却并不是火系的，而是水系。

　　这也不是什么奇怪的事，凤族有火凤，也有土凤、金凤等，自然也有水凤，准确的名称是阴翥族，火凤凰是丹凤族。

　　正因为谷心月并不是火凤一族血脉，所以当初叶凡才给谷心月一份《水月神隐弓诀》，如今又给了一份《弦月弑圣弓诀》。

　　《弦月弑圣弓诀》这门符文战技，谷心月已经完全融入己身，一手神箭术愈发恐怖，万里之外取敌首级绝非是开玩笑的。

　　若论威力，这门弓诀也是强横的让人心颤，一箭崩开天云射碎一个山头，堪称一人敌城，一箭之下什么防御都将化作飞灰。

　　这还只是刚刚融入体内，初步修炼而已，只是一身箭术的初步蜕变。

　　等到谷心月达到武皇后期巅峰，凭借一身战力，配合凤祖武皇的血脉，那才真正是一箭灭一城，毁天灭地。

　　“奥义领悟这种事情，真的和修炼资质无关啊。”

　　雕龙刻凤的兽王皮作毯的卧榻上，叶凡从领悟中脱离出来，不由得轻叹一声。

　　一个月前他就感觉到要突破，可直到现在都没有丝毫头绪，无法完全领悟出雷系第二境奥义。

　　看了一眼同样在领悟奥义的谷心月，此时她一身及胸长裙，轻纱披肩，白若皓雪的香肩若隐若现，乌黑亮丽的秀发披散在后背，窈窕曼妙的娇躯玲珑起伏，惹人遐思。

　　谷心月的进度不比叶凡差，如今也快悟通水系第二境奥义了，即将踏入武皇二层。

　　除此之外，兽戒里的大灰自从踏入第二境后，进度比以前丝毫不差，也快突破了，直让叶凡欲哭无泪。

　　自己这完全是给三系奥义给拖累的啊，否则早就武皇二层了。

　　“这头坐骑真是蠢货一个！烂泥扶不上墙！”

　　这时，虚空螳皇骂骂咧咧地进来了，摇头不已，一脸晦气的模样。

　　叶凡促狭道：“怎么？又去教烈风兽王了？”

　　烈风兽王正是叶凡买来的拉车兽王，形体似马，通体长满漆黑如墨的鳞片，四肢粗大无尾，獠牙森森，看起来十分凶煞。

　　但实际上，烈风兽族是很温顺的，擅长风系且耐力极佳，因此才被叶凡买来拉车。

　　而虚空螳皇，不知脑子哪根筋抽了，天天教烈风兽修炼领悟。

　　可惜，二者天赋潜力等完全不在一个层面上，许多虚空螳皇感觉很简单的东西，烈风兽王完全不能理解。

　　当然了，在叶凡看过虚空螳皇的“教导”后，就知道，按虚空螳皇这么个教法，烈风兽王不走火入魔死掉都算它祖坟冒黑烟了。

　　在叶凡一番谆谆教导下，虚空螳皇好歹也改变了一些，但现在看来，似乎效果还是不大。

　　“怎么能有那么蠢的兽王，你说你的资质很差，它居然比你还差，气的本皇差点没忍住咬它一口。”

　　虚空螳皇气的不行，它自诩潜质高绝，比绝大部分人族都强大。

　　可同为兽族，这烈风兽王居然如此愚钝不堪，让它感到难以接受。

　　莫名其妙躺枪，叶凡也是无语地翻了个白眼，连忙打住道：“你可别真咬它，万一再把它吓出个好歹，你来拉车？”

　　在叶凡买来烈风兽王的时候，虚空螳皇和赤曜兔兽皇二个家伙玩心大起，流露出皇级威压，可把烈风兽王吓的够呛，瘫了许久才勉强起来。

　　“放心吧，本皇还真能咬它？”

　　虚空螳皇摆摆爪子，它这也就是气话，不然它丝毫不怀疑咬死了烈风兽后，叶凡会打发它去拉车。

　　它堂堂虚空螳一族，去拉车？

　　打死它都不想干。

　　话刚说完，车架忽然猛地震颤了一下，众多桌椅杯盏等跳个不停，剧烈的元气波动汹涌澎湃，丝丝红芒在车厢内闪耀不断。

　　“座驾受到攻击了？谁那么大胆，居然敢攻击我们？”

　　虚空螳皇吃惊的瞪大了眼睛。

　　这车架可是在半空飞行，肯定不会是撞上什么。毫无疑问的，车架的确遭受到攻击了。

　　“出去看看。”

　　叶凡眉头微蹙，叫停了烈风兽王，和虚空螳皇从厢内走出来。

　　这一带似乎不在任何一座城池范围内，而是一片荒山野岭里，山峰连绵，重峦叠嶂，大地苍茫广阔，巨树撑天。

　　在下方一座小山上，两道身影对峙而立，衣衫迎着狂风，猎猎作响。

　　一道青年武王身影身躯昂藏，穿麻衣，长发随意披散开，整个人沉浑如瀚海，眸若冷电，手持一杆黑色玄器战戟，幽芒一缕缕，释放夺人心魂的杀芒。

　　另一道武王身影长发挽起立髻，眉清目秀，身躯削瘦，峨冠博带，手持一柄三尺如泓长剑，气度温润，风度翩翩。

　　在他们不远处，还有三个清艳绝丽，婀娜挺秀，宛若三株灵秀神葩亭亭而立的女子，神色各异地看着这一场战斗。

　　“几个区区武王，也敢惊扰我等。”

　　虚空螳皇瞪圆了眼睛，龇起獠牙。

　　“算了，战斗余波巧合波及辇车而已，无需在意。”

　　叶凡看得出这几个年青男女气质不凡，虽然他不怕事，可也不想多事，随意说了一句，便打算直接离开。

　　然而，他不想多事，不代表下面几个年青武者不想多事。

　　正要离开，叶凡就听到一个低沉充满磁性的声音，温和带着歉意道：“这位朋友，实在对不住，我等在这里切磋一二，无意惊到了阁下。”

　　回头看去，却是那个持战戟的昂藏青年，模样算得上周正，面如刀削，脸上满是诚恳。

　　说完，这青年看了一眼烈风兽王，眼底深处闪过一抹深深的震惊之色，但被他隐藏的很好。

　　“小事而已，我等先走了。”

　　叶凡摇摇头，没有搭理对方的心思。

　　叶凡正要返回厢内，一只脚刚踏进去，就听身后那个青年再次说道：“看阁下的方向，难道也是前往紫凰宗，给谷宗主贺寿的？不如一道同行如何？”

　　贺寿？

　　叶凡一怔，再次回头，问道：“你说谷陆大寿？什么时候？”

　　谷陆？

　　青年一怔，心下有些惊诧嘀咕，这人也太胆大了，敢这么直呼一宗之主的名头。

　　不过他还是老老实实地答道：“正是，谷宗主大寿就在三个月后，我等离的远的，提前几个月出发了，阁下可愿同行？”

　　居然还真是谷陆的大寿？

　　叶凡心中想着，神色古怪。

　　“你叫什么名字？”

　　叶凡看向昂藏青年。

　　昂藏青年心下有些不悦，这番话，这种姿态，太高傲了。

　　“京戟，来自京氏武圣世家。”

　　昂藏青年傲然道。

　　这是回击，对叶凡高傲姿态的回应。

　　他乃是出自武圣世家，尤其有半圣存在的武圣世家，哪个势力能在其面前骄傲？

　　“哦。”

　　叶凡想了想，很快想起了有这么个武圣世家。

　　当初皇朝公主的梅台宴的时候，八十八武圣世家也有嫡系子弟来，知道有这么个武圣世家。但他记不得哪一个是京氏的弟子，没记住几个人物。

　　哦？

　　如此风轻云淡的一个应声，把京戟气的差点拿戟劈在叶凡脑袋上，看看他脑子里都是什么，他可是来自武圣世家。

　　“京戟，我说你是不是闲的，路过的罢了。咱们切磋，又没有劈翻它，你还凑上来道什么歉，武圣世家的脸都被你丢尽了。”

　　另外一个青年和三个女子，也驾着车架过来了。


第763章 突破

　　“哼，你这般无礼，才丢尽了世家的脸，菊氏家族的家教就是这样的？”

　　京戟和另外一个青年显然很不对付，开口就是互呛。

　　至于那三个明光艳丽的女子，显然也习惯了这二人的状态，并没有什么阻止的话语。

　　“哈哈，我菊氏的家教是对同为武圣世家的朋友，不是什么三教九流的人都能得到我菊氏的尊重。”

　　青年哈哈大笑，对京戟的嘲讽不以为意，反而引以为傲。

　　叶凡对他们的争执丝毫不感兴趣，但对谷陆大寿的消息还是很感兴趣的，想从这青年武王这里多打听一些情况，便有心邀他同行，问道：“你是和你的几位同伴一起，还是和我等同行？”

　　京戟摇了摇头，说道：“我跟这几位不是很熟，只是在路上恰巧碰上他们，安全起见才一起同行而已。无所谓，我和你一起同行吧。”

　　他和菊千昙本来就不对付，又有三个世家女子在，以这厮的脾气肯定处处和自己作对，以显出自己的优秀。

　　这么无聊的事，他可不想再做几个月，否则他真怕自己忍不住劈杀了这混蛋。

　　“哇，兽王后期巅峰的烈风兽，这拉车兽比我们快好多。”

　　忽然，三女中的一个女子娇声惊呼道。

　　这女子个子不高，大约只到在场三个男子的肩膀，一袭水绿襦裙，螓首二侧扎起二个发髻，脸蛋有些婴儿肥，模样煞是娇憨可爱。

　　甜美发腻的声音一出，其余几人才注意到，这辇车的拉车兽竟然如此奢侈。

　　他们出身武圣世家，也没有兽王巅峰的拉车兽，只是普通兽王坐骑，速度差了不是一点半点。

　　另外二个女子和菊千昙也是一脸惊诧，难以想象，这个貌不惊人的青年竟然有这样豪华的座驾，这种级别，完全是武圣世家的家主座驾级别了。

　　哪怕是武圣世家，家主大多数时候出行，也只有兽王后期巅峰拉车。只有极少数的武圣世家，才拥有少数兽皇坐骑，而且只有在特殊重大的时候才使用。

　　只有紫玄皇朝、紫玄国教和七大宗门，兽皇级坐骑才稍微多点。但也并非寻常之辈可以乘坐。

　　他们只是武圣世家嫡系之一，一起同行才有一辆普通兽王拉车，否则都不大可能。

　　另外二个女子惊诧后，眼中不免升起一丝羡慕。

　　至于那菊千昙，则是妒火中烧了。

　　原本他面目清秀风度翩翩，很有浊世佳公子的气质，现在脸色一阴沉下来，气质顿时散尽，眉眼阴鸷的很。

　　他千方百计求爷爷告奶奶，一番游说，又付出一些代价下，才拿到家族的这辆辇车，请到几个武圣世家的女子同行。

　　一开始情况还好，凭借天生的脸蛋，卓尔不群的气质，舌灿莲花般的口才，把几女哄的开开心心。

　　后来遇上京戟这位世家子弟后，几位美女邀请京戟一起上路，他就郁闷了。

　　京戟这家伙在武圣世家子弟里非常出色，素来招女子喜欢。

　　尽管这家伙极少参与世家子弟的聚会，这一路上也甚少话语，可几女还是围着他在转，把他菊千昙扔一边了。

　　这段时间以来，他一直在找机会打击京戟，踩低对方，变相捧高自己。

　　终于，京戟被他激怒了。

　　他以为一战之后，自己不说，京戟也会没脸再呆下去。

　　万万没想到，京戟是打算走了，可却出现了一个比京戟还难对付的家伙。

　　“他娘的，兽王后期巅峰座驾拉车，你以为自己是武圣世家家主吗？”

　　菊千昙心中暗骂，有种不妙的感觉，他预感到自己这一路上游龙戏凤龙的想法，很可能要泡汤了。

　　果然，剩下二个女子中的一个红衣女子此时忽然笑吟吟开口道：“阁下好大的气派，不知阁下来自哪一个世家呢？”

　　“哼，我等从来都没见过，怎么可能是世家子弟。”

　　菊千昙冷哼一声道。

　　“走吧。”

　　叶凡看也不看他们，直接对京戟道。

　　然而，叶凡如此无视他们这些世家子弟的举动，却是把那菊千昙惹怒了，他指着叶凡怒道：“站住，如此无视我等，真以为自己是什么大人物了吗？”

　　红衣女子和紫衣女子也皱了皱眉。

　　那秀小甜美的年轻女子却是浑不在意这些，拉着京戟的袖子，可怜兮兮地说道：“京戟哥哥，让我也跟你去吧，我们的车太慢了，恐怕赶不及啊，万一不能赶到，耽搁了正事，我回家之后肯定要受父亲责罚的。”

　　至于菊千昙，差点一口老血喷出来。

　　此前他是觉得时间完全够的，所以辗转几个武圣世家接了三个大美女，这才正经出发。

　　后来又遇到京戟，他为了排挤京戟，耽搁了些时间，路程有些紧张。

　　可现在，一个小美女也要走了，对他而言无疑是沉重打击。

　　心中惴惴地看了一眼另外二女，心道：“千万不要抛弃我啊，要被家族责罚也一起被责罚，有个伴……”

　　想到这里，菊千昙突然恨不得扇自己一个耳光，作什么伴，自己直接帮她们扛下来啊，也许美人就此被感动，直接拿下了呢。

　　这么一想，菊千昙看向那头兽王巅峰烈风兽，感觉无比刺眼，唯恐生出意外，说道：“哼，如此无礼之辈，不屑和你计较，清鸢、莹莹，我们走。”

　　然而，另外二女看都没看他。

　　见状，菊千昙更是气的想一头撞在辇车上，自己怎么就把这几个见风使舵的女人带过来了呢。

　　另一边，京戟面露为难之色，另外二女他没有什么好的观感，但这个小妹妹他是真的很喜欢，可惜他也是被邀请的，哪里能做主。

　　“走不走？”

　　叶凡皱眉，根本不想理会其他人。

　　正在这时，流苏珠帘中探出一只雪白皓腕，素手纤纤，根根如青葱，完美无瑕。

　　掀开珠帘，谷心月带着几分疑惑，说道：“纤尘，怎么了？”

　　为了能顺利进入紫凰宗山门内，避免被紫凰宗的人发觉并拦截。叶凡和谷心月打算不用真实姓名与面容，叶凡改为叶纤尘，谷心月改为古新月，以掩人耳目。

　　“没事。”

　　叶凡当即摇头，瞪了京戟一眼。

　　谷心月虽然看出了一点端倪，但也知道叶凡不想节外生枝，就点了点头，没有多言。

　　谷心月的出现，让三女和菊千昙都是一惊，感到惊艳。

　　尤其是三女，她们本就出身武圣世家，对自身容貌无比自信。

　　可现在见到谷心月，不禁感觉被压了一筹，无论容貌还是气质，让她们产生了一丝自惭形秽的感觉。

　　忽然，那个身躯娇小，模样可爱的少女一礼，开口说道：“这位美丽的大姐姐，我们是武圣世家子弟，前去给紫凰宗宗主贺寿的，可是途中发现时间不够了，你们的辇车速度快，可否搭我们一程？”

　　叶凡听得直翻白眼，这小丫头倒是鬼机灵，懂得直接越过自己，对心月开口。

　　“贺寿？”

　　谷心月看了叶凡一眼。

　　叶凡无奈，神念传音，把事情给谷心月说了一遍。

　　“就顺便搭她们一程吧。”

　　谷心月道。

　　“不妥，那两个女的还有那小子，都不是省油的灯，带上他们肯定会惹出麻烦。”

　　叶凡传音道。

　　“几个武王而已，能惹出多大的麻烦。真要是厌烦了他们，再赶他们走就是了，至少现在不好置之不理。这种顺水人情，无妨。”

　　谷心月淡笑道。

　　对于谷心月的决定，叶凡无奈道：“愿意上来的就上来吧。”

　　“谢谢大姐姐。”

　　娇俏少女欢快地道谢。

　　那两个女子藏起了对叶凡的不满，顺势上了辇车。

　　菊千昙脸色难看，迟疑了一下，转身就准备离开。

　　就在这时，少女又拉住了他的袖子，说道：“千昙哥哥，你也上来吧。”

　　菊千昙心情糟糕道：“你们走吧，我自己赶路就行。”

　　少女没有管他，转过头哀求般地望向叶凡，明亮的大眼里泪光潋滟，仿佛随时能哭出来一样。

　　叶凡翻了个白眼。

　　“爱上不上。”

　　说完，他直接转身回了车架内。

　　“你看~！”

　　少女又看向菊千昙。

　　“好吧。”

　　菊千昙勉为其难地应道，心中不免产生一丝遐想，心头火热起来。

　　他将车架和拉车兽分别收起来。

　　所有人都进入了偌大的车架内，烈风兽再次开始拉动辇车，周身浮现一片绚烂璀璨的青光护罩，阻挡暴烈的罡风，化作雷光疾驰远去。

　　好在叶凡买的辇车很大，堪比宫阁。除了他和谷心月的贴地卧榻，其余地方还有很多空间，容纳数十人不成问题，多几个人不算什么。

　　进入其中，五人又被震撼了一番。无它，里面光是看上去就太豪华了，完全不是他们的车架能比的。

　　他们自己介绍了一番，几人都来自武圣世家。

　　京戟来自京氏，这就不用说了。

　　那个身躯娇小，可爱甜美的女子，则是来自许氏武圣世家，名叫许佳宝。

　　另外二个女子。

　　红衣女子叫周莹莹来自周氏武圣世家，超越大部分武圣世家，因为家族武圣至今仍存在！

　　紫衣女子叫华清鸢，来自华氏武圣世家，也是一个强大的武圣世家，在中等武圣世家中排在前列。

　　至于京戟和菊千昙隶属的武圣世家，都属于中等武圣世家。

　　武圣世家众多自然也分层次。

　　上等武圣世家，指的是家族圣祖未死去的，这种武圣世家是真正的权势滔天，声威赫赫。哪怕紫玄皇朝、七大宗门也不敢随意怠慢这样的世家。

　　中等武圣世家，指的是圣祖已死，但至少还有一位半圣存在的武圣世家。同样是尊贵无比，行走各处受到极大的优待。

　　至于下等武圣世家，这种只能勉强维持武圣世家的地位，因为只有曾经圣祖留下的底蕴，而没有圣祖，也没有半圣。一旦受到大风波挫折，随时可能垮掉。

　　即便如此，下等武圣世家，都不是一般的世家能比的，即便已经没落，也仍有无数强者愿意加入这样的家族，毕竟有圣祖留下的底蕴在，依然有一丝再出圣人的希望。

　　而这五人，得知叶凡和谷心月只是来自中州黑水湾那个混乱之地，心中自然惊诧无比，不明白那个战乱小地方出来的人，怎么能如此阔绰奢侈。

　　紫衣女子华清鸢、京戟、许佳宝三人倒是没什么变化。

　　那红衣女子周莹莹则又变了一张脸，对叶凡等清淡了许多，和菊千昙聊的火热，时常旁若无人地亲昵谈笑，毫无顾忌。

　　叶凡、谷心月都在潜心修炼，心神完全沉浸在其中，倒也懒得理会他们。

　　这一日，叶凡猛地从深层次领悟中醒转过来，发现周莹莹和菊千昙二个闹腾，也懒得理会他们。

　　没有惊醒谷心月，叶凡直接来到辇车外，跟虚空螳皇说道：“螳皇你们走慢一点，我突破一下，去去就来。”

　　说完，身形一纵，整个人化作一道灿烂金光，划破天穹，消失在下方山林中。


第764章 皇翼新能力

　　叶凡离开辇车之后，身形疾射，元气透体而出，在体表形成一层淡淡的光膜，排开高空中的暴烈强悍罡风。

　　嗖！

　　从天而降落下，叶凡看了一眼极速远去，最后停留在数千里外的辇车，再不隐藏一身实力。

　　轰！

　　元气浩荡，铺天盖地而出，恐怖至极的皇级威压冲天而起，如潮滚滚扩散开，席卷千里山林，惊起无数鸟兽，如见末日般，惊骇惶恐地奔逃着。

　　“冰系、风系之后，终于到雷系了。”

　　叶凡忍不住轻叹一声。

　　这一天他期待了太久了。

　　开始的时候，觉醒了殷皇血脉第四大天赋产生了一对皇翼。

　　这对皇翼在一开始，对他的帮助无疑是极大的，正因为皇翼的存在，他才拥有和赤曜兔兽皇、虚空螳皇等强大兽皇抗衡的资本。

　　当初他也对这皇翼十分的满意，感到无比的惊艳。

　　可随着他的突破，冰系、风系突破后，皇翼的作用就逐渐变小了。

　　直至如今，皇翼对他的作用，已经比不上刚突破那时候了。

　　皇翼的作用是在他还没达到的奥义层次，却拥有那个层次的奥义攻击。

　　这种能力堪称变态与逆天之极，自然让叶凡感到无比惊喜。

　　可当他的冰系、风系突破到第二境奥义后，除了风系皇翼，由于领悟的第二境奥义和其攻击不太相符，有不错的作用外，冰系皇翼已经完全失去作用了。

　　假如往后的雷系皇翼，同样是如此呢？

　　如此的话皇翼的作用就更大减了，相比前几个天赋，皇翼的作用十分有限，完全不可比。

　　毕竟是殷皇血脉蕴藏的天赋，叶凡不相信神武皇翼就只有这点作用。

　　这是他疑惑的地方，也是他期待的地方，期待着三系都突破后，是否会产生一些新的变化。

　　比如……拥有三阶奥义！？

　　“怎么可能？”

　　叶凡苦笑摇头，感觉自己这种想法实在天方夜谭。

　　提前拥有第二境奥义攻击，已经是极为逆天的事情了，第三境奥义就太不可思议。三阶奥义，是圣级奥义。

　　第三境奥义和第二境奥义间的差距，完全不是第一、第二境奥义间的差距能比的。

　　“不管那么多，先突破了再说。”

　　叶凡深吸一口气。

　　就像武尊境界的觉醒血脉一样，武皇魂晶也是要一步步成长的。

　　即便是一个拥有多个魂晶的武皇，也只会多个魂晶在突破时同时成长、蜕变。

　　叶凡这种本身只有一个魂晶的，蜕变就更简单了，就是简单的成长，觉醒第二境雷系奥义。

　　“三系合一，突破！”

　　叶凡低喝一声，雷系奥义在神念控制下，逐渐在魂晶之中觉醒过来。

　　“噗通！噗通！噗通……”

　　叶凡的三色魂晶，此刻仿佛心脏一般剧烈地跳动起来，每一下都沉浑有力，宛若擂鼓般。

　　强大的力量，带动心脏也狂猛无匹地跳动起来，泵出一股股血液洪流，奔腾冲荡，在叶凡经脉内冲刷，流转周身。

　　仅仅十八下而已，叶凡的身躯就出现了细微的变化。

　　只见叶凡体表肌肤愈发晶莹，每一寸都犹如瓷器般精美，完美无瑕，所有过去留下的疤痕，被快速修复着。

　　细腻滑嫩的肌肤之中，更透出丝丝白色的，浓稠如浆的东西，透着丝丝芬芳，还有一股子清淡的甜香。

　　这是肉身甄至完美，没有杂质的体现，排出的，都是营养丰富的兽肉、珍材等留下的残渣，这些东西的残渣，对于普通人而言，都是堪比老药，甚至元气丹药一样的存在。

　　随着这些白色浓浆排出体外，叶凡整个身躯真个宛如瓷器般，体内血肉散发浓浓异香，骨骼晶莹剔透，宛若碧玉一般，透着莹莹白光，骨骼无比致密，坚硬的惊人，千年不朽。

　　然而，蜕变这个时候才刚开始。

　　魂晶跳动了足足一百零八下，这个时候，其内的雷系第二境奥义才完全觉醒，和冰系、风系交辉相映，令魂晶更加恐怖，散发神圣无比的威严，五彩缤纷，灿烂的惊人。

　　并且，此时魂晶也已经涨大了一圈，闪耀熠熠光辉，如同一颗小太阳般，在叶凡体内绽放极致华光，华彩遍布体内。

　　“突破完成！”

　　叶凡轻轻舒出一口气。

　　这毕竟不是皇者大境界突破，没有那么麻烦。

　　只不过，这个小境界意义很不一般。

　　想到这里，叶凡转敛心神，再次轻喝道：“血脉之河，构建血肉，煌煌武魂，凝聚灵体，武道之心，孕育……真灵！”

　　武修之路炼体极致，气血滚滚如同长河奔腾，方能踏入武尊，觉醒血脉。

　　武尊、武侯、武王，分别觉醒血脉、武魂、武道之心。

　　到了武皇，则是武魂和武道之心合一，形成魂晶。

　　但这不是最重要的。

　　最重要的是，魂晶需要以第二境高深奥义，沟通血脉之河，在其内辅以第二境奥义、武魂、武道之心等，打造出一个真灵来。

　　这个真灵，以血脉之河的力量构建血肉。

　　武魂为灵，是为真魂，使其充满灵性，自然而然成为元神般的存在。

　　最后，再以武道之心成为真灵血肉和真魂之间的联系桥梁，稳固真灵。

　　如此，宛如元神般的真灵，其实比此前为一体的武者本身，更为接近奥义本源，只有这样，才能领悟到更为高深的圣道，领悟宇宙万道。

　　而且，这么一来，真灵和魂晶分开来，魂晶反而成为了一个保护层，庇护真灵。

　　毕竟，魂晶再坚硬也不是无法打破的，一旦破损也将极难修复，本源受损。

　　武皇层次之所以不一般，与其它境界不同，其不同就在这里。

　　突破武皇的时候并不会直接掌握第二境奥义，而是先在体内孕育出一枚魂晶。

　　然后，在突破到第二境奥义的时候，再在魂晶里孕育一个真灵。

　　再往后，哪怕是圣阶、神阶，也没有这样特殊！

　　在魂晶内第二境奥义勾动下，血脉之河澎湃汹涌起来，激起滔天骇浪，被引动出来，不住地朝叶凡心脏而去，随后进入魂晶之内，孕育出一枚种子。

　　在叶凡的神念内视下，丝丝缕缕的血肉，凝聚在魂晶壁上，每一道都十分细微，几乎微不可见，却遍布魂晶内部，被圣力浸润，沾染。

　　随后，武魂和武道之心相继出现，武道之心包裹住武魂，化作一颗圆滚滚的晶莹球体。

　　待到这颗球体完全成型后，魂晶内壁上的血肉终于脱离出来，将这球体包裹起来，如同种子一般，并开始缓缓塑形。

　　这颗血色球体太小了，如一粒沙般，却晶莹璀璨的惊人，散发异香，流光溢彩。

　　虽然小，却完全是叶凡体内的血肉精华凝成，比叶凡自身的身躯还要完美百倍，尽管是血色，却流溢出浓郁的圣洁气息，无比惊人。

　　随后，更惊人的事情发生了。

　　三系第二境奥义，自然凝聚显形而出，化作三道璀璨神环，环绕着血色球体，神环转动间，浩荡出一股澎湃之极的伟力，在魂晶内激荡不休。

　　“孕育真灵，完成，完美突破武皇境二层。”

　　叶凡睁开眸子，黑白分明的眼睛里，透着一股可怕的深邃之意。

　　三系突破，方才踏入武皇境二层，让叶凡有些心累，但也让他振奋不已。

　　因为，他明显感受到自己更强大了，对奥义的掌握愈发得心应手，奥义的威力增强了一大截。

　　“雷系第二境奥义，和冰系有那么几分相似，都是透过表面直击深处，最本源最核心的地方。”

　　“冰系是深度入侵，而这雷系是深入斩断元神与肉身的联系，使得元神与肉身两分，比普通的麻痹之力更可怕，完全无法抵挡。”

　　叶凡眸若冷电，眼中神光盛烈，心潮澎湃。

　　也许是因为真正达到第二境奥义，境界也突破的关系，第二境雷系奥义，比起神武皇翼发出的雷系攻击的特性更明显，也更清晰。

　　“吼！”

　　陡地！

　　叶凡仰天长啸起来，满头发丝飞扬，磅礴如汪洋的森蓝寒气浩荡冲击而出，席卷六合八荒，疯狂蔓延，冰封千里，生机绝灭，天穹之上的厚密云层都化作片片冻云，坠落而下，砸塌无数山峰。

　　“呔！”

　　叶凡又是一声吼啸，声浪涟漪冲击向十方，周遭千丈范围大地轰霆震爆，森蓝寒雾冲天而起，形成一朵绚烂慑人的蘑菇云。

　　噼啪！

　　轰！

　　蓦地，亿万道惊雷凭空涌现，成片成片，紫意煌煌，遮天蔽日，恐怖的雷电如擎天巨柱，接天连地。

　　更可怕的是，这些雷电蕴含着无比玄奥悚人的奥义，仿佛一柄开天辟地的神刀，分割阴阳，切开混沌，将天地一刀两断。

　　一刹那间，这里混乱了，狂暴了，无穷元气如狂暴的汪洋，疯狂荡动，暗流崩击苍空，镇溃山峰。

　　良久，这里才平静下来，充满了死寂、灭绝之气，什么都不复存在了，恐怖到极点。

　　“现在……试一试神武皇翼，希望……不要让我失望吧。”

　　叶凡面上不免露出一丝忧色，如果神武皇翼就这样了，他都不知道如何能接受得了。

　　元气缓缓灌注到背后的“门”上，“噗”的一声闷响，一对冰雪晶莹，剔透如琉璃的雪翼浮现出来，而后如孔雀开屏般，缓缓伸展开来，流动瑞光，绚烂动人。

　　“去！”

　　轻喝一声，叶凡一指点向极远处一株生机蓬勃，满树枝叶翠绿昂然，宛若玉石般的巨树，背上的冰系皇翼，顿时迸发出一道凛冽寒光，迅速没入那株巨树中。

　　几乎是眨眼之间，那株巨树猛然从翠绿变成了深绿，而后是枯黄，最后衰败。

　　眨眼的功夫，这株巨树仍旧粗大，直插天云，满树枝叶依旧蓬勃，却已完全枯黄，察觉不到任何生机。

　　远远看去，这株树依然挺立如松，昂然而立，可其体内，生机已经完全绝灭，一股可怕的寒光在内部肆意破坏着生机。

　　最终，寒光轰然散开，令整株树体化作一片森蓝晶沙，漫天飞舞飘零，分外凄美。


第765章 抵达紫凰宗

　　莽莽山林，崇山峻岭连绵，天地间寒气逼人，仿佛连元气都冻结了一般，虚空凝实如铁板。

　　这股寒意弥漫天地间，浩荡八荒原野，久久不散，却不成风雪，似乎单纯就是一股寒意弥漫，却足以让人灵魂都颤栗起来。

　　“这种威力……”

　　叶凡望着原本巨树所在的地方，巨树化作森蓝粉尘灰飞烟灭，那里凭空空出了一片空旷之地。

　　脑海中闪过一幕幕巨树变化的场景，叶凡心中愈发震撼，有种猜测涌上心头，却难以置信，不敢肯定。

　　“呼——！”

　　叶凡长长吐出一口气，感觉浑身上下竟有一丝疲惫之意，而且体内涌上来一股空荡荡的感觉，仿佛五脏、元气、血肉等，全部消失了。

　　叶凡知道，这些只是错觉。

　　因为元气、血肉等并未消失，而是……圣力一下子耗干了，直接干涸掉了！

　　“这消耗……太大了！”

　　叶凡倒吸一口凉气，忍不住震惊，但心中那种猜测也愈发肯定了。

　　在初入武皇时，他使用皇翼施展第二境奥义的攻击，那时候也只是一下消耗五分之一圣力而已。

　　如今突破了，魂晶得到了长足的进步，按理说不该有如此大的损耗的。

　　可事实是，这也才十分勉强，才足够这一击的消耗！

　　又是深吸两口气，叶凡强迫自己冷静下来。以他的心境，此刻也感到前所未有的激荡，难以平静。

　　那种猜测愈发肯定，就越是要冷静下来，总结出种种关键点，毕竟这很可能会是自己最大的一张底牌！

　　“首先，这一次皇翼蜕变后，消耗更大了，只能使用一次。一次之后，我短时间就再不能施展第二次了。”

　　叶凡开始总结：“其次，这冰系攻击，和第二境奥义十分相似，但却更强。”

　　“可以肯定，这冰系攻击，是从第二境冰系奥义延伸而来的终极攻击。”

　　“还有，冰系攻击打在巨树上，变化太奇怪了，巨树生机绝灭，却并没有完全枯朽，仍保持着形体，只是生机已经完全消失。”

　　“也不知道其生机是被绝灭了，还是被寒光掠夺了，其形体是如之前一样，还是一碰就碎，这些因为隔着太远，暂时无法肯定。”

　　“最后，巨树内的寒光忽然炸开，毫无征兆，如何控制，我也还不知道，这是一个问题，需要掌控住才好。”

　　“其攻击强度到底有多强，这也是一个迷，巨树并非灵族，勉强算得上灵材，不算什么，完全体现不出威力，只能看出中了攻击后，其表现出来的各种变化，这也需要试验、探究一番。”

　　“总体而言，还需要慢慢试验几次，才能完全掌握，不仅如此，还有雷系、风系、神武皇翼本身的殷皇之翼，都要一一试验，需要一段不短的时间，才能完全摸透。”

　　叶凡脑筋转的非常快，脑海诸多思绪不断碰撞，交织出灿烂的火花，迅速将各种关键点掌握住，记在心中。

　　“有六、七成把握可以肯定，神武皇翼真的蜕变了，或者说，是我的奥义全部突破到第二境后，其限制也打开了，可以拥有第三境奥义攻击。”

　　叶凡最后总结，心中长出一口气，一颗心在微微颤抖，目中神光璀璨，如同两道破空神剑，割阴阳，分昏晓。

　　这样的结果，是意料之外，也是情理之中，让叶凡无比振奋，心中狂喜无比。

　　此前他只是猜测，没想到如今真的拥有了第三境奥义攻击，实在可怕。

　　如此一来，此次紫凰宗之行，把握更大了，紫凰宗还能派出半圣镇压自己？

　　嗖！

　　叶凡冲天而起，展开极速，飞快追上了辇车座驾。

　　此时，数万里外，辇车停驻在半空，不再前进了，等待着叶凡回来。

　　没过一刻钟，菊千昙和红衣女子周莹莹并肩出来了，二人面上都带着不满，掀的流苏珠帘哗啦啦剧烈响动。

　　“喂，这头兽王为什么停下来？快点出发啊。”

　　周莹莹颇指气使地对虚空螳皇呵斥道。

　　虚空螳皇宽大的身躯趴在烈风兽王的背上，把兽王吓得直哆嗦，腿肚子一个劲转筋。螳皇闻言微微侧头斜乜了一眼这二人，然后就趴了回去，继续呼呼大睡，再懒得看一眼。

　　也就是叶凡吩咐过，让它们几个都不要暴露实力，否则按它的脾气，早把这几个人类一口一个全部吞掉了。

　　一个个才不过武王，却比它螳皇还要嚣张，蹬鼻子上眼不知死活，这种家伙要换在平时，能活过三息算它白活了百多年。

　　“周圣女问你话，听不见么？”

　　菊千昙也开口了，脸色阴沉地喝道。

　　然而，虚空螳皇仍旧当没听到，懒洋洋地趴着小憩。

　　既然叶凡严令不能暴露实力，更不能伤害这些家伙，那它就睡觉好了，眼不见为净。

　　见状，菊千昙和周莹莹气得肝疼。

　　叶凡那个家伙不待见他们也就罢了，“古新月”对他们冷淡也算了，现在更好，连一头兽王也看不起他们，连搭理都懒得搭理，着实把他们气坏了。

　　他们出身武圣世家，是嫡系之一，平时在家族内、在神武大陆各地，去到哪里不是前呼后拥，众星捧月，哪里受过这种窝囊气。

　　可如今呢，却是接连受气，完全不招人待见。

　　这让菊千昙面色阴沉，周莹莹脸色难看，一阵青一阵白。

　　二人有心教训一番虚空螳皇，可这毕竟是一头兽王，具体境界难以探清，只怕不比他们弱多少。

　　而且，打狗也要看主人，教训了虚空螳皇，叶凡和“古心月”那里，也不好交代。

　　“哼，果然是畜生，连人话都听不懂。”

　　菊千昙左右没有办法，只能冷哼一声，不阴不阳地说了一句，安慰了周莹莹几句，就打算返回房子大的辇车厢内。

　　他们丝毫没有注意到，菊千昙说最后一句话的时候，虚空螳皇微微睁开的冰冷复眼中，澎湃杀机一闪而过。

　　正在这时，巨大的破空声传来，一道浑身笼罩在金黄元气光芒中的身影，极速飞驰而来，迅速落到车架上。

　　二人见到光芒敛去后，显露出的叶凡身影，菊千昙当即不满道：“我道这烈风兽王怎么停下来了呢，原来是等叶兄，叶兄此去做什么了？走了如此久，万一我等耽搁了，导致及时抵达紫凰宗贺寿，这份责任，叶兄你担得起么？”

　　“哦？按照你们的意思，不该等我？我可没强求你们上来，既然怕耽搁时间，为何不自行出发？”

　　叶凡神色古怪。

　　“咳~……不是不该等，而是……实在不能耽搁时间，如果叶兄你不急着赶路，不如另行再买一辆车架？这辆借我等先用，到了紫凰宗再还你。怎么？怕我等几个武圣世家子弟强取你的不成？嗤！这点小物件，我等堂堂武圣世家出身，还真没看在眼里。还是说……叶兄你这车架是黑水湾皇者们耗尽财力买来给你充门面，自己根本买不起？”

　　菊千昙摇头摆脑，字字句句都带着讽意。

　　找机会夺叶凡的车架，这种念头，菊千昙早就有了。

　　这种级别的车架，他们这些武圣世家子弟都没坐过几次，更别说拥有了，这可是世家家主级别的座驾，凭什么中州一个黑水湾那种破地方，犄角旮旯来的小人物能拥有。

　　至于如何强夺，办法太多太多了，这世间怎么可能有完全干净的地方，世家也是肮脏的，诸多黑暗手段，没真正用过，也听过不少，随便拿来一个都能压服这样的小人物，让其乖乖双手奉上。

　　“既然不看在眼里，就请走吧，不送。”

　　叶凡淡淡地看了二人一眼，摇头不已，掀开珠帘，直接进了厢内。

　　“你……”

　　菊千昙和周莹莹脸色愈发难看，没想到叶凡根本不顾忌他们的身份，直接赶人。

　　只是……能走吗？

　　显然不能。

　　路上他们已经耽搁很多时间了，自己赶路恐怕真无法及时赶到紫凰宗。

　　没有办法，他们也只能当做没听到，装作什么也没发生的模样，厚着脸皮进入车厢。

　　趴在烈风兽王背上的虚空螳皇拍了拍烈风兽王的脑袋，说道：“看够了吗，两个没脑子的蠢货而已，有什么好看的，快拉车，抽个时间，本皇教你突破兽皇。”

　　烈风兽王雄健的身躯狠狠一震，撒开力量十足的蹄子，没命地狂奔起来，一对兽眼熠熠生辉，灿若明灯。

　　菊千昙和周莹莹二人厚着脸皮进入车厢内，一眼见到了叶凡，发现叶凡看了过来，哪怕以他们的面皮，也忍不住两张脸微微泛红，左视右看，不想看叶凡脸上的嘲讽。

　　然而，叶凡脸色淡然若水，一丝表情都欠奉，都懒得搭理他们。

　　“混蛋！混蛋！这是彻彻底底的无视！”

　　菊千昙心中怒火中烧，但又感觉有些不对，难道对方嘲讽自己，自己就开心了？这也不对啊。菊千昙感觉他已经快被气懵了。

　　叶凡盘坐在自己的坐地卧榻上，眼眸紧闭，继续苦修领悟，同时和谷心月神念交流，告知自己突破的事。

　　长相甜美的少女许佳宝在叶凡和谷心月的带动下，倒是无忧无虑，一心苦修，没有注意到这许多事情。

　　而那紫衣女子华清鸢，似乎也在苦修，但一直关注着眼下这个小团体的种种变化，心思敏锐。

　　在她看来，叶凡和“古新月”都太平静与超然了，仿佛没有事能让他们多加丝毫关注，一心苦修，连佳宝那个小妮子都被带的只顾苦修了。

　　这也不算什么，小地方出来的人，资源缺乏，自然想着苦修来弥补，妄图能突破到武皇。

　　她对叶凡的观感，不算好也不算坏，算是居中。

　　让她好奇的是，“叶纤尘”和“古新月”为何会有这样的财力，购买武圣世家家主级别的座驾，真的是黑水湾众皇联手买下，让其充门面的？

　　如果是真的，为什么要这样，他们的意图是什么，如此高调的做派，是要撑颜面表达自己财雄势大？或是别的意思？

　　疑惑不多，但都无解，想了许久都想不通，她也就放弃了，不再费神。

　　一转眼，又是足足三个月过去。

　　叶凡一行人，总算横跨了紫玄皇朝和诸多的诸侯国，来到了紫凰宗宗门疆域内。


第766章 火凰城

　　紫凰宗作为神武大陆人族九大势力之一，七大宗门之一的顶尖势力，不在紫玄皇朝疆域之内，距离紫玄皇朝边境有千万里之远，超然物外。

　　人族九大势力，紫玄皇朝为国度，统御亿万黎民。紫玄教为国教，教徒信众遍布偌大皇朝，亿万里山河。

　　而七大宗门，则独立于皇朝之外，地位超然。

　　单论地位，九大势力是平起平坐的。

　　尽管紫凰宗只是一个宗门，却也是门人高达上千万，统治百万里疆域，山河壮丽，人杰地灵。

　　刚临近紫凰宗境内，整片天地间的景象便陡然大变，以一片连绵无边看不到尽头的山脉，形成一道天堑，接天连地无尽悠远，形成一个巨型的圆，将这个世界分割为两个部分。

　　这巨大的火红圆圈天堑内，便是一片炎耀仙都，崇丽瑰美的神圣之境。

　　山脉壮阔高远，直插天云，与天齐高。

　　山峰耸立其上，遍布满火红巨树，一株株如华盖撑天，连绵纵横，错落交织，形成一片红光艳丽的火海，山间风起，便漾起一道道如浪涟漪，美的令人心醉。

　　如此天堑横绝天地，不是足够强横的武者，难以横渡，令飞鸟绝望，猿猴愁苦。

　　顶着暴烈恐怖的九天罡风，叶凡的顶级车架嗡嗡颤动着，周遭喷薄炽霞，流转瑞光，一道道纹络、一个个符文于此时浮现出来，环绕车架。

　　轻易横渡过山脉天堑，车架冲进了这片瑰丽神境。

　　进入紫凰宗境内，距离宗门所在，也就不远了，而这个时候，距离紫凰宗主谷陆的大寿，还有近半个月的时间，有足够的时间赶路。

　　这让菊千昙、周莹莹等人松了一口气，也对叶凡的这副座驾愈发眼热。

　　也就是这宗主级座驾，才能让他们在浪费了那么多时间后，还能如时赶到紫凰宗，否则这个时候还不知道在哪个角落呢，更别说及时赶到了。

　　当然了，菊千昙、周莹莹二个虽然自恃身份，对自己的实力也自信，却还没自大到认为能直接抢东西。

　　他们只有二人，而叶凡那边至少也是数个王者，京戟和许佳宝那丫头，根本不会帮他们，也不会得罪他们。

　　不过……等到了紫凰宗，还有机会。

　　这一路上，他们都没遇到什么相熟之人，但在紫凰宗，一定能有许多熟识的人，到了那时，可就是他们的主场了，一个叶凡想掀起什么风浪来？

　　对于菊千昙的打算，叶凡并不知晓，真知道了也不会当一回事。

　　他和谷心月在这几个月里，一直在苦修，领悟奥义，没有丝毫分心。

　　同时，叶凡还在不断尝试神武皇翼的新能力，经过一次次尝试，几个月下来，叶凡已经初步掌握了蜕变后的神武皇翼。

　　刚突破的时候，叶凡的魂晶内蕴藏的圣力，想要施展第三境奥义攻击，是有些不太足够的，有几分勉强，威力也打了一些折扣。

　　而随着这几个月的苦修，叶凡的魂晶同步成长，皇翼如今已经能顺利施展第三境奥义攻击。

　　但是，魂晶内的圣力也会完全消耗殆尽。

　　而这些圣力要恢复过来，需要足足十天时间，而且还是一刻不耽误地修炼、恢复，才能完全恢复过来。

　　如此消耗，简直恐怖。

　　但相对的，神武皇翼所施展出来的三系奥义和殷祖血脉本身皆能施展第三境奥义攻击。

　　首先是冰系奥义，冰系圣阶奥义极度可怕，其前身是深度入侵，无视防御。

　　而在达到圣阶之后，这个奥义更可怕了，一道寒光入体，吞噬所有热量、能量、生机。当目标完全朽败，承载不住寒光时，则将会迎接寒光内所有能量的爆发，灰飞烟灭。

　　这个圣阶奥义，叶凡在殇那里找到了答案。

　　此奥义名为零度玄光，从深度入侵奥义延伸而来的终极奥义，不但继承了深度入侵的无视防御，并且反其道而行之，变得更为恐怖。

　　零度玄光将所有热量掠夺走。

　　不仅如此，所有生灵体内能量的释放，除了鬼族之外，多多少少都会伴着光和热。这个热，也是生灵体内温度的来源，自然也就同样遭到了掠夺，元气等能量遭到掠夺。

　　热量被掠夺，寒气入侵，无以抵挡。生灵自身会下意识激发命能，喷薄生命力，维持生机。

　　这命能同样含有热量，是一股庞大无比，生机勃勃的能量，是生灵肉身维持平衡，完美运转的不可或缺之物，但同样将遭到掠夺。

　　这就是第三境冰系奥义零度玄光具备的能力及其原理，掠夺本源，绝灭生机。

　　如果叶凡真的达到神之境，一道零度玄光，足以绝灭一颗绿意盎然，生机磅礴的星辰所有生机，瞬间令其化作死星，最终被寒光崩灭！

　　这就是终极圣道奥义的恐怖，涉及本源，盖压天宇，威震星空！

　　而风系奥义延伸成为了空间奥义，其第二境奥义是瞬间移动。这种奥义，是风系皇者才有一丝机会领悟的奥义。但只要达到圣阶，所有圣尊都能自动领悟，对于圣尊而言，是一个普通的能力。

　　一般而言到了这里，叶凡就该转而领悟别的风系或空间系奥义了。

　　但叶凡并没有转修别的奥义，而是以神武皇翼尝试了一番。

　　结果发现，这门奥义真的十分不凡，在虚空之中如履平地，眨眼跨越数万里，乃至数十万里，都是等闲。

　　并且，殇告诉他，还有许多特殊能力没试出来。

　　普通的第二境瞬移，施展出来会受到空间限制，一旦空间波动剧烈，结构不稳，容易陷入到异空间，去到一些险地、死地，差劲些的，甚至直接会被空间风暴撕的粉碎。

　　可这第三境圣阶瞬移，完全不用担心这样的问题，足下所至，天地奥义引动空间铺路，如履平地。

　　当然了，如此逆天的奥义，其领悟难度也比大部分奥义难得多。

　　而雷系奥义，也被叶凡摸索出了一些根本。

　　第二境雷系奥义，其能力是麻痹生灵躯体，令其无法掌控身躯，动弹不得。

　　雷电麻痹生灵，其原理是澎湃雷霆之力进入身躯，扰乱、伤害了身躯，对神经传导造成了阻碍，并且由于身躯受到严重伤害，肌肉筋脉等强烈抽搐，自然难以掌控身躯。

　　而叶凡的第二境雷系奥义，衍生于这个原理，但真正原理完全不同。

　　叶凡的雷系奥义第二境原理是一种斩断之力，斩断了元神对身躯的掌控，而非单纯地麻痹、扰乱、切断神经之间的联系，而是从本源入手。

　　到了第三境，这种斩断之力更可怕，直接杀元神，隔绝元神和身躯的联系，将二者剥离开来。

　　这是一种极其骇人的奥义，同样还没有完全摸索透，但光是知道的能力已经极度恐怖。

　　最后，就是殷皇神翼自身的天赋能力了。

　　神武皇翼自身能力不同于奥义，变化不算大，但威力也有了长足的增长，不下于三大圣阶奥义攻击。

　　谷心月的修炼，在这几个月里也是进展神速。

　　《弦月弑圣弓诀》这门战技，似乎对谷心月的奥义领悟还有一丝促进的作用，最多再有半年，谷心月或许就将踏入武皇境二层，领悟水系奥义第二境。

　　这样的事情需要十分契合的战技，才有可能出现。

　　显然，《弦月弑圣弓诀》无疑十分适合谷心月，属于水系，又隐隐超脱出水系。

　　引月为弓，星辉为箭，箭荡星河！

　　辇车再飞出数万里后，前方莽莽辽阔的山岭神脉间，便出现了一座巍峨雄浑，雄伟壮丽的巨城，宛若太古前的逆天凶兽匍匐于此，昂首无声长啸，抬爪崩裂天穹，吼碎神灵。

　　此城以赤红巨石垒造、铺就而成，每一块都有百万斤以上之重，一块块堆叠，勾勒玄秘纹络，古朴符文，其内更添加种种特殊材料，打造成了这样一座磅礴恢弘的浩瀚城池。

　　城池通体呈血色，状似一头太古火凤，二只翅翼是二座与主城相连的副城，同样的血色，与主城交辉相映。

　　在恢弘广阔的血色墙体上，竟有一道道奇形怪状的痕迹，这些痕迹极深，最可怕的，几乎打进了一半墙体。

　　这些痕迹有爪痕，有尾痕，有角痕，有刀剑枪戟等痕，更有呈波浪形状扩散而出的涟漪痕迹，诸般种种，不一而足。

　　但无一例外，这些痕迹充满了滔天煞气，仿佛太古巨凶出世，煞气凝若实质，漆黑如墨，但都被镇压在墙体上，无法爆发出来。

　　“好一座恢弘壮阔的巨城，恐怕也只有各族一些顶尖建筑才能与之比较，甚至压制下去了。”

　　菊千昙等人从车架内走出，见到这座巨城，不禁惊叹一声。

　　他们也见过其它许多巨城，或更为震撼的建筑，但像紫凰宗火凰城这种特色鲜明且特殊的巨城，还是第一次看到。

　　“这就是火凰城吗？”

　　叶凡深邃的目光逸散丝丝精光，扫视整座巨城，脑海中浮现出这座巨城的一些信息。

　　火凰城，是紫凰宗九大圣城之首，人口数百万，有着城池独有的特色，论防御和战力，也是紫凰宗九大圣城之首，拥有许多势力都不曾拥有的底蕴，只比紫凰宗核心紫凰城稍弱。

　　“这就是火凰城。”

　　谷心月裙角猎猎舞动，美眸带着一丝哀伤……当年，她爹就是带着她从这里逃出紫凰宗的。一路上经历了无数的艰辛和血战，浪迹天涯，最终辗转去了祖神古地。

　　叶凡拢了拢谷心月香肩，安慰她。

　　谷心月转过头对上叶凡的眸子，美眸含笑，轻摆螓首，示意不用担心自己。

　　“在这里休息一下吧，晚上再继续出发。”

　　叶凡命令烈风兽王降落下去，然后收起辇车，一行人浩浩荡荡朝城门走去。

　　火凰城和紫玄皇朝许多大城都不同，是有制空手段，并且几乎禁制在空中飞行的，经过也不行，只能降落下去，或者是绕路。

　　一行人很快分开了，赤曜兔兽皇、虚空螳皇、蛾龙兽皇三个嚷嚷着要找美食，一眨眼就消失在街尾。

　　叶凡哪能不知道，这几个家伙就是想去喝酒，倒也懒得管它们，和谷心月在城内悠悠然逛了起来。


第767章 密信

　　火凰城十分巨大，虽然不像紫玄皇都那样逆天，但也十分广阔了，容纳数以百万的人口是不成问题的，即便如此，城内依旧有山峰连绵，并非全是住宅庭院等。

　　事实上，真正的大城都是如此，城内不会全是亭台楼阁等，还会有山峰河流，湖泊江瀑等，方便布下山河之势，以成诸多天地纹络，挡天灾，镇地乱。

　　纵然如此，火凰城内仍旧十分繁华，数百万人口不多，却也形成了数个繁华似锦的城区，热闹非凡，红尘气浓郁。

　　宗门弟子代代相传，他们后裔之中有很多资质一般，甚至不能修炼成武尊之人，自然形成了这样的大型世俗城池。

　　此刻，叶凡和谷心月就在一条繁华的街道上，周遭店铺林立，人来人往，算不上摩肩接踵，但也人头涌动。

　　叶凡和谷心月周身溢散着微不可察的元气，化作一个肉眼不可见的圆，将周围的人排开，无法接近三尺之内，淡淡看着人来人往，叫卖呼喝，心中却不由升起一丝新鲜。

　　他们二人极少像普通人这般，在街上漫无目的地散步。

　　“罗锦，来自紫玄皇朝三大锦布产地之一罗城的罗锦，来看一看啊……”

　　“冰糖葫芦，不是山楂冰糖葫芦，不是山药口味，问的好，要什么口味都有，你要什么我都能做，现做现卖，先到先得……”

　　“丹霞宗最新版恢复元气的回气丹，一颗金枪不倒，两颗永不疲劳，三颗长生不老……只要十枚元石，对，你没听错，只要十枚！十枚元石，你买不了吃亏，买不了上当……”

　　各种叫卖声交杂在一起。

　　一开始叶凡二人还没感觉有什么不妥，可听到冰糖葫芦和回气丹就不淡定了。

　　冰糖葫芦还能说他创新，有想法，回气丹是怎么回事。

　　一枚普普通通恢复元气的丹药而已，吹得都能长生不老了，让叶凡和谷心月都有种啼笑皆非的感觉。

　　别说能不能长生不老，光在这大街上摆摊叫卖，档次已经掉到谷底了啊。

　　更让叶凡无言的是，居然还真有几个武尊眼放绿光地簇拥在摊子前一通好问，一副遇上了好东西，打的头破血流都要抢夺的架势。

　　叶凡如何看不出来，那几个家伙全是在演戏，无非是吸引别人来买丹药而已。

　　目光一扫之下，叶凡顿时又发现几个“人才”，浑身都是市井气，但一身境界也不差，都有武尊或武者巅峰的层次。

　　“你想吃冰糖葫芦吗？”

　　叶凡忽然转过头，看向谷心月。

　　“冰糖葫芦……”

　　谷心月一怔，忽然失神了。

　　这种东西，很幼稚，记忆也很久远了，在脑海里早已经尘封不知多久，好不容易才被她翻出来。

　　最后一次吃冰糖葫芦，似乎还是离开紫凰宗前几天，从那以后，她再没有碰过，看都不曾看过一眼了。

　　如今被叶凡提起来，让她不由失神，想起了十分疼爱她的父亲。

　　母亲去世的早，都是父亲当爹又当娘，辛辛苦苦将她养大的。

　　父亲一心埋头修炼，又是一个大男人，照顾孩子已经十分勉强了，更不用说揣测孩子的爱好，问过一群人才最后决定，带她上街吃冰糖葫芦。

　　好在她那时候小，小孩子自然喜欢甜腻腻的东西，倒也没错。

　　冰糖葫芦不算她小时候最喜欢的东西，但绝对是父亲送她最多的东西。

　　如今，父亲已经不在了，问她要不要冰糖葫芦的，也变成了另一个男人，而这个男人，将会陪伴她一生。

　　“我要火凤提子味的。”

　　谷心月目光柔情似水，轻声道。

　　“火凤提子？”

　　叶凡眉头轻蹙，然后转身走向小贩。

　　小贩身穿一袭布衣，浓眉大眼，样貌平凡，满脸是温和的笑，在他周围，围了一群哈喇子流了一地的小孩子，相互拥挤着，用力举起稚嫩的小手，大声叫着自己喜欢的口味。

　　小贩在推车下取出各色小巧水果，燃起火焰，将糖烧化后将穿成一串串的果串在其中搅拌，然后有用火焰在上面炙烤十多息，最后令其飞快冷却。

　　动作很快十分熟练，一串动作如行云流水，如同杂技，让人看着便感觉格外的舒服。

　　这也是个人才啊。

　　叶凡一看就愣了，这小贩居然也有武尊的境界，一手控火手段，让他都颇为惊奇，似乎有些特殊门道。

　　可惜，他并不是火系武皇，看不出什么来。

　　如此，叶凡就更感兴趣了，并没有急着上前，而是等到小贩卖出一串串冰糖葫芦，打发掉一群嘻嘻哈哈的孩童后，才悠然上前。

　　“不知公子想要什么口味呢？除了山药、山楂，还有一般的水果葫芦，别的不敢说应有尽有，只要公子说出来，或者自备有材料，我这里都能做出来。”

　　小贩面上笑意满满。

　　叶凡微微点头，说道：“火凤提子葫芦，可以做吗？”

　　“火凤提子？”

　　小贩闻言瞳孔一缩，神情也怔了一怔，又打量了一下叶凡，最后微微摇头，笑道：“这个还真没有。”

　　叶凡不禁失望了一下，只道这小贩没有材料，可惜他自己也没有。

　　暗自摇头，准备回去跟谷心月说一声，看看她要不要换一个口味。

　　“赤露果味吧。”

　　忽然，谷心月的声音传来，不知什么时候，她已经来到叶凡身后，此时出声说道。

　　小贩不禁再次一怔，眼底带着一丝惊疑，面带歉意道：“这个……也没有。”

　　“亏你把话说的这么满，怎么什么都没有。”

　　叶凡无语了一下，不知这小贩搞什么鬼，明明摊子上那么多口味的冰糖葫芦都有，到谷心月了倒好，连续两种都没有，这算什么。

　　谷心月倒没说什么，打量了一番摊子上的各种冰糖葫芦，取出二串。

　　付了钱，叶凡和谷心月继续向前走去，谷心月自己吃了一串，把另一串递给叶凡。

　　“不吃，这是小孩子吃的东西。”

　　叶凡摇头不已。

　　“吃一个嘛，很好吃的，可甜了。”

　　谷心月嘤嘤直笑，明亮的眼眸眯成了两道可爱的月牙儿。

　　“不吃。”

　　叶凡坚决不张嘴。

　　“为什么不吃？”

　　谷心月含笑。

　　“就是不想……”

　　叶凡依旧摇头。

　　然而，他一张嘴，谷心月直接把冰糖葫芦塞到了他嘴里，把他剩下的话全堵了回去。

　　叶凡瞪大了眼睛望着谷心月，顿时见到她笑颜狡黠，浑似一只恶作剧得逞的小狐狸。

　　正要说话，忽然间，一股十分甜酥，逸散着水果芳香，直甜入心底的味道瞬间传遍全身，让他头皮都微微发麻，简直连心都甜酥了。

　　不过，这甜味并不腻人，并不让人反感，总体而言，味道居然十分不错，水果味道和冰糖味道泾渭分明，又交杂在一起，回味无穷，入味三分。

　　“好吃吧？”

　　谷心月笑吟吟道。

　　瞪了佳人一眼，叶凡无奈的抓着冰糖葫芦品尝了起来，不由自主地，忽然想起小贩特殊而迅速的制作方法，可以确定，其的确有些门道，将火系运用到了做吃的上面，而且可能还有更深的技巧，只是他无法知晓而已。

　　“有些奇怪，火凤提子的确十分珍贵，在紫凰宗内只有少部分出身与实力不凡的人才能吃上的上品灵果。可赤露果很常见，他却说也不能做，这就很奇怪了……”

　　谷心月此刻很温婉恬静，说完一番话，才继续小口吮吸冰糖葫芦。

　　听谷心月这么一说，叶凡也感觉有些不对，但并未多想，因为此刻还有更重要的事情去做。

　　当这宽阔且极长的街道走到尽头，叶凡和谷心月的冰糖葫芦也刚好吃完了……这些特殊的冰糖葫芦又多了一个特殊之处，耐吃。

　　又走过几个路口后，叶凡和谷心月来到了一条颇为偏僻的小巷，巷里青石板铺地，青苔夹缝丛生，空气中充斥着丝丝湿气。

　　在小巷两旁，同样有一家家店铺，巷道里行人来往，不算少，但比起主街道就少太多了，称得上冷清。

　　被叶凡带到这里，谷心月也十分疑惑，不明白叶凡来这里做什么。

　　“陪我给谷陆谷大宗主买一份寿礼吧，他老人家大寿，我们做晚辈的空手而来，岂不是失了礼数。”

　　叶凡淡笑，声音微冷。

　　谷心月顿时惊诧地看了叶凡一眼，而后一言不发地跟上。

　　一个时辰后，叶凡和谷心月出来了，二人直奔另一条主街道。

　　火凰城内每一条主街道都有一座最大的客栈，以及几座小客栈，这些客栈平日住人不会多，大多是外来散修，以及一些小势力武者来紫凰宗境内历练，才会住在客栈。

　　但今时不同，紫凰宗宗主谷陆大寿，各个大势力小势力，都有人前来贺寿，即便重要的客人，经过多日飞行，也会选择在火凰城停驻一下。

　　当然了，更多的是紫玄皇朝的小势力，距离的近的那些，老早就来了，但又没有紫凰宗亲自安排在核心之地的住处，就只能先停驻在火凰城了。

　　客栈内熙熙攘攘，满桌满桌的客人，整个客栈的小二、后厨等，忙的脚打后脑勺，入眼处，人头攒动，耳边尽是高谈阔论与呼喝声。

　　叶凡简单扫了一眼，直奔一条长桌而去，桌后一个架子，上面摆满了各种酒类和小牌子，桌子过道上站着几个人，或算账，或记录，或找钱……

　　叶凡走近长桌，不等有人开口，便直接说道：“我找你们大掌柜。”

　　正对着叶凡的是一个精明的中年人，身形削瘦，蓄着两撇细长的小胡子，面庞狭长，噼里啪啦地打着算盘。

　　闻言抬起头看了一眼叶凡，眼中闪过一缕缕精光，一副精明的模样，只看了一眼，就低下头道：“大掌柜不在。”

　　“这段时间他都在。”

　　叶凡淡淡道。

　　“唔？”

　　算账的中年人一愣，终于抬起头正色看了叶凡一眼，当即叫过来一个少年，低语了几句，少年也看了叶凡一眼，说道：“客官稍等。”

　　随即转头直奔楼上。

　　果然，不多时，叶凡就见一个一袭青色长衫，面容流露几分威仪，龙形虎魄的中年男子快步走了下来。

　　中年人与叶凡对视了一眼，几步上来，拱手就说道：“在下谷西河，阁下是……”

　　叶凡认真打量了一番，确定就是自己要找的人，一言不发，只递过去一件小物事。

　　大掌柜接过来一看，随即不动声色地收起，抬手一引，和叶凡一同进入后院一个房间里。

　　叶凡丝毫不担心被算计埋伏，大长老如果失败了，什么都不可能透露出去，这谷西河也什么都不会知道。

　　如果成功了，就更不可能被算计了。

　　叶凡和谷心月一进入房间，大掌柜转身便对谷心月行了一个躬身大礼，口中道：“外门执事谷西河，拜见宗主。”

　　“大长老近况如何？”

　　谷心月让其免礼，松了一口气道。

　　“大长老成功夺回了属于自己的地位和权势，正在联络其他长老。蒙大长老信任，属下受命留守接应宗主和叶武皇，大长老还让属下将一封信转交给叶武皇。”

　　说着，谷西河一抹储物戒，取出一封溢散淡淡元气波动，其上纹络烙印于封口处的信封，恭恭敬敬递给叶凡。



第768章 霸王酒

　　信封看上去很普通，但其实材质并不简单，更有纹络封口，根本无法强行打开。如果强行打开，信封将立刻自焚，灰飞烟灭，什么都不剩下。

　　必须是指定之人，才能打开。

　　纹络散发淡淡的毫光，溢散而出的波动很微弱，但可以确定，这是大长老谷淳伯的气息与手笔没错。

　　叶凡接过信封，又仔细查探了一番，确定没有被打开的痕迹后，才捏出几个手印，打出一道金色元气落在信封封口处的纹络上。

　　受到元气刺激，封口处的纹络迅速黯淡了下去，叶凡顺势一抖信封，一封信笺滑了出来。

　　拿出信封扫了一眼，叶凡指尖冒出一缕元气，灌注到信笺和信封上，顿时元气将信封和信笺绞成了飞灰。

　　这时，谷西河大掌柜说道：“大长老修炼突破新境界，还从中州带回来兽皇尸体。孤身前往中州凶险之地，猎杀一头兽皇，这在紫凰宗门内是非常罕见的勇武之事。不但换成了功绩，更将自身威势与声望重新推向顶点。”

　　“如今，大长老已经说动了一批宗族，将它们拉拢到了自己的阵营，并且意外得到了一些当年谷云山一脉隐藏起来的旧部支持，也算是一份力量。宗主作为谷云山之女，是宗门嫡系，若论身份和继承权，自然是紫凰宗的正宗继承人。况且你意外获得了更纯正的凤祖血脉，这在紫凰宗也是人尽皆知的事情。如果以宗规而论，恐怕就更无人敢质疑你的继承地位。只是……”

　　“只是什么？”

　　谷心月神色平静。

　　谷西河大掌柜神情犹豫，迟疑了一下，咬牙说道：“只是有少数宗族长者，听闻宗主已为人妇，夫君却并非紫凰宗之人，对此有些不满。担心这会稀释紫凰宗的血脉！”

　　“他们愿意支持就罢了。不愿意支持，那就等我登位了，再一一扫平就是。”

　　谷心月美眸寒光一闪，迸发无穷杀机。

　　叶凡是她选定与倾心的人，这些人居然还想打自己的主意，难道还想逼迫自己与某个紫凰宗的嫡系结合？这些人还真是……不知死活！

　　“没有，没有的事，只是略微有点不满而已。他们对支持宗主这件事是毫无疑问，毫不犹豫的，宗主身份和血脉皆尊贵至高，谁敢觊觎和逼迫？”

　　谷西河大掌柜不过是外门执事，小小武侯的境界，哪里能扛住谷心月的凤祖武皇威压，骇得魂飞魄散，战战兢兢地说道。

　　他是大长老谷淳伯一脉的嫡系后裔，忠心耿耿，才有资格参与这种大事。否则以他小小武侯境界，根本不可能了解如此隐秘的大事。

　　“最好是这样。”

　　谷心月目光稍微平静下来。

　　如果那些人还有什么无耻的念头，她不会介意比谷陆更狠，直接扫平他们的宗族，但这样的事情经历过一次已经够了，她不想再经历一次。

　　“好了，你先下去吧。”

　　谷心月一挥手，淡淡说道。

　　“是，宗主。”

　　谷西河大掌柜连忙点头，快速退出房间。

　　谷西河离开，叶凡探出神念，在房间里的每一个角落都搜索了一番，确定没有什么猫腻后，又以神念布下大网，将房间笼罩住。

　　“大长老在信里说什么了？”

　　谷心月仰起螓首问道。

　　“说了一些他最近在宗门内的安排，与之前和他商量的有所出入，但问题不大。还有一些宗族支脉，也不是那么配合，在观望形势。需要注意，这些都如我所料。”

　　叶凡目光深邃，在暗沉的房间里，熠熠生辉。

　　“不会出问题吧？对我们的事可有影响？”

　　谷心月面露担忧。

　　“问题不是太大。你身为武皇，又有凤祖血脉，这是最大的筹码，也是最具分量的筹码，足以震慑他们。因为这个，他们才肯倒向我们，否则光凭谷陆这些年在宗门的为所欲为，他们不会冒险支持我们。不过，不配合的宗族，比我预料的多了一点点，我没想到，不识相的人这么多。”

　　叶凡有些无奈，大局早定，没想到还有不怕死的。

　　“如果他们真的不合作，到时真的要扫平他们吗？”

　　谷心月又问了一句。

　　“呵呵，你自己还不知道？”

　　叶凡好笑地看着谷心月冰雪俏丽的面庞。

　　“不管是不是真要这么做，总得先震住他。”

　　谷心月苦笑一声，这个“他”，指的自然是谷西河大掌柜。

　　此人是传声筒不错。

　　但绝对也是另外一些人的传声筒，谷心月自然猜到这一点，才表现的那么强势，动辄要扫平多个宗族。

　　“震慑是一定要的，但不是现在，登上宗主之位也不行，等到……你的实力和地位，都达到前所未有的高度的时候，再去整顿他们。谷陆掌权那么多年，却只敢打压各支族，哪敢真个扫平。他便是想做，门人也不会答应，凭他自己，还无法压制那么多宗族。由此可见，这些分支宗族也不是好惹的，有他们的支持，你才是宗主，没有他们支持，就什么也不是，必须要实力全面超越他们，才有一定的机会。你现在就像当年创立紫玄皇朝的圣神老祖那样，需要八百诸侯协助，方才能打下天下，坐拥无上皇权。等到紫玄皇朝核心已经完全超越诸侯国，一道皇命下达，谁敢不从？你需要等的，就是达到这样一个地步的时候。”

　　叶凡含笑淡淡说道。

　　谷心月有足够的时间和潜力，能够达到与紫玄皇朝的天子那样的高度，皇权全面碾压王权，言出法随，各诸侯莫敢不从。

　　叶凡又与谷心月商量了一番，客栈一层，并让大掌柜安排了几个房间。

　　一个下午的时间很快过去，入夜时分，虚空螳皇几个才喝得满脸畅快，挺着一个圆溜溜的大肚子找来。

　　“你们喝了多少？”

　　谷心月张大了鲜艳红润的小嘴，满脸惊愕。

　　几个家伙顿时满脸惭愧，老脸通红，赤曜兔兽皇更是恨不得找条地缝钻进去。

　　“这火凰城也太差劲了，连几坛好酒都没有，跟水一样，只能喝多一点解馋了。”

　　虚空螳皇辩解道，还顺便黑了火凰城一句。

　　“我给你们的元石，不会全花完了吧？”

　　叶凡狐疑地瞅了瞅这三个家伙，看这三个家伙的肚量，居然能喝成这副模样，可见喝了多少。

　　可是，他没给三个家伙多少元石，居然也能喝成这样，难不成是喝假酒了？

　　“咳咳……蛾龙，你来说。”

　　虚空螳皇轻咳两声，爪子撞了蛾龙兽皇一下。

　　“为什么是我说？别忘了，就数你喝的最多，没看老板都快被你逼哭了？”

　　蛾龙兽皇轻哼一声，并不妥协。

　　闻言，叶凡脸色更黑了，一种不妙的感觉从心底涌上来，看来……似乎不止花完那么简单啊。

　　虚空螳皇老脸又是一红，十分不好意思道：“你给的元石全花完了，好在老板大方，说可以赊账……所以我们就多喝了一些，欠了点帐。最迟明天早上，他们就会找过来。”

　　叶凡听得眼前顿时一黑，这几个家伙还真做的出来。最让人抓狂的是，老板还真敢赊啊。

　　“你们把人家店里的酒全喝光了？”

　　叶凡黑着脸道。

　　难怪喝到这个时候，如果不是这样只怕，这三个家伙还不愿意回来呢。

　　“额……那是一个酒庄的酒窖，库存很多。”

　　赤曜兔兽皇补上一刀。

　　谷心月惊讶，很快眉眼全是笑意地看向叶凡。

　　叶凡差点晕过去，这他娘连酒鬼称号都委屈这三个家伙了啊，这是酒神吧。

　　“我能跟你们断绝关系吗？”

　　叶凡忍着揍人的冲动。

　　“晚了，签的是你的账！”

　　赤曜兔兽皇连忙大叫。

　　“主要还是这火凰城太差劲，那么大个酒庄，连几坛子好酒都没有，只能多喝点解馋了。”

　　虚空螳皇讪笑两声，唉声叹气道。

　　话音刚落，一群膀大腰圆凶神恶煞的青壮，在一个斯斯文文的青年带领下，呼啦一下涌进了客栈。

　　青年打量了一下虚空螳皇几个和叶凡，一下子明白，此人就是这几个宠兽的主人，脚步如风，几步来到叶凡面前神色谦恭道：“我等是东成酒庄的人，阁下是这几头宠兽的主人吧？烦请将阁下宠兽赊的账还清。”

　　叶凡无语了一下，说道：“清账的事一会儿再说。先说说，你们怎么就敢给它们赊账？随便什么兽到了你们庄上，你们都给？”

　　青年愣了一下，随即为难地说道：“那时家父与在下都在紫凰城配合高层布置寿宴酒水事宜，酒庄也没有什么人驻守，下面的人尽是武侯武尊，哪里敢挡住几个兽王呀……”

　　叶凡看向虚空螳皇三个，大致明白了过来。

　　酒庄老板和小老板显然不太担心有人敢喝酒不给钱，这里毕竟是紫凰宗的山门主城，有紫凰宗重兵把守，没几个敢不开眼闹事。

　　这三个愣头青钱花完了，看酒庄强者不多，直接以势压人，强行喝霸王酒。酒庄的小厮们也不敢阻拦。

　　直到喝完了酒，老板也回来了，让人家逮个正着。

　　青年看叶凡神色，没有要赖账的样子，心下也松了一口气。

　　他也是武王，他父亲更是武王巅峰，可面对这一群王者，他们也是没有办法的。唯一的办法，只有上报宗门城备守军，让主城的卫队出面来处理。

　　可是，如果不是迫不得已，他是不想让城备守军介入此事的。

　　因为守军将军贪婪无比，请他们出手，不大出血一次休想平息此事。

　　最终，叶凡痛快付清了欠账，甚至于，叶凡还想再购买一些皇级宝酒，免得它们再去到处混吃混喝。

　　可惜的是，别说东成酒庄，整个紫凰宗境内所有五阶宝酒，大部分四阶美酒，现在都被紫凰宗收走了，为了这次谷陆宗主的寿宴做准备，这个时候想要找美酒是不可能的。

　　第二天，叶凡一行准备出发。

　　这个时候，菊千昙、京戟等五人也来了。

　　刚一见面，菊千昙就看似关心，却实则嘲讽道：“叶兄，听说你的宠兽昨天在东成酒庄喝了霸王酒？唉，叶兄你得好好管教一番你的宠兽了，要知道这里是紫凰宗，可不是黑水湾那样的小地方。东成酒庄的老板不具备什么实力，但这里可是紫凰宗门，叶兄你可别被宠兽连累了。而且，我还听说，叶兄几个宠兽钱没了喝霸王酒？是不是叶兄手头钱不够了？不够了就跟我说嘛，何必喝霸王酒呢……”

　　周莹莹此女也一扫之前的一丝忌惮与无视，面露讥讽看着叶凡，希冀看到叶凡恼羞成怒的神色。

　　“你们说够了没有？真想不明白你们怎么有那么厚的脸皮，坐着叶兄的辇车，还一副这样的态度。”

　　京戟忍不住怒道。

　　“我这是关心叶兄，关心他一下都不行吗？是吧？叶兄。”

　　菊千昙瞥了京戟一眼，嘿嘿笑道。

　　叶凡看都不看他们一眼，直接踏上辇车，闭上眼睛就沉浸在修炼中，对菊千昙的冷嘲热讽浑然不在意。他一直忍着，如果不是不随意想杀世家子弟，否则以这位世家公子如此不知死活，早就送他上路了。


第769章 贺客如潮

　　紫凰宗外围有九大圣城，位于连绵不见尽头的天堑山脉内不远处。

　　而传说中的第十大圣城，则是位于这片崇丽神境内的核心中央处。

　　此圣城，名为紫凰。

　　此城说是圣城，其实和其余六大宗山门差不多，坐落于一座炎炎巍峨火山之上，巨城横空，如漏斗倒悬，弧面之上，是点点细碎如星芒的紫色光辉。

　　巨城下漏斗状的山体，紧紧贴合火山口，山下是一片如血的赤红，巨树参天，如汪洋汇聚，漫山遍野都是如钻如水晶般的晶莹火光，冲天而起，化作一道道元气狼烟。

　　偌大的巨城之上，群山连绵，巍峨耸立，如同一柄柄插天巨剑，一座座白玉打造的亭台楼阁，宫殿宇坛坐落群山间，零星错落，汇聚成群。

　　在巨城上空，是一片广袤恢弘的紫色天幕，天幕如华盖，遮天蔽日，一束束紫色焰火如星辉，垂挂九天上，令人望一眼便头皮发麻，通体冰凉，涌起一股澎湃绝伦的恐怖。

　　巨城城门内，一队身着紫色甲胄，披盔戴甲，手持长枪战戟，战刀长剑的武侯小队分立两侧，各居于一张长桌后，守卫着城门。

　　虽然这些守兵勉力保持着肃然之色，但丝丝笑意，仍忍耐不住地涌上面庞。

　　山门执法队可是一个肥差啊，不但权力极大，而且好处也不少，尤其是这个时候。

　　作为神武人族九大势力之一，紫凰宗威望极高，称得上威震神武大陆，影响力深远。

　　宗主谷陆第一次大寿，所有人族势力，无论大小，哪怕是散武修，都想来开拓一番见识，见一见大场面。大势力来巩固联络关系，小势力来捧场见见世面，目的各有不同。

　　这些势力，除非真的大到和紫凰宗平起平坐，比如其余八大势力。

　　或者与紫凰宗有对话资格，比如众多的武圣世家。

　　否则，谁不得给他们这些执法队一些好处？否则，连进城献礼的资格都没有。

　　哪怕部分武圣世家，也得给他们一些好处呢，更不用说别的了。

　　比如紫玄皇朝，皇朝疆域广阔，朝臣众多，封疆大吏与王公大臣也多。

　　有空的会亲自过来，没空的，也会派个子嗣、亲信等过来，这些可都是肥肉啊，沾上一点荤腥，都够把他们执法队这点人喂撑了！

　　最近这几日更是如此，因为宗主大寿已经快到了，越来越多的势力和强者赶到，形形色色的人也多。

　　这些家伙都不看看自己有几斤几两，就敢带着一点东西上来贺寿，这虽然让他们感到厌恶，但也着实得了不少的好处。

　　毕竟，仅仅一次拒绝，他们这些小人物还以为好处没给到位，一而再、再而三后，才意识到真的没有任何可能进入紫凰圣城，这才讪讪离开。

　　可是，即便如此，好处也是不可能给回去了，这就是一大笔油水啊。

　　这几日来，他们可是收好处都收的手软了，简直做梦都能笑醒。

　　一群执法队守卫正在闲聊，忽然，远方天空一架飞兽辇车疾驰而来，速度极快，飞速破空而来，周遭环绕淡淡的青光，排空驭气，迅疾若电闪。

　　辇车前方打着一杆诸侯国的大旗，显然是八百诸侯国之一的使者。

　　“有客人来了，注意点。”

　　一个似乎头领的青年低声提醒了一句。

　　当即，一群人连忙收声敛容，严正以待，除了二个坐在长桌后负责记录的执法队队员，其余纷纷抬头挺胸，一股恢弘威严的气势顿时如潮水般涌出。

　　很快，这辆辇车便来到巨城前，在青光环绕下，速度骤然降低。

　　“来人止步，紫凰圣城当前，不得飞行。”

　　那看起来似乎是头领的青年，声音滚滚而发，震荡虚空，隆隆而鸣，如同晴空打了个霹雳。

　　拉动辇车飞行的兽王无比忌惮，连忙乖乖落下，在城门前停落下来。

　　嘎吱！

　　一声轻响，辇车打开来，一个苍老的身影笔直如苍松，轻飘着从车架上飞下来，充满褶皱的面容上，挂上几分谦卑的笑容，不疾不徐上前。

　　“见过各位小兄弟，老夫凌洪，来自沧蓝国，乃沧蓝国大卿。此番是代表沧蓝国王室，前来为谷陆宗主贺寿的。”

　　凌洪拱手作揖，笑容满面地说道，礼数做足。

　　“沧蓝国？凌洪大卿？”

　　为首青年一怔，对于对这沧蓝国有点印象，但是一时想不起来。

　　八百诸侯国，说多不多，说少也不少。

　　如此多的诸侯国想要都记下显然有些太为难，他们可能绝大部分没听说过，但沧蓝国不同。紫凰宗跟沧蓝国还真有那么一丝恩怨，偶尔会被提起。

　　凌洪见为首青年似乎还认识自己，心下不禁一喜，面上露出几分希望，说道：“难得小兄弟听过老朽薄名，惭愧惭愧，不知……”

　　“哼，你以为我紫凰宗是什么人都能来的吗？真是不知所谓。”

　　为首青年还没说话，另外一个青年便冷哼着开口说道。

　　为首青年一愣，看了后者一眼，眉头微皱。

　　他不想为难这个老者，可自己只是个副队长。队长不在，才暂时归他带。而实际上，队伍大部分都是谷陆一脉，或是忠于谷陆一脉的人，不听他命令的时候多了。

　　可即便如此，也不该和他作对，和诸侯国作对啊。宗主谷陆大寿，是欢迎各大诸侯国前来贺寿的。

　　难道是凌洪哪里得罪后者了？

　　想到这里，为首青年猛地反应过来，脑海里再次闪过“沧蓝国”这几字。

　　他突然想起来了。

　　没错了，沧蓝国，这是被紫凰宗门通缉的叶凡的故国，难怪那青年会如此态度。

　　凌洪也愣住了，旋即气得面色微红。

　　关于叶凡和紫凰宗的冲突，整个紫玄皇朝闹得沸沸扬扬，几乎人尽皆知。他身为沧蓝国王室辈分最高之人，哪能不知道。这次他前来贺寿，正是想缓和一下关系，免得紫凰宗迁怒于沧蓝国。只是没想到，紫凰宗的果然将仇恨转到自己身上。

　　“凌洪老前辈，如果你真的想进去，给一些好处也是可以进城的。只是后面情况恐怕也不会有多好，不如不趟这浑水，回去吧。”

　　为首青年有些不忍，传音给凌洪大卿道。

　　凌洪连忙垂首，掩盖变幻的神色，而后才微微抬起头，面色阵青阵白地变化，似乎有些犹豫，有些心疼和无奈。知道无力挽回，最终长叹一声，挥袖离开。

　　“多谢你了，小兄弟。”

　　凌洪给为首青年传音，然后头也不回地返回车架，带着几分遗憾，无奈离开了。

　　辇车很快离去了，那说话挤兑凌洪的青年狐疑地瞪了一眼副队长，说道：“你让他走的？”

　　副队长青年瞥了他一眼，眼皮一敛，根本不予理会。

　　“哼，你等着！”

　　那青年恶狠狠地瞪了副队长一眼，却也毫无办法，也没有任何证据，其实心中也有些不确定的。

　　在他的打算里，是先在这里把这个老家伙气个半死，再大肆收敛好处，然后让其在住处也不得安生，最后灰溜溜赶出寿宴，丢尽脸面。叶凡不知所踪，但是戏弄一下这沧蓝国使者也好。

　　可惜，那老家伙似乎意识到了后面诸般羞辱的手段，并不入套，果断离开了，让他郁闷不已。

　　“算了，卓哥，何必为一个老不死的生气呢。”

　　“就是，之前哪个诸侯国不是派一位镇国武王来捧场道贺。这沧蓝国就来了一个什么大卿，小小武侯，什么东西，敢派这样的人前来！”

　　“哎，你们发现没有，这辇车居然还是三阶级别的，就拉车的是四阶兽王，我的天……这沧蓝国穷到什么地步了，难怪就派了一个老不死，武王丢不起这脸啊！”

　　“哈哈，你不说我还没注意，你一说，我也想起来了，沧蓝国这种小国也想来沾光，和我紫凰宗攀关系，也不撒泡尿照照自己是个什么东西。”

　　“就是，这几天来的阿猫阿狗太多了，质量差的老子都想把人揍出去。”

　　众执法队队员安抚了“卓哥”几句，话题便转移到了别处，一个队员忍不住抱怨道。

　　这几天收好处是收的开心了。

　　可这来的人，档次太低了，要不是他们知道自己身在这座巨城里紫凰宗门下，否则还以为是哪个乡绅地主娶第十几房姨太太了呢，什么妖魔鬼怪都凑过来了。

　　“你们说，队长打的什么主意，什么小人物都放进来，我怎么感觉，这一次大寿，是紫凰宗万年以来，甚至十万年以来，最没档次的一次？”

　　一个队员一脸的纳闷。

　　这番话一出，其余队员哈哈大笑，这是他们共同的感觉。

　　但也不敢深说，因为都知道，这是宗主的意思。

　　宗主都指明不管来宾尊贵，都可入城。他们这些下面的弟子能说什么？

　　如果不是宗主指使，队长那个宗主一脉表亲敢这么张扬，这么肆无忌惮的收好处？

　　在场中，只有那个叫“卓哥”的青年面色阴晴不定，最后完全阴郁下来。

　　“又客人来了，肃静！”

　　副队长青年眼尖，瞥见有飞行辇车疾驰而来，提醒道。

　　一群人当即肃然敛容。

　　这一次不是一个二个客人了，一波接一波，最后将城门记录处都堵住了，二个人根本忙不过来。好在，进出的城门有很多，不止他们这一处。

　　一架架辇车跨空疾驰而来，清一色的四阶级别，来者皆尊贵，有武圣世家的，有紫玄皇朝大族的，甚至还有七大宗之一的一个嫡系弟子和武皇长老到达，惊得一众小队成员心都颤了。

　　贺客如潮涌而至！

　　不远处的天空中，叶凡走出辇车，抬目扫视了一眼热闹非凡的城门，目光深沉，身躯笔直如枪，整个人如巨城镇压的巍峨火山，随时都将爆发。

　　辇车内其他人也相继走出，看见城门口鼎沸如潮的热闹景象，不禁惊叹。

　　花团锦簇，烈火烹油，声势鼎盛如神阳，不过如此！

第770章 下等庭院

　　“这就是人族九大势力之一，七大宗之一的紫凰宗气象啊！”

　　菊千昙目露艳羡、敬畏的目光，因为他看到了许多大人物，都是各势力的重要人物，乃至是势力之主。

　　紫凰宗这样的庞然大物之主第一次大寿，就是同等级别势力的掌舵者，只要有空，都会选择亲自来贺寿。

　　当然，身为这样一个超级大势力掌舵者，平日很难有空做别的，不太可能真个到来，只派宗门后裔或者长者前来。就是眼下，他们也没看到这些人的影子，神龙见首不见尾。

　　那来自周氏武圣世家的周莹莹，身段如扶柳，曼妙有致，美目流连，异彩闪烁。

　　她出身上等武圣世家，家族还有一位活着的武圣老祖。

　　即便如此，她也不禁为紫凰宗的鼎盛气象所折服。

　　这是一个万载不灭的超级大宗，历代都出过武圣，甚至多位武圣。不像他们这些武圣世家，大多只出过一尊武圣或者半圣。

　　万载大宗，不是一个武圣能撑起来的，而是靠层出不穷的武圣，连绵不绝的声望与威势，无穷底蕴，方才能撑起一个万载大宗！

　　这样一个庞然大物，哪怕她出身武圣世家，也需要仰视！

　　不说他们二人，就是京戟、许佳宝、华清鸢三个，也都面色肃然，目露敬畏之色。就是虚空螳皇它们三个，也面有忌惮，不敢造次。

　　一行人中，只有叶凡和谷心月面色平静如故，丝毫没有变化。

　　菊千昙朝圣般凝视了片刻，回过头正要炫耀一番，却见叶凡面色平静，没有任何异色，不由一愣，一股无名火自心底涌上来，不阴不阳道：“叶兄如此神情是什么意思？面对如此大宗，武者圣地般的地方，不该表达一番对其的敬意么？”

　　“所谓的敬意，就是恭维谦卑吗？如此敬意，我想它并不需要。”

　　叶凡看也不看菊千昙，声音平淡，十分平静。

　　“你什么意思？且不说敬意，我看你丝毫没有尊敬的意思，难道你看不起堂堂紫凰宗？”

　　现在在紫凰宗内，菊千昙也肆无忌惮起来了，开始大扣帽子，这里可是紫凰宗的地盘，玩弄点手段弄残叶凡，简直太容易。

　　“这么说来，你是很看得起紫凰宗了？”

　　叶凡淡淡道。

　　“我……”

　　菊千昙顿时噎住，面色涨红，不敢作答。

　　这本来就是他的言语陷阱，他怎么可能不知道坑在哪里，这让他怎么回答？

　　说看不起就是找死。

　　说看得起，紫凰宗堂堂大宗，需要你一个小小武王看得起？你算什么东西？敢这么大口气。

　　“现在紫凰宗圣城已到，几位请下去吧。”

　　叶凡直接赶人了。

　　话说的很直接，并不客气，但其实只要不是心怀恶意，听起来肯定不会刺耳。

　　京戟、华清鸢、许佳宝三人客气地和叶凡告别，而后径直下了辇车。

　　只有菊千昙和周莹莹面色难看。

　　他们本来就想借叶凡的座驾出一把风头，现在居然被直接赶下车了，这让他们怎么做？直接走过去？也太掉份了！

　　尤其是菊千昙，本来他的打算是在城门口先出一把风头，这样一来，潜意识里外人都会认为他是主人，这是他菊千昙的座驾，他再施一些手段，直接成势，到时不是他的都是他的了。

　　如此，兵不血刃就能得到这样一架顶级座驾，何乐而不为。

　　可现在，他居然直接被赶下去了！

　　“姓叶的，你~~！”

　　菊千昙气的一张脸涨红，这一刻，他猛然发现，自己在叶凡面前，还从来没占过上风。

　　“哼！我们走着瞧。”

　　周莹莹阴沉着一张俏脸。

　　她虽然很喜欢这顶级座驾，但女子毕竟脸皮薄，还没厚脸皮到赖在人家的车架上。

　　叶凡听着周莹莹和菊千昙的威胁，眼皮都不眨一下，根本没有放在心上。

　　离开叶凡的辇车，菊千昙和周莹莹死要面子，还想取出此前一直收起来的辇车撑一撑面子，否则真直接飞过去，真的让他们显得是很不入流的角色。连座驾都没有，估计也就是散武修的作风了。

　　京戟见到菊千昙的举动，摇了摇头，也不管这二个死要面子的家伙了，蓬勃元气环绕周身，直接朝巨城城门飞去。

　　华清鸢瞥了一眼这二人，也十分不屑，下意识又看了叶凡一眼。

　　这数个月来，她一直在暗中观察叶凡和“古心月”，发现这二人神秘到了极点，几乎每天都在苦修。虽是去紫凰宗，口里却从不提紫凰宗。而且从来都很平静，几乎没有生气发怒的时候，仿佛没有什么能在他们心中激起波澜。

　　刚才更是如此，这二人面对这二个武圣世家嫡系子弟的威胁，而且其中一个还是上等武圣世家嫡系，日后即便要嫁人，也是其他武圣世家嫡系子弟的女子，更加不可惹。可这二人，从头到尾都很平静，或者说，平静的有些无视，根本不符合他们的身份。

　　这让她格外好奇，这二人到底有什么底气，居然敢如此不给武圣世家子弟面子。

　　带着疑惑，华清鸢拉着许佳宝柔嫩的小手，跟在京戟身后直飞城门。

　　三人的离开，让菊千昙和周莹莹脸色愈发难看，好像他们做的这些，好像一个傻子一样。

　　“哼，等着看他们丢尽面子吧。”

　　菊千昙冷哼一声，安慰周莹莹，也是在安慰自己。

　　叶凡看他们远去，也返回了辇车，让烈风兽王拉动辇车，破开暴烈天风，喷薄煌煌青光，如山如岳，轰隆隆碾动虚空而来。

　　“这种声势……”

　　城门口处，一个眼神阴鸷，气息强大的青年身着紫煌煌甲胄，听到外面的动静，面色微变。

　　随即，他神色一动，大踏步从城门内走出，面上带上一丝恭敬之色看向烈风兽王拉动的座驾。

　　“请前辈降落。”

　　察觉到烈风兽王透发出来的兽王巅峰气息，青年神色再次微微一变，神色愈发恭敬了几分。

　　他是这处城门负责看守的执法小队正队长，此前他和好友小聚去了，直到收到副队长传来的消息，当即火速赶回来迎接众多宾客。

　　尤其是那来自梵海宗的一位嫡系弟子和武皇长老，是他亲自迎接的，那等人物的座驾就是二辆王级后期巅峰兽王拉车。

　　这一辆座驾绝对不低了，很可能同样是武皇座驾。

　　一声闷响传来，辇车缓缓落到地上，庞大的辇车如一幢大房子，八轮并行，色调微冷，却格外大气，细致处透出几分奢华之意。

　　“紫凰宗宗主一脉弟子谷幽云，恭迎前辈驾临。”

　　执法小队队长拱手作揖，垂下高傲的头颅。

　　他的举动引起了众多前来贺寿的宾客的注意，这时也纷纷望了过来。

　　“咦？这是哪一家的座驾？好像没见过啊。”

　　“不止没见过，也不知谁那么任性，连个家族或势力徽章都不烙印上去。”

　　“这才是低调的典范啊，本身就是身份的证明，连徽章标志都不用。”

　　众多来自大小势力的宾客议论纷纷，就连来自梵海宗的武皇和嫡系弟子，也将目光投射了过来。

　　嘎吱！

　　车门打开，一只修长宽厚的手掌拨开了流苏珠帘，一步跨出来，目光平静如秋湖，扫视众人。

　　“额……这是哪家的嫡系？”

　　“不认识啊，从来没见过，还是说，是哪家雪藏的天才人物？如今才出世？”

　　“有这可能，就是不知道是哪个老怪物培养的。”

　　众宾客又议论起来。

　　谷幽云神色一怔，却未曾多想，继续垂首。来者没有明显的身份标识，还是不要胡乱猜测为好。

　　哗啦啦！

　　又一阵轻响，一只纤秀白皙，宛若白雪凝肤般的素手探出，一袭月白衣裙款款飘出，一道绝美清丽的身影出现在叶凡身边，面罩轻纱，掩盖住了容貌。

　　两位？武王？

　　在场众人有些惊诧，但也没多想什么，武皇带更多子弟过来的也是正常。

　　然而，叶凡下一个举动，却是把所有人都惊了一下。

　　只见叶凡牵着谷心月的小手，直接跃下辇车，储物戒和兽戒齐动，将辇车和烈风兽王分别收了起来。

　　众人有些震惊。

　　储物戒只能储存死物，活物是无法收进去的，也就是说，辇车内压根没人了，从头到尾，就只有他们二人而已。

　　并没有什么武皇境的大人物。

　　“噗嗤！”

　　不知从哪个角落，突然爆发出一声强忍中迸出的笑声，顿时如引线般，点燃了偌大的人群。

　　敢情从没有什么前辈，只是二个年青弟子，这谷幽云只看座驾层次，便还以为前辈驾到，恭恭敬敬迎接了一番，闹了一个大笑话。

　　轰然炸开的笑声太刺耳了，刺激的谷幽云有些发懵，旋即脸色前所未有的难看起来。

　　只是，出于忌惮和未知，他并没有立刻发难，而是忍着道：“敢问二位是……”

　　“我等代表黑水湾众皇，为谷陆宗主贺寿。”

　　叶凡淡淡道。

　　黑水湾？什么地方？

　　众宾客微微愣住，随即笑的更大声了。

　　黑水湾是什么地方？

　　倒也有一些人知道，那是中州的一个四战之地罢了，位置虽好，却着实没有什么拿得出手的势力。

　　黑水湾众皇？

　　说好听点是一个自治之地，说不好听点，就是一群自恃有点实力，占地为王的土皇，也就能在那个地方呼风唤雨。

　　如果是众皇之一来到，紫凰宗还会给点面子，可现在嘛……才二个武王过来，那就差的太远了。

　　果不其然！

　　一听是黑水湾来的使者，谷幽云脸色立刻阴沉下来，如同盖上了一片乌云，阴沉的能滴下水来。

　　他谷幽云什么时候闹过这样的笑话，还是在众目睽睽之下，让他脸都丢尽了！

　　“不同级别的使节，有不同的招待规格。阁下，按理说，我该给你们安排一处中等殿宇，可是你也看到了，近日宾客太多，住处有些不够用了。只能安排下等庭院了……除非……”

　　谷幽云目中精光闪动。

　　除非是给一笔好处，才能提升招待规格。他谷幽云岂是吃了亏却不计较的人，非得让这二人大出血一次，才能消几分心头之恨！

　　“哦，那就随意安排吧，我们不挑。”

　　叶凡仿佛没听懂谷幽云说什么一样，面色平静如常地说道。

　　这话一出，谷幽云反倒是愣住了，不可思议地瞪着叶凡半晌，可看了半天，完全没看出叶凡有开玩笑的意思，这让他不禁怒了。

　　即便住下等院落，也不肯给自己好处赔罪？

　　“那就多谢阁下体谅了，请阁下委屈一下，住在下等院落吧。”

　　谷幽云语气阴森，嘴角露出一丝狰狞。


第771章 谷清池

　　叶凡一副仿佛什么都不知道的样子，彻底刺激到了谷幽云，心中恼怒无比，直接取来一个压在最下面的小令牌递给叶凡。

　　“这是岐山山脚的一处宅院，此处可是我紫凰宗一处独有美景，可让二位回归自然，享受田园风光，幽静之中感悟天地，坐拥四季，草木缤纷……”

　　递过令牌，谷幽云脸上满是假笑，眼底闪过一丝怜悯和畅快。

　　叶凡面色依旧没有任何变化，接过令牌。

　　这时，京戟等人也来到了。

　　谷幽云和京戟等人却是认识的，见到三人直接飞来，不由惊诧。

　　“好久不见，幽云兄。”

　　京戟打了一声招呼。

　　“幽云哥哥。”

　　许佳宝带着婴儿肥的小脸上笑颜动人，真诚而浓烈。

　　华清鸢也对谷幽云微微点头，算是打过招呼。

　　“你们这是……”

　　谷幽云惊疑不定，这几人居然是飞过来的，堂堂武圣世家子弟连个座驾都没有，怎么混的如此惨。

　　“我们是搭了叶兄的顺风车，现在到了地方，自然要下来了。”

　　京戟坦然说道，还对不远处的叶凡点了点头，以示感谢。

　　谷幽云没有回答，心中有些不舒服，只是微微点了点头。

　　破空声起，菊千昙和周莹莹的辇车也来了，二人刚一下来，菊千昙便笑容盛烈地朝谷幽云打招呼，说道：“我在路上遇到京戟他们三个，还邀请他们过来，可惜，人家看不上我的辇车，结果没到地方就被请下来了。”

　　菊千昙完全不提他和周莹莹也坐过叶凡辇车的事，否则他更丢脸。

　　“那也比赖着不走好，人家顺路捎带我们一程就该满足了，否则这时候还不知道在哪呢。”

　　京戟嗤笑一声，也没有戳穿菊千昙。

　　菊千昙完全是针对叶凡，他们也不好做的太过，只能一番暗讽。

　　“有些人啊，不过是跑腿的小角色而已，主人耗尽家财弄了一架辇车，坐上去就不知道自己是谁了，出行一趟，连个朋友都没有，只能住客栈，真不知哪来的底气如此自傲。”

　　菊千昙摇头不已，直叹人心不古。

　　谷幽云也幽幽地瞥了叶凡一眼，愈发确定，叶凡只是个没有什么大来头的无知自大之辈而已，可越是这样，他心中的怒火就越是炽烈，转化为浓烈的怨恨。

　　尤其是此刻，他仿佛都能感受到，身后投射来的无数道满含讥讽和嘲笑的目光，如芒在背。

　　叶凡无视所有，旁若无人地牵着谷心月的小手，穿过人群，按照令牌上的地图，朝另一个极远的地方疾飞过去。

　　“此人居然如此平静，简直不可思议，换作是我，早就气炸了。”

　　“胸有惊雷而面如平湖，这在王朝国度里都是可拜上将军的，此人要么是脑子有问题，要么是真有本事，气度恢弘。”

　　“真有脑子，他就不会招惹那么多各势力嫡系了。”

　　“你们说，谷幽云不会真的给那姓叶的一处好地方吧？”

　　“怎么可能？”

　　“回归自然，享受田园风光，幽静之中感悟天地，坐拥四季，草木缤纷……噗嗤！我想我知道是什么地方了，那可是一处绝妙之地啊。”

　　“什么地方？”

　　城门处，众人议论的愈发热烈。

　　那猜出叶凡将要住下的地方真正底细的人，没敢真个说出来，因为怕得罪了谷幽云。

　　可正因如此，让众人更加好奇了，虽然知道不是什么好地方，可究竟多差，还是没个具体印象。

　　最后，不少人寻思着，回头就去看一看，就什么都清楚了。

　　巨城四个城门一样的热闹，一直到晚上，也没有停歇下来，前来贺寿的宾客络绎不绝。

　　这可着实把紫凰宗各执法小队累的不轻。

　　更绝的是，不知从哪里传出来的隐秘命令，居然还让他们再去周围一座座城池里，将一些闲散的小势力再给请上来！

　　当然了，好处是少不了的。一夜天亮，四个城门处，愈发热闹非凡，人喊马嘶，拥挤成一片片，把一众执法小队队员累的差点晕厥过去。

　　哪怕是谷幽云这个宗主一脉的有为青年，也是没有逃过，忙的脚打后脑勺，都没功夫找叶凡的麻烦。

　　另一边，叶凡和谷心月早就来到了谷幽云安排的住处。

　　“这里是……”

　　谷心月俏丽精致的脸庞上满是震惊，目瞪口呆地望着眼前的“美景”，难以想象，紫凰宗内居然还有如此“特别”的精致。

　　“回归自然，享受田园风光……”

　　叶凡目光扫视了一眼周遭的环境，赤红古木参天，通体如染血，烈焰如烟霞蒸腾，与人齐高的荒草，还有成片成片的野藤，十分赞同地点头道：“的确没错，很自然，很田园。”

　　谷心月听得一阵无言，从出生起她就住在紫凰宗，她都不记得紫凰宗什么时候有这种地方。

　　“幽静之中感悟天地呢？这个怎么解释？”

　　谷心月哭笑不得。

　　“远离其他宅院府邸，不就安静了？”

　　叶凡耸了耸肩，毫不意外。

　　谷心月再次无语，无言以对。

　　“坐拥四季呢？”

　　谷心月不信，这里真的完全像谷幽云描述的那样“符合实景”。

　　“上午阳光驱尽夜晚清寒，略有温暖，是春天。中午烈日当头，是夏天。傍晚寒意初降，是深秋。深夜寒风来袭，暴雪激扬，是凛冬……总体而言，完全符合。”

　　叶凡详细解说。

　　“这样也行？”

　　谷心月瞪大了美眸。

　　叶凡继续说道：“这里丹气药气很浓郁，如果我猜的没错，这里曾被用来作为丹皇的炼丹之地，极品丹药引来天妒，扰乱了天象。”

　　“无限制的使用地火、土系地磁等，干扰了地气，让这里彻底混乱，气象完全扭曲了。其中，炼坏的丹药剧毒无比，埋进土里，倒尽河里，所以这里只剩下一条臭水沟了，但其余有益的丹气，也将这里的草木养了起来，甚至发生了异变，所以……草木缤纷这个，也没错。”

　　听完叶凡的解释，谷心月看着眼前那座破败的几乎只剩下残垣断壁，还爬满了五彩缤纷的诡藤的宅院，彻底无言了。

　　这里就是一座废弃的荒宅。

　　如果真按照叶凡那样的解释，说这里是“特别”的，“特别”到让她有种一箭崩掉那座宅院的冲动。

　　“收拾收拾吧，或者住在辇车里也可以。”

　　叶凡拍了拍谷心月的香肩，让她一下回过神来。

　　“那就收拾一下吧。”

　　事已至此，谷心月也不在意这些小节了，左右不过十天半个月的时间，很快就能过去。

　　叶凡点点头，凝气成罡，在手掌化出一道炽烈灿灿的刀光，以极致绝妙的刀法，飞快清理起这座废弃宅院。

　　不过一个时辰，叶凡和谷心月便将宅院收拾的干干净净，叶凡更将部分破损缺漏的地方简单修缮了一番。

　　可惜的是，这里的环境已经完全混乱了，而且时间已久，很难真正清理回原来的模样。

　　能清理的都清理掉，难以清理的，叶凡也不管了，大不了修炼十天半个月而已，一眨眼就过去了，不是不能忍耐。

　　他想就这样熬过去，有人却不想他这么轻易就避过去。

　　与叶凡不同，菊千昙、京戟等人毕竟来自武圣世家，住的都是一整座府邸，庭院幽深，曲径通幽，亭台楼阁皆都具备，白玉为砖，青璃为瓦，雅致而尊贵。

　　能住在这种地方的，无不是来自武圣世家级别的势力。

　　当然，武圣世家也分高下，所有武圣世家都是能住在这种府邸里的，这其中，也包括紫玄皇朝的一些盖世大族。

　　论底蕴，这些大族可能比不上武圣世家，但论当今影响力，并不比武圣世家差，也得到了一般的待遇。

　　周围都是同等背景与身份之人，相互之间多数也认识，自然少不了小聚畅聊，短短两天，这些世家大族的嫡系，已经聚会数次。

　　让菊千昙有些遗憾的是，他始终没有找到机会挑动这些世家子弟去找叶凡的麻烦，他固然有一些好友，可大部分人都在这，这些人自然不可能跟他走。

　　今日这次聚会，与此前几次完全不同，因为这是谷陆宗主嫡系后代之一，也是第一顺位继承人谷南天的堂弟谷清池举办的聚会。

　　因此，这一次聚会来的世家子弟格外的多，其中一些的身份也高的吓人，他菊千昙，甚至周莹莹与之比起来，都差了一筹。

　　聚会在一座假山林立，奇石万状的巨大庭院里举行，一些居然颇有实力的家丁婢女在人群与假山中穿行，姿态恭谨，速度却丝毫不慢，呈上诸多珍馐美酒。

　　人群中，菊千昙面有郁气，喝水一般狂饮酒水，喝的醉眼迷蒙。

　　无它，因为就连周莹莹也抛弃了他，他不过出身中等武圣世家。而这里，能跟周氏武圣世家比肩的世家大族都有不少，还有的连周莹莹都要讨好攀附，他菊千昙自然不被看在眼里了。

　　看着如花般穿行于世家子弟群中的周莹莹，红衣如血钻，鲜艳亮丽的刺目。

　　还有许佳宝、华清鸢二女，围绕在京戟等世家子弟身边，或淡然浅笑，或娇憨动人，让他愈发感觉一股怒火直冲心头，要喷发出来。

　　“都是姓叶的！”

　　菊千昙气闷结郁，要不是叶凡，他携三美同行数月，至少能拿下一个二个，何至于落到这个地步，孤家寡人躲在角落里喝闷酒。

　　“千昙老弟，你怎么独自在这里喝闷酒？若是旁人看到，可要说我谷清池招待不周！”

　　忽然，身后传来一个温和的声音。

　　菊千昙一怔，回头一看。

　　一个青年身着一袭白色长衫，头发随意披散在肩，透出一股潇洒不羁的气质，眉宇昂藏蕴锋芒，目光温润平和，不是那谷清池又是何人。

　　见到谷清池，菊千昙顿时想到谷氏一族护短的毛病，脑海中顿时闪过一道亮光。


第772章 不配

　　谷氏一族护短，尤其是当今宗主谷陆一脉最甚！

　　这一点，是各个势力的共识。

　　护短到什么程度？

　　无理占三分！

　　无理也要让他们颠倒黑白，变成有理，更不用说有理了，那更是得势不饶人，绝对不会轻易善罢甘休的。

　　想到这里，菊千昙心中顿时计上心头。

　　他摇头苦笑了一下，说道：“清池兄应该知道，我是乘坐一四阶座驾来的，只不过这座驾是我与家族周旋了许久才借来的。”

　　谷清池微微点头，这一点在场谁都清楚，这样的座驾，绝非他们这些青年武王能拿出来的，大多都是靠家族，不算什么。

　　“原本我的打算是想接上莹莹、佳宝、清鸢她们一起同行的。想着，能和其中一位佳丽成一桩好事。”

　　菊千昙轻叹。

　　“我看你不止想要一个吧？千昙兄能扛住压力么？”

　　谷清池轻抿一口美酒，轻笑着说道。

　　菊千昙也露出一个暧昧的眼神，随即又叹气起来，说道：“可惜，我才接了莹莹，佳宝和清鸢就被那个姓叶的截胡了，我最看重的就是佳宝，他……简直欺人太甚！”

　　“姓叶的？你是说，前两天在城门让我幽云表弟闹了笑话的那个？”

　　谷清池脸色微沉，笑意全消：“他不是被安排到那处炼丹之地了么？够他受的了。”

　　“可我还是不甘心啊，坏我好事如断我财路，现在你也看到了，不是他，我何至于沦落到这个地步？”

　　菊千昙满脸悲愤之色。

　　谷清池神色平静地喝酒，并不搭话。

　　菊千昙的话，抛开他完全知道，了解的部分，他只信一半。

　　而且，这是菊千昙和姓叶的二人之间的恩怨。

　　他表弟和那姓叶的有过节，但也勉强报复的差不多了，他懒得插手。

　　见谷清池没有任何表态，菊千昙也没有多余的表示，转而闲聊起来，聊了片刻，话题就说到了谷幽云身上。

　　忽然，菊千昙似想起了什么，问道：“如今宾客还在不断赶来，络绎不绝吧？这两天一直没有见到幽云兄。”

　　“是啊，而且工作量也大了不少，完全抽不出时间，好处有一点，可也累的慌。”

　　谷清池点头。

　　“难怪！”

　　菊千昙一副恍然大悟的模样。

　　“难怪什么？”

　　谷清池眉头一皱。

　　“呵呵，清池兄，你们与那姓叶的没有过节，以为报复过他了，就没再关注，我可是一直在关注他。”

　　“你以为你们已经报复过他了？那他受到的惩罚也太小了，他现在啊，在那炼丹之地，可是吃好住好，好不逍遥呢。”

　　菊千昙冷笑一声说道。

　　谷清池眉头皱的更紧了，眼中光芒惊疑不定，下意识道：“是这样么？”

　　“是不是真的，你大可让人去查看一下，不就知道了？可以说，那个地方对他完全造不成任何影响，反倒是幽云兄，众目睽睽之下丢脸……”

　　菊千昙悠然摇晃着酒杯，说到最后，被谷清池盯的发毛了，立时识趣地住了口。

　　谷清池目光深邃，陷入沉思中。

　　他能看出来，菊千昙这是在借刀杀人。

　　他并不反感借刀杀人，是因为有值得被利用的地方，人家觉得你锋利，才会借你为刀。

　　但不代表谁都能借他杀人。

　　至于姓叶的，他的确很厌恶，早先听到谷幽云的事时，他就有出手教训的念头。

　　只是碍于谷幽云已经报复过，而且此时正值宗主大寿，不宜多生事端，于是就此打住。

　　可现在一听菊千昙所言，似乎这点报复完全抵消不了谷幽云丢尽脸面之仇。

　　谷陆从来都是极其护短之人！

　　上梁如此，下梁更是如此！

　　这姓叶的让谷幽云丢尽了脸，也代表着谷陆一脉丢了脸，岂能让此人安生？

　　思量了片刻，谷清池说道：“此事我让人查探之后，今日聚会完再做决定，另外，你也要出一份力。”

　　谷清池语气淡淡，却掷地有声，带着一丝命令的意味，十分强势，与其表现出来的温润截然不同。

　　菊千昙哪里敢拒绝，当即连连应下。

　　谷清池招来一个亲信下属，让其立刻赶往当年那个让整个紫凰宗上下都为之心神震荡，敬畏不已的地方，好好查探。

　　做完这些，谷清池向菊千昙举杯示意，然后走向另一个小群体，面带温和笑意，气质温润如玉，谈笑风生，平易近人下，潜藏着让人难以察觉的无限高傲和强势。

　　直至入夜，聚会才堪堪结束。

　　而这个时候，谷清池派出的亲信也回来了，将查探到的情况如实告知谷清池。

　　顿时，谷清池脸色就沉了下来。

　　他的幽云表弟丢了这么大脸，加之忙碌，这几日有些疏忽了，而那姓叶的居然还活的如此滋润，让他如何能忍。

　　“各位，安静一下。”

　　谷清池拍了拍手，让众人安静了下来。

　　时已入夜，带着几许清凉，偌大的庭院里，假山为灯，熊熊燃烧，将这里的天空映的通透，明艳的火光照在一张张年青不凡的脸庞上，目光聚焦到谷清池身上。

　　“大家可尽兴了？”

　　谷清池只问了这么一句。

　　闻言，众世家子弟不由兴奋起来，一个声音高喊起来：“清池兄，是否还有节目？”

　　“我只问你们愿不愿意看。”

　　没有一句废话，谷清池直入主题，单刀直入，反而更挑起了众世家子弟的兴趣，纷纷应和起来。

　　“好，随我来吧。”

　　谷清池面带冷笑，转身走出庭院，上了辇车。

　　众世家子弟也纷纷进入自己的辇车，跟随在谷清池身后，腾空而起，喷薄出五颜六色的元气玄光，如同一片流星划过夜空，璀璨绚烂无匹。

　　一架辇车上，京戟、华清鸢、许佳宝三人与一个小团体聚集在一起。

　　许佳宝螓首四望，明亮的大眼露出些许担忧，扯了扯京戟的袖子，说道：“京戟哥哥，他们很可能是要去找叶兄他们的麻烦。”

　　京戟和华清鸢一惊，相视一眼，再探出头看了看下方山河景象，这两天来，他们对紫凰宗的地图已经有一定的了解，此刻立刻确定，队伍真的是朝那个神秘的地方去的。

　　只是，他们虽然身为武圣世家子弟，可这里几乎没几个比他们身份低的，他们能怎么阻止？

　　毫无办法！

　　“叶兄，希望你吉人自有天相吧。”

　　京戟目中露出挣扎之色，久久之后，在心中叹道。

　　华清鸢美目透出清光，神色复杂，有丝丝好感，也有淡淡的嘲讽和埋怨：“早知今日，你早点低头不就好了，闹成现在这个地步，看你该怎么收场。”

　　对于叶凡，她是有一点好感的，神秘，沉着冷静，只是出身差了一点，而且也有相好的女子了。

　　否则的话，她也许对其有赞许倾心的可能也说不定。

　　叶凡带她一程的情分毕竟在，她对叶凡是有关心之意的，但也怨他不懂人情世故，不懂低头，清高自傲，心绪十分复杂。

　　菊千昙和周莹莹，还有一个方脸的傲然男子，同在一架辇车里。

　　菊千昙此刻心中十分畅快，他几乎能想象到，叶凡痛哭流地，跪地求饶的场景了。

　　目光不经意一瞥旁边不远处，周莹莹正和一个世家子弟打的火热，穿着比跟他在一起时大胆了许多不说，也更为主动，让他妒火几乎烧穿腹腔。

　　可惜，那青年是凌霄宗的嫡系弟子，陪同武皇长老而来，身份高的吓人，他根本惹不起。

　　这也难怪周莹莹会主动贴上去了，大宗嫡系弟子，已经是半个少宗主了，以后至少也是一个武皇长老，这可是大宗的武皇长老，与世家不可比较，她自然狂喜又殷切。

　　一行队伍浩浩荡荡，轰震夜空三千里，不出半个时辰，就来到了神秘的炼丹之地。

　　一众辇车迎着激荡席卷的冰冷狂风，缓缓飘落下来。

　　“姓叶的，出来。”

　　谷清池的声音夹杂着澎湃的元气，如同大浪席卷，冲开狂风，强势冲击而下，声浪滚滚，将本就残破的庭院冲击的石屑簌簌落下，摇摇欲坠。

　　见到这一幕，众辇车上顿时传出一阵哄笑声。

　　这样的地方也太残破了，让那些不入流势力住在这里，恐怕那些势力都不肯，这姓叶的居然真的就住下了。

　　“原来这就是紫凰宗的待客之道，给客人安排这样一个地方不说，半夜忽觉不忿，又来寻事，紫凰宗真的不要脸了吗？”

　　叶凡平淡的声音缓缓传出，不疾不徐，不怒不忿，没有丝毫波澜。

　　“姓叶的，慎言！你可知我最讨厌姓叶的，我紫凰宗如何做事，还轮不到你来教。”

　　谷清池声音微冷，说道：“何况，你前两天驾驭宗主级座驾而来，却不早早下来亮明身份，致使我表弟谷幽云丢了脸面，你难道要说不是故意的？”

　　“今夜我无意间听人说起你，想到种种疑点。但宗门上下，在全力为宗主贺寿之事忙碌，我谷清池不才，自愿为宗门解忧，查证一番。”

　　“疑点？却不知从何说起？”

　　叶凡淡淡嗤笑一声。

　　他算是对谷陆一脉的无耻有了新的见解，自己丢了脸，把错误怪到自己的头上，这份无耻的功力深厚的令人惊讶。

　　“没错，黑水湾是什么地方，恐怕我比你还要了解。且不说他们是否会贺寿，即便我紫凰宗威势盖苍穹，无远不届，让黑水湾众皇都想来沾光攀附，他们也不可能联名贺寿，派你一小小武王过来。”

　　“而且那种穷乡僻壤的小地方，相互又戒备的紧，不舍得派遣更多王者过来不是不可能，我现在怀疑，你夺了他们派来的使者座驾，冒名顶替贺寿，另有图谋。”

　　“现在，请你将辇车和拜帖都交出来，我等审查过后，再予以定夺。”

　　谷清池一改此前温和的态度，言语气势强势无比，三言两语，就把叶凡定为居心叵测的可疑之人，更是要直接拿下，狠狠惩戒。

　　如此强势和不讲道理，让众世家子弟都心中一阵不舒服。

　　“凭你毫无道理可言的猜测，就要这么对待客人，敢问贵宗主知道吗？”

　　叶凡依旧平静。

　　“这种小事无需上禀高层，我独自裁决足够了，怀疑你，不是没有道理，因为你不配这样高级的座驾。”

　　谷清池冷笑。


第773章 二脉之争

　　“不配？”

　　叶凡面无表情，淡淡呢喃了一句，心中涌起一丝杀机。

　　对这些各势力青年一代，以他如今的见识、实力，根本不放在眼中，能与他对话的，只有武皇层次的长老。

　　但是，即便他如何不在意，此刻也被激出了一丝怒火。

　　然而，叶凡这副模样，在众势力青年一代看来，无疑是无话反驳的沉默。

　　“京哥哥，怎么办？快想想办法，帮帮叶纤尘啊。”

　　许佳宝精致可爱的小脸上满是焦急之色。

　　虽然和叶凡没有说过几句话，但叶凡帮过她，恩情虽小，她却看得很重，此刻不禁为叶凡和谷心月担忧起来。

　　“没有办法了，这里世家子弟太多，都站在紫凰宗弟子这边。凭我们几个，帮不了他们。”

　　华清鸢黛眉如碧，轻轻蹙起，对这些人的所作所为不喜。

　　她有心想帮，却无能为力，而且也超出那点小情分的回报范畴了。

　　京戟轻叹一声，他即便想出手阻拦，也是很难的，家族也不会允许他插手其中。

　　“这种人帮他做什么，不知从哪个犄角旮旯来的东西，也敢如此眼高于顶，狂傲的没边，戏弄紫凰宗嫡系。”

　　“这样都没什么，偏偏还不懂审时度势，装什么硬气，活该！”

　　菊千昙冷笑连连，话语无比刺耳，把许佳宝气的眼眸晶莹闪烁。

　　周莹莹心中也是无比快慰，感觉出了一大口恶气，秀美的眼眸里闪过一抹与之不符的狠戾，淡淡道：“这种人太狂了，就该教训一下。否则，他永远也不知道，自己是个什么身份，真以为有一顶级座驾，就看不清自身，以为自己是世家族长，宗门宗主了。”

　　许佳宝此刻也知道，自己什么也做不了了，螓首微垂，泫然道：“为什么会这样？不就是叶大哥的座驾好些，这么小的事情，这又怎么得罪他们了？”

　　华清鸢螓首微摇，乌黑亮丽的秀发披散在肩，密麻如星，垂落如瀑，说道：“佳宝你没见过这样的事，是因为平时根本无人敢触七大宗的霉头。所谓树大招风，叶纤尘不过是来自黑水湾的小人物，即便身后是黑水湾众皇者又如何？他还是没有资格拥有这样的座驾。”

　　“如果他在和谷幽云发生误会的第一时间恭敬道歉，给予一些好处，也许还能躲过一劫，可惜，他脾气太直，不懂得低头。”

　　“在你看来，只是小小的座驾而已，可在各势力看来，这是面子，身份地位的象征，大部分武圣世家都没能拿出顶级座驾来，他一个小人物却如此招摇，你让他们怎么想？”

　　“哪怕你天赋异禀，神武天纵，也不可能永远不低头，他哪怕低头一次，都可能躲过去，可是你也看到了……”

　　虽然说，武修本就该勇往直前，怀一颗赤子之心，捏一双悍武铁拳，铁骨撑起七尺躯。

　　可是，现实哪有如此美好，面对有背景，大后台的子弟，再高傲的头颅，也要无条件低下。

　　别说“叶纤尘”招惹了这些子弟，就是没招惹，这些人看不惯，一样会欺凌弱小。

　　历来这种事发生的不多，因为真正能让这些世家子弟动心之物，太少太少，即便有，也是他们的，而不是小人物得到。

　　这座驾不但价值惊人，代表了身份地位，世家子弟出行有这样的座驾，别人看到，都会以为是家族重中之重的嫡系，这就是无形中的引导。

　　宝剑配英雄，美玉配美人。

　　显然，这座驾此刻与宝剑无异，将绝大部分势力青年弟子的派头都压了下去，光是这口气，各世家子弟就忍不下去。

　　“好一个紫凰宗，攀附的都榨干，不臣服的直接强抢，这就是万载宗门的行事准则吗？叶某今天算是领教了。”

　　“如果……叶某不交，你又待如何？”

　　叶凡昂起头，漆黑的眸子深邃，如同二轮黑洞，吞噬乾坤星河。

　　“不交？你是心虚了，意图不轨，企图反抗了？我等自将你拿下再说！”

　　谷清池长袍猎猎狂舞，黑发激扬，目中冷芒如电，嘴角噙着一抹深深的不屑。

　　至此，叶凡已经不想再多说什么了，本想将矛盾都放到大寿之日上，没想到今天提前爆发了。

　　只是谷淳伯大长老那边让他有些担忧，也不知大长老有没有完全准备好。

　　只是转念一想，叶凡就放下心来。

　　紫凰宗势力庞大，底蕴深厚，历史悠久，消息必定极其灵通，此地发生的事，他们不可能不知道。

　　因此，叶凡不想再多说什么了，高层都在睁一只眼闭一只眼，说再多又能如何？

　　同样的，大长老必定也已经知道此地发生的事，以他的手段，定能从蛛丝马迹里猜到，自己和谷心月已经到了紫凰城，他肯定有自己的想法与准备。

　　仿佛印证叶凡的想法般，就在谷清池脸色阴沉到极点，即将爆发开来的时候，二道绚烂的紫芒，宛如流星赶月，从远方天空疾速驰骋而来。

　　其中一道紫芒似乎担忧着什么，人还未到，皇级威压已经浩浩荡荡，席卷天上地下，令得下方无数山峦都摇颤起来，其散发出来的元气光芒也猛然暴涨，如同一轮紫色的太阳。

　　“武皇！”

　　“武皇怎么来了？”

　　“看来事态仍然有变，让我有点看不清了，静观其变吧。”

　　各势力青年一代面色微变，原本蠢蠢欲动的炽焰一下熄灭，纷纷转头看向那二道紫芒。

　　这二道紫芒气息都不是很强，看上去只是武皇一层。

　　可即便如此，也是各势力准长老级别的存在，一旦踏入武皇二层，就是真正的高层人物，权势滔天。

　　很快，二道紫芒便来到了这里，煌煌紫芒敛去，显露出二道身影。

　　见到这二道身影的那一刻，各势力青年一代目中神色愈发怪异起来。

　　欺压小人物这种事情说大不大，说小也不小，可此刻却出现二个武皇，无论带着什么目的而来，此事都将不再简单。

　　尤其是……这二个武皇，分别一个代表了宗主一脉，一个代表了大长老一脉。

　　紫凰宗的结构，和其余六大宗门都不同，因为是血脉传承的类型，有许多宗族脉系，代表不同的利益集团。

　　而一般情况下，宗门有二个权势最大的人物。

　　一个是宗主，论身份、权力、地位等，都是最强的。

　　一个是大长老一脉，比宗主弱一筹，权力也弱一筹，但论自身代表的势力，一般不会差距太大。

　　这样的结构，也是为了避免紫凰宗被某一脉完全统治，打压，甚至消灭其它宗族。

　　可以说，在大局上，紫凰宗各族是一体的，大长老和宗主也是一体的。

　　可涉及到宗门内部利益的时候，宗主和大长老其实是对立的。

　　宗主掌握全宗上下所有权力，但在宗族上权力会被削弱很多，大长老则反之。

　　因此，这二个武皇的到来，自然让各势力青年一代神色古怪，心中诸般念头闪动，猜测不断。

　　“三更半夜不修炼，不睡觉，聚群在这里干什么？晒月亮吗？”

　　二个武皇中，一个中年紫袍人面目威严，抬目扫视一众各势力青年，不由分说地呵斥道。

　　见对方上来就是一顿呵斥，谷清池顿时就知道，这位大长老一系的武皇，他的叔叔，绝不是带着好意而来的。

　　他尴尬一笑，说道：“天望叔说笑了，我等是怀疑他意图不轨，所以才来质询一二。”

　　说是叔叔，其实紫凰宗只要拥有紫凤血脉的，都能算同族，只是宗脉不同，即便是叔叔，也是远房，但这一声叔叔，是一定要叫的。

　　“质询？有你们这样，一大群人气势汹汹来的吗？你有证据吗？你有什么资格管黑水湾的事？”

　　谷天望面色一沉，连连发问，把谷清池呛的俊脸涨红。

　　“话不能这么说，黑水湾毕竟是来给宗主贺寿，他们的人半路被杀，东西被劫，我紫凰宗应该主持公道……”

　　谷清池强辩道。

　　“你有什么证据证明他们不是黑水湾众皇的代表？还是说，这只是你单纯的臆测？还有，紫凰宗不是你的，话不要乱说。”

　　谷天望丝毫不给面子，直接将谷清池的话堵了回去，气势凛人。

　　“天望兄，你过了，毕竟当众面前呢，只是一个误会，现在解开了也就算了吧。”

　　这时，另一个武皇开口了，声音平淡，但字字句句都在偏袒谷清池，叶凡则完全被他忽略了。

　　这个武皇看起来十分年轻，但似乎辈分是和谷天望一辈的，言语间对谷天望并不忌惮。

　　“哼，亏得是我们紫凰宗出身的，一点肚量都没有，天蒙兄，你们一系对小辈的教育很不足啊。”

　　谷天望瞥了谷清池一眼，看向年青武皇谷天蒙。

　　闻言，谷天蒙瞳孔微微一缩，随即淡淡笑道：“是有些不足，如果天望兄信得过我，就将此事交给我处理吧。”

　　谷天望轻轻点头，再次重重哼了一声，转身离开，不大不小的声音也随即传来：“我等着天蒙兄的处理，我先回去复命了。”

　　听到这话，谷天蒙瞳孔再次紧缩，如针！

　　“天蒙叔……”

　　谷清池面色有些难看。

　　“还等什么？都给我回去，该干什么干什么，少在这没事找事！”

　　谷天蒙目光阴郁了几分，一瞥众多势力青年一代，直接呵斥了一句。

　　他现在心思都在谷天望表现出来的态度上，隐隐觉得，大长老此番回来后的种种举动，不太和气，今晚之事，可能要紧急向宗主汇报一番，哪还有功夫和一群年轻人浪费时间。

　　二位叔伯辈武皇出现，一位呵斥阻拦，一位不予支持，谷清池再大胆，也不敢再找叶凡的麻烦，心中无限郁闷，一股郁气积蓄在胸腔，闷闷地应了一声，又回过头狠狠地瞪了叶凡一眼。


第774章 夜谈

　　“你给我等着！”

　　谷清池神念传音，声音冰冷，发狠道。

　　他没想到，自己也在叶凡这里丢了脸面，也是直接恨上了叶凡。

　　“天蒙武皇，贵宗嫡系如此行事，欲夺叶某之物，乃至想杀叶某，贵宗就不给叶某一个说法吗？”

　　这时，叶凡却开口了，如是说道。

　　此话一出，众多青年顿时愕然，瞠目结舌地看着下方残破的房屋前的那个青年，感到万分不可思议。

　　“这人疯了吧？居然还敢向武皇要说法？”

　　这是各势力青年一代心中共同的念头。

　　各势力年青子弟中，许佳宝都快急哭了，京戟面色愁苦，华清鸢直是扶额。

　　至于周莹莹和菊千昙，一愣之后，面上更是露出狂喜之色，心中狠狠诅咒着叶凡，期望着谷天蒙武皇一怒出手，直接击杀“叶纤尘”这个不知所谓的东西。

　　“姓叶的，你也配向我紫凰宗要说法？”

　　谷清池嗤笑一声，神情满是轻蔑。

　　叶凡看也不看他，只是望着谷天蒙武皇，看他如何说。

　　谷天蒙武皇神色古怪地看了叶凡一眼，暗自摇了摇头，心中明了。

　　他算是知道此人为什么会惹上这一群各势力青年一代了，不知所谓，迷之自信，这样的人，换一个时间地点，他轻易就碾死了。

　　可现在不能，因为他已经出现。

　　青年一代出手还能说小辈之间的争执，他是武皇，而且辈分不低，每一个决定和举动都代表着紫凰宗，容易引起非议，自然不能随意出手。

　　“想要说法，可以。”

　　谷天蒙点了点头。

　　谷清池一愣，猛地转过头，正想说什么，就听到谷天蒙继续道：“不过你还没这个资格，让黑水湾众皇来吧。”

　　说完，他一刻也不多留，转身腾起绚烂虹芒，迅速离开了。

　　各势力青年一代纷纷摇头，只道叶凡运气太好，谷天蒙武皇不好出手，否则焉能站在这里，恐怕全尸都剩不下了。

　　谷清池目光冰冷如铁，冷冷地刮了叶凡一眼，目中透出几分残忍道：“宗主大寿之后，再与你好好算一算总账。”

　　他现在一股气憋在心里，感觉整个人都不舒服。

　　来的时候，他意气风发，要请众多青年一代看“好戏”。

　　然而，戏到一半就被打断，他也被长辈骂了个狗血淋头，灰溜溜离开。

　　这让他如何忍得下这口气？

　　让他无比愕然的是，叶凡根本没有看他，而是看着远方的夜空，繁星寥寥，那是谷天蒙武皇离开的方向。

　　下一刻，叶凡直接转身返回了那座破落的院子，从头到尾都没有看他一眼。

　　如此姿态，如此无视，更是让谷清池气的身躯都在微微发抖，眼睛赤红，恨不得立刻祭出玄器，将叶凡大卸八块。

　　向四周看了一眼，发现众青年一代都在等着自己，谷清池强压下心中的怨愤，只是脸色依旧不太好看，面色阴沉道：“都散了吧。”

　　轰！

　　一群人顿时作鸟兽散。

　　另一边。

　　谷天蒙武皇身化长虹，紫光照亮半边夜空，破开长空疾驰，速度极快，若浮光掠影。

　　他并没有返回自己的住处，而是来到了紫凰城最高的山峰上，山峰高耸，直入九天，罡风滚滚，有无尽璀璨紫光冲天，漫散如华盖，一道道符文与纹络旋转纠缠，宛若狼烟腾起，搅动星河。

　　山峰之顶上，坐落无数玉宇琼楼，辉煌大殿，一座座连绵不绝，错落有致，伴着一股古老与庄严肃重之气，扑面而来。

　　谷天蒙武皇降临在紫光华盖上，停滞了一下后，便毫无阻碍地进入其中。

　　紫芒闪动间，飞快来到了紫凤宝殿后面的梧桐古殿前。

　　紫凤宝殿是紫凰宗高层商议重大事宜，以及接待重要客人之处。

　　而梧桐古殿则是宗主的住处，同样极大，十分幽静，古殿后是一株高可参天的紫色梧桐宝树，其上栖居着数十头紫炎幻化的紫凤幻物，环绕宝树而飞，时而落在古殿上，长鸣悦耳，震动长空。

　　“谷天蒙求见宗主。”

　　谷天蒙立身殿外，垂首躬身，作揖恭敬道。

　　“是天蒙啊，进来吧。”

　　谷陆低沉的声音透过高大的殿门传出。

　　嘎吱……

　　殿门无风自动，缓缓打开来。

　　紧接着，响起一连串“噗噗”之声，墙壁镶嵌着的众多石台遍布整个古殿，其上是盛满了灯油的石灯，此刻相继亮起，将整个古殿照耀的金碧辉煌，古朴而庄重。

　　谷天蒙走进古殿，一眼便见到，一个高大昂藏的身影，随意靠坐在紫琉璃大椅上，目光深沉地望着自己。

　　“谷天蒙见过宗主。”

　　谷天蒙再次行礼。

　　“免礼，深夜到来，不知有什么事？”

　　谷陆轻轻摆手，凝望着谷天蒙。

　　“是这样的，中州黑水湾派来了二个代表，我去查证了一番……”

　　谷天蒙早在路上已经整理好思路，简洁流畅地将整个事情述说了一遍。

　　谷陆坐在大椅上，眼睑微垂，双手放在大椅扶手上，右手四根手指先后落下敲打，随后又抬起，轻轻敲动着，大殿里除了谷天蒙的声音，便只剩下谷陆敲打大椅的声音了。

　　“你是怎么想的？”

　　等到谷天蒙说完，谷陆不动声色地问了一句。

　　“当初就该在半路就将谷淳伯截杀，不该让他回到宗里，他这一回，把宗主您的布局全部打乱了。”

　　“而且，他显然也意识到了我们的目的，从这些日子来，他不断与各宗族暗中接触就看得出来，此人是真的要挑起派系之争了。”

　　谷天蒙目中闪过一丝杀机，冷芒迸发，古殿内仿佛打了一道冷电，虚无中噼啪炸响。

　　“还有呢？”

　　谷陆不作评价，淡淡说道。

　　“派系之争虽然由来已久，而且一般而言，二系差距都不会大，但如今不同，宗主您是占据了上风的。”

　　“毕竟宗主您才是一宗之首，大权在握，如果提前对他们下手，他们必定没有防备，解决掉大长老一系，宗主您的大计就能顺利展开。”

　　谷天蒙眼神狂热，语气带着几分激动道。

　　谷陆沉默着没有说话，空旷寂静的大殿内，只剩下谷陆敲大椅扶手的声音。

　　见谷陆没有回应自己，谷天蒙心中一腔狂热与激动顿时被浇了一盆冷水，瞬间熄灭，整个人也冷静下来，沉默着静待宗主的回答。

　　嗒嗒嗒嗒，嗒嗒嗒嗒……

　　良久，谷陆的声音带着一丝轻叹响起，不可避免地带着一丝失望之意：“你就没看出别的什么？”

　　谷天蒙一愣，连忙低头拱手道：“还请宗主示下。”

　　谷陆目光一闪，冷芒如电，整个人透发出一股杀伐决断的可怕威势：“以血脉传承立宗，有利也有弊，而大长老一系的存在，让这种弊端达到了最大。”

　　“我有心想整合紫凤血脉一族，当年我除掉了谷云山等人，让宗主一系成为全部支持整合的一系。”

　　“如今，也是时候除掉大长老一系了。”

　　“我调整资源分配，剥夺其它宗族的资源，将大长老一系宗族的天之骄女七、八成娶到我这一系，更放下脸面，大肆收取好处，对下面的人的举动睁只眼闭一只眼，都是为了资源。”

　　“资源足够，才能培养出人才，壮大我这一脉，达到绝对的统治效果。”

　　“我寿元还有很多，但境界一到，就需要交出宗主之位，让位新人。而南阳他实力尚弱，未突破武皇……没有足够的实力和能力，掌控偌大一个宗门，需要人辅佐。”

　　“可惜的是，我麾下最倚重的人不多，你是我选定辅佐南阳的人。”

　　“我本以为，你是足以辅佐他的，但是你让我失望了。”

　　谷天蒙越听，脸色就越是灰暗，最后羞愧地低下头，声音发涩道：“让宗主失望了，天蒙有罪。”

　　谷陆摆摆手，说道：“这种话多说无益，眼下最要紧的是谷淳伯他们。”

　　“他们的意图已经很明显了，派系之争无可避免，但这不是最重要的，我感到奇怪的是，他们何来的信心与我争？”

　　“你以为谷天望表露态度，是图穷匕见？错！大错特错！他在掩护，在帮助那二个来自黑水湾众皇的使者。他们必有所图！”

　　“什么？”

　　谷天蒙猛地抬头，正好对上谷陆沉静深邃的眼眸，其中似有精光在闪动。

　　谷天蒙也反应过来了，正要带人去将那二个使者抓来，却又忍住了，眸子转动了一下，拱手道：“天蒙明白了，这就连夜派人打听黑水湾那边的消息，有任何蛛丝马迹都能将他们的身份摸清楚。”

　　“很好，如果你是想着带人去捉拿他们，我会对你失望，现在看来，你还沉得住气。”

　　谷陆微微点头，脸上露出几分赞许。

　　随后，他神情微凝，说道：“从谷淳伯他们这段日子以来的举动来判断，他们的行动时间已经不远了，时间很可能选在我大寿当天，你们要小心戒备，做好诸多准备。本宗很好奇，他有什么底牌跟本宗争！”

　　“是！”

　　谷天蒙再次行礼。

　　“原本谷淳伯的失踪，是一次千载难逢的机会，我本可以兵不血刃就整合整个宗门，没想到谷淳伯回来了，实力提升了一截，居然能击杀兽皇中期，我小看他了。”

　　“不过问题也不大，多费一些手脚罢了，大寿之日，他们没有行动，也就罢了。有行动就直接灭掉，连根拔除，我也好放心，到混乱之海走上一遭，待我归来，我之一脉，将万世鼎立，与宗长存！”

　　“宗主您要去混乱之海？为何要去那里？您走了，宗门谁来坐镇把控？”

　　谷天蒙神色一怔，不由变色道。

　　此前他和众多长老可从未听说过宗主说过这事，而且看起来，宗主已经准备很久了。

　　谷陆深深地看了谷天蒙一眼，说道：“去取一件东西罢了，宗门由谷天明代理掌管，你跟着天明学，日后好辅佐南阳。”

　　“可是……混乱之海深不可测，危机四伏，与神隐之海并称为神武大陆二大最神秘海域，宗主您也不可能有万全把握，万一……”

　　谷天蒙满脸担忧和焦急，感到万分不解，不明白宗主为什么要冒如此大的风险去那里。

　　“好了，我意已决，你不用多说……保护好南阳。”

　　谷陆抬手轻摆，示意谷天蒙退下。

　　谷陆的最后一句话，让谷天蒙怔愣了一下，但看宗主没有解释的意思，只能作揖退下，带着疑惑离开了。

　　“神武大陆，不过是亿万星空的缩影，时代变化，万物生灭。灰烬之下，谁能绝地逢生，若一轮新月，冉冉升起？千年大战……岂止是此战……”

　　空旷的大殿里，冷风拂过，帷幔轻摆，唯有谷陆充满了沧桑的低沉话语在回响。


第775章 大寿

　　自从那一日寻衅不成后，谷清池等各系青年一代，便再没有接近那炼丹之地去打扰叶凡。

　　如此一来，叶凡倒是过上了几天清静的日子，每日静静修炼，领悟奥义之道。

　　在烛龙小世界感受过圣道的浩瀚无边，玄妙超绝后，叶凡对圣道，对圣神之境的渴望愈发浓烈。

　　如果说，武王的奥义只是一方天地，小道而已。武皇的奥义，就是囊括了整片天地。

　　但是圣道，却不局限于天地乾坤，而是浩瀚无垠，无边无际的星空，比天地更广阔，更玄妙，更神秘。

　　也只有踏上圣道，才称得上星空生命，称得上圣神、神魔。

　　而这段日子以来，叶凡的修炼进展也是极快，领悟飞快。

　　这就是踏入奥义第二境和没踏入第二境的区别。

　　踏过了，一片坦途，也许有小槛，但大多不会被轻易拦住，但没踏过，可能就被拦在这里一辈子了。

　　但是，叶凡终究是三系血脉同修，速度慢了很多，比不上赤曜兔兽皇、虚空螳皇等单纯一系的。

　　叶凡也不急，因为能清晰感受到自己一日千里的进展，每日都有所收获，并且这收获往往巨大。

　　修炼的日子过的很快，小半个月时间一晃而过。

　　对于许多沉浸在修炼里的武者而言，小半个月太短了，也只有在日渐浓郁的喜庆氛围里，才感受到时间的流逝。

　　终于在这一日，一声声钟鸣仿佛要破开天地般，响彻整片崇丽仙境，无形的钟波涟漪席卷而开，传遍偌大的紫凰神境。

　　整片天地，元气沸腾，风云涌动，万山群峰之上，火红巨树连绵成海，钟波伴着清风卷过，翻涌起绚烂至极的火红波浪，仿佛整片天地都在欢呼，在雀跃。

　　紫凰宗境内千百万子民，更是家家户户高挂大红灯笼，摆酒焚香，颂唱祷告，满城欢腾，为宗主谷陆大寿而庆贺，为紫凰宗鼎盛神威欢呼崇拜。

　　当！当！当……

　　钟鸣连响六下，每一下都如同天地在发音，声震九天，滚滚传荡，无穷威严与庄严之气，弥散而出！

　　龙凤二族皆是远古巨族，一者统治天空万禽，一者统治汪洋亿万生灵，威势滔天。

　　其中，龙族喜奇数，凤族喜双数。

　　紫凰宗至高钟鸣之音也是如此。

　　敲响十下，代表的是关乎整个宗门生死存亡之大事，万载以来，钟鸣从来没有响过十下。

　　敲响八下，就是涉及到宗门发展生息的大事，比如诞生半圣，比如涉及到紫凰宗在星空的武圣等，都是弱一筹的大事。

　　而敲响六下，则是涉及到掌管紫凰门的宗主与掌管宗族的大长老此二者的了，大寿、大婚、诞子等等。

　　敲响四下，是诞生了新的武皇等。

　　六下钟鸣一过，各个势力纷纷动身，前往紫凰宗的演武广场，因为禁止腾空的原因，所有辇车銮驾等，都在山河街道中疾驰而过。

　　一些距离近的大势力，很快赶到紫凤雄峰后的演武广场，銮驾辇车还在宽阔的玉石大道上，看守入口的武侯弟子已经高声唱喏，宣示着一个又一个庞然大物的到来祝贺。

　　演武广场广阔之极，整体呈方形，正东面属于紫凰宗，西面是入口，同时也是酒席，安排给一些中、小势力，南北两面是一些大势力代表。

　　偌大的广场之上，列席锦簇，如星罗棋布，玄妙无方，布局大气磅礴，又简洁明了，一眼尽收眸中。

　　整个广场的布局，以东为尊，南北为客，至于西面，则完全是临时添加，作为陪衬的。

　　南北贵客各有小桌横陈，兽侯皮毛作毯，供人盘坐，西面则没有这样的席位，全是一张张的大方桌，一桌八人，拥挤在一起，浑像乡下酒席般。

　　尽管如此，紫凰宗作为七大宗，倒也不会在酒水上怠慢客人，美酒糕点连绵不断地呈上。

　　就只见众多年轻貌美，衣裙绚丽美艳的少女，如二条红龙，自西面入口而来，纤柔白皙的小手托着赤金托盘，浅笑嫣然，身姿曼妙窈窕，迈着轻快的步子，错落有致地涌进东面首席。

　　呈递完毕后，二队侍女莲步轻移，款款飘去，与后面紧接而来的又二条红龙交错而过。

　　如此十几轮后，演武广场上的列席才将将呈满。

　　当然了，提前呈上的，都是一些饭前糕点、宝果等，正菜还未到时候。

　　谷陆宗主的大寿如火如荼地进行着，紫凰神境上下热火朝天，一派喜庆浓郁的氛围。

　　大多数势力如普通紫凰宗子民、信众那样，只当这是一次普通的大寿喜庆之日，对其余细节和诡异丝毫没有察觉。

　　而有的势力嗅觉灵敏，消息灵通，已然凝神以待，神色凝重，心头如巨山压住，感觉到了此刻正弥漫整片神境的压抑气息。

　　一股暗流正在涌动激荡，滚滚而发，自天而下，如同神瀑，接天连地，大有淹没神境之势！

　　紫凰城核心山峰周遭是一片金碧辉煌的殿宇楼阁，庭院森森，玉宇高耸，玉石铺地，宛如帝皇之家，气象恢弘。

　　这里是历代宗主所属宗族嫡系居住的地方，其中有一座恢弘而奢华的府邸，玄关廊道幽深，九曲十八弯，其中一座庭院内，火红翠竹晶莹剔透，火红如琉璃，遍布满庭院，空气中飘荡着缕缕清香。

　　在赤色如火的竹林内，有一紫竹楼阁，共有三层，造型古朴雅致，门口是半身高的小竹门，内里垂挂紫意盎然的流苏，一旁窗户上，悬挂着一串紫红风铃，清音悦耳，叮咚如泉声潺潺。

　　在竹楼二层，一侧卧室内，一个英武昂藏，眉目凌厉如剑，神光凛凛的青年张着双手，让二个容颜清丽娇俏的二八少女为其穿戴衣饰。

　　略微有些奇怪的是，除了里衣，外面并不先罩袍子，而是穿上一层四阶王级巅峰宝衣，又穿戴上一层软甲，最后，才是一身紫黑长袍，将其身躯衬托的愈发高大魁梧，战影如碑。

　　在卧室内，还有一个年青男子，抱胸立在一旁，目光平静，精光闪烁，神芒湛湛，如光如电。

　　“天蒙叔，今日是父亲大寿，谁敢造次？而且你们又早有准备，暗中严密戒备，有必要如此谨慎，穿上护身内甲？”

　　即将穿戴完毕时，穿衣的青年突然开口说道。

　　此人，正是谷陆一脉潜力最大，最受重视的谷南阳。

　　另一个青年，赫然是宗主一系的武皇谷天蒙。

　　谷天蒙打量了一番谷南阳，目中露出几分赞许和宠溺，说道：“你和你父亲很像，同样的天赋惊人，同样的英姿不凡，也有足够的城府与狠辣心性，这一点在同代人里你已经十分出色了。但还不够，你需要比你父亲更出色。”

　　说完，谷天蒙顿了顿，又继续说道：“南阳，不要小看宗门内的派系之争，虽然在紫凰宗历史上极为少有，但每一次的内斗，都惨烈到极点。其惨烈程度，远非你能想象。”

　　“如果把紫凰宗比作紫玄皇朝，宗主一系就是紫玄天子，大长老一系就是朝廷权势重臣，你可以想象一下，二者开战是个什么情形？”

　　谷南阳剑眉当即就是一抖，呼吸都急促了几分，说道：“如此彻底，不留情面？”

　　“别看宗内各宗族都是紫凤血脉，血脉同源，大层面来说是一家人。而实际上，其实和紫玄皇朝的那些诸侯国差不多。”

　　“如果是单纯的对立，一些小利益上的争执还没什么。可如果是真正打起来，不要怀疑，和紫玄皇朝与国教开战是没有区别的，什么情面，什么手足，什么家人，都是虚的，只有利益，才是永恒！”

　　“你是宗主之子，此前只是少宗之一。但今日之后，你将是唯一的少宗。其他子侄，甚至都不是我们这一脉的人，什么都不算。”

　　“所以，宗主让我保护好你，他说了，此战不管如何，你都不能有事。至于为什么，我想你应该清楚，宗主的一些打算，应该和你说过的，我就没必要知道了。我的使命，就是保护你，辅佐你。”

　　谷天蒙目光深沉，气势凛然。

　　“此战，我们不会败！”

　　谷南阳声音坚定。

　　“希望如此。”

　　谷天蒙闭上眼睛，没有多言。

　　与此同时。

　　大长老谷淳伯住处内，人影绰绰，几乎都是武皇的存在，气息已经收敛起来，但偌大房子里，仍旧气氛凝固。

　　“天望，各宗族都安排好了吧？”

　　大长老睁开眸子，沧桑与浑浊中，透出一股沉寂许久的杀伐气。

　　“安排好了，有四成宗族投靠了我们，加上一些暗中投靠的，胜负约在五五之数。只是还有一些在观望，持中立。”

　　谷天望狠狠点头，神情肃重。

　　“暗中投靠的不算，他们不会没有两手准备，万一风向不对，随时会投靠宗主。至于投靠我们的，也未必就真是投靠，不能靠这个来定胜负。”

　　大长老摆摆手，眉头微蹙。

　　谷天望察言观色，当即说道：“所以一些不那么靠谱的，我都安排在一些可有可无的位置了。他们一旦背叛，我暗中安排了人手，立刻就袭杀他们，顶替他们的位置。”

　　“好，很好！”

　　大长老满意点头，目光深邃道：“这谷陆心机深沉，谋划数十年。恐怕，在他还未成长起来的时候，就在谋划这一切了。”

　　“我本以为，他对和他争少宗的其他人赶尽杀绝，是心胸窄小。没想到，他要的是独尊一脉，将其它支脉全数打压！”

　　“如今，他谋划数十年，布局缜密，暗手无数，总算走到最后一步了，我们就是他最大的拦路石。”

　　“此战，无论谁胜谁败，都是宗门之不幸，实非我们所愿啊！”

　　其他人闻言，也是忍不住心中悲戚，族人相杀，这是一族最大的不幸。

　　只是，他们没有选择。

　　后退，就是将自身的家人推进绝路，他们，如何能退？

　　“我们一定能胜！”

　　谷天望声音铿然，掷地有声。

　　大长老心中轻叹，目光忍不住看向叶凡和谷心月所在的方向。他该做的已经做了，剩下的，就看新宗主和叶凡的了。

　　紫凰城核心某处，一个青年埋身在黑暗中，目光冰冷，透出浓烈彻骨的恨意：“谷陆！谷南阳！你们想独尊一族，剥夺其他少宗的地位，既然如此，就不要怪我无情了！”

　　另一处地方，黑暗中，也有人在商议着。

　　“大长老？哼，他老了，思想顽固，已经腐朽了，老而不死，毫无进取心，只想维持现状，我等跟着他们有什么前途？他们凭什么颠覆宗主一系？此战，宗主一系必胜，紫凰宗上下自此一体，决战天下！”


第776章 世家骄傲

　　紫凰神境，喜意融融下，一股滔天暗流悄然涌动，随时欲冲天而起，覆地，翻天！

　　此刻，破败荒凉，环境恶劣至极的炼丹之地，二道身影也徐徐迈步走出。

　　悄然间，一股无形无色的毒气飘荡而来，被生人气息吸引，直扑那二道身影而去。

　　呼——！

　　叶凡袍袖一挥，荡起一股凶猛罡风，元气荡动，烈风滚滚泼洒，将毒气席卷击散。

　　“这炼丹之地环境当真恶劣到极点，换成普通的武王，恐怕已经中了剧毒了，巅峰武王也要受一番苦，这些人用心不是一般的险恶。”

　　叶凡微微皱了皱眉。

　　也就是自己和谷心月都是武皇，才能在这里安然住下，若是武王，连清理都做不到，只能呆在附近，露宿荒郊野外，还要遭受剧毒侵袭。

　　自己不过是让他们丢了些面子，就如此恶毒，动辄致人死地，这种人打蛇不死，必遭反噬，要杀就要杀尽。

　　“这处炼丹之地很奇怪，以前从未有过这样的地方，因为一般炼丹的地方，也不会有如此情形，否则，丹霞宗山门早就成一片死地了。”

　　谷心月精致无瑕的俏脸上也带着疑惑。

　　七大宗擅长之处都不同，总有借助对方的地方。

　　这炼丹之地，就是这几十年间，紫凰宗为炼一枚大丹，请来丹霞宗一位丹皇炼丹导致的。

　　谷心月对丹霞宗等宗门自然也有所了解。

　　正如她所说，炼丹肯定是会有废丹，乃至是出现毒丹的，可即便是毒丹，只要处理的好，一般而言，都不会有多大的危害。

　　可这炼丹之地明显不同，毒气、毒素等很剧烈，极其霸道，连丹皇都无法完全祛除，紫凰宗就更没有办法了，只能扔在这里不管。

　　“确实有些奇怪，炼丹之道，采天地灵材宝药炼制，只要不是专门炼制毒丹，一般很少出现这种情况，这里有些诡异。”

　　叶凡拥有“殇”这本神书，对炼丹一道的了解，比谷心月超出太多，此刻也很疑惑。

　　因为小半个月前，他和谷心月刚来到这里的时候，就差不多彻底地清理过一次，即便有所残余，也不会严重至此。

　　现在这种情况，明显是毒地再次爆发了，毒气卷土重来，而且看情况，似乎愈发严重了。

　　要知道，他俩都是武皇，出手居然也都没用，可见此地已经恶劣到极致，是一片难以清理的毒地，武者都难在这里生存。

　　“日后再好好探查一番吧。”

　　叶凡摇摇头，不作理会，和谷心月搭乘车架赶往紫凰神峰后的演武广场。

　　自然，赤曜兔兽皇、虚空螳皇、蛾龙兽皇三个，也都被叶凡带上，此刻缩小了形体，如三个小兽般窝在暖和的毛毯上。

　　三个家伙缩小了形体，收起皇级威压和煞气后，看起来极是可爱，毛茸茸，小巧柔嫩，毫无兽皇该有的威压。

　　赶路时间不长，不足一刻钟时间，叶凡一行便来到紫凰神峰下，绕过高大雄伟的巨峰后，便走进了一条宽阔的玉石大道，可供六车并行，两侧是披盔戴甲，凝神肃立的紫凰宗执法队强者。

　　此刻，宽阔悠长的大道上，数之不尽的车架在兽王、兽侯拉动下，轰隆隆碾压过道路，疾驰冲过。

　　在大道尽头，传来一声声悠长雄浑的唱喏，道出一个个震动一方，乃至整个人族的辉煌名号，这些，皆是来贺寿的宾客代表！

　　兽车隆隆前行，叶凡只扫过一眼，便不再关注，一点一滴时间都不放过，苦心领悟、修炼，精气神提聚到顶点，整个人如同一个顶天立地的大烘炉，孕育雷霆，风雪弥天。

　　“演武广场辇车不可进，请贵客下车。”

　　行不多时，一个冰冷如铁的声音从辇车外传来。

　　叶凡和谷心月长身而起，赤曜兔兽皇猛地跃起来，跳进谷心月怀里，圆滚滚的脑袋挤了挤，安然小憩起来。

　　蛾龙兽皇翅膀一扇，扑棱棱飞起，挂在谷心月如瀑般乌黑亮丽的秀发上，如一个小巧精致的蝴蝶发饰，倒看不出任何不妥，只是更栩栩如生。

　　虚空螳皇也一跃而起，跳进叶凡怀里，缩小版的虚空螳皇很小巧，身躯蔚蓝，利爪也变成如纸般柔软，但依旧锋利。

　　二人一人抱着一个宠兽，拨开流苏珠帘，径直下了车，紧接着便有一个下人将兽车拉走，停放在不远处的山谷里。

　　“中州黑水湾众皇代表——叶纤尘，古新月到！”

　　入口旁一个中年男子朗声唱喏，元气伴着声波滚滚席卷而开，传遍整个演武广场。

　　“中州这么遥远之地，居然也有势力会派人前来贺寿？紫凰宗果然盛名远播！”

　　“黑水湾？那地方可是一个乱地啊。”

　　“乱是乱，复杂也复杂，地方却不大。”

　　“小半个月前，各家青年一代针对的就是他们吧？居然还没离开吗？”

　　由于小半个月前的事，叶凡和谷心月也算被各势力所熟识，此刻到来，顿时引发阵阵议论。

　　对叶凡和谷心月，各势力大多冷眼旁观，有的更是面含讥诮，或是不屑。

　　进入演武广场，当即就有一个美貌侍女走上来，领着叶凡和谷心月前往安排的坐席。

　　叶凡和谷心月代表的是黑水湾众皇，虽然黑水湾是个小地方，但总算是有多个皇者，这股势力也不算小，总比诸侯国、乃至更小的势力强一大截，因此被安排在南面席位里。

　　不知是紫凰宗故意安排，还是本来就是如此，叶凡和谷心月二人，又被安排到和京戟、华清鸢、许佳宝、菊千昙、周莹莹等一片武王人群中。

　　“叶兄。”

　　京戟第一个站起来向叶凡打招呼。

　　“叶大哥，新月姐姐，你们来啦？佳宝等你们好久了。”

　　许佳宝也站了起来，一蹦三跳地跑上来抱住谷心月的手臂，忽然看到谷心月怀里的兔皇，不由喜出望外：“小兔兔，你也来啦？”

　　兔皇翻了个白眼，翻过身继续睡。

　　“叶兄、新月。”

　　华清鸢微微点头，含笑示意。

　　周莹莹此女就没那么好的脸色了，瞥了叶凡和谷心月一眼，不阴不阳地冷哼了一声，旁若无人地与不远处一个世家子弟眉目传情。

　　菊千昙目光阴沉，皮笑肉不笑道：“没想到你还敢来啊叶兄，不趁着清池兄他们抽不开身，灰溜溜跑掉，还等着事后清池兄他们找你算账不成？”

　　叶凡面上带着一丝笑意，和京戟、许佳宝、华清鸢等打过招呼，而后直接略过菊千昙，和谷心月联袂坐下。

　　菊千昙见状，脸色一阵涨红，几乎发紫，难看到极点，忍不住低声冷笑道：“叶兄，别怪我没提醒你，你们这寿礼可不能太掉档次啊，否则，黑水湾众皇的脸往哪里放？”

　　“这个就不劳你费心了。”

　　叶凡看也不看他，平静地说了一句，便随意打量起周围的场景。

　　菊千昙闻言愈发愤恨，双目如欲喷火地瞪了叶凡一眼，心中恶狠狠：“什么东西，我倒要看看，你这种乡巴佬，能拿出什么东西来，还能比得上我武圣世家不成。”

　　“若是东西差了，定让你丢尽脸面，再把你轰出去。”

　　贺寿的宾客先是如潮涌来，而后若细水连绵，最后断断续续，足足一个时辰，宾客才到齐。

　　至此，寿宴正式开始。

　　先是谷陆宗主和大长老站起来一番致辞后，便相继呈上表演，各种乡间市井，各个地方传统与技艺、文化传承等，一一演艺。

　　来自各个势力的宾客好整以暇，静静观看表演，不时交头接耳，议论一番，整个演武广场，倒也热闹非凡，一派喜庆之景。

　　叶凡没有看诸多表演，目光四下扫视，发现谷陆的确准备充足，警戒力量全部启用执法队，高层强者全部在场，还有警戒位置的布置等，无比森严，滴水不漏。

　　表演时间不长，只有一个时辰，此时，已经到了正午时分，烈阳高照，却并不刺目与炽热，都被护罩给挡住了。

　　诸多表演队伍领取了丰厚的赏钱，纷纷退下。

　　随后，又是一条条赤红长龙飞快进入演武广场，经过列席时，将众多餐盘、托盘等，全部撤下，呈上精美如雕，香气扑鼻的菜肴。

　　正菜已上，也到了贺寿、献上贺礼的时间了。

　　一般的小势力、小家族，自然没资格在此时贺寿，也没那么多功夫应付他们，寿礼早在进入紫凰城时就递上了。

　　只有大势力、中等势力等，才有资格在此时贺寿，献上寿礼，不但是展现自身底蕴和实力的露脸时刻，也是给紫凰宗拍马屁、献殷勤的好时候。

　　贺寿过程中，并没有硬性要求中等势力先献上寿礼，大势力后面压轴的说法。

　　不过，也是有约定俗成的规矩的，觉得自己的寿礼有些拿不出手，或是一般般，便要早些献上，留到后面，只会自己丢脸，也会惹得紫凰宗不喜。

　　一个个势力之主，或是代表走出，或恭谦，或不卑不亢，或昂然，一一上前，献上寿礼，说一番贺词。

　　很快，许多中等势力便走完了过场。

　　最后，有些人诧异了，因为想到某些人还没有献上寿礼。

　　“叶兄，该你们黑水湾了，你还不上吗？难道要等各方中等势力都贺寿完了，轮到大势力你再上？”

　　菊千昙虽然对叶凡恨的要死，可此时还是忍不住惊诧，万万没想到，这个家伙还是如此作死。

　　“你那么急，你先请吧。”

　　叶凡轻抿四阶美酒，仍旧是那一句。

　　“哼，你自己找死，可怪不得我了。”

　　菊千昙目光冰冷如铁，露出一丝恨色，哗啦一下长身而起，低声说道：“叶兄，既然你如此有信心，那看看我这寿礼如何，可比得上你黑水湾诸皇的寿礼。”

　　说完，菊千昙大踏步上前，拱手作揖，神情恭敬而狂热，朗声说道：“晚辈菊千昙，代表菊氏武圣世家，代表家主菊世雄，恭贺谷陆宗主大寿，祝谷陆宗主武道长远，剑指圣道，祝贵宗千秋鼎盛，万世辉煌。”

　　话音刚落，菊千昙一抹储物戒，取出一个锦盒，举过头顶。

　　目光一瞥叶凡的位置，菊千昙心中冷笑。

　　中等势力已经全部献上寿礼，唯独叶凡代表的黑水湾没有，原本一时半刻也不会有大势力继续上来，可既然叶凡如此自找死路，他菊千昙当然不让，推其一把了。

　　他菊千昙是何人？

　　来自武圣世家菊氏！

　　小小黑水湾一群野皇者，岂能跟武圣世家相比？看你“叶纤尘”怎么死！

　　菊千昙有这个自信，只因他来自武圣世家，这是武圣世家本就该有的骄傲，除人族九大势力，谁可与底蕴深厚的武圣世家相比？


第777章 叶凡的寿礼

　　一般而言，中等势力献上寿礼后，会有一小段空白时间，这段时间不会长，但也绝不会那么急。

　　但见到上来的人是菊千昙后，一些知情者顿时看出来，这是要给黑水湾那二个使者代表难堪。

　　一个中等势力，在这种场合之下，却拖到大势力贺寿时间才献上寿礼，其结局不言自明。

　　要么该势力准备充足，寿礼异常丰厚代表实力，即便其它势力有所不满，也不敢在这件事上与其计较，因为这样一来，就是打紫凰宗的脸。

　　要么，该势力自寻死路，惹怒众多势力，得到一个群攻死去的下场。

　　毫无疑问，菊千昙和黑水湾二个使者代表有过节，不想让其好过。

　　也许黑水湾那边真的准备有什么好东西，可再好还能比得上武圣世家？

　　这可不是凡俗世家攀比，那攀比的只是钱财，这种地方，这种时候，寿礼绝不会是什么财物，而是资源。

　　哪怕凡俗世家攀比，也是在力所能及的范围内。

　　同理，各大势力也是一样的，没有那个底蕴，绝不会送出那样层次的寿礼，打肿脸充胖子。除非另有所图。

　　因此，菊千昙如此做，无疑断了黑水湾那二人的后路。此后无论什么时候贺寿，其结果绝对比不上在此之前贺寿，这是肯定的。而且，越往后，形势对其越是不利。

　　列席中，许佳宝张大了小嘴，圆滚滚的眼眸瞪着菊千昙的身影，心跳都漏了几拍，气急不已，恨不得上前把菊千昙拉下来。

　　她还从来没有过哪一刻，这么讨厌一个人，尽管之前她还对这个人有一丝好感。

　　京戟面色也凝重起来，目光阴沉地盯着菊千昙，迸发出一缕煞气。

　　华清鸢黛眉轻蹙，看了看菊千昙，又回首看向叶凡和谷心月，发现二人面色古井无波，毫无变化，不由在心中轻叹，同时愈发疑惑了。

　　一直以来，叶凡和谷心月二人给她的印象，都是沉默、苦修、神秘，此刻担心的同时，心中的好奇也达到了顶点。

　　“这二人难道不知道越往后，形势对他们越是不利吗？怎么还如此镇定？”

　　华清鸢美眸带着疑惑，凝望叶凡和谷心月，定定地看着，仿佛要将二人给看透般。

　　周莹莹则愣了一下，随即捂嘴轻笑起来，眼神带着阴戾，转头看了叶凡和谷心月一眼，却发现，二人从始至终都平静到了极点，不由心中更恨。

　　“装！让你们装！等下让你们哭都哭不出来。”

　　周莹莹怨愤不已。

　　紫凰宗高层们，或者说谷陆宗主，也发现了菊千昙此举的异常，抛开那天谷天望武皇为那二人打掩护的异常不谈，只当这是小辈间的小争小斗，毫不在意。

　　“原来是千昙小侄，愈发英姿卓绝了，不错，有世雄的风范，另外，世雄他可还好？”

　　谷陆呵呵一笑，面上全是满意之色。

　　前面的中等势力都是开胃小菜，贺礼不会太厚。各大武圣世家开始，才是正菜，而这第一道正菜，这番贺词，说的他心中无比舒畅，满意无比。

　　他谷陆还是武侯，乃至武尊的时候，就诞生了一统紫凰宗各血脉派系的想法，有这种想法，更有相对应的城府、潜力、手段，本身就高傲无比。

　　如今，眼看成功近在咫尺，一旦功成，将是万世功业，这一天，将被历史铭记，又听到菊千昙这样一番话，他自然开心的很。

　　当然了，也就是大寿之日，且准备充足，他才有如此表现，放在平时，以他的城府，是绝不会如此的。

　　“小辈替家主谢过谷陆宗主，他老人家一切安好，境界日渐精深。”

　　见谷陆宗主和自己搭话，菊千昙眼中涌现一抹狂喜，忍不住暗自瞥了叶凡方向一眼。

　　随即，他强自镇定下来，将自己出身武圣世家的气度、气质等等，展现的淋漓尽致，风度翩翩，英姿勃发，谈笑自若，言语举止皆把握的恰到好处。

　　这番做派，引来不少势力不小的惊讶，暗暗感觉，此子也是一个不凡之人，放在凡俗里，就是人中龙凤一样的存在，即便在众多武圣世家子弟间，也绝不会被掩盖住光芒。

　　“这是家主特意为谷陆宗主挑选的寿礼，一番心意，不成敬意。”

　　菊千昙一双大拇指轻轻一弹，锦盒发出一声轻响，轻轻打开来。

　　嗤！

　　锦盒一打开，顿时便见到一道如狼烟般的紫莹莹光柱腾起，扶摇直上穹天，隐约间，仿佛有龙吟声响彻。

　　光华漫散，漫天都是紫光，绚烂的如同烟花，扭曲着飘散，宛若云烟汇聚又散开，无比刺目。

　　与此同时，更有一股蓬勃热浪，轰然席卷开来，引得虚空都扭曲了，扩散向十面八方。

　　离锦盒最近的菊千昙，当即就低呼一声，双手赤红，而后隐隐焦黑，他目光一瞥，发现自己的发丝都蜷缩了起来，被热浪烧毁了部分。

　　谷陆目光一凛，大红袖子一挥，一股庞大的元气滚滚奔涌而出，随后猛地扩散，凝成一个数尺大的护罩，将紫煌狼烟隔断，压制了回去。

　　“嘶~这是什么东西？居然如此可怕，光是扩散出来的威势，就如此惊人。”

　　“噤声！这可是五阶皇级宝物，其名炼火宝珠，可以淬炼火种，提升火焰威力，正对紫凰宗武者的胃口。”

　　“皇级宝物也分常见和罕有，此物算不上罕有，但也少见了，最重要的是，正符合紫凰宗所用，此物价值还要高上一个档次。”

　　区区一件寿礼，却爆发如此威势，引发了众多宾客的震惊。

　　一些小势力、中等势力等，不知道这是什么，惊的目瞪口呆，而听到南北两面席位上的惊呼与解释后，更加瞠目结舌，几乎瞪掉眼睛。

　　一件寿礼而已啊，居然就是价值如此惊人且少有的五阶宝物。

　　这就是武圣世家的雄厚底蕴了！

　　寻常皇者势力，哪怕有这样的宝贝，有也是珍藏自用，也绝无可能送出，面子这东西可比不上这等宝贝珍贵。

　　因此，也只有武圣世家才能拿出来送人。

　　“世雄兄有心了。”

　　谷陆目光一闪，眼神无比满意，面上却微叹一声。

　　“小小礼物，不成敬意。”

　　菊千昙运转元气，将额头豆大的汗水蒸发掉，心有余悸地笑道。

　　“哈哈，千昙侄儿，大寿结束之后，留下来吃顿便饭吧，你也不用拒绝，我有话让你带回去，顺道和你们小辈也聊一聊。”

　　谷陆哈哈一笑，言语间亲切了许多。

　　菊千昙闻言，顿时狂喜，连道：“那……打扰宗主了。”

　　很快，寿礼就被侍女接过，拿到一旁去了。

　　菊千昙面含笑意，迈步间骨头都轻了三两，昂然走回到自己的席位，更不忘朝叶凡递过去一个示威炫耀的眼神，一副春风得意的模样。

　　菊千昙刚坐下，就在他旁边的周莹莹紧接着霍然站起，莲步款款，扭动扶柳般的细腰，乖巧地行礼道：“小辈周莹莹，代表周氏武圣世家，代表家主周天决，恭贺谷陆宗主大寿……”

　　如果说一个菊千昙还说明不了什么，周莹莹的上场，无疑让所有人都反应了过来。

　　这分明是在针对黑水湾那二人，而且坑的不浅。

　　同时，这也提醒了其他与叶凡有过节的人，如此一个个上，一刻不停，也是一个绝妙的主意，最后把黑水湾那二人推到最后，看他们怎么下场。

　　“得罪紫凰宗主，恐怕下场会很惨吧？”

　　不少世家子弟如此想道。

　　有的世家子弟和叶凡并无过节，那天的事情也没有记在心上，却也需要卖谷幽云、谷清池等紫凰宗青年一代一个面子，到头来，就形成了一致的决定。

　　于是，有意无意的，所有人都无视了黑水湾代表，都在等着看他们笑话。

　　到最后，随着一件件震撼人心的寿礼呈上，许多人被震的头昏脑涨，几乎都差点忘记了黑水湾二人还没贺寿这件事。

　　直到某一刻，他们才猛然回过神来，似乎还有一个势力没有贺寿啊。

　　可是，这个时候，已然进行到了尾声。

　　随后，紫玄皇朝大学士、国教祭祀长老，灵霄宗长老……

　　一个又一个人族顶级大势力代表登场，寿礼也是愈发惊人。

　　但是，更令有些人心惊的是……黑水湾代表还是没有上场。

　　这二人是傻了吗？居然还没上场。

　　世家子弟就这么些，针对的更要少上一些，早就轮到他们了，可居然还是没有上场，怎么回事？破罐子破摔了吗？

　　想到这里，不少人的目光频频扫向叶凡和谷心月的方向，以至于注意力都不在各大宗的寿礼上了，让各大宗的代表脸色难看无比，连带着也恨上了叶凡和谷心月。

　　最后，终于剩下最后一个势力——梵海宗。

　　梵海宗是七大宗里最擅长绘制符文的宗门，并且，此次来贺寿的，也是一个武皇层次长老，他们的出场，引来频频注目。

　　此宗门用以贺寿的寿礼，竟然是一枚五阶稀有级火系符文战技，价值不可估量，引发大震动，满场鼎沸，喧嚣声震天，所有人都被惊到了。

　　五阶符文难以制作。

　　这是公认的事实，更何况还是稀有级的，仅只比绝世级低一级，绝对属于瑰宝级别的了。

　　而更为难得的是，此符文是火系！

　　这一刻，无数人赞叹，目露狂热，双眼赤红，恨不得将那五阶稀有级符文抢夺过来，揣进自己的怀里。

　　就算自己用不上，卖出去都是一笔惊天财富啊！

　　“这一次贺寿没白来，涨见识了！”

　　华清鸢惊叹道。

　　“毕竟是七大宗之列，岂是我等武圣世家能比的。”

　　京戟摇头，一颗心也是狂跳不已。

　　这时，菊千昙猛然想起什么，不怀好意地看着叶凡，冷笑道：“叶兄，现在，所有势力都已经贺寿完毕，你的寿礼呢？总不至于还想拖吧？难道你想拖到大寿结束之后？……该不会是，根本没有吧？”

　　此话一出，京戟、许佳宝、华清鸢、周莹莹等，纷纷望了过去，随后，仿佛起了连锁反应一般，无数人接连看过去，都知道到了这一刻，都还有一个势力没有动作。

　　无数人接连看过去，此情此景，甚是壮观，连东面首席的紫凰宗的人都被吸引了过去。

　　“好东西当然要留到最后！”

　　叶凡淡淡说道，拉着谷心月纤柔细腻的小手，一同走出席位，同时低声接着道：“不然，怎么显出它的价值。”

　　菊千昙和周莹莹脸色一变再变，暗自咒骂道：“什么东西！看你能拿出什么来！”

　　见二人终于有所动作，连主位上的谷陆宗主，也凝目看向叶凡和谷心月。

　　突然，谷陆在见到谷心月时，心下微微一突，不知为何，总有种熟悉感，却又想不起来在哪里见过。

　　“叶某，恭贺谷陆宗主大寿。”

　　叶凡不卑不亢，淡淡地说道。

　　话音一落，他提取一道元气灌注到储物戒内，令储物戒大开。

　　下一刻，一件漆黑的，方形长条的物事冲天而起，破空飞出，急速旋转着，发出呼呼风声，似乎十分沉重。

　　嘭！

　　这件物事轰然落在地上，发出一声闷响，这一声震响很沉闷，也不震耳，却如一颗陨星撞在了苍茫大地，击在所有人心中，整片天地都崩塌了。

　　此物……赫然是一副通体漆黑，极品材料打造的棺材！


第778章 居然是你们！

　　此时此刻，天很蓝，云很淡，风很轻。

　　与刚才梵海宗登场贺寿时的震惊、喧嚣沸腾不同，此刻完全没有了任何人的声音，寂静的只剩下风声，落针可闻。

　　所有人都被这一幕给惊呆了，感觉整个世家都在崩塌，仿佛末日降临了一般，人人瞪大了眼睛，望着场中那二道一削瘦，一窈窕的身影，感到万分不可思议。

　　那些列位于西面的小势力代表，更是吓的三魂飞了两魂，眼神都呆滞的如同木偶，骇得魂飞魄散。

　　然而，换做任何人都知道，寂静只是一时的。

　　风雨降至，天地必以静！

　　这份寂静持续了很久，又似乎很短，仿佛过去了千百年，又似乎只是几个呼吸……

　　轰！

　　气氛凝滞到某一刻，终于轰然爆发开来，偌大的演武广场内，喧嚣鼎沸，震动穹苍，漫天遍地风起云涌。

　　这一刻，所有震撼、骇然、惊怒、诧异……诸般负面情绪，在此时全部爆发，整个演武广场都沸腾摇颤着。

　　“我的天！快告诉我，我是不是在梦里！”

　　“他们这是想干嘛？吓死老子了。”

　　“混账！这二人是在做什么？想死了不成？这是在挑衅紫凰宗！”

　　“疯了！疯了！真疯了！居然敢送棺材！哈哈哈……”

　　所有人都懵了，七嘴八舌，甚至爆出自家方言大骂，表达着自己的惊骇与震撼。

　　由此可见，叶凡带来的这副棺材，给他们造成了多大的冲击，几乎与陨星撞击神武大陆无异了。

　　这可是紫凰宗啊，人族九大势力之一，七大宗门之一的紫凰宗啊。

　　今日还是宗主谷陆第一次举办大寿，各方来贺，花团锦簇，鼎盛如潮，居然有人敢在这种时刻开这种玩笑，找死！

　　不说那些中小势力，连武圣世家，各大宗门等，都吓了一大跳，各武圣世家青年一代险些没吓晕过去。

　　他们从来没想到过，有一天会在紫凰宗的地盘上，核心之地上，发生这样的事情，仿佛老天在开玩笑一般。

　　可是，这玩笑太吓人了，有的武圣世家子弟身躯都在微微颤抖。

　　这是万载不灭，始终鼎盛的紫凰宗啊，连他们武圣世家都只能仰望的存在，居然有人敢如此挑衅！

　　什么是人族顶尖势力？什么是七大宗？

　　那就是，有神灵传承，出过众多圣尊！

　　如此，才称得上超越武圣世家的顶尖势力！

　　如果说，武圣世家仅诞生过一二位武圣，大多数都未必有武圣在星空随时庇佑世家后裔。

　　那么，九大势力一定有，随时随刻拥有武圣庇护，而且从来不绝！

　　因此，曾经或许有武圣世家遭人挑衅，但绝不会有人胆敢挑衅人族九大顶尖势力！

　　哪怕是武圣之尊，也绝对不敢去挑战一个宗门！

　　这就是人族九大势力，七大宗门的威势！

　　然而，今天他们都看到了什么？

　　居然有人敢在紫凰宗宗主大寿之日，献上一副棺材！

　　这是何等的胆大包天，何等的不知死活，何等的疯狂。

　　至少，别说武圣世家，就是其他八大势力，也是想都不敢想。

　　无需多想，那样必定挑起人族二个顶级大势力的大战，倾尽底蕴，生死搏杀都不是不可能。

　　这样的事，谁敢做？

　　这样分裂人族的罪孽，谁敢背？

　　但是，此时此际，这样一幅画面，活生生出现在了他们的面前，轻易打碎了他们的世界观，把所有人都吓了个半死。

　　“混、混蛋！这个混蛋！他在干什么？他怎么敢这么做。”

　　菊千昙整张面皮都在抽搐，目眦欲裂，脸色惨白的如同死人，眼神都晦暗了几分。

　　他是莫名的真心怕了。

　　生怕被叶凡连累，更多是被吓的。

　　他发誓，他只是想给叶凡一个教训，才会请谷清池来教训叶凡，至于这个教训多惨烈，都不是他能管的，也不会去管，反而会感到几分快意。

　　可是，他决然没想到，叶凡和谷心月如此疯狂，居然敢掏出一副棺材。

　　这已经与得罪无关了，这是在挑衅紫凰宗，在找死。

　　“他们、他们……”

　　周莹莹一张美艳娇俏的脸庞也是惨白无比，被这一副棺材惊的魂飞魄散，差点尖叫起来。

　　但反应过来后，周莹莹脸色当即扭曲起来，低声诅咒道：“自己找死！这下你们绝对死无葬身之地了！自寻死路！”

　　她和谷心月、叶凡其实没有多少仇恨，都是一些小过节和小怨气，都是自己的嫉妒和叶凡、谷心月的无视引发的，一次二次没什么，可积累下来，却是在她心中扎根了，上升到仇恨的程度。

　　在最后面，黑压压一片的西面众多散武修酒席中，一个昂藏却苍老的身影怔怔地望着场内那二道身影。

　　别人认不出这二道身影，他怎么会认不出。

　　他正是凌洪大卿，沧蓝国当今皇室辈分最高之人。

　　当年叶凡挽狂澜于既倒，扶大厦之将倾，可以说拯救了沧蓝国皇室，他对叶凡自然熟悉的不能再熟悉。

　　叶凡的离开，他还惋惜了一段时间。

　　万万没想到，时隔多年，再次见到，居然是在这种场合，这种……惊天动地的场合下。

　　“唉！”

　　怔愣良久，凌洪大卿神色复杂地重重一叹。

　　他感激叶凡，也看重叶凡，更惋惜叶凡。

　　可是，此时此刻，他什么都做不了，也不能做，否则将引火烧身，毁了沧蓝国。

　　叶凡做出这样的事情，紫凰宗宗主谷陆岂能善罢甘休，他若不自量力，一定会被殃及池鱼，引来紫凰宗怒火，发兵直驱沧蓝国，血杀三万里，毁城灭国是弹指之间。

　　此刻。

　　紫凰宗席位上，众多高层、嫡系、宗族之人等，也都纷纷狂怒而起，桌子都震碎了数十张。

　　仿佛响应紫凰宗高层，演武广场周遭警戒的执法队武者轰然举起玄器，体内气血滚滚奔涌激荡，元气浩荡十方，搅动的这片天地风云变色，煞气滔天而起。

　　这些执法队强者，都是从生死边缘挣扎出来，从死人堆里爬出来的角色，每一个都沾满鲜血，煞气恐怖无边，此刻一动，大地都仿佛在摇颤，如龙蛇起陆，如大地狂怒。

　　紫凰宗众多宗族之中，谷幽云和谷清池相视一眼，眼中都是露出满满的笑意。

　　原本他们还发愁，若是黑水湾那边传来消息，叶凡是真正的使者，他们总归不好下手。

　　现在好了，此人自寻死路，谁也救不了他。

　　黑水湾众皇又如何？惹怒了紫凰宗，一样推平！

　　而在前列高层之中，大长老谷淳伯赫然在列。

　　他也是万分愕然地看着叶凡和谷心月，嘴角抽搐几下，强忍笑意，忍的面皮和小腹都几乎抽筋了。

　　他也万万没想到啊，叶凡和谷心月竟然会以这种方式登场，太出人意料了。

　　“恐怕……谷陆已经快气炸了吧。”

　　大长老不怀好意地想道，抬眼瞥了一下一旁的谷陆。

　　然而，谷陆只是脸色赤红交错了一瞬，面色便恢复了平静，只是眼神前所未有的阴沉，带着一丝凛冽无匹的杀机！

　　仿佛什么事也没有发生，谷陆平静地举起酒杯，轻抿了一口五阶宝酒，脸上再次闪过一抹红色，随后轻轻放下了酒杯。

　　紫凰宗戒律森严，他不下令，没人敢动。

　　“宗主，此人如此胆大妄为，罪不可恕，立刻将其拿下吧？”

　　“没错，此人此举，不仅仅是在挑衅宗主您，更是在挑衅紫凰宗！”

　　“宗主，请您下令，我等立刻将这二个胆大包天的小贼抓起来，折磨一辈子，永世不得超生！”

　　谷陆没有什么反应，周遭的高层却是按耐不住了，目眦欲裂，大吼着，气的一佛出世二佛升天。

　　他们都是谷陆的心腹，或是投靠后者的宗族，有的是真的被激怒了，怒不可遏，有的则是装模作样，一时间，席位上喧嚣沸腾，叶凡和谷心月被群起而攻。

　　然而，谷陆依旧悠悠然，云淡风轻地摆了摆手，说道：“不急，二个小武王，在紫凰宗门内，还能上天入地不成？上天入地也逃不掉，如何处置本宗不管，等一下交给你们就是。”

　　此话一出，众多宗族族主才愤然坐下，用刀子一般冰冷而锋利的目光狠狠刮着叶凡和谷心月。

　　大长老见状，目中精光一闪，心中不禁暗叹：“谷陆此人太可怕了，这种反应，这种城府，无怪他有如此野心，甚至即将成功。”

　　换做一般人，哪怕帝皇，遇到这样的事情，第一件事肯定也是先拿下人再说。

　　而谷陆呢？

　　居然能当什么事都没有发生过，如此心平气和，云淡风轻，实是枭雄人物。

　　要知道，这可是他的第一次大寿。

　　谷陆此刻，连目光也都平静下来，神情肃然，不失一宗之主的威仪，昂然开口道：“本宗很是好奇，说吧，你们是谁派来恶心本宗的？两条小鱼，也想做什么不成？”

　　“这副棺材，是我与夫人一同送给你的。代表我们二人的小小心意，不成敬意，还请谷大宗主收下。”

　　叶凡负手而立，一袭青衫猎猎狂舞，目光深邃而冰冷，如同亿万里星空。

　　谷陆神情一凝，定定地打量叶凡和谷心月半晌，看向谷心月时，那种熟悉又陌生的感觉，愈发浓烈了，让他有种不妙的感觉。

　　良久，谷陆蓦地笑了，轻笑一声，轻轻抬掌拍下。

　　霎时间，天地元气陡然凝聚，五彩缤纷，绚烂夺目，化作一只磨盘大的火焰手掌，轰然拍落下来，将棺材拍的粉碎，粉尘激荡飞扬。

　　“好了，寿礼我收下了。”

　　谷陆甩袖收在背后，说道：“想来你们的身份来历也是伪造的了，黑水湾众皇不可能这么蠢。说吧，你们到底是谁？我谷陆不杀无名之辈。”

　　“你们本无资格让我知道名字，但看在你们如此胆大的份上，我破例记住你们，你们应该感到荣幸。”

　　从棺材取出那一刻起，谷陆所有神色与举动，都落在无数人眼中，其言语、神色、举动等，无不冲击着在场所有人的心神。

　　此人，是真正的枭雄人物！

　　就在这时，一道身影陡然破空而来，速度迅疾无匹，如流星赶月，飞快落在东面席位上，脸色难看，神情无比复杂，有震怒，有惊惶，有骇然……

　　这人快步来到谷陆身旁，递上了一封薄薄的信笺。

　　谷陆微不可察地皱了皱眉，暗怪此人不懂事，这时候过来干什么，又不好在这时责怪什么。

　　可突然想起前些日子自己吩咐其做的事，忍不住心下一突，双指夹着信笺，轻轻一震，信封便化作了飞灰，只剩信纸在手中。

　　只是一眼，谷陆眉毛便猛然抽搐了一下，眼睛瞪大，目眦欲裂，而瞳孔，却收缩如针孔般大，就连夹住信纸的二指，也是轻轻抖了一下。

　　“噗！”

　　一束似毫无温度的紫焰腾起，将信纸瞬间化作飞灰，谷陆声音如同万年玄冰，目光阴沉，杀机在这一刻磅礴喷涌，如一柄通天彻地的神剑，直欲搅碎天穹。

　　“居然是你们！”


第779章 震惊的各势力

　　“居然是你们！”

　　谷陆那带着震怒、恍然，甚至含着一丝悔意的声音，让无数人都懵了。

　　在场众多势力满脸疑惑，愣愣地相视一眼，又纷纷疑惑地看着谷陆，完全不明白谷陆在说什么。

　　看起来谷陆应该是知道了这二人的身份，而且……这二人身份很惊人。

　　“本宗倒是没想到，你们不但逃过了追杀，还突破了武皇。”

　　“如今，居然还胆大包天的，来本宗大寿上捣乱，真是让本宗大感意外。”

　　谷陆缓缓站起来，衣衫无风自动，目中神光湛湛：“只是，你们未免也太膨胀了，竟敢来到紫凰宗山门，谷心月，你的信心来自哪里？你身边这位叶凡，还真是所托非人啊。”

　　谷陆此话一出，全场顿时寂静，广阔空旷的演武广场上，再次陷入一片死寂，所有人都被惊呆了。

　　叶凡！

　　谷心月！

　　谁能想到，这“叶纤尘”和“古心月”居然就是叶凡和谷心月。

　　此时此刻，许多人都有种如在梦中的感觉。

　　谷心月和紫凰宗的恩怨纠葛，在几年前可是在神武大陆传的沸沸扬扬，毕竟，连紫凰宗的二把手大长老都亲自出动追杀了，可谓是闹得天下皆知，差点引起了紫玄皇朝和紫凰宗的冲突。

　　可是。

　　很显然，大长老失败了，没有能擒回谷心月。

　　如今，谷心月不但回来了，更带着一副棺材而来，而且是在谷陆大寿上作为寿礼贺寿，意义不言自明。

　　尤其是，谷心月可并非单人独马回来的，还有一个叶凡，当年紫玄皇朝的传奇武王，潜力惊人。

　　一个传奇武王，一个凤祖武王，这样的组合，无论哪个势力，都需要认真对待。

　　西面席位中，凌洪大卿目光无比复杂地望着场中那二道如壁身影，忍不住连连哎叹。

　　从他见到那副棺材起，他就知道，今日此事绝不会轻易善了了，谷心月一定是回来复仇的，与叶凡一同归来。

　　是清算上一代的杀父旧仇，也是回报此前追杀的仇恨。

　　只是……

　　“势单力孤啊。”

　　凌洪大卿惋惜轻叹，不忍再看。

　　在他看来，哪怕谷心月和叶凡双双突破到武皇层次又如何，区区数年时间，能到达什么地步？

　　武皇二层？三层？

　　顶天了也就是武皇初期巅峰。

　　而紫凰宗呢？

　　各大宗族族主，宗门长老，执法队，各堂皇者，还有众多底蕴等。

　　这是一个能颠倒乾坤，覆地翻天的庞然大物，超级大势力！

　　叶凡和谷心月再妖孽，也只是二个初入武皇层次的新人而已，如何能拼得过紫凰宗上下？

　　寂静过后，广场再次沸腾了起来，所有人哗然，瞪大了眼睛看着场中那二道身影，震惊的无以言语。

　　难怪这二人如此胆大包天，在谷陆大寿之上，献上一副棺材。

　　杀父之仇，追杀之仇，别说一副棺材，带上一百副都不算什么。

　　可是……太不自量力了啊。

　　紫凰宗屹立上万载不倒，鼎盛至今，岂是二个武皇能撼动的？

　　他们二人再妖孽，也是蜉蝣撼树罢了。

　　“叶大哥、新月姐姐……他们是叶凡和谷心月？”

　　许佳宝张大了小嘴，圆滚滚的小脸上满是惊诧，无法想象，这二人会是那二个传奇人物。

　　“传奇武王……叶凡，原来如此，看来你已经到了武皇层次了。”

　　京戟眼中透着一丝惊骇，一丝叹服。

　　在紫玄皇朝，叶凡的名气可不是一般的响。

　　武皇之尊，有资格和武圣世家平等对话。

　　“这就是你的底气吗？武皇之尊……的确有资格无视我等武王，可是，太冲动了，不该和紫凰宗对立，它的能量，你无法想象。”

　　华清鸢美眸泛起夺目异彩，怔怔望着叶凡削瘦的身影，良久，叹息出声。

　　至于菊千昙和周莹莹，此刻已经完全懵掉了，脑海一片空白，被震骇的失神，眼神一片呆滞。

　　他们何曾想过，那二个代表黑水湾的小小武王，居然会是武皇之尊，而且还是超越大部分武皇的凤祖武皇和殷祖武皇。

　　这般身份，这般潜力，他们与之相比，就是萤火与皓月的区别，完全不在一个层面上。

　　这样的人物，是有足够的资格和底气与武圣世家对话的。

　　想到此前自己无数次招惹对方，菊千昙和周莹莹便惊的魂飞天外，通体冰凉，面上已然无一丝颜色，几乎晕厥过去。

　　这等人物，真个杀了他们，也绝对不会有人为他们鸣不平。

　　敢主动招惹武皇存在，本身就是重罪，杀了都不为过，即便武皇没杀他们，家族也不会放过他们的。

　　“怎么办？怎么办？该死的，堂堂武皇，为什么隐藏的这么深？”

　　菊千昙差点吓懵。

　　而周莹莹此女，脸色苍白地看向了与她眉来眼去的那个世家子弟，结果发现，对方嫌恶之极地瞥了她一眼，而后直接无视了。

　　见此，周莹莹气的酥胸剧烈起伏，面色愈发苍白，只感觉天旋地转，无力地瘫坐在毯子上。

　　“不对！我怕什么？他们死定了！他们死定了！敢挑衅紫凰宗，他们就是在找死，他们一死，人死灯灭，谁还会来责怪我？”

　　菊千昙的目光在某一刻陡然亮了起来，死死盯着叶凡和谷心月的身影，魔怔了一般地狠狠诅咒道：“敢和紫凰宗作对，今天就是你们的死期！只要你们一死，什么过错，什么罪责，都烟消云散。”

　　他怕极了，叶凡和谷心月不死，即便不找他麻烦，家族也饶不过他。

　　可如果叶凡和谷心月一死，就可以当什么都没有发生过。

　　活着的武皇是至高无上的存在，死了的武皇……就只是一个死人罢了。

　　一旁的周莹莹也发现了菊千昙魔怔一般的呢喃着，听清其说什么后，顿时如醍醐灌顶般回过了神。

　　顿时，她目光无比阴毒地刮在叶凡和谷心月身上：“是了，都是你们二个，你们死了，我们就活下来了，一切都是因你们而起，你们去死吧！”

　　二人悔恨，扭曲，不甘，狰狞的神色，看得周遭的世家子弟一阵皱眉，不动声色地挪开了几分位置。

　　东面紫凰宗席位上，谷幽云和谷清池二人也是震惊的失了神，不敢相信，这二人就是当年大长老亲自追杀的二人，如今实力突破，亲自登门复仇来了。

　　但旋即，谷幽云和谷清池就狂喜起来。

　　如果叶凡和谷心月是黑水湾代表，大寿结束之后，他们也不好动手。

　　可现在一看，根本无需他们出手，这二个不知天高地厚的家伙，就要被轰杀成肉末了。

　　还有，这二人能双双突破武皇，必定有不小的机遇，如果还呆在身上，他们早些下手的话，也许还能额外得到一些惊喜也说不定。

　　“谷陆，当年你剥夺我爹宗籍，将我们父女赶出紫凰宗，后又派人追杀，令我爹惨死。”

　　“在知道我得到凤祖血脉，成为凤祖武王后，又派人逼迫我回宗，我不从便强行擒拿，后来更派武皇强者追杀。”

　　“紫凰宗已经成了你的一言堂，想杀谁便杀谁！”

　　“既然当日我没死，今日，就该你死！”

　　谷心月纤柔眉宇凝冷含煞，一股无形的压力蔓延而出，一袭紫色衣裙无风自动，猎猎狂舞。

　　“我与你父亲争权夺位，没什么好说的，成王败寇罢了。至于你身怀凤祖武王血脉，自该回归紫凰宗，为宗门诞下子嗣，传承血脉，为宗门作贡献。”

　　谷陆面色平静，言语之间，仿佛这一切都是理所应当的事一般。

　　“我谷心月的命，何时轮到你来做主了？只因你是宗主吗？笑话！不需要的时候剥夺宗籍，赶出宗门，需要的时候用尽手段都要捉拿回来囚禁，这……就是所谓的族人，宗门吗？”

　　谷心月气的娇躯颤抖，秀拳紧握，指甲狠狠刺进肌肤里，渗出丝丝血迹。

　　“神武世家、宗门，皆是如此，生于宗门，一生都是宗门人，死亦是宗门鬼，有什么不对？本宗一生，都在为宗门奉献，所做一切，无一不是为宗门着想。对你，我谷陆也许有愧。但对宗门，我谷陆上无愧天地，下无愧紫凰先祖！”

　　谷陆目湛神光，头颅高昂，声音铿然有力，掷地有声，神情坚毅如铁。

　　“哼……这样的宗门，这样的族人……不要也罢！”

　　谷心月神情失望到了极点，吐气轻哼一声，带着血迹的手掌一翻，一张水蓝色玄器长弓抓握在手里。

　　“这个恐怕由不得你，既然今日来了，就不要走了，终生留在宗门吧，本宗会为你好好择一良婿的。”

　　谷陆也是冷哼一声。

　　他从来没想过谷心月会顺从，无非是强行抓人囚禁罢了。

　　无需真正归心，他需要的，只是其身上的血脉而已。

　　就在谷陆准备下令动手时，一个苍老却雄浑的声音突然响起来：“谷陆。谷心月可不是寻常宗门弟子。她拥有凤祖血脉，论血脉之尊贵，尤在我们之上，即便你是宗主，也没有资格随意处置她！”

　　听到这个声音，无数目光投射过去。

　　赫然是大长老！

　　见到这一幕，各方势力再次震惊，感觉脑子有些不够用，大长老……居然反对起来了。

　　“大长老，此前追杀她队伍还是你亲自带领的，怎么？难道你……”

　　谷陆心下微微一突，知道自己的猜测成真了。

　　“老夫当日是被你蒙蔽，方有此错。”

　　大长老神色平静，也站了起来，瞥了一眼谷陆，说道：“按宗族规论，以血脉论尊贵。凤祖血脉自然高于一切分支凤凰血脉。紫凰宗上下，除了半圣，谁都不得对其不敬。你身为宗主，要违背宗规吗？”

　　谷陆闻言，眉头微蹙，却没放在心上。

　　此前他就敢和大长老联手，无视宗规，派出队伍追杀谷心月，现在也不会把这宗规当一回事。

　　只是……眼下情况似乎有些不妙了。

　　“大长老，你要说什么？”

　　谷陆目光彻底阴沉下来。

　　大长老冷冷一笑，说道：“按宗规，凤祖血脉高于紫凤血脉，可直接越过所有少宗等，直接成为宗主，谷心月父亲谷云山，又是当年的少宗之一，根正苗红的继承权。”

　　“更重要的是……她如今已经不是被除去宗籍的人，早已经重新列入宗门。”

　　“所以，她是堂堂正正的紫凰宗门人，宗族嫡系。如今更是成为凤祖武皇，这不止可以越过少宗，更可以对你，取而……代之！”

　　谷陆大红衣袍疯狂鼓荡，哗啦啦狂舞，目光凝如实质，死死瞪着大长老：“你……！”

　　大长老却是不看他，转过头扫视众多宗族之人，说道：“谷陆身为宗主，心胸窄小，护短成性，打压紫凰其余各宗族，毫无仁德。如今，更想铲除所有除他一脉所有宗族，独尊一族，整合全宗，没有资格再担任宗主之位！老夫代表本脉，自此刻起，愿尊谷心月为新一代宗主！”

　　说完，大长老猛然转身，朝谷心月方向深深一拜。

　　“请新宗主，登临大位！”

　　投靠到大长老一系的各大宗族，纷纷齐声拜见，声音震耳，如惊雷滚滚，震彻天上地下！

　　天地间，风止、云息，偌大的演武广场，第三次陷入死寂！


第780章 紫凰内乱

　　这一刻，前来贺寿的所有势力，再一次懵了，脑子嗡嗡直响，惊雷一道道，轰的他们完全呆滞了。

　　谷陆欲整合全宗，铲除众支脉宗族，独尊一族，彻底改变紫凰宗的结构。

　　大长老莫名“悔改”，带领四成宗族自成一派，尊谷心月为新宗主。

　　这样的消息太惊人了，也太可怕了。

　　这一刻，所有势力的代表都意识到……一场旷世风暴即将来临！

　　这已经不是紫凰宗二系之争，是复仇之争，是凤祖血脉与火凤血脉之争，更是新旧宗主之争。

　　一个弄不好，这绝不会仅仅是紫凰宗的浩劫，而是整个人族的惊天浩劫！

　　要知道，人族九大势力联系紧密，盘根错节，关系很紧密，也很疏远。

　　但是，每一次紫凰宗派系之争，都多多少少会牵扯一些紫凰宗之外的势力进来。

　　由此引发的更大的劫乱，十分可怕，可能还会蔓延到其余八大势力，乃至波及整个人族！

　　这绝非是开玩笑，派系之争已经无比可怕，更何况是新旧宗主之争，所有支脉宗族都加入了进来，比上百诸侯国混战都可怕百倍！

　　东面席位上，凌洪大卿彻底呆住了，傻傻地看着叶凡和谷心月的身影，眼睛瞪大的如同铜铃，感到无比的难以置信。

　　这番变化，太戏剧化了，一转眼，大长老叛变，支持谷心月，二系之争刚冒头，就上升到新旧宗主之争，形势诡变的同时，此地也愈发恐怖了。

　　菊千昙、周莹莹、京戟等人也是目瞪口呆，完全无法置信。

　　刚才还是英雄孤胆，舍命闯龙潭凤巢，结果现在摇身一变，谷心月直接成了新宗主，得到大长老等系支持，地位瞬间一跃直冲九天，如日当空，骇得他们心神失守。

　　菊千昙、周莹莹二人，更是如同失魂了一般，看上去完全失了生机，眼神灰暗，惊骇欲绝。

　　所有势力代表俱都瞠目结舌，感觉这个世界太疯狂了，今日大寿，形势变化波澜起伏，诡变叠出，让人一颗心都累的快衰竭了。

　　“新宗主……”

　　谷陆目光凛冽如刀，带着滔天杀机，扫视过每一个行礼的支脉宗族族主，最后落在大长老身上，嘴角冷笑冰寒彻骨，如凛冬之风凭空涌现，欲冰封这天地乾坤。

　　“咳咳，诸位，老夫说一句公道话。”

　　这时，梵海宗的武皇长老代表站了出来，轻咳两声，说道：“贵宗之争，兹事体大，希望诸位三思啊，如今千年大战逐渐开启，人族内耗，实属不智。二系之争已经可怕到极点，新旧宗主之争，牵扯到的宗族更多，从以往的例子看，恐怕将是一场更大的浩劫，岂不是给了其余三族机会？那时，我等都是被戳着脊梁骨的罪人啊！诸位还是想法子，和平解决为好！”

　　谷陆冷笑一声，说道：“正是因为知道这一点，本宗有感宗门如此结构弊端无数，才想改变宗门，让宗门更强盛，而他们……唯恐自己利益受损，处处阻挠，可不是本宗心胸目光窄小，没有大局观。”

　　叶凡、谷心月冷眼旁观，没有说话的意思。

　　这种境地下，说什么都没用，什么都是虚的。一场大战，绝无可避免，什么三思，什么大局，再重要也得等一战之后再考虑。

　　大长老自然也知道此刻是什么情况，即便他想退，他身后的宗族也不允许。

　　因为，这些宗族都是被谷陆一系排斥的，谷陆完全统治宗门后，第一个拿来开刀的，必定是他们无疑，只有反抗，才有机会。

　　何况，大长老自己也不可能退，他出身的宗族也还需要他庇护呢，傻子才会放过这样的大好机会，和谷陆谈条件。

　　那梵海宗的武皇长老也知道，宗主，大长老这些人不是那么轻易说动的，于是，他把目光转向叶凡和谷心月。

　　“心月侄女，你父亲的仇，我倍感痛心与遗憾，你也要节哀。”

　　“只是，你如今也是武皇之尊了，应该知道自己肩上的担子有多重，人族此刻……不能内耗啊。”

　　梵海宗翟青木苦口婆心地劝道。

　　“没错，个人仇恨需要报，但人族大局，才是最重要的。身为武皇，应该以身作则，将仇恨放到一边，为千年大战准备才是，而不是无端内耗。”

　　又一个人站了出来，代表苍焰宗，满面正气凛然地说道。

　　“没错，一切皆因你们而起，你们应该先冷静一下，紫凰宗是人族七大宗之一，牵扯巨大，不可有乱啊。”

　　又一个人站起来，是一个武圣世家的代表，冠冕堂皇地说道。

　　谷陆瞥过这些人，面无表情，古井无波，对这些人的好意劝说毫无感激之意。

　　他太清楚了，叶凡、谷心月、大长老，哪一个都不是易与的角色，怎么可能听了他们一句半句劝说，就放弃和他作对。

　　真是这样的话，也没有这样的胆魄，带棺材上来贺寿了。

　　果然。

　　演武广场里，谷心月目光冰冷，煞气丝丝汇聚，却并未言语。

　　叶凡则毫不客气，目中神光湛湛，扫过这些人那令人厌恶的虚伪面孔，冷冷吐声道：“紫凰宗内务，外人勿要插足！滚！”

　　这一个字，直接把一群冠冕堂皇，义正言辞，貌似良人的恶心之辈呛的老脸涨红，哆嗦着手指，指着叶凡，半天说不出话来。

　　“混账！我等为人族大局考虑，好心好意劝你们，你们不知悔改就算了，还这样一副脸色，真要打的紫凰宗衰败，人族元气大伤才算完么？”

　　“没错，个人仇恨，岂能和人族大局相比，若是我，放下也就放下了，君子报仇，十年不晚，人族没了，什么都没了。”

　　“哼，不识大体，不懂大局，如此心性，怎么突破到武皇的，身为武皇，神武大陆最顶尖的战力，居然如此目光狭窄，执着于小小仇恨不罢休。”

　　……

　　一群装模作样，仗着大局名义的家伙怒声痛斥，捶胸顿足，却也只敢嘴上说说，丝毫不敢逾越半步做些什么。

　　这一下，叶凡连呵斥的兴趣都没有了，翻手之间，刀身修长，通体金黄璀璨，其上纹络遍布，流淌出丝丝皇级玄器威压的猛犸象皇刀顿时落在手中。

　　“今日，就是谷陆的死期，无关人等，速速离开，刀剑无眼，死伤无算！”

　　叶凡横刀向天，衣袍猎猎作响，皇级威压滚滚而发。

　　霎时间，天地间风云卷动，漫天狂舞，化作一个巨大的云雾漩涡，在叶凡头顶，天穹之上徐徐转动。

　　“真的要……开战了！”

　　众多宾客感受着这股恐怖弥天的皇级威压，只感觉整片苍穹都崩塌、压落了下来，身躯沉重无比，呼吸都停滞了，浓郁的死亡气息扑面而来，令他们通体冰凉，寒毛炸立。

　　南面席位上，菊千昙和周莹莹二人几乎瘫在位子上，听到叶凡这番话，目中光芒大亮，狼狈无比地挣扎着起来，连滚带爬地逃离了此地。

　　“我们也走吧，顶级势力内乱，我等很容易遭到牵连，得速速离开！”

　　京戟面色凝重地说了一句，拉起华清鸢和许佳宝二女，顾不得许多，直接腾空起来，飞快冲向演武广场外。

　　这几人一动，整片演武广场其他人也都动了，轰然散开，直接作鸟兽散，逃命一般往外面逃去，此时此刻，只恨爹娘给自己少生了两条腿。

　　其他势力亡命奔逃，身为紫凰宗门人的紫凰宗众强者，目光如电，静立在原地，面色古井无波，如同雕塑一般，对周遭乱糟糟，仿佛兵荒马乱般的景象视若无睹。

　　宾客虽多，但很快就走的干干净净，唯余紫凰宗众多强者聚集在演武广场内，还有一片如狂风卷过的破乱景象。

　　嚯！

　　刀枪剑戟等玄器霍然抬起，无边煞气轰然炸开，化作千百道黑烟，扶摇而起，通天彻地，那是执法队众多强者，在演武广场边缘，气势爆发，围困广场。

　　嗖嗖嗖……

　　无尽破空声撕裂穹苍，一道道虹光流星赶月般疾驰而来，四面八方都是，多得数不胜数，漫天都是流光，如同烟花般绚烂，一股股气势喷发，弥天极地，恢弘壮阔的紫凤圣城都在摇颤！

　　一道道如同魔神般的身影，伫立如神碑，屹立在广场周围，在场中，是一道道更加恐怖的身影，都是支脉族主、嫡系、高层等，每一个都是皇级和武王以上，双方昂然对峙着。

　　此刻，天地仿佛被分割开来了一样，一阴一阳，一明一暗，一神一魔，撑起天穹，破开大地。

　　无形的气息恐怖无边，若千百条山脉压落在这里，虚空都凝固如金铁般，难以破开，身在其中，难以动弹。

　　“大长老，本宗会让你知道，什么是燕雀安知鸿鹄之志，紫凰宗，只需要一个宗族，一脉唯一的宗主系！”

　　谷陆脚下玉石地面寸寸龟裂，满头黑发如龙狂舞，激扬不休，目光炯炯地望着大长老。

　　“哼！多说无益，战！”

　　大长老脚下一跺，也不见有什么动作，一股磅礴欲摧的气势便如江河倾泻，疯狂爆发而出，和谷陆的气势撞击在一起。

　　轰！

　　所有有形之质全部崩碎了，大长老和谷陆之间爆发出漫天煌煌紫焰，宛若一条紫色星河瀑布，自九天垂挂而下，焚灭苍生。


第781章 暗手叠出

　　苍穹青碧，风云激荡。

　　穹天之下，紫焰狂暴漫散，席卷扩展，遮天蔽日，伴随而发的，是一股仿佛欲焚天灭地的疯狂热力。

　　这股热力太可怕了，让人望之便通体炽热，几欲凭空燃烧起来，宛若能顺着目光而来，杀进体内，点燃元神，焚灭一切！

　　二大武皇未动，只是凭借天赋血脉推动而发的本命紫焰，已经有这般恐怖的威力，让人咂舌之余，慌忙急速后退开去。

　　好在，大长老和谷陆也知道，此时并不适合真个大打出手，只是紫焰在碰撞，如汪洋动荡，并未溅射出半点，一切都在可控范围内。

　　此时，宗主与大长老各自的一系，也远远对峙，刀兵相见，剑拔弩张，气氛凝固到了极点，如绷紧的弓弦，似随时都能崩断，大战爆发。

　　轰！

　　虚空轰鸣，大地摇颤，一声巨响传荡天地间，漫天紫焰铺天盖地扩散而出。

　　但下一刻，中间的大长老和谷陆就身躯微震，将这无尽恐怖的紫焰收回了血脉之河内，目光灼灼，迸发四道神芒，如雷光，如刀剑，在虚空中叮当碰撞，火花四溅。

　　“哈哈哈……大长老，我道你真有所突破，能独自击杀兽皇中期呢，原来还是那样。那尸体，不过是你运气好捡回来的吧？”

　　一番小小对拼后，谷陆目中精光闪烁几下，蓦地哈哈大笑起来，长发飞扬，意气风发，笑声中带着无尽的揶揄和讥讽。

　　他和大长老境界层次相差不大，他是武皇六层巅峰，而大长老是六层初期，在同一个境界，大家又同出于紫凰宗，在手段上差不了太多。

　　并且，大长老天资虽不如他。可毕竟年岁大，积累更深，战力上不比他弱多少。

　　因此，从大长老回来到方才之前，他都没有察觉到大长老修为到底如何。

　　可现在一番交手，他总算摸清了。

　　大长老根本没有任何突破，还是原来的境界和战力，比他是稍弱了一筹。

　　这其实不算什么，谎报境界实力，欺骗了很多人而已。

　　在平时，骗了也就骗了，大长老地位尊崇，谁也不会说什么，大权在握，谁能质疑他？

　　可现在不同，此时被揭破，那些投靠了大长老的宗族，定会因此信念受到干扰，毕竟他们能相信大长老，很大程度是出于对大长老实力的信任。

　　果然。

　　谷陆此话一出，不少站在大长老一方的宗族之人，立刻脸色就变了，有些难看，纷纷将目光投注到大长老身上。怀疑他能否力敌宗主。

　　大长老面色平静，没有丝毫变化，似浑不在意，徐徐道：“老夫的实力有没有突破，都不过是小事罢了，重要的是不让宗族大权落到你的手上。”

　　大长老说的很坦然，因为都是他心中真正的想法。

　　如果不是谷陆搞出这么多变故，他需要权力，他宁可呆在谷心月身边，辅佐谷心月。至于宗族大权，宗门上下能人众多，非要找的话，不是没有能接替自己的长老。

　　众多大长老一系的宗族之人，闻言也是精神一振。

　　的确，如果不是大长老不辞辛劳，诸般苦劝拉拢，将他们联合到一起。

　　此时，整个紫凰宗内外，上上下下，早就被谷陆完全掌握了。而他们，还谈什么反抗，早就落入牢狱之中，被看押起来了。

　　“你这点实力，如何与我争？”

　　随意涌出的离间计未能得逞，谷陆也不在意，嘴角噙着一抹不屑的冷笑。

　　“二系之争，看的从来不是某个人实力的强大与否，我能与你对抗就足够了。剩下的，各凭手段吧。”

　　大长老面色依旧平静，负手在身后，衣衫猎猎鼓荡，威势自然而然散发出来。

　　“那就看看，是本宗经年累月的准备得胜，还是你们仓促应付更胜一筹吧。”

　　谷陆目中神光湛湛，张口间，一声杀气贯彻穹苍的震喝传荡而出，上动九天，下荡九幽：“杀！”

　　“多年未曾与你真正交手了，老夫也想看看，你有什么资格如此蔑视老夫。”

　　大长老声音如洪钟大吕震动，苍老而雄浑，撼动天地，袍袖一甩，漫天紫焰腾起，若云霞蒸腾，霞光漫天。

　　轰！

　　天地，再次轰鸣，虚空如脆弱的镜子，疯狂摇颤，几乎要摇碎了一般。

　　二大武皇中期巅峰强者悍然交手，声势惊天动地，强大的皇级威压，将整个演武广场的玉石地面压的寸寸龟裂，而后飞快破碎，砖石沙砾冲天而起。

　　“杀！”

　　“动手！”

　　两方人马齐齐怒吼，吼声惊破天穹，排云万里，恐怖的气息，一股股如同狼烟腾起，弥天极地，令这方天地彻底紊乱起来。

　　各支脉族主、长老、执事、堂主、执法队……

　　战场很快扩展开，以演武广场和核心紫凤圣山为核心，遍布整个紫凤神境每一处角落。

　　大战一起，大长老和谷陆各自安排的底牌、暗手等，一一浮出水面。

　　执法队、堂主等，人数众多，势力庞大，分裂成两份，各属一方，此刻祭器玄器战兵，怒吼着，咆哮着，带着滚滚黑雾般的煞气，搅动天地元气，杀神一般，疯狂搏杀、战斗。

　　而众多武皇等，各自距离极远，或在九天上，或在人烟稀少之地，展开一场场动人心魄，令人血脉喷张的皇级厮杀。

　　至于大长老和谷陆，此刻已经远离地面，在紫凤宝殿上方数千丈高空中激烈战斗。

　　这二人，一个是上上代有名的强者，天资有所不如，但心性手段、城府等，都很非凡，积累到如今，才有大长老这份大权。

　　一个则是上一代天骄人物，踩下煌煌大宗众多天才骄阳，踏着累累尸骨，一步步登上宗主之位，心机城府更加可怕十倍。

　　二人其实相差不大，的确如大长老所说，他也许难以击败谷陆，但要缠住，还是很轻易的事。

　　下方战场中，由于谷陆在战斗，不能随时把控局势，此时是由其嫡系后裔谷南阳掌控一切。

　　双方乍一开战，大长老一系就落入了下风，无论数量还是准备，都不及谷陆的宗主一系。

　　毕竟，大长老匆匆准备，时日太短，哪里比得上谷陆的精心准备。

　　见状，谷南阳目中精光一闪，转头看了一眼身边的一个黑袍罩体之人。

　　除了此人，谷南阳周围还有一群强者，以及谷天蒙在看护着，让其处于绝对安全当中。

　　那黑袍罩体之人注意到谷南阳的目光，微微点了点头。

　　见此人点头，谷南阳目光一扫全场，声势十足地喝道：“执法队，反戈，杀！”

　　声音雄浑澎湃，传遍全场。

　　与此同时，他手指喷薄出一缕元气，没入到手中的令牌里，令牌颤动了一下，便熄灭了下去。

　　顿时，不少执法队队员目光一闪，手中的刀剑锋芒一转，元气凝聚实质形体，刀气剑气如匹练当空，盖压日月，煞气弥天而散，轰然斩向身旁的队友。

　　这些反戈之人……赫然全是大长老这一边的执法队成员，他们目光冰冷凶厉，面上满是麻木不仁的神情，接到命令后，当即暴起，反戈相向。

　　毫无疑问，这些人，全都是宗主一系的暗子。此刻突然的袭击，让许多大长老一系的执法队强者反应不及，纷纷遭到创伤，甚至横死当场，身躯四分五裂，死状极惨。

　　谷天望见到这一幕，神色一凛，骤然变化，一颗心也不由得沉了一沉。

　　他抬头将目光看向身旁的一个年轻人。

　　这个年轻人，赫然就是谷心月和叶凡初到火凰城时，卖给他二人冰糖葫芦的青年。

　　此时，这个年轻人没有再穿着小商贩的布衣，而是一身紫凰宗执法队弟子紫色紧身衣，身躯魁梧昂藏，剑眉斜飞入鬓，长发激舞如龙，十分英武不凡。

　　“这暗子出场太早了，看来他们很心急，想一举把我们压到尘埃里，再也无法翻身，我们还不能不相应抵挡。”

　　年轻人剑眉皱起，一翻手，不知从哪里取出来一颗冰糖葫芦扔进嘴里，一边吮吸着，一边说道。

　　谷天望神色一动，说道：“你说……”

　　“动吧，让我们的棋子也动手，不接，就要损失惨重了。”

　　年轻人轻叹。

　　谷天望毫不迟疑，当即取出令牌，发出一道讯息。

　　下一刻，混乱大战的执法队再次出现混乱，宗主谷陆一系的执法队中，也有大量强者背叛，而且刀口直指那些背叛了大长老的执法队员。

　　一部分反叛者，再次进行反叛，让他们的面孔变得模糊起来，无法分辨他们真正属于哪个阵营。

　　然而，这些背叛的执法队强者，似乎早有准备，早就和己方队伍拉开了一定的距离，且早有防备。

　　这一番有针对性的疯狂袭杀，效果很不错，但却并未达到大长老预期，双方损失不相上下，但在时机上，大长老一方败了。

　　失了先机，就要被牵着鼻子走，正是一步慢，步步慢。

　　双方二系大战疯狂且激烈，眨眼之间，山河圣地染血，街道、房屋、殿宇、山峰、河流……

　　处处染血，宛若一副恢弘壮阔的水墨画，染上了点点鲜艳刺目的色彩，一条条生命飞快被收割，消失，化作一朵永恒绽放的寒梅，烙印在山河画卷上。

　　本就混乱的大战，在诸多暗手叠出下，愈发惨烈了，混乱之间，甚至出现误伤自己人的情况，诡异的形势，隐秘到极点的暗手，难以分辨的背叛与归属，让这场大战的形势，愈发波云诡谲，波折起伏不断。


第782章 内乱之悲

　　紫凰宗神境，昔日山河壮丽，灵秀之景四下可见，天地元气浓郁，奇珍异兽遍地，仿佛神灵居所。

　　可自从开战之后，紫凰宗神境内，烽烟处处，山河破碎，煞气滔天，更有尸骨累累，铺满青山，白骨堆叠，满布平原，更有连绵山岳江河，被直接蒸干。

　　没错，派系大战，不但是强大武者的战斗，也是宗门内的全面战争。

　　战事一起，各大圣城立刻动了，如同一头头庞大的战争巨兽，轰然驰动，每一座圣城都绽放万丈霞光，符文阵法滔天，无尽符文与纹络遍布圣城上空，一支支武者军队，携横扫八荒之势，悍然发动战争，征讨敌方阵营。

　　无法计数的普通人震骇、惶恐，凄凉而无助，无法想象，前一刻还是喜气洋洋，举杯共贺的亲朋好友，普天同庆宗主大寿。

　　下一刻，已经是不死不休的仇敌，大军悍然举兵出击，大军如龙，驰骋平原山河间，气血与煞气交融，黑红之气如烟柱，擎天驻地，轰隆隆奔腾而去，与其它圣城大军战作一团。

　　武王军主率军成战阵，化作一个个绞灭山河乾坤的战阵，凝紫凤翔空之势，翱翔九天，扑杀如雷。

　　恐怖的战阵，凝聚万千符文，以符文成阵，漫天飞舞旋转，凝成一头头紫凤，在战场上疯狂大战，浴血搏杀。

　　每一次攻击，都有一座山岳崩碎，一条江河截断，被滔天恐怖的紫焰蒸干、焚灭。

　　武皇城主立身紫凤的火焰身躯之上，指挥作战，隔空与其他城主全力搏杀，刀光横亘天穹，剑影顶天立地，刀芒剑气纵横交织，澎湃狂舞之间，将一个个武者兵士绞的粉碎，身躯撕裂，血染虚空大地。

　　但是，很快地。

　　战事随着一个个暗手从隐藏走向明朗，一个个暗子浮现，十大圣城所有军队大乱，再无法形成阵势，聚团绞杀了。

　　因为形势已经完全颠倒混乱了，谁是敌，谁是友，太难分清，一个不小心，战阵缺了一人，崩溃掉的话，就是一场毫不手软的屠杀，谁也不敢赌。

　　因此，干脆抛弃了战阵，像普通军队那样，兵法融入队伍，化作一只只大手，一件件兵器，一招招攻击，疯狂攻击着对方。

　　即便没有了战阵，战争依旧恐怖，如同一个巨大的绞肉机，将一条条鲜活无比，生机蓬勃的生命，搅碎在当中。

　　战场某处，二个中年武尊身穿鲜亮染血的铠甲，手握制式玄器长剑，在一处山谷某条小道中相互对望着。

　　“我没想到你会是支持宗主的。”

　　其中一个身穿赤色铠甲的中年武尊开口，神色无比复杂，握剑的手在轻颤。

　　“宗主是枭雄！紫凰宗的正统，我自然支持他。”

　　另一个青金铠甲武尊沉默了一下，缓缓开口说道。

　　“枭雄，未必是明主，独尊他一脉，其他支脉人的下场可想而知。现在有新主出世，乃是凤祖武皇，必然大兴我紫凰宗，你我兄弟何不一起投效于她！”

　　赤色铠甲武尊深吸一口气道。

　　“我自小就被支族抛弃，若非宗主一脉收容，哪有我的今天，这你是知道的。支族于我而言，狗屁不是，要它有何用？谁挑战宗主，便是我的仇敌！”

　　青金铠甲武尊眸子冰冷，气血如铅汞，在体内奔腾，发出沉闷水声，一股磅礴气势升腾而起。

　　“多说无益，战！”

　　赤色铠甲武尊咬牙。

　　“不用了。”

　　青金铠甲武尊猛地举起长剑，“噗嗤”一声，竟将自己一条手臂砍了下来。

　　这一幕，让赤色铠甲武尊愣住了，怔然间，虎目中涌现一抹晶莹。

　　“你我兄弟各为其主，各怀其愿，可好歹兄弟一场，我不想和你自相残杀。当年你曾救我一命，断此一臂，你我恩断义绝。日后再见，便是生死相向。”

　　“若我今日死了，算还了你当初救我一命的恩情。若我没死。此战过后，你若活着，你我再战一场，你若死了，我会葬掉你，自绝于你坟前，来世再做兄弟，还你恩情。”

　　说完，青金铠甲武尊深深看了一眼曾经的好兄弟，仿佛要将其模样深深烙印在灵魂中。

　　片刻，他决然转身离开，身躯摇晃着、踉跄着、强撑着，渐渐远去，消失在茫茫林中。

　　“唉！”

　　赤色铠甲武尊满面苦涩，上前捡起手臂收起，也离开了这里。

　　紫凰宗只能有一个共主！

　　旧宗主和新宗主一派只能活下一方。

　　血腥惨烈的一处战场内，铺天盖地都是武者士兵，这里尸骨累累，血腥气扑鼻，杀伐滔天，大战无时无刻不再持续。

　　这样的悲剧，无处不在上演。

　　战场某处，一个魁梧雄壮的身影擎着一杆金色长枪，滚滚元气灌注到长枪中，激发数丈枪芒，人影如飞，胯下骑乘一头凶悍的似狮战兽，勇猛无双，驰骋在战场上。

　　噗噗噗！

　　连续三枪点刺，长枪抖动之间，挥洒出三朵金色枪花，无可阻挡，不可阻挡，轻易击杀三个属于宗主一脉的巅峰武尊。

　　过程不过一眨眼，长枪已经收回，枪花残影却并未消散，而是逐渐绽放开来，化作三朵绚丽动人的神葩，如同昙花一现，美丽的令人心醉。

　　忽然！

　　擎着长枪的魁梧青年眉毛一挑，长枪上挑，似欲捣碎青天万丈，狂猛无匹，带着漫天枪花枪影，破空嘶啸着击去。

　　轰！

　　金色元气与红色元气交织，若火山喷发般，虚空轰鸣一声，二道身影同时倒退。

　　击退袭击之人，青年凝聚目光看去，却是见到了一张最不想看见的美丽面庞，那面庞充满了失望、哀伤、凄然，手中秀剑笔直指着他。

　　“婉儿……你不是消失了吗，怎么突然回来了！”

　　青年呼吸一滞，怔怔地看着眼前的倩影，一时失语。

　　“为什么？”

　　短短三个字，女子仿佛用尽了一生的气力。

　　“什么宗族、什么血脉，只因我是外人，他们宗主的执法队就逼迫把你我分开，我恨他们！恨不得屠光了他们！我的天赋潜力很差么？紫凰宗也就靠血脉天赋撑着，没有了血脉，他们是不是什么都不是了？这样的宗门，有什么存在的意义？既然他们看不起我这样的普通武者，这一次，我就要让他们知道，他们所谓的骄傲，是多么的不值一提！”

　　青年长枪乱舞，状若疯狂，目光赤红，疯魔了一般吼道。

　　“可他们毕竟是我的族人啊，你不喜欢，我可以跟你走的啊。”

　　女子神情哀伤，俏脸煞白。

　　“不可能的，人族虽大，我们能到哪里去？与其一辈子掩掩藏藏，我宁可反了它。”

　　“婉儿，你放心，我会保住你的，我会让他们看着我满身荣耀来到他们面前，让他们看看，没有血脉，我一样能有成就一番大业！”

　　青年目光坚定，脚下一踏战兽，就要转身继续厮杀。

　　猛地，一道纤秀身影如飞而至，挡在了他的面前，颤抖着举起手中长剑，晶莹的泪如断了线的珠子般落下，连成一串。

　　女子艳丽秀眉的俏脸煞白，身躯却站的笔直，声音坚定若磐石，说道：“住手！你要杀我族人，先从我身上踏过去。”

　　闻言，青年目光一凝。

　　良久，青年忽然咧嘴一笑，横拦长枪在身后，长笑震空：“好！死在婉儿你的手里，我无怨无悔！”

　　嗤！

　　长枪如毒龙出潭，蓦然破空洞穿而去，金光煌煌，元气凝如实质，喷薄枪芒三丈八，犀利无匹，照亮了数百丈虚空。

　　女子也挥动长剑，其上缭绕澎湃紫焰，如光如烟，云蒸霞蔚，绚烂的惊人，背后展开一对凤翼，排空驭气，迅影如电光驰掠，飞快扑杀。

　　不多时，不过二十多个回合，青年长啸一声，长枪与长剑悍然交击，金光与紫华冲天，元气狂暴，云卷如柱。

　　当！

　　一声轰鸣，长剑上紫焰一消，直接断裂开来，而长枪却收势不住，洞穿了女子香肩。

　　“婉儿！”

　　青年面色狂变，疯狂扑了上去，满面疼惜，心中闪过一丝疑惑，却顾不得想那么多了，此刻，他心中只有他的婉儿。

　　嗖！

　　恰在这时，一支利箭如黑色的闪电疾射而来，直指青年后背，嘶啸刺耳，带着澎湃杀机。

　　“小心！”

　　女子脸色猛变，也扑了上去，二人身影交错，利箭带着恐怖大力，直接穿透了女子小腹，爆出一个拳头大的窟窿。

　　“婉儿！”

　　青年悲鸣，目眦欲裂，眼中不住地泣血，将女子紧紧抱在怀里。

　　“汩汩~你知道我为什么消失了这么久么？”

　　女子带着如花笑颜，口中不断咳血，纤秀指尖拂过青年崩裂的眼角，目中满带着柔情。

　　“为什么？不是宗族把你关押起来吗？”

　　青年下意识问道。

　　“因为……我偷偷跑出去，把我们的孩子生下来了。女孩儿，就用你起的名字，婉君，我……已经把她送走，安排好了，养在一户平民家里。”

　　女子带着灿烂的笑容，脸上溢满身为母亲的宠溺和柔情。

　　“我，我的孩子……？”

　　青年彻底懵了。

　　这一刻，他终于明白，为什么女子消失了那么久没有消息，为什么实力退步了那么多。他可是做好了死在女子手里的准备的啊。

　　就在这时，“当”的一声清脆的轻响，将他惊醒过来，他愕然看着怀中女子无力地握着匕首，抵在自己胸膛，却击在了护心镜上，未能刺进去。

　　女子脸上顿时涌出一抹苦笑，说道：“我是不是很没用？”

　　“没有。”

　　青年目光从匕首上挪开，炽热而柔和的目光凝望女子面庞。

　　“你陪我走好不好？”

　　女子痴痴地看着青年。

　　“痴儿……我何时拒绝过你。”

　　青年灿然一笑，紧紧搂住女子，一只手轻轻握住女子的手，缓缓把匕首移开，拨开护心镜，狠狠地……刺了进去！

　　噗嗤！

　　一蓬鲜血猛然飙出，浸染在女子那没有了丝毫生气的，充满浓浓情意的眼眸上。

　　青年轻轻合上女子美眸，昂然的头颅缓缓垂下，额头与女子额头印在一起。


第783章 绝命刺杀

　　宗门派系之争，向来无比残酷。

　　根据记载，几乎每一次派系之争后，都有无数个家庭破碎，无数情谊烟消云散。

　　毕竟，支持的阵营不同，必将生死相向，不是你死就是我亡。

　　兄弟反目，恋人持剑相杀，甚至子女弑父杀母，欺师灭祖，或是父母痛下杀手，斩杀最疼爱的子女，都有无数例，太多太多，数之不尽。

　　在紫凰宗，对派系的支持，几乎比肩信仰的碰撞，信仰能让人疯狂，派系之争，同样也能！

　　随着时间推移，无数至亲至爱之人的死去，许多派系强者疯狂了，一股磅礴弥天的悲意滔天而起，遮天蔽日，笼罩整片神境，天穹为之悲鸣，大地为之颤栗。

　　“杀！”

　　“吼——！”

　　鲜血溅起一片片，如雨落下，无数残肢碎体横空飞起，煌煌神境，化作一片令人头皮发麻的修罗杀场。

　　如此场景，就连谷南阳也愣住了。

　　他只是负责掌控战场全局，却万万没想到，真正的战争到来之时，是如此的可怕，场景宛如地狱降临！

　　“军师，我们这么做……真的对吗？这些……可都是我们的族人啊。”

　　谷南阳站在一头鸟喙极长喙内长满利齿的凶禽背上，目光涌现一抹不忍和复杂。

　　一个个血脉相连，同属一族的族人相继陨落，让他不禁有些怀疑，自己所做的事，是否真的值得。

　　闻言，他身旁的黑袍人淡淡道：“无论实力还是权力，都需要累累尸骨撑起来，无论死多少人，只要我们成功了，这一切就都是值得的。”

　　“还有，你身为宗主后人，不应该有这样的疑问，否则我不敢保证，宗主是否会对你有意见，甚至废掉你的身份。”

　　“要记住，宗主旷绝万载，气吞山河寰宇。他一定要这么做，一定有他非做不可的理由，这一点，我相信你比我清楚。”

　　谷南阳身躯狠狠一震，脑海中不禁想起谷陆和他说过的话，不由得沉默下来。

　　良久，他才深深吸了一口气，再次抬起头，眼中，已然是一片冰寒与漠然，看着一条条鲜活的生命消逝，仿佛这只是一堆蝼蚁在相斗般。

　　察觉到谷南阳的变化，黑袍人微微点头，心中无比满意，说道：“那么……少主，该进行下一步了，将他们的核心一一刺杀。一旦功成，此战便稳了，不成，也能让他们元气大伤，此时时机正好。”

　　“准了！谷萧瑟和谷筱琴呢？”

　　谷南阳迟疑了一下，随即点头问道。

　　“他们早就准备好了。”

　　黑袍人含笑说道。

　　“好，我倒要看看，谷淳伯这老匹夫看到他们，会是什么反应。”

　　谷南阳脸上露出一丝古怪的笑意。

　　……

　　另一边，卖冰糖葫芦的青年目光冰寒，一张拍碎了一旁的巨石，不忍再看战场上的惨烈景象。

　　“这你应该很清楚，眼前这一切不过是为了权势，为了血脉之争罢了。”

　　谷天望冷哼一声，看向青年说道：“云宗，当年你得云山看重，秘密收为义子，得他传授所有，如今你也成才了，但你不要忘了，你的一切，都是云山给你的，更不要忘了，你的‘谷’姓，是云山赐的，云宗之名，也是他赐的，可见他对你的看重。”

　　“云山他如今不在了，你要做的，就是辅佐好心月宗主，万万不要像谷陆那混蛋一样，否则……云山他不会瞑目的。”

　　“云宗不敢忘。”

　　青年谷云宗狠狠点头。

　　他不敢忘，当年他年幼时，因为和一群小乞丐抢垃圾堆里的食物，差点被活活打死时，是谁把他救下来，传他功法的。

　　他也不敢忘，在他为了炼制珍果冰糖葫芦，深入山林收集珍果，遭遇可怖凶兽时，又是谁将凶兽肚子剖开，将他从中抢出来，并未他恢复了容貌。

　　他更不会忘，当那个男人一脸惋惜，遗憾不能将他收为义子时，其脸上浮现的疼惜和关怀，这是他一辈子都没感受过的。

　　为了给义父解决难题，讨好那个可能她永远不会知道，她有一个义兄的妹妹，他夜以继日钻研火系战技秘法，最终悟出了属于自己的战技。

　　最后，谷云山争位失败被逐，他便再没有炼制过义妹最喜欢的那几样冰糖葫芦，哪怕只是……最简单的赤露果冰糖葫芦。

　　思绪平复下来，谷云宗目光一闪，手中握着一杆小小的令旗，紧衣庄重萧杀，挥斥方遒，一道道命令传递下去，指挥强者与大军。

　　这是他的城主系天赋，十分出色，连当年的谷云山都赞叹不已！

　　相对来说，他的武道天赋，并不是那么强。年龄虽比谷心月大了一截，却只是武王后期罢了。

　　只不过，因为自己悟出的火系战技与秘法的关系，他的战力比一般武王后期要强的多，能与武王巅峰比肩！

　　咻——！

　　骤然间，一道黑色闪电破空袭来，宛若一条细细的黑蛇，又像是空间破开的一道裂缝，漆黑如墨，幽森无比，悄然射杀而来，元气威能内敛，恐怖到极点，直指谷云宗眉心！

　　“冷箭！”

　　谷天望沉喝一声，目中冷电激射，扬剑就是一下劈出。

　　当！

　　巨响轰鸣，巨大的震音，顿时将谷云宗震的身躯颤抖，七窍刹那迸出鲜血，身躯摇晃，几乎要坠落下高空。

　　在他身旁护卫的几个强大武王，顿时骇的魂飞魄散，狂喷鲜血中，奋不顾身扑上去，将谷云宗守护在中间。

　　“有刺客！大家都小心！咳咳——”

　　谷云宗强忍晕眩，嘶声喊道，提醒其他人。

　　敏锐直觉让他第一时间反应过来，对方既然对他都已经下手，不可能只针对他一人，其目标必定极多，而且都是重要人物。

　　然而，还是晚了。

　　话音刚落，一个青年武王被一把链刀击断了玄剑，链刀如有灵般，去势微止，而后跳跃而起，将天灵盖劈的粉碎！

　　噗！

　　一声清脆爆响，红的白色溅起一片，一位年青武王刹那间消亡！

　　见到这一幕，一位武皇长老顿时目眦欲裂，面色立刻扭曲起来，凄厉哀吼：“儿啊！”

　　噗噗！

　　就在这位长老心神失守的一瞬，一柄锋利无匹的匕首，如黑宝石雕刻而成，如同艺术品，被一只苍白修长的手轻轻握住，当空轻轻一划。

　　一名武皇长老……死！

　　“保护好各脉武皇们的重要后人！”

　　谷云宗大叫，面色焦急无比。

　　谷天望瞥了一眼保护谷云宗的那几个武王，说道：“保护好他。”

　　说完，持剑冲天而起，周身紫焰腾腾，如同一轮紫日，浩然东升，威势惊天动地，迎向千丈外的强大弓手。

　　可惜，有心算无心，纵然有谷云宗的提醒，还是有许多重要人物先后死去，都是被刺杀的，有的甚至死的莫名其妙，让人感到莫名的同时，通体一片冰凉。

　　事实上，不止这些重要人物，就连叶凡和谷心月，也遭到了刺杀！

　　从一开始，叶凡和谷心月就没有出手。

　　因为大长老一系虽然落入下风，但并未有败势，叶凡和谷心月也就没有出手，而是在观看大长老和宗主一战，伺机再雷霆出击。

　　但让叶凡没想到的是，他二人还没出手，就有人先找上他们了。

　　此时，叶凡和谷心月还静静站在演武广场内，身边是虚空螳皇三个家伙，它们三个早就想出手了，却被叶凡阻止，因此也只能呆在这里。

　　“喀拉！”

　　猛然间，虚空螳皇、蛾龙兽皇皆是脸色一变，同时喝道：“小心！”

　　话音未落，一片璀璨刺目的七彩华光自地面下迸发而出，化作一道道充满杀机，却华美异常的虹光，极速破地而出，冲天攒射，响起阵阵金铁交击之音。

　　“嗤！”

　　叶凡手中的猛犸象皇刀喷薄三丈刀芒，金光如柱，犀利而可怖，在叶凡和谷心月周遭劈出一片刀芒瀑布，锐利的刀芒密布虚空，密不透风，将一道道虹光全部抵挡下来。

　　另一边，虚空螳皇和蛾龙兽皇也同时出手，虚空利爪横舞虚空，如同二柄皇级玄器利刃，叮叮当当一阵乱响，速度快到极点，抵挡下一片虹光。

　　蛾龙兽皇则翅翼一扇，顿时它身前腾起漫天紫光澎湃的光焰，伴随着烈风嘶啸席卷，其周围十丈内的虚空如筛糠般剧烈抖动不已。

　　“很浓烈的风系和金系元气，而且手段很高超，我们这么多人居然那么久都没有发现脚下有什么不对。”

　　叶凡眉头轻轻一挑，神情有些郑重起来。

　　然而，这还不止！

　　下一刻，叶凡脸色再次剧变，因为在他感觉中，身后传来了一缕极淡的空间波动，同时多出一股陌生的气息。

　　这股气息很缥缈，也很狂暴，似带着火焰般的暴烈和凶猛，让叶凡心头都微微一跳，暗自惊诧。

　　这股气息明明是风系，却让他有种面对火系武皇，而且是擅长猛攻猛打的凶悍武皇的感觉。

　　“琴瑟——！”

　　一个空明轻淡的年青声音缓缓传来。

　　话音未落，一股狂暴无比的风系元气席卷而出，涌动而出的力量十分诡异，即便是叶凡谷心月、虚空螳皇这样的皇级强者，也被牵引、轰击的飞起，却不伤分毫！

　　年青的男音刚传出，叶凡等人的身躯已经情不自禁飞了起来，袭击来的太快，根本无法躲避。

　　“和鸣——！”

　　与此同时，一个空灵清脆，宛若灵鸟轻吟的女子声音从远方响了起来。

　　嗤嗤嗤……

　　声音未到，破空声乍起，如同裂帛之声。

　　人在空中，叶凡和谷心月等已经见到，一道道色彩灿烂到极点的虹光从四面八方飞射而来，如同这天地尽头的极光，带着澎湃杀机，带着无可匹敌的锐利，带着……令人心醉的美丽，滚滚若瓢泼，轰杀而至！


第784章 琴瑟双皇

　　这些虹光很锐利，如同玄刀，每一道都恐怖到极点，带着第二境奥义，虚空如同画卷，直欲破开八百里，爆发出空间乱流。

　　“好强大的第二境金系奥义，只是看一眼，就仿佛洞穿了目光，身躯和元神都被割裂了一样！”

　　叶凡盯着这些虹光，顿时感到眼睛阵阵刺痛，微微抽搐起来，不由得心惊：“可惜，你们选错了对手。”

　　这一番刺杀极其凶险，也极其恐怖。

　　先以早先就埋下的陷阱，扰乱视线和感知。

　　随后，不等叶凡等反应过来，就立刻以瞬移冲进人群中，强行将叶凡等人轰飞起来。

　　而在远方，也有暗手埋伏，此刻浮现出来，一出手就是全力攻杀，手段惊人。

　　如果是一般的皇者，哪怕是兽皇中期，只怕也要立刻重伤，甚至直接身死也说不定。

　　可惜，他们并不知道，叶凡本身也是擅长瞬移的。如果他们扰乱了空间，叶凡还会有所忌惮，但现在……

　　“走！”

　　眨眼间，虹光如流星袭至，已经来到眼前，叶凡顾不得再管虚空螳皇等，只能抓起谷心月，身形一闪，直接隐没在虚空当中。

　　“瞬移？”

　　一男一女二个声音同时惊诧，更带着丝丝惊怒。

　　这是极为罕见的风系瞬移奥义，哪怕是风之武皇也极少能够领悟。

　　他们策划缜密，埋伏已久，没想到最重要的二个目标，居然凭借这个罕有的奥义，逃脱走了。

　　嗤嗤嗤……！

　　叶凡和谷心月避开了袭杀，虚空螳皇它们却没有，此刻立即被如箭雨般的虹光疯狂攒射，每一道都如光如剑，可怕无比，竟然无视了虚空螳皇三个的元气护罩，直接洞穿身躯。

　　顿时，一蓬蓬鲜血迸溅出来，血染虚空，在虹光闪耀的华彩下，这些鲜血晶莹璀璨，如同一颗颗宝珠。

　　虚空螳皇三个被射的千疮百孔，伤势却并不多么严重，因为一直在躲避着致命的虹光。

　　它们想要躲开，可虹光太密集了，让它们只能小范围腾挪，躲避致命伤害，却根本无法完全逃离。

　　“混蛋！”

　　虚空螳皇怒的大吼，浑身上下除了虚空利爪不断崩出星火，其余地方无不被洞穿，在身上留下一道道光滑的豁口。

　　赤曜兔兽皇大叫着一次次撑起元气护罩，却被直接击穿，太锋锐了，根本挡不住这种可怕的穿透力。

　　“这是金系第二境奥义，穿透力太可怕了，寻常手段根本无法抵挡！”

　　蛾龙兽皇也吼动天地，想扇动翅膀离开这里，又一次次被强大的穿透力洞穿翅翼，带起一片绒毛与奇异粉尘，同时它的身躯也被带了回来。

　　“哼，跑了两个，就先宰掉这三个！”

　　一身华丽羽裳的青年立身在纵横交织的璀璨华光之中，面庞俊美秀气，一头竖起的七彩短发，眉眼含彩，嘴角噙着一抹冷笑，淡淡说道。

　　说完，他的羽裳陡然展开，竟然是一对绚烂华美的五彩羽翼，挥展之间，一道道虹光激射，让半空中的虹光之网愈发密集，也愈发致命。

　　就在这时，一股磅礴如渊的气息升腾而起，若龙蛇起陆，天地间风起云涌，一道凛冽冰寒，却圣洁如月的神光从演武广场另一端升起。

　　与此同时，澎湃杀机瞬间锁定了青年和一名女子。

　　“不好！”

　　俊美青年脸色狂变，因为感觉到，缭绕在自己身上的杀机很快退散而去，他立刻就知道，神光主人锁定了那女子！

　　“筱琴！”

　　青年骤然暴起，身上五彩霞光爆发，就想冲向同伴。

　　就在这时，一道恢弘浩大的百丈刀光从天而降，金光喷薄万丈，遮天蔽日，若怒龙腾起，焚雷飒风而至！

　　是叶凡再次杀回来了，哪里会给青年救援同伴的机会，当即挥刀斩天地，割阴阳，一刀两断，将袭杀的青年和女子分割开来。

　　俊美青年瞳孔猛地一缩，随即便恢复了平静，发出一声冷哼，身影化作数十道，且以一种极其诡异而玄妙的身法，直接越过了叶凡，躲开了刀光，眨眼冲到那发出虹光的女子身边。

　　嘣！

　　谷心月出击了！

　　一声弦动，宛若天崩，弦音震动天地乾坤。

　　一道灿若秋水，惊艳如鸿的箭光，撕风破空，迸射而出，几乎一瞬之间，就来到袭杀叶凡的青年和女子身前。

　　下一刻，箭光轰然爆发，无穷圣洁光芒如潮水席卷而出，轰霆震爆，无尽光芒冲腾而起，竟凝作了一轮煌煌神月，浮现在虚空中，与日交辉，轰隆隆镇压下去。

　　顿时，那二人周围百丈虚空震荡，演武广场发生了大崩溃，有一朵巨大的蘑菇云升起，更有无数道裂缝、沟壑，飞快蔓延出来，地面寸寸龟裂、粉碎。

　　叶凡持刀昂然而立，脚下微微用力，蔓延而来的裂缝立刻被阻挡在身前，他目光略有凝重，望着那二个男女所在的虚空，那里烟尘滚滚，光芒滔滔，已是看不清了。

　　短暂交手，叶凡已经很清楚这二个对手的强大。

　　那女子什么实力暂不知晓，但那男子，有武皇二层巅峰的境界实力。

　　可是，他们联手之后，爆发出来的战力，却让自己都着了道，虚空螳皇他们更是被打的狼狈不堪。

　　也就是虚空螳皇三个本身境界不低，且战斗天赋等十分强悍，才没有第一时间死去，但也受伤很多，虽然都不重。

　　要知道，在烛龙小世界里的时候，无论虚空螳皇，还是赤曜兔兽皇，抑或是蛾龙兽皇，都是能轻易碾压兽皇中期的强大皇者。

　　可即便如此，他们三个依旧被那二个武皇初期射成了筛子，由此可见，这二人联手之法有多可怕。

　　因此，叶凡对这二人丝毫不敢小觑，郑重以待。

　　时间不长，圣洁灿烂的白光已经消散，只有烟尘没有散去，当中传来一个空灵如兰，又妩媚动人的女子声音：“不愧是殷祖武皇和凤祖武皇，看来杀你们有一些难度。”

　　闻言，叶凡和谷心月相视一眼，诧异之余，心下也是一沉。

　　就连刚逃过一劫，正大怒的虚空螳皇三个，也目瞪口呆，眼中满是不可思议，错愕望着烟尘中心。

　　虚空螳皇三个倒吸了一口凉气，心惊。

　　谷心月这一箭很可怕，就是它们都要全力才能抵挡或躲避开来，可听这女子的声音，竟然什么事都没有，没有受到丝毫伤害。

　　一瞬间，虚空螳皇三个也都凝重起来，谨慎戒备，目光紧紧盯着那片狂涌的烟尘。

　　看来，这两位绝对是紫凰宗的强者。

　　“不用你们出手，你们先疗伤。”

　　此时，叶凡说话了，让虚空螳皇它们不要插手。

　　它们身上的伤势其实不重，但伤口多，每一个都前后穿透，治疗一下很简单，但不治疗的话，也是一个麻烦。

　　现在大战形势暂时不明朗，叶凡可不舍得它们出什么意外，怎么会让它们出手。

　　“你确定？”

　　虚空螳皇看了一眼叶凡，见叶凡没有多言，便狠狠地瞪了那片烟尘一眼，让蛾龙兽皇和赤曜兔兽皇先疗伤，它负责守护。

　　见赤曜兔兽皇和蛾龙兽皇疗伤，那神秘的一男一女也没有理会的意思，只听那女子娇笑道：“你们是二人，我们也是二人，不知道是你们配合更好，还是我与夫君更心有灵犀呢？”

　　“你们可以试试。”

　　叶凡眼中闪耀金煌之光，一股磅礴秘力陡然爆发。

　　“哼！”

　　俊美青年的声音传来。

　　那女子也娇斥一声。

　　下一刻，无数道虹光骤然爆发，宛若一片绚烂的流星，在虚空中划出一道道玄妙的弧度，自各个方向扑杀向叶凡和谷心月，迅疾无匹，穿透力无比惊人，力透三尺虚空。

　　“破！”

　　叶凡身形一闪，直接瞬移到谷心月身边，猛犸象皇刀舞成一个巨大的金光护罩，澎湃的金光喷涌，腾空而起，刀芒千百道，呼啸轰出。

　　刀光弥漫到极致，在叶凡和谷心月身后，竟然浮现出了一道顶天立地的庞大虚影，巨大的身躯如同一座小山，长嗥震天，象牙弯而狭长，通体毛发繁密粗大，威势惊天动地。

　　轰！

　　这道虚影随着叶凡最后一刀落下，一脚狠狠跺在大地上，亿万钧巨力爆发，仿佛整片城池都在颤动，恐怖无边。

　　而叶凡周遭的刀芒护罩，也在此刻彻底爆发，向着四面八方冲去，若万世洪流冲击席卷。

　　当当当……！

　　轰——！

　　无尽的金色刀芒和七彩虹光轰然碰撞，霎时间，天地同撼，乾坤狂震如裂，滔天光芒卷起，巨响惊天动地，震耳欲聋。

　　“射杀他们！”

　　叶凡一边抵挡无尽璀璨的虹光，一边对谷心月说道。

　　谷心月和叶凡心有灵犀，契合度极高，对战斗时机的把握更不差，因此在叶凡开口的时候，谷心月早已经屈起青葱般纤细白皙的手指，轻轻拈住弓弦，将其拉成满月状。

　　这一刻，天地同寂，恍恍惚惚间，仿佛有一片圣洁光芒如水洒落，漫天降下，汇聚到谷心月指尖，凝成一支圣洁气息浓郁，洁白灿烂的光箭。

　　嘣！

　　弓弦崩响，音波滚滚席卷八荒，天穹之上，云层崩散，弦音回荡不绝。

　　唰！

　　光箭再次射出，直指烟尘中心。

　　箭至中途，忽然间，光箭猛地爆开，化作漫天光箭之雨，铺天盖地地攒射了过去，每一支光箭，都对应着一道灿烂虹光。

　　轰隆隆……

　　巨响连绵不绝，谷心月一箭，悍然粉碎了大部分虹光，强势与可怕的一塌糊涂。

　　如此威力的一箭，就是叶凡都看得阵阵心惊。

　　就在这时，那女子的声音再次传来，轻淡而自信：“收！”

　　这一刻，叶凡和谷心月脸色狂变，目光立刻落在那些被叶凡的刀芒劈落在地的虹光上，此刻，这些虹光终于散去了光芒，竟然是一片片薄如蝉翼，泛着七彩昊光的翎羽！

　　嗖嗖嗖……

　　被叶凡抵挡住并击飞的翎羽有多少？

　　叶凡自己都不知道！

　　此时，这些翎羽剧烈颤动起来，如同有灵，而后蓦地冲起，一片绚烂的惊人的华彩中，翎羽如针，飞快纵横交织，在其尾端，竟有一根根头发丝般的透明丝线。

　　几乎是顷刻间，叶凡和谷心月就被缠绕住，一片片华丽的惊人的翎羽挂在身上，如同披上了一件华美的羽裳。

　　“爆！”

　　那女子再次轻喝。

　　轰——

　　一根根翎羽刹那爆开，无穷五彩华光冲天，漫天元气剧烈涌动，彻底紊乱。

　　恐怖的爆炸声，惊动了无数人。

　　演武广场在这剧烈的爆炸中，竟直接破碎掉，碎石漫天激射。


第785章 叛宗之人

　　神秘女子实力强大，攻击手段诡异，且显然设下陷阱的经验也极为丰富，这已经是第二次给予叶凡和谷心月致命一击了，短时间内，叶凡和谷心月就遭遇了二次生死险境！

　　众多七彩翎羽蕴含的元气十分磅礴，单独一根爆开都足以轰杀一尊武王，何况那么多，且重重叠加，便是兽皇中期都要重创，乃至直接身死！

　　浩大元气滚滚爆发，偌大的演武广场震动，被汪洋般的七彩华光淹没，上千丈范围彻底化作齑粉，成为一片沙漠。

　　“嘶~这是什么战技，居然有如此威能？”

　　“叶凡和谷心月就在那里吧？他们……”

　　“谷陆此人准备太久了，万事俱备，计划缜密，连叶凡和谷心月这种意外都有防备。”

　　……

　　众多人看到这一幕，无不震惊的目瞪口呆，感受着爆炸中涌现的暴烈罡风扑面，感觉呼吸都停滞了，通体一片冰凉。

　　更让他们惊讶的是那神秘的袭杀者，居然如此凶残，短短时间就能给叶凡和谷心月带来二次绝命杀招。

　　要知道，这二人，一个是拥有殷祖血脉的传奇武王，殷祖武皇。一个是凤祖武皇，都是潜力逆天的可怕存在，这份潜力更不仅仅是潜力，部分已经转化为了真正的实力，这份实力可谓十分超绝。

　　纵然如此，依旧被这神秘的袭杀者打到这个地步，落入了下风。

　　由此可见袭杀者的凶残。

　　“快！快让我们的人保护他们！他们不能有事！”

　　谷云宗脸色狂变，目眦欲裂，疯狂大吼起来，脸色一片煞白。

　　“不行的，我们人手本来就少，还要预留着对付谷陆他们的后手，分不出多少力量帮他们。”

　　围绕在谷云宗身边的一个皇者也是面色微变，而后摇了摇头道。

　　谷云宗自然也知道，叶凡和谷心月的到来是争夺大位，而不是寻求他们保护的，他们肯定早有准备。甚至知道，大长老此番争对宗主，都是叶凡在背后推动策划。

　　可现在，他管不了那么多了，万一谷心月真的出了事，他会疯掉，会愧疚一辈子的。叶凡和谷心月才是他们一方的最大底牌。

　　“心月才是此战最大的希望，也是大长老推动内战的主要原因。她要是死了，我们再无一丝胜算！”

　　谷云宗红着眼睛，一把抓起那皇者的衣领，恶狠狠道：“那是义父留下的唯一血脉，绝不允许出任何意外，叫人，把后备力量投入进来！快！”

　　正在这时，另一个武王惊喜道：“别急，他们没事！他们一点事也没有！”

　　谷云宗闻言，心头一跳，面露狂喜地看了过去，依稀见到了漫天烟尘中，那二道模糊的身影，依然纹丝不动。

　　顿时他心下松了一口气，面上慢慢恢复了血色。

　　“看来我是白担心了，他们一个是殷祖武皇，一个是凤祖武皇，怎么可能那么轻易就死掉。”

　　谷云宗脸上露出如释重负的笑容。

　　此时，罡风滚滚吹袭，天地间风云激荡狂涌，将烟尘吹的散去。

　　破碎的演武广场上，一南一北二个方向，分别站立着一对身影，待到烟尘完全散尽，二对身影完全显露了出来。

　　二对身影相互打量了一番。

　　叶凡在刚才使用殷皇金瞳看破烟尘浓雾，并以神念裂空术伤了那对神秘袭杀者的时候，就已经知道这二人的模样了。

　　但谷心月不知道，此刻看着这二人，不禁有些惊奇。

　　这二人是一男一女，男的俊美秀气，女的清丽妩媚。

　　尤其是这女子，一袭七彩霓裳羽衣，绫罗腰封，秀发如彩虹，五光十色，俏脸精致俏丽，清华芳菲。

　　其琼鼻秀小，眉眼彩光莹莹，自眼角处有一缕暗红印痕向外延伸出一根指节，令其看起来极其妖艳妩媚。

　　清丽脱俗的面庞，妩媚妖艳的妆容，让其看起来既诡魅又动人。

　　最重要的是……谷心月凝望此二人，总感觉他们有那么两分相似，这让她十分心惊！

　　“他们……”

　　烟尘中露出的身影，让无数注意到这里的人震惊的瞠目结舌，脸上无不写满震撼。

　　“谷萧瑟，谷筱琴！”

　　谷云宗目光一凝，忍不住抬头望向高天之上，发出一声无奈的叹息。

　　“居然会是他们！他们居然投靠了宗主！”

　　“荒谬，太荒谬了，真是荒天下之大谬！”

　　“谷淳伯，你没想到吧，你倾尽心血辅佐谷心月。而你耗费巨大心血培养的子女，却投效了宗主，在刺杀他们！”

　　“他们……哈哈哈，谷淳伯要气疯了，一场少有的大戏啊，精彩！太精彩了！”

　　……

　　无数见到那二个袭杀者的人，几乎立刻就将这二个袭杀者认了出来。

　　他们有的为大长老悲叹，有的畅快大笑，眼中满是期待，有的狂怒不已。

　　这些人的反应被叶凡和谷心月尽收眼中，不由得，对这二人的身份产生了一丝好奇。

　　“你们居然没事，扛住了我的战技？”

　　七彩霓裳羽衣的谷筱琴目露奇光，美丽的眸子绽放神霞，其内冷电道道。

　　五彩羽裳的谷萧瑟伸手轻轻揽住谷筱琴只堪盈盈一握的柳腰，嘴角噙着一抹狷狂的冷笑：“那就再杀一次。”

　　叶凡和谷心月见到这一幕，心中更加惊异。

　　轰！

　　就在这时，紫凤宝殿上空传来一声惊天动地的浩大轰鸣，随即二道身影飞快落了下来，分别落在紫凤宝殿房顶两侧，宛若日月相对，气息如渊。

　　这二人，正是大长老和谷陆。

　　大长老落在宝殿之上的一瞬间，目光立刻四下扫视，观察战场局势。

　　毕竟，自己一方到底如何，自己再清楚不过，即便在大战中，也是时刻担忧着。

　　然而，当他目光落到谷萧瑟和谷筱琴身上时，身躯顿时狠狠一震，瞳孔骤然一缩，脸上写满了不可思议与震惊。

　　他愣愣地看了半晌，又看了看叶凡和谷心月，眸子顿时赤红起来。

　　“逆子！孽女！你们在干什么？”

　　大长老咆哮出声，却不敢深想那种恐怖的可能，狠狠指着谷萧瑟，手指在不断地哆嗦着。

　　“哦？干什么？你觉得我们在干什么？”

　　谷筱琴眼神飘忽，不敢直视大长老。

　　谷萧瑟却毫无畏惧之意，神情镇定而平淡，缓缓道：“我们做的事多了，不知你要知道哪一件？是刺杀你认定的新宗主？还是……我和妹妹相爱？”

　　“你……”

　　大长老老脸涨红，身躯狂抖不已，目中满是悲愤和哀意。

　　谷萧瑟这话一出，不仅大长老惊怒悲愤，就连叶凡和谷心月也是一阵惊诧。

　　至于注意到此处的其他人，更加一片哗然，看着谷萧瑟的目光充满了古怪之意，当看向大长老时，又充满了怜悯、幸灾乐祸等情绪。

　　“噗！”

　　怒极的大长老，终于忍耐不住，一口鲜血按压不住，狂喷而出，脸色也瞬间惨白了下去，眸子都黯淡了不少。

　　“大长老！”

　　叶凡和谷心月目光一凝，心中担忧。

　　紫凰宗为了保持自身血脉的浓度和纯正，一向是鼓励谷氏族内通婚。但一般也是仅限于表亲、堂亲和谷氏各支脉之间。同一嫡亲内还是禁止的。

　　谷萧瑟和谷筱琴显然了破了禁忌。

　　谷筱琴微微张了张嘴，想要上前去，却被谷萧瑟修长有力的手臂箍住，让她动弹不得。

　　她回头望去，只见谷萧瑟眼中满是恨意，语气冰冷肃杀地说道：“他死了最好，管他干什么。”

　　宝殿之顶上，大长老喷出一口鲜血后，脸色无比的难看，但也平静了下来，目中充满阴郁的杀机，冷冷地看向谷萧瑟和谷筱琴，冷然道：“老夫今日就毙了你们这二个不孝的东西！”

　　嗖！

　　忽然间，一道身影疾驰而来，瞬息而至，拦在大长老身前，似笑非笑道：“大长老，何必如此动气呢，小辈的事让小辈自己解决吧。”

　　正是宗主谷陆。

　　没有他的暗中庇护，谷萧瑟和谷筱琴绝不敢如此大胆，为了私情，公然背叛自身家族。

　　“滚！”

　　大长老灌元气于袍袖，铁袖如刀，猛力横扫而出，如玄刀般劈开了虚空，杀气滔天。

　　“哼，你有什么资格说这话？你不但武道失败，连教育后代都那么失败，你的子女都要反你，不但投靠我，还亲兄妹相恋，这些……可都是你自己一手造成的，废物一个！”

　　谷陆目光一冷，猛然捏起一个拳印，其上紫焰如烟霞喷薄，如流星划破夜空，战技震世。

　　轰！

　　噗！

　　大长老气的逆血倒冲，体内元气紊乱，此刻尚未平复。

　　而且本就比谷陆稍弱一筹，此刻就更不是对手了，被谷陆霸道非常的一拳印砸的臂骨开裂，连喷三口鲜血，身形倒飞了出去。

　　“老东西，想毙了我？做梦吧！以前我还怕你三分，现在……就是真打起来，谁死谁活还不一定呢。”

　　谷萧瑟眉宇凝着一丝丝邪魅之气，冷笑不迭，转过头来看着叶凡和谷心月，说道：“你们让我很讨厌！”

　　谷心月目光一闪，心下微叹，没有说话。

　　叶凡却是微微点头，说道：“你的实力让我很佩服……可惜，今天你们必败无疑。”

　　谷萧瑟闻言显然愣了一下，隐约明白叶凡的意思，忍不住低头看了一眼自己的妹妹。

　　但在听到叶凡后半句后，不由冷笑出声，说道：“你太狂妄了，殷祖武皇，也不代表着无敌。我们二人也是拥有凤族血脉的天骄！”

　　“是么？”

　　叶凡淡淡道，并未多言。

　　“杀！”

　　谷萧瑟不想拖延片刻，声音如雷鸣，震动整个演武广场。

　　下一刻，一道道强横无匹的身影从四面八方疾驰而来。

　　眨眼间，他们便冲进了演武广场，如同一道道流星一头头凶兽，足足有十多人，居然全都是武皇初期层次！

　　一下子出现那么多武皇新力量，不说叶凡，就连许多紫凰宗门人，都震惊了一下，感到难以置信。

　　“是他们！他们怎么出来了？”

　　“可恶！谷陆是真的丝毫不把宗规放在眼里了，竟把他们都放出来了。”

　　“这些叛宗、叛族、罪孽之人，谷陆竟也敢用，将他们从囚牢里放了出来。”

　　无数人哗然，为这些人的出现而震惊、惶恐、胆寒。

　　这些人有部分是紫凰宗出身，有些则不是，唯一的共同点是：紫凰宗囚牢中的顶级犯人，因为种种罪过被关押囚禁！

　　无论这些人罪孽有多么大，本身有多凶残，都不重要。重要的是，谷陆需要他们，而且已经放出来了。

　　这些人的出现，顿时让局势发生了惊天变化，本就落在下风的大长老一系，立刻出现了败势！

　　“殷祖武皇？我倒要看看，殷祖二字，能不能抵十二位武皇！”

　　谷萧瑟羽裳猎猎狂舞，冲天的五彩短发摇曳不已，他意气风发，一指叶凡和谷心月，喝道：“杀！”


第786章 众武皇围杀

　　惊呼声四起，无数人震惊了。

　　谁也没想到，谷陆此人如此疯狂，打入死牢之中的叛族、叛宗之人，居然也敢放出来。

　　并且，这些人的用处不在于四处支援碾压，而是针对叶凡和谷心月，要联合本就强横无匹的谷萧瑟兄妹，十多个武皇联手狙杀他们。

　　谷萧瑟兄妹有多强？

　　这二人武皇二层巅峰，单个实力并不算强大。

　　可诡异就诡异在，他们联手之后，似乎有某种合击战技、秘法，令得自身实力暴涨数倍，疯狂之极！

　　第一次展开绝杀袭击时，是趁叶凡等没有防备，但威力也强大的恐怖，只有叶凡一人带着谷心月躲过。

　　而虚空螳皇三个，尽管是潜力超绝的强大兽皇，依旧没能躲避与逃离，被活生生射成筛子。

　　第二次绝杀时，那谷筱琴的战技同样诡异而强大，竟能将打出的翎羽收回，带起的金系穿透力和爆发力，让叶凡都一阵心惊肉跳。

　　那一刻，若不是他及时展开殷皇血脉天赋之一的殷皇神力，全力激发下，拥有无敌一个瞬间的能力，恐怕也如虚空螳皇它们那样，直接被射成筛子了。

　　虚空螳皇它们也就罢了，可要知道，叶凡和谷心月都是有强大血统的超然武皇啊，叶凡在烛龙小世界里，和大灰联手，连兽皇四层都一样轻易碾压镇杀掉。

　　可在这里，却硬是被两次打入生死险境！

　　可见这谷萧瑟兄妹之强横，堪称恐怖。

　　如此二人，已经是一个天大的威胁了，如今又来十二个犯下无数罪孽，凶残到极点的死囚武皇，叶凡和谷心月要如何应对？

　　“完了，叶凡和谷心月要危险了！”

　　“十二个死囚武皇和谷萧瑟兄妹，天……”

　　“唉，只能说，谷陆此人太狠，准备太充足了，连死囚牢中的罪大恶极之辈，都被他算了进来。”

　　无数人心惊肉跳，忍不住叹息。

　　没有人看好叶凡和谷心月。

　　毕竟这不是十二个武王，更不是十二个武侯，而是武皇，且是凶残至极，罪孽滔天的杀戮满身之辈，都不是好相与的角色！

　　自然，也有人注意到了虚空螳皇三个，却并不在意。

　　虚空螳皇它们三个在谷萧瑟兄妹的凌厉攻势下未死，出乎了他们的预料。

　　但也仅止于此了，撑死了就是三大初期兽皇罢了，哪能给叶凡他们多少帮助，何况还受伤，就更没用了。

　　叶凡眉头微微一挑，也感觉有些棘手了。

　　十二个武皇不算什么，再凶残又如何，在他眼里，也只是抬手就可镇压的一盘菜而已。

　　真正棘手的是谷萧瑟兄妹，这二人战技太诡异，战力和自身境界完全不符，一身第二境奥义同样不俗，很难对付。

　　“你们还要多久？”

　　叶凡将目光转向虚空螳皇三个。

　　它们疗伤时间不长，但这本来就不是什么严重的伤势，凭它们自身的恢复力，还有叶凡断断续续给予它们的珍果宝药等，此刻恢复起来很迅速。

　　“我恢复好了，但需要守护它们二个。”

　　赤曜兔兽皇跳了起来，让虚空螳皇疗伤。

　　而蛾龙兽皇，迟疑了一下，也站了起来，说道：“我这翅翼一时半会儿是无法恢复了，最多影响我的空中战斗实力，寻常战斗是没问题的。”

　　“不用了，我拖住他们片刻，你继续疗伤，能恢复多少是多少，等螳皇恢复了，你们再一起出手对付这十二个家伙，他们恐怕也不简单。”

　　叶凡目中露出思索，随即对蛾龙兽皇等说道。

　　“你……能行吗？”

　　赤曜兔兽皇大眼猩红，露出担忧之色。

　　“没有什么行不行的，我还有大灰呢。”

　　叶凡摆摆手，让它们不要担心，全身心投入疗伤中。

　　闻言，赤曜兔兽皇和蛾龙兽皇都是眼睛一亮。

　　没错，叶凡还有大灰这头战兽呢。

　　大灰是猛犸象兽族的嫡系血统，潜力恐怖的惊人，在还没有踏入兽皇二层，领悟第二境奥义的时候，就能与叶凡一起征战烛龙坟。

　　在奥义突破之后，其恐怖程度更上一层楼，和叶凡之间更加契合，二人联手，就是它们三个一起上，也没有什么胜利的把握。

　　不是它们不强，而是这一人一兽太变态，奥义契合度，以及配合，都很可怕。

　　知道叶凡早有准备，三个兽皇也就不担心叶凡了，各自安心守护和疗伤。

　　然而，叶凡如此张狂的态度，却是把谷萧瑟他们一群人激怒的发狂了。

　　他们可都是武皇存在啊，每一个境界都不比叶凡低，可却被如此小视，居然要以二三人对付他们十多尊武皇，这是何等的狂妄？

　　“你在找死！”

　　“狂妄的人见多了，但像你这么狂妄的，我承认还是第一次见到。”

　　“以为有殷祖血脉之名，就真的无敌天下了吗？”

　　一群武皇大怒，气的一佛出世二佛升天，滚滚气势自体内爆发，如同一座座太古神岳降临凡尘，盖压大陆。

　　“我突然不想把你们两个都杀掉了，只杀一个，另一个，我要留下来，让你饱受相思愧疚之苦，再以极刑折磨千年！”

　　谷萧瑟脸色也阴沉了下来，眸中冷电爆绽。

　　叶凡没有任何话语，轻轻一抹兽戒，轻喝道：“大灰！”

　　“吼——”

　　一抹清光从兽戒中飞出，飞快暴涨，化成一个雄壮庞大的形状，轰然降落在地上。

　　三丈高，五丈长的身躯，象牙修长锋利，浑身皮毛粗硕，根根如绳，垂落而下，覆满身躯，令其看起来无比狂猛，一股太古蛮荒气息轰然爆发，铺天盖地降临而下。

　　“猛犸象兽皇！”

　　对面，一群人变色，有些不安起来。

　　猛犸象兽族之名，此前或许不为人知，但如今，早已随着叶凡传奇武王的名头传遍了神武大陆，所有人都知道了猛犸象兽族当年的辉煌与逆天。

　　这是一个开创了一个时代，横行大陆的强大种族！

　　“猛犸象兽皇吗？就多了一个兽皇，你就想凭你们三个，拦住我们这么多人？”

　　谷萧瑟目有奇光，见到大灰的模样也是颇为惊异，随即平静下来，露出冷笑。

　　“琴！”

　　谷萧瑟冷哼一声，周身腾起阵阵风罡，率先朝叶凡冲了过来。

　　“杀！”

　　“猛犸象兽皇又如何，都是过去式了。”

　　“今日我等要吃一顿太古皇族兽肉！”

　　在谷萧瑟的带动下，那十二个死囚武皇也疯狂冲了过来，怒吼惊空，带动一股股蓬勃煞气席卷而来，如潮如浪。

　　“心月，你盯着谷筱琴。”

　　叶凡头也不回地说道，随后一跃而起，落在大灰背上，脚下轻轻一跺，喝道：“大灰！”

　　“吼——”

　　大灰再次吼动，声动长空，狂野无匹的气息弥漫开来，漫空浩荡。

　　与此同时，大灰周身瞬间喷薄出大量寒气，这些寒气极度冰寒，封冻了虚空，飞速扩散开去，上冲斗牛，下封幽冥。

　　呼——

　　寒风滚滚呼啸，叶凡也抬起手掌，轻轻落在虚空上，顿时，一缕缕冰蓝之光溢出，如同一滴蓝墨，落入清澈如碧的潭水之中，刹那席卷天地乾坤。

　　咔嚓！

　　九天重云瞬间被冻结，化作一重重厚重的冰云，狠狠坠落下来，寒气继续飞快弥漫，扩散八方。

　　“嘶！”

　　迎面冲来的谷萧瑟和十二个死囚武皇还未到叶凡面前，已经冲进了寒气浪潮中，顿时身躯就是狠狠一颤，几乎要抽搐着僵硬起来，速度都下降了一截。

　　“好恐怖的寒气，蕴含奥义之力，快抵挡！”

　　“抵挡不住啊，元气护罩根本无法抵挡，直接穿透进来。”

　　“怎么会这样，这寒气也太诡异了。”

　　“这似乎是……深度入侵奥义，一种可怕到极点的奥义，非常妖邪！”

　　……

　　众武皇震惊失色，发现无法抵挡后，便紧咬牙关，撑起元气护罩，强行冲杀过来。

　　眼下退是不可能退了，因为寒气已经席卷到他们的后方，还不如直接杀过去，将始作俑者杀掉，这才是解决寒气的最好办法。

　　嗤嗤嗤……

　　一道道炽盛无匹的神霞、神芒撕裂虚空，漫天坠落，轰击而至。

　　这些神霞中，是一只只掌印、拳印，一种种玄器之形，都是各自战技秘法的极致体现，要全力轰杀叶凡！

　　“灭魂闪——刀斩！”

　　叶凡目中紫煌煌雷光一闪而逝，手中象皇刀一翻在手，身形化作一道惊雷疾驰而出。

　　叶凡速度太快了，极光电闪般，几乎连武皇都难以发现叶凡的轨迹，只能看到隐约的一抹残影。

　　滋啦啦……轰！

　　一击打出，雷霆万钧，轰霆震爆！

　　恐怖的电蛇在虚空扭曲扩散，炽盛的惊人，叶凡浑身笼罩在雷光中，如雷神降临凡尘，一刀劈出，若开天辟地！

　　那个被叶凡盯上的死囚武皇目露惊骇，但反应却极快，慌忙举起手中的皇级玄器长枪，周身气血滚滚奔腾逸散，身躯笼罩上一百零八道神链，缠绕在神枪上，悍然举起迎击叶凡。

　　结果他身形倒飞，口中狂喷鲜血，双臂全部焦黑了一层，头发根根倒竖而起，狼狈不已。

　　“一……击！”

　　见到这一幕，余下的武皇满面惊骇欲绝之色。

　　要知道，越是境界高深，保命手段和战力就越强，一般而言，想杀死同阶强者是很难的事情。

　　可叶凡呢？

　　居然一击就将一个同阶武皇重创了，如此战力，简直凶残的让人心肝都发颤。

　　“居然没死。”

　　叶凡眉头微微一蹙，轻轻叹息一声。

　　在他预测中，此人应该被劈成二截焦炭，死的不能再死的，却挡下了自己七成实力的一击！

　　“不是多少成战力的原因，而是……玄器，他手中的玄器也不简单，本身实力也不俗，所以才能挡我一击不死。”

　　叶凡目露奇光，看了一眼那倒霉的死囚武皇手中的长枪，显然，此枪颇为不凡。

　　其他武皇听到叶凡这话，却是气的吐血。

　　嚣张！

　　太嚣张了！

　　自己这些人可都是武皇，难道还想像杀武王那样，一刀一个小鸡仔吗？

　　“不要小看了他，你们快用合击之法。”

　　不远处的谷萧瑟目光一凝，连忙对十二个死囚武皇说道。

　　说罢，他一抓羽裳，当空一扫，顿时，一道道色彩迷蒙的灿烂虹光飞射而出，破空之声刺耳无比，带着丝丝缕缕的风之气息，洞穿向叶凡。


第787章 恐怖叶凡

　　“又是羽刃？”

　　叶凡眉头一挑，挥刀化虹，流转千百道流光，金色光芒澎湃，舞刀成电，飞快劈开那道道虹光。

　　然而，就在叶凡劈向虹光的时候，虹光直接崩碎掉了，化作一团团色彩斑斓的迷雾，竟然直接附着在叶凡身上，从周身毛孔侵入了进去。

　　见状，谷萧瑟速度极快，周身缭绕一层几乎化形而出的风罩，包裹着他的身躯，让他速度快到极点，几乎如瞬移般来到叶凡身边。

　　叶凡眸若鹰凖，犀利若冷电，象皇刀喷薄炽盛光芒，刀芒横亘虚空，如巨山压落下来，却迅疾无比。

　　当当！

　　谷萧瑟似早有所料，翻手之间，手中多了二柄羽刃，向上一挑，直接抵住叶凡的刀势，而后，他手肘一屈，撞在叶凡身上。

　　这一击并不具备什么威力，但就是这样，让得叶凡眼神瞬间迷茫起来，身躯漫无目的地走动起来。

　　“杀！”

　　谷萧瑟得意的露出一口洁白雪亮的牙齿，虎牙很长很尖，如同獠牙般狰狞，狂笑不已，手中羽刃没入虚空中，径直割向叶凡喉咙。

　　嘶啦！

　　裂帛声响起，谷萧瑟的羽刃划破虚空，割裂了空气，却并未触及任何实体，这让他脸色瞬间难看起来。

　　而他身前，本应老老实实受死的叶凡，已然不见了踪影。

　　这时，那十二个武皇也扑了过来，见到陡然出现在谷萧瑟身后的叶凡身影，不由大叫提醒：“小心……”

　　话音未落，谷萧瑟忽地垂首低笑一声：“对空间的理解，我不比你差。”

　　“地缚天冲！”

　　谷萧瑟猛地屈膝一蹲，也不去理会被削飞起来的斑斓头发，怒喝一声。

　　这一刻，天地间的风仿佛都汇聚到了他这里，化作一股澎湃之极，狂暴欲摧的可怕罡风，随着他下蹲而凝聚到极点，又随着他的跃起轰然爆发。

　　叶凡身形，顿时不受控制地飞起，衣衫猎猎作响，却是丝毫动弹不得。

　　此时此刻，叶凡有种奇怪的感觉，似乎被自己的怪风吹起一样，直接被包裹困缚住，再强的实力也要被困住，动弹不得。

　　“琴！”

　　谷萧瑟大喝一声，人在半空中一把抱住叶凡，周身流溢秘力，直接紊乱了虚空。

　　罡风狂暴旋转，将二人的身形推动而起，也旋转起来。

　　“吼——”

　　大灰怒吼，焦急无比，却离得太远，无法帮到叶凡。

　　“叶凡！”

　　谷心月俏脸煞白，美眸一闪，当即拉弓如满月，汇聚九天神月之力，凝聚出一支圣洁中蕴含无穷霸道的羽箭。

　　嘣！

　　弦音仿佛要崩碎了天穹，璀璨羽箭皎洁如神月，神圣无比，似欲崩碎空间，跨越而来。

　　“想救他？”

　　谷筱琴冷笑一声，周身竟也腾起一片有形狂风，笼罩着她，将她托起，而后……隐没在了虚空中。

　　轰！

　　羽箭破空而去，将远方一座殿宇轰的粉碎，元气搅碎一切有形之质，漫天狂舞涌动。

　　竟然……射空了！

　　瞬间，谷心月俏脸再无一丝人色！

　　嗖！

　　谷筱琴再次从虚空中出现，身姿曼妙如凰，优雅地一翻身，身上的霓裳羽衣哗啦啦抖动，爆射出铺天盖地的羽刃虹光，璀璨的如同七彩天火降临尘世，流光漫天，似欲点燃乾坤，灭度苍生！

　　毁灭性的气息喷涌而出，弥天极地，将整个演武广场淹没，一根根翎羽化虹洞穿，漫天都是炽盛的霞光和流光，无比刺目，带着杀机，带着毁天灭地的镇杀之力，轰然落下！

　　“给我死吧，扰乱空间，以身为绳，完全束缚你，看你如何逃脱！”

　　谷萧瑟神色疯狂，抱住叶凡哈哈狂笑。

　　“叶凡！”

　　谷心月神情焦急惶恐，瞪大了美眸。

　　大灰、赤曜兔兽皇等惊骇的脑海轰鸣，心中焦急万分，却无法帮到分毫。

　　赤曜兔兽皇等更是后悔的想拍死自己，要不是自己几个受了伤人，让叶凡他们单独对付那么多皇者，也不会出现这样的危险。

　　“叶凡……”

　　极远处，仍在观战的众多势力中，凌洪大卿目光黯淡，身躯微微一颤，最终发出一声叹息。

　　许佳宝、京戟、华清鸢等人心头狂跳，涌上一丝悲戚。

　　而菊千昙和周莹莹等人，却是目中神采大放，整个人如回光返照一般，心中快慰狂喜，几乎忍不住想要狂笑起来。

　　“好好好，这混蛋早就该死了，他不死，我等就不得安宁。”

　　菊千昙瞪大了眼睛，死死盯着场中的一幕，他要将这一幕一丝不落收进眼中，见证这让人痛快的一幕。

　　就连正在大战的谷陆和大长老，也忍不住分出一丝心神看向叶凡。

　　大长老心急如焚，此刻却也只能在心中祷告，希望叶凡无事。

　　再看那对逆子孽女时，已经恨的咬牙切齿，浑浊的眸子中杀机如渊如海！

　　谷陆看了一眼谷萧瑟和谷筱琴，眼中露出一丝异色，嘴角噙着一抹古怪的笑意，心道：“果然没看错这对兄妹，修炼了那样的战技，果然战力不俗。”

　　演武广场内。

　　漫天羽刃虹光轰然落下，宛若雷霆万钧，夹杂着谷萧瑟疯狂的笑声。

　　“你……就只有这样的实力了？”

　　叶凡眸若秋潭，平静的如同一汪平湖，神色依旧镇定如故。

　　“你……”

　　谷萧瑟听到这个声音，不由得抬头看着叶凡。

　　顿时发现，叶凡表现的太过于平静了，平静的让他心中不安，心头剧烈颤动！

　　叶凡没有理会谷萧瑟的震惊和不安，张口缓缓吐出了四个字：“殷脉皇翼。”

　　体内的金黄元气璀璨无匹，炽盛的光透体而出，将叶凡映照的宛若神人，满头黑发都染上了绚烂的金色，无风自动，一股强大的血脉压迫力浩荡而出。

　　滚滚元气被叶凡灌注到背后，只听“噗”的一声轻响，叶凡背后展开了一对硕大瑰美的羽翼，金羽层层叠叠，每一根都精致美丽的惊人，此时全部爆发了出来。

　　羽翼太过灿烂了，黄金光滔滔，令这对羽翼看起来，犹如黄金浇铸而成，神圣而古老，璀璨而霸道，无穷金光遮蔽了半边天宇，宛若一轮炽烈神阳升空，普照苍茫众生。

　　轰轰轰……！

　　虚空剧烈摇颤，轰鸣不绝炽盛无匹的金光冲天，与七彩曦光交辉相映，强强碰撞，恐怖至极的威力，让这方天地仿佛要崩溃掉一般。

　　如此声势，震撼了所有人，无不瞪大了眼睛，傻傻地看着这个方向。

　　“不！”

　　远处，传来谷筱琴凄厉的悲鸣。

　　她的羽刃虹光是受她操控的，虽然谷萧瑟抱住了叶凡，但凭她的控制力，完全可以做到击杀叶凡的同时，不伤谷萧瑟毫发。

　　可她万万没想到，叶凡还有这样的手段，几乎自毁般挡住了她的羽刃虹光。

　　如此近的距离，而且毁灭性的碰撞不受控制地爆发，这样不止叶凡可能会死，她的兄长与郎君也会死！

　　“叶凡……”

　　谷心月芳心如坠深渊，美眸中有晶莹闪烁。

　　无数人呆呆地看着这一幕，这一幕无疑出乎了所有人的预料，谁也没想到，在这般境地下，叶凡还有反抗的手段与能力。

　　唯一不同的是，至少叶凡不是必死之局了，还拖了一个倒霉鬼陪葬也说不定。

　　“叶凡到底有没有死？”

　　这是所有人心中的想法。

　　时间不长，某一刻，一道凛冽无匹，璀璨如虹的刀芒横贯天宇，立劈而下，狂暴的罡风冲散了烟尘。

　　无数人赫然看到，一道如神似魔般的身影，长发如龙狂舞，背上金色羽翼如黄金浇铸而成，灿烂生辉，如同神灵一般，劈出刀芒绝世惊人，直接震碎了半座演武广场。

　　与此同时，一道身影犹如鬼魅，半隐没在虚空中，飞速潜行，几乎如瞬移般，飞快回到了谷筱琴身旁，躲过了这绝杀一刀。

　　见状，所有人都惊呆了。

　　因为他们赫然发现，叶凡虽然衣衫破烂，但并没有受多重的伤。而那谷萧瑟也逃了出来，受伤更重一些。

　　“这二人都是变态啊。”

　　无数人心中同时涌现这样一个念头。

　　凌洪大卿看得张大了嘴巴，惊骇欲绝。

　　许佳宝、京戟、华清鸢等怔愣片刻，随即狂喜起来，华清鸢更是美眸不断迸发异彩，心驰神动。

　　周莹莹和菊千昙二人，脸上的狂喜和期待彻底凝固在脸上，如同时间凝固了一样，几乎心跳都停滞了，面色瞬间从异样的红润化作一片死灰之色。

　　“挺有意思的，你们自身境界不高，但战力却超乎寻常的惊人，肯定有不俗的手段在身。”

　　叶凡轻轻擦去嘴角的一缕血迹，浮起一抹淡淡的笑意。

　　十二个死囚武皇？神秘强大的兄妹联手？

　　虽然棘手了些，可叶凡并不怎么放在眼里。

　　要知道，在烛龙小世界的时候，他不知杀了多少兽皇，从这些兽皇身上取下来的珍宝材料，都堆满他的储物戒了。

　　有这等经历，这等见识，区区十几个武皇初期，他还真不放在眼里。

　　“你……！”

　　谷萧瑟目光阴沉到极点。

　　那十二个死囚武皇脸色也难看无比。

　　经过刚才的一幕，他们心中虽有两分惧意，但都被他们轻易压下去了，叶凡虽强，但还不至于让他们这些狠角色失去斗志。

　　“灭了他！”

　　十二个武皇同时怒吼，身躯蓦地动了，如同一道道浮光掠影，纵横交错，身影飞快交织，转眼来到叶凡面前，一件件玄器轰砸而出。

　　十二个强大皇者，奥义之力凝神光，交织成一片死亡之网，朝叶凡笼罩而下。

　　这十二人突然的爆发，让叶凡也愣了一下，却是怡然不惧，举刀就一下横扫，所过之处，雷霆电芒四射，虚空中都散发出阵阵焦臭。

　　轰！

　　轰鸣声不绝于耳，叶凡一刀凶猛的吓人，竟然接连把十二个武皇都给轰飞了出去！

　　一击之下，叶凡的恐怖战力，再次震撼全场，以演武广场为中心，方圆千里，一片死寂！

　　“他的寒气……狡诈！居然佯作被压制，交手时突然爆发，让我等战力大减！”

　　一个武皇气的狂喷鲜血，眼珠子都红了。

　　其余武皇同样心中不甘到极点，他们万万没想到，叶凡对冰系第二境奥义的领悟与掌控如此之高深，能让侵入的寒气先折服，再伺机爆发出来。

　　瞬息而已，他们的战力先因合击原因暴涨，又因寒气封困了过半元气，再次暴降，因此才被叶凡一击扫飞十二人。

　　叶凡看也不看他们，在他眼里，从来就没有这十二个武皇，此刻看他们只发现这一点，就更看不起了，事实上，他能轰飞十二个武皇，又何止是因为寒气入侵。

　　叶凡目光看向赤曜兔兽皇等，说道：“你们伤势可好了？”

　　“好了！老子早就等着这场大战了！”

　　虚空螳皇第一个跳起来，狞笑阵阵。

　　“他们那就交给你们了。”

　　叶凡转过身，目光落在谷萧瑟和谷筱琴身上。


第788章 对决

　　十二个死囚武皇，叶凡并未放在心上。

　　这些家伙，不知死活，连自己的寒气入侵都不以为意，只是以元气镇压住，就以为万事大吉，自然要吃些苦头。

　　在动手的一瞬间，叶凡引爆了他们体内的寒气，让他们瞬间如坠冰窖中，身躯连感知都被削弱到极点，元气也被封冻。

　　与此同时，叶凡还以漫天雷电掩盖猛犸象皇刀上的寒气。

　　灌注了深度入侵寒气的象皇刀，又斩在十二个体内寒气爆发的武皇身上，其加成不是一加一那么简单的。

　　如果说，十二个死囚武皇体内的寒气没爆发，对叶凡的一刀也许还有两分抵抗力。

　　可寒气爆发之后，他们就再难抵挡叶凡的一刀了，因为自身对冰系战技的抵抗力，已经被削空了。

　　也因此，叶凡这一刀的威力，达到了前所未有的强横，又哪里是十二个武皇初期能挡住的。

　　别说他们十二人，就是再多的武皇，对叶凡的寒气没有一丝抵抗力的话，一样要被轰飞。

　　将十二个武皇交给虚空螳皇等解决，叶凡将目标转移到了谷萧瑟兄妹身上。

　　这对兄妹看起来很年轻，但其实已经是叶凡的叔伯辈了，只是因为武皇寿元悠长，这二人天赋也不弱，早早到了武皇层次，所以看起来才十分年轻。

　　相比起十二个死囚武皇，叶凡更重视这二人。

　　如果不是自己有那么多的底牌手段，换做另一个武皇来，哪怕是武皇中期，在谷萧瑟兄妹接二连三的杀招下，早就尸骨无存了。

　　“叶凡，你没事吧？”

　　谷心月莲步急促，飞快而来，关心地上下打量叶凡，莹润剔透的美眸里满是焦急和情意。

　　“我很好。”

　　叶凡微微点头，示意谷心月不用担心。

　　确定叶凡确实无事，谷心月才彻底放下心来，和叶凡站在一起，与谷萧瑟兄妹对峙着。

　　谷萧瑟目光狠狠扫过叶凡和谷心月，更多是落在叶凡身上，冷笑一声，缓缓转过头，深情地凝望着谷筱琴，说道：“筱琴，这恐怕是我们踏入武皇之后，最艰苦的一战了，你怕么？”

　　谷筱琴也知道叶凡和谷心月的难缠与强大，俏丽妩媚的脸庞上却没有丝毫惧意，十分乖巧地点点头，说道：“不怕，大不了和哥哥一起死，下辈子我还做你的妻子。”

　　“万一……我们还是兄妹怎么办？”

　　谷萧瑟笑意盎然。

　　“那也要做你的妻子。”

　　谷筱琴明眸皓齿，面若桃花，神色坚定道。

　　“哈哈哈……好！”

　　谷萧瑟仰头大笑，一把将谷筱琴曼妙窈窕的身躯揽入怀里，谷筱琴也仰着螓首，痴痴地、痴痴地望着自己的兄长。

　　天空上，正与谷陆大战正酣的大长老闻言瞥了这边一眼，不由气的又是一口鲜血狂喷，眼珠子猩红如充血，几乎要疯魔。

　　大长老心神大乱，元气大伤，宗主谷陆自然不会放过这样的大好时机，飞扑上来，捏起紫焰狂燃的拳印，狠狠一拳捣向大长老胸膛。

　　喀拉！

　　一声如同擂鼓般的闷响传出，大长老胸前“噼里啪啦”一阵乱响，骨头不知爆裂了多少根，整个人瞬间萎靡下去，撞进了一座恢弘殿宇中，烟尘激荡，不见了身影。

　　叶凡心神一紧，望着这对兄妹，目光平静而沉默。

　　谷心月则发出一声轻叹，眸中光芒复杂：“萧瑟大哥，筱琴姐姐，你们这又是何必呢？就算大伯对你们不满，你们也无需以叛族来反抗。”

　　听到这个称呼，谷萧瑟和谷筱琴神色也复杂起来。

　　他们是大长老的子女，大长老和谷心月的父亲谷云山齐辈，虽然大长老比谷云山年纪大很多，就连他们，也不比谷云山小多少，但辈分是如此的。

　　自然，按辈分是和谷心月同辈的。

　　事实上，在谷心月幼年时候，谷萧瑟和谷筱琴还是很喜欢谷心月这个年龄尚幼的小妹妹，只是后来因争少宗之位，大长老不得不避嫌，两家往来才少了。

　　如今再相见，谷萧瑟和谷筱琴悍然的出手，让谷心月心寒不已，又因是新旧宗主之争，自然也不曾留手。

　　但是，三人终究是熟人。

　　“心月，你选的这小子不错，很有潜力。”

　　眼前毕竟是自己很喜欢的小妹妹，不曾说出口相认就罢了，现在相认了，谷萧瑟神色也缓和了几分。

　　“既然已经做了决定，自无可挽回。小月，你们不要留手，因为我们也不会留手的，杀了也就杀了，我们不会怪你们的，死亡，对我们而言，也不失为一种解脱。”

　　谷筱琴目光柔和地望着谷心月，充满了长辈对后辈的宠溺和柔情。

　　“有什么不能和大长老好好说呢？一定要……以这种方式反抗吗？”

　　谷心月心中轻叹，还是忍不住劝道。

　　“一开始确实是为了报复他，但后来……不管对错，只能如此了。”

　　谷萧瑟失笑摇头。

　　“你们……”

　　谷心月也不知道该说些什么了，那么多年没见，毕竟关系早已经淡泊。

　　而且，他们已经走到了这一步，又岂是三言两语劝的回来的？

　　“如果你们胜了，心月你就是宗主了，可以到宗门核心武库里找一门战技。此战技许多人都知道的，只是他们发挥不出来威力罢了，你们可以尝试一下，千万不要连我们二个都不如。”

　　谷萧瑟含笑说道，此时此刻，竟然还不忘对叶凡眨了眨眼睛。

　　叶凡看得一阵无语，暗中翻了个白眼。

　　“哈哈哈……闲聊结束，战吧。”

　　谷萧瑟松开了怀中的谷筱琴，发出一声长笑，站在谷筱琴身后，一对五彩神翼庞然展开，流转五色曦光。

　　谷筱琴回首深深地望了谷萧瑟一眼，而后微微闭目，螓首微垂，一双葇荑交错在胸前，身上的霓裳羽衣也展开，竟也是一对色彩斑斓，绚烂瑰丽的神翼。

　　其上，根根翎羽如神刃，锋芒毕露，彩光如丝绦轻舞，环绕着谷筱琴凹凸有致的动人娇躯。

　　“这一招，本是为谷淳伯准备的，可惜等不到那一刻了，就由你们先试一试吧。”

　　谷萧瑟双目若冷电，炯炯有神。

　　嗡！

　　陡然！

　　虚空微微一震，谷筱琴周身忽然绽放出成千上万道华光，每一道都璀璨如虹，曦光喷薄如灵泉，包裹住她的七彩神翼。

　　缓缓地、缓缓地，谷筱琴抬起螓首，清丽绝美的脸庞上，妖艳妩媚的妆容此时全部消散了，只剩下一张精致如画，淡雅脱俗的秀丽面庞，充满难以言喻的圣洁之意。

　　随着她如觉醒般的抬首，其身后的谷萧瑟此时也缓缓张开了双臂，半隐没于虚空中，如幻象，如蜃景，可却有一股如渊如海的滔天气势勃然冲起，顶天立地。

　　无量光在此刻爆发，谷萧瑟并不高大雄壮的身躯，在此时看来，却如同开天辟地的神灵，圣洁、威严、浩大、古老，永恒不朽，真我恒在！

　　“动手！”

　　叶凡面色一变，轻喝一声，就要动手打断掉谷萧瑟二人的战技。

　　谷心月迟疑了一瞬，随即跟上叶凡，身影如光如电，几乎眨眼间就杀到谷萧瑟二人面前。

　　嗖！

　　然而，下一刻，谷萧瑟和谷筱琴的身影同时消失了，高天之上，一轮炽盛的神阳绽放，光芒喷薄八百里，遮天蔽日，华彩横空。

　　“幻翎杀！”

　　缥缈如烟亦如雾的声音，自九天之上轰隆隆传荡下来，如苍穹在发音，字句如神令，轰鸣如天音。

　　赫然是谷萧瑟和谷筱琴的声音，仿佛二人同时开口，又像是只有一人开口，但却是二个声音，有男音有女音，似男似女，让人分辨不清，却涌现一种堂皇浩大，沧桑无尽的味道。

　　无声无息间，无尽华彩如陨石天降，漫天席地落下，根根如天罚神刃，带着狂风，携奥义之力，根根染血，遍布每一寸空间，致命的华彩，绚烂的如同梦幻，如梦如幻。

　　蓦地！

　　谷心月脸色剧变，只感觉死亡气息潮涌而来，淹没了自己，几乎要窒息过去。

　　“全力出手！”

　　叶凡大喝，一把将正冲过来的大灰推开。

　　见到这恐怖无边的一幕，感受到那几如毁天灭地的天灾般的气息，虚空螳皇三个和十二个死囚武皇脸色狂变，纷纷逃离此地。

　　无数观战人纷纷变色，心魂颤栗，几乎要软倒下来，被这股可怕的威势惊的魂飞魄散，惊恐万状的惨叫中，疯狂逃离演武广场附近。

　　就在此时，“弦月……圣殒箭！”

　　挤满空间的华彩羽刃中，传来一声清脆而坚定的轻喝。

　　轰！

　　空间震荡，但见一道接天连地的皎洁光柱，弥漫乳白光泽，径直降临而下，一股诡异莫名的寒气骤然萦绕在所有人心头。

　　与此同时，叶凡沉浑镇定的声音也轰然传荡出来：“灭魂闪刀斩！”

　　轰隆隆……！

　　风云变色，万里无云的空旷九天上，蓦然传来一阵暴烈的雷霆轰鸣之音，若洪钟大吕般响彻天地，惊雷滚滚，伴着万道霞光，伴着千绦瑞彩，漫天坠落，透过密集的华彩，降落而下。

　　雷光爆闪，瑞彩迷蒙而绚烂，祥和之中蕴霸烈，宛若天罚降临，欲粉碎五行乾坤，灭度苍生。

　　紧接着，在沉寂了一瞬后，无穷神光自演武广场中心喷薄而出，滔天而起，势如山奔海立，星河倒卷九重天，淹没了这一方天地，整片神境都在轰鸣颤栗！

　　当当当……！

　　巨响连绵，在光芒爆发后才姗姗来迟，却是如星坠大地，恐怖的音爆连绵不绝，震动九霄，仿佛具备了金系战技的穿透力，每一声都穿金裂石，直欲破入脑海，斩灭神魂，击碎魂晶。

　　密集的爆响可怕到极点，这方天地仿佛在重塑，五行颠倒，混沌重开，万山摇颤。

　　最后，“轰”的一声巨响，无边神光霞芒喷薄席卷，横扫六合八荒，一座座山峰接连崩灭，一条条河流倒卷上天，而后蒸干，一株株参天古木与巨石冲天而起，轰然爆碎。

　　千山崩于一瞬，万仞覆于一灭！

　　一击之下，万千幻翎齐绽，虹光如海，覆灭山川。

　　雷霆啸动，月华苍茫，碎灭一切有形之质，几如天罚。


第789章 叶凡战谷陆

　　浩荡天地乾坤的无匹声势，震惊了无数大战中的武者和观战之人。

　　这股威势太浩大，太磅礴了，弥天极地，似欲灭度苍生，毁灭气息让人颤栗，无数观战者在此刻纷纷胆寒，通体冰凉，如坠冰窖。

　　谁都没想到，几年之前，叶凡还是紫玄皇朝的传奇武王，这才几年，居然已经达到这样的程度。

　　这等强横绝伦的战力，就是一些老牌的武皇中期强者，都感到一阵心惊肉跳！

　　要知道，叶凡才不过武皇二层啊。

　　众多观战者中，以凌洪、京戟等人最震惊。

　　前者曾与未成长起来的叶凡相交不短时间，算是颇为熟悉。后者则早闻大名，却不曾真正了解过叶凡的妖孽与恐怖。

　　如今，他们终于是见识到，叶凡是多么的可怕，潜力妖孽，战力惊天！

　　堪称天纵神武！

　　震惊之后，众人都很好奇，这二对恋人之间的大战，到底是哪一方胜出。

　　而此时，演武广场已经完全消失了，玉石铺就的恢弘广场，铭刻的纹络，烙印的符文，已经完全崩溃，更不用说一片地面，彻底被削去了三层，漫天烟尘滚滚，罡风激荡狂舞。

　　很快，烟尘散去，里面的景象也显露了出来。

　　在无数人惊愕震骇的目光中，已经崩成沙漠的演武广场位置上，赫然只剩下了一道身影仍然站立着，身躯削瘦而笔直，一柄修长锋锐，透发丝丝缕缕金芒的象皇刀倒拄在地上，昂然而立。

　　“是叶凡！”

　　“居然是他！谷萧瑟兄妹败了！”

　　“此人也太凶残了，居然击败了谷萧瑟兄妹，据传，这对兄妹曾击杀过武皇中期的强者，竟也败了！”

　　无数人哗然，震惊的失神，感到万分难以置信。

　　一座崩溃的殿宇中，巨大的碎石满地，一道苍老的身影诧异地望着演武广场方向，目中有惊诧，也有轻松。

　　“看来将希望寄托于你的身上是最正确的。”

　　大长老嘴角淌血，布满灰尘的脸庞上露出一丝艰涩的笑容。

　　此刻，破碎的演武广场内，原本大战的四道身影，只剩下了叶凡一人仍傲然站立。

　　谷心月清丽俏脸煞白，倚靠在叶凡胸前，嘴角溢出鲜血，面上有轻松之色，目光却十分复杂。

　　另一边，谷萧瑟跌坐在地面上，一身五彩羽裳沾满灰尘和鲜血，翎羽飘零满地，目中神光黯淡了不少，神色十分平静，没有丝毫不甘之意。

　　谷筱琴靠在谷萧瑟怀里，精致绝美的俏脸无一丝人色，受伤似乎极重，小腹处有一道光滑的豁口，汩汩鲜血狂涌而出。

　　“没想到还真的败了。”

　　谷萧瑟和谷筱琴相视苦涩一笑。

　　他们嘴上是那么说，其实并不觉得自己会败，因为深知那合击战技的恐怖，更知道自己二人已经修炼到一个千年未有的高深地步，武皇中期都能击败。

　　而叶凡和谷心月，没有合击战技，自身境界也与他们相仿，拿什么和他们对抗？

　　可是，结果却无比残酷。

　　叶凡和谷心月联手一击，威力惊天动地，完全将他二人击败了，一丝反击的机会都没有。

　　“他们二人很可能都掌握了一门五阶绝世级战技，应该是如此，否则不可能击败我们。”

　　谷筱琴轻叹一声，美眸闪过一抹炽热。

　　这可是五阶绝世级符文战技啊，一门都是稀世少有的，可叶凡和谷心月却各有一门，若是传出去，哪一个势力都要震惊的无以复加。

　　四阶绝世级符文就罢了，五阶绝世级，是必然要给予旷古绝今的天才人物的，很多时候一门绝世皇级战技都难见，更不用说二门同时出现了。

　　由此可见，这二人有多么的奢侈。

　　“的确，只有这个可能了，否则我们不可能败，毕竟我们这门合击战技，也只是皇阶稀有级罢了。”

　　听到谷筱琴的话，谷萧瑟仔细思索了一下，十分赞同地点头道。

　　“败了也就败了，我不在意。”

　　谷筱琴螓首靠着谷萧瑟宽阔的胸膛，唇角含笑，丝毫没有战败的沮丧。

　　远处，叶凡望着这二人，目光平静如秋潭，扶着谷心月坐下，提着象皇刀便要向谷萧瑟二人走去。

　　谷心月美眸中流露出一丝不忍，但想到这二人投靠谷陆，支持覆灭其他宗族，更想到日后的事，也就不多说了，只是在心中轻叹一声。

　　叶凡提着金黄璀璨流光环绕的象皇刀，一步步走去，不疾不徐，整个人气势却步步攀升，最终，竟如同一座太古神山，碾压虚空，隆隆而来，每一步踏出，都让大地震颤，与天地交融。

　　“你们还有什么要说的？”

　　叶凡缓缓举起象皇刀，刀身在初升的月光下，映照出森冷如铁的光芒。

　　“没有。”

　　谷萧瑟轻笑一声，淡淡摇头。

　　“两位一路走好，下辈子能皓首同尘，再非兄妹。”

　　叶凡目中迸发冷光。

　　“多谢。”

　　谷萧瑟和谷筱琴面上顿时露出释怀与感激的笑容。

　　嗤！

　　刀光如瀑，残影交叠如山，飞快斩落！

　　就在这时，一声疾呼陡然传来，伴随而来的，是嘶啸的破空之声：“叶武皇，刀下留人，老夫有话要说。”

　　叶凡的刀立时停在谷萧瑟的颈脖上，无匹的锋芒透发而出，割裂了谷萧瑟颈脖上的肌肤，渗出丝丝血红。

　　谷萧瑟和谷筱琴听到这个声音，也猛地睁开了眼睛。

　　谷筱琴看着那道狼狈飞来的身影，眸子晶莹闪烁，复杂无比，有恨意，有心疼，有愧疚……

　　谷萧瑟却是目光一厉，怒喝道：“我的事不用你管！”

　　无数人见到这一幕，心中不由得诧异。

　　谷淳伯大长老还站出来干什么？难道没听到谷萧瑟此前的话？那幻翎杀其实是为杀他准备的，要杀他的杀招，可见谷萧瑟对其的恨意。

　　而大长老竟然还站出来，似乎要为谷萧瑟说情，让他们有些惊讶，心中更是忍不住叹息。

　　“大长老要说什么？他们投靠叛徒，更欲杀我和心月，乃至大长老你。这是千刀万剐都不足以抵消的大罪。”

　　叶凡没有收刀，话语冰冷。

　　大长老受了伤，从空中落下，“噗通”一下跪在了谷心月面前，声音苍老而低沉：“叶武皇说的是，这个老夫也清楚。”

　　“但是，宗主，他们毕竟是老夫的子女，养不教，父之过，他们做出今日这样的事情，都是我的责任，如果要杀，就杀我好了，请宗主饶恕他们。”

　　“大长老……”

　　谷心月动容。

　　“宗规族规，我都很清楚，即便我替他们承担所有罪责，他们也永世打入牢笼，或是削去一身武道实力。”

　　“虽是如此，我也愿意为他们承担下这诸多死罪，恳请宗主看在老朽为宗主效力的份上，削去他们的力量，让他们做平凡人即可。”

　　“无规矩不成方圆，老朽是必死之人，但请宗主先将此事容后再论，此战之后，老朽任凭宗主定罪行刑。”

　　大长老声音苍老而雄浑，恳切无比，心中早有计较，将罪责完全揽下，同时也为谷心月考虑到了一切，显示出其绝对的诚意。

　　谷心月美眸闪动，知道大长老同时为其子女和自己考虑到了，思量了一下，觉得没有问题后，便顺着说道：“那好，你之罪责容后再论。他们也如是，接下来就看他们的表现了，如果叛心不改，即便你为他们抵罪，也是死路一条。”

　　“多谢宗主。”

　　大长老连忙叩拜。

　　“我的事不用你来管，你以为为我抵罪，我就会痛哭流涕，向你认错了？哈哈哈……休想！我的死活，不用你管，我的路如何，也不用你来管！”

　　谷萧瑟面色狰狞，咆哮连连，口中满是鲜血，恨意滔天，竟咬碎了二颗牙齿！

　　见到这一幕，听到谷萧瑟怨恨如渊的恨意，无数人不禁惊诧，心中沉郁了一下，感到十分不理解，有的更是暗自咒骂起来，大骂谷萧瑟狼心狗肺，不忠不孝。

　　不管大长老曾做过什么，那毕竟是谷萧瑟的父亲，而后者居然能恨到这种地步，实在不该。

　　谷心月和叶凡看着这一幕，也是蹙起了眉头，感觉谷萧瑟的恨意太浓烈，太深了。

　　谷心月想说些什么，但叶凡却给了她一个眼色，让她不要多言。

　　自己等人毕竟是外人，不好管别人的家事。站在道德制高点也不行，毕竟自己等人没经历过谷萧瑟的恨意来源，没有资格劝别人什么。

　　大长老闻言，看着自己的长子狰狞疯狂的模样，也是心中一叹，面有悲色，但却并不觉得自己有错，如果能够重来，他还是会那么做。

　　叶凡想了想，还是不太放心，抬手间，二道金黄元气光芒射出，没入谷萧瑟和谷筱琴体内，将他们几近干涸的元气全部镇压了起来。

　　“大长老，心月，你们看好他们。”

　　叶凡对大长老和谷心月说了一句，而后对远处的大灰招了招手，让大灰过来。

　　在大战的时候，叶凡一把将大灰推出了战场范围，所以大灰没有受什么伤，只是神色有些萎靡。

　　之所以如此，自然是因为叶凡受了重伤。但叶凡和它因为生命共享的原因，叶凡到头来并没有大碍，只受了些伤，但大灰却损失了许多命能，精气神损耗极大。

　　大灰发出一声长嗥，迈动沉重的步子隆隆而来，脸上满是担忧地用硕大的脑袋蹭着叶凡。

　　“好了，我这不是没事吗。”

　　叶凡摸着大灰的脑袋，目光一转，看向半空中的谷陆，一股直冲斗牛的气势轰然爆发。

　　现在，这演武广场周围，谷萧瑟兄妹已经被封了元气，一身实力烟消云散，大长老受重伤，无法再进行同阶战斗，谷心月也是如此，其损耗太大，一时半会儿恢复不过来，只剩下叶凡和谷陆了。

　　“武皇二层的境界，五阶绝世级的符文战技，凭这些，你就想击败我？以为能击败他们二人，就能击败我了？天真，真以为凭一门绝世战技，你就能无敌武皇境？”

　　谷陆周身腾起澎湃紫焰，炽热之力散发而出，挤压满天地，如同火神降世，声音淡漠道。

　　叶凡双手交叉背负在身后，青衫猎猎作响，踏着大灰缓缓腾空而起，淡淡的声音传遍这方天地：“我从未这么说过。”

　　“没有无敌的战技，只有……无敌的人！”


第790章 紫焰凰爪

　　没有无敌的战技，只有无敌的人！

　　听到这话，不但谷陆，连大长老、谷心月、虚空螳皇等，还有无数观战的人，无不震惊傻眼。

　　这口气也太大了，简直不把谷陆，不，是不把神武大陆众多绝世天骄都不放在眼里啊。

　　“狂妄！”

　　谷陆面色一沉，漠然如冰，一对拳头上，紫焰愈发炽热，如同二轮小太阳，要将虚空都烧塌般。

　　叶凡二话不说，心中一动，大灰立刻施展出其五阶皇级冰川战技，伴随而发的，是第二境冰系奥义——冰川时代。

　　呜呜——！

　　冻风呼啸，呜呜如鬼哭，铺天盖地的寒气潮涌而出，顷刻间就席卷了方圆数十里范围，鹅毛大雪漫天激扬，片片如花叶，仿若冰川时代降临。

　　“嘶~好大的范围冰冻。”

　　“我血液几乎凝固了，身躯在僵硬，速度暴降了一大截。”

　　“我们这还是在战技范围边缘啊。”

　　许多被殃及的武者倒吸凉气，感受到一股股侵来的寒气冻僵了身躯，自身速度也疯狂暴降，不由脸色狂变。

　　武王存在还稍微好点，一些武侯直接就冻成了冰坨，直接被冰封了，化作一根根矗立在大地上的笔直冰雪柱。

　　大长老、谷心月、虚空螳皇等，也都纷纷撤离了此地。

　　因为都知道叶凡的深度入侵寒气的可怕。

　　谷陆此人十分不简单，大战之中，叶凡未必有功夫照顾到他们，撤离此地是最好的选择。

　　那十二个死囚武皇见虚空螳皇三个撤离，也都跟了上去，不想留在此地。

　　大灰这是第二境奥义，他们不比大灰境界高，面对这种大范围战技也是麻烦，因此索性离开。

　　很快，方圆十里范围再无一人，只有漫天激荡的风雪呼啸个不停，叶凡和谷陆相对而立，眸绽冷电，穿透虚空，在风雪之中交错轰击，发出晴天霹雳般的爆响。

　　如此一幕，又是将一些人震的心神动荡。

　　毫无疑问，此时此际，这二人的精气神已经凝聚提升到顶点，聚集在目光中发出，威力也是不小，恐怖的惊人。

　　冰系奥义第二境——深度入侵！

　　叶凡抬手，指端蔓延出丝丝缕缕森蓝之芒，如同一滴蓝墨，落入了清澈见底的寒潭，瞬间扩散开来，将寒潭浸染的一片冰蓝，寒气喷发，滚滚如雾霭。

　　“第二境奥义？”

　　谷陆面色一凝，周身紫焰“噗”的一声，立时炽盛不少，火焰腾起五尺高，抵挡住了无尽的风雪，更迫开了丝丝缕缕的森蓝之意。

　　冰川时代奥义范围外，虚空螳皇和赤曜兔兽皇等震惊的瞪大了眼睛，难以置信。

　　叶凡的深度入侵奥义有多么可怕，它们最清楚不过了，这个奥义堪称妖孽，无视元气，无视任何抵挡，连奥义都抵挡不住。

　　就是赤曜兔兽皇，本身极擅长火系奥义的强大兽皇，也不能完全抵挡住叶凡的深度入侵奥义。

　　可现在，谷陆却挡住了，体表缭绕澎湃光焰，如烟似霞，将叶凡的奥义寒气迫开，不能近身分毫，更不用说侵入体内。

　　“他……居然能挡住叶凡的奥义。”

　　“这家伙还真不简单，凭这一手，已经有碾压叶凡之势了。”

　　虚空螳皇和赤曜兔兽皇心下一沉。

　　叶凡的境界，本就不如谷陆，现在奥义又不起作用，让人担忧。

　　在虚空螳皇等看来，叶凡的战力，很大一部分体现在冰系第二境奥义上，因为太妖孽，而且能和大灰的冰川时代奥义完美结合，来再多兽皇都挡不住。

　　可现在，他的奥义被挡住了，毫无疑问，战力凭空削了一大截。

　　如此诡异的一幕，连叶凡都微微愣了一下，眉头微挑，面上是掩不住的意外之色。

　　他的深度入侵奥义，从领悟出来起，还没被如此完全抵挡过呢，现在居然失利了，让叶凡都有些无语。

　　见到叶凡变化的脸色，谷陆面露讥笑，说道：“怎么？挡住你的奥义，你就没有办法了？”

　　“那你就看看，我到底有没有办法。”

　　叶凡冷笑一声，声音如冰雪。

　　大灰心领神会，迈动大步冲刺起来，驮着叶凡轰隆隆冲向前去，庞硕的身躯巨大无比，如小山般隆隆移动。

　　三阶猛犸象兽族战技——猛犸象之冲锋！

　　大灰象牙洁白如玉，狭长如刀，其上遍布一道道细微的金色纹络，如同二柄皇级玄刀，昂扬起来，洞穿虚空，直刺谷陆。

　　谷陆怡然不惧，面对当年的陆战第一兽族，也丝毫不惧，竟然挥动缭绕紫焰的拳头，当空一拳就砸落下来。

　　当！

　　可怕的是，谷陆拳笼紫焰，一击打出，硬撼在象牙上，竟发出了金铁交击之音，如玄器碰撞一般。

　　顿时，漫天紫色火星激舞，与飞雪交融，双双蒸发掉，化作一片袅袅烟气，在剧烈的罡风冲击下，迅速消散。

　　“嗥——”

　　大灰惊吼，没有想到，自己坚硬而锋利的象牙，居然被人硬撼，且那人无事。

　　叶凡也微微惊了一下，心中惊疑不定：“这谷陆肉身这么强？居然能硬撼大灰可堪比玄器的象皇牙。”

　　叶凡从来没见过这种情况，一个人族，肉身怎么可能比拟玄器，这比兽族的肉身还强横的过分。

　　“我不信你肉身真的这么强。”

　　叶凡目中冷芒一闪，神光湛湛，猛犸象皇刀劈开虚空，刀势如虹，带动万千扭曲腾舞的电蛇，轰隆隆呼啸劈下。

　　“哼，我紫凰宗跨越两大皇朝，无数年积累，岂是你能想象的。”

　　谷陆面色冷然，衣袍鼓荡不休。

　　他拳头陡然张开，探出如爪，筋骨绷紧如钢条，条条青筋凸起，如一条条小蛇在扭动，竟再次硬撼而来。

　　当！

　　巨响轰鸣，震彻数十里大地，万山皆在摇颤，暴雪夹着花叶簌簌而下。

　　万道惊雷轰然爆发而出，接天连地，电光照亮了半边夜空，狂盛的紫焰沿着电蛇而去，焚的虚空扭曲。

　　无数人再次震撼，不可思议的目光望着谷陆和叶凡，更多的目光是落在谷陆身上，充满了无以言语的震撼。

　　“嘶~连真正的玄器都能硬撼，这谷陆的肉身也太可怕了。”

　　“确实可怕，现在叶凡又失去了一个优势，败势已显了。”

　　“谷陆宗主这种手段，似乎有些熟悉……”

　　无数人惊骇欲绝，心神剧震，被谷陆的强悍和神威深深震动，如见天人！

　　“这是……紫凰宗不传之秘，《紫焰凰爪》。”

　　许多见识不足的小势力与年青一辈不甚了解，但一些大势力宿老却将之认了出来，立刻面色凝重无比，满面忌惮之意。

　　当然，更多是还是艳羡和火热，以及深深的遗憾……

　　“紫焰凰爪？这是什么战技？”

　　许多人不明白，纷纷疑惑地问道。

　　“也不怪你们不知道，因为这门战技，是紫凰宗不传之秘，只有宗主、大长老二者才有资格修炼。”

　　“此战技名声不显，但却极其恐怖，也极其难修炼，外人是根本修炼不成的，或者说，紫凰宗大部分战技功法等，别人基本不要想。”

　　“我神武四大种族有十八祖神，兽族有龙祖、凤祖等几个祖神。”

　　“其中，龙祖一脉有强横绝伦的兽族战技龙拳、战龙步等，而凤祖，则有天凰爪等战技，这紫焰凰爪，就是源自天凰爪，紫焰不熄，凰爪难摧。”

　　“谷陆宗主施展出来的《紫焰凰爪》已经是很弱的了，如果是由圣凰、圣凤等施展，亿万里星空都要焚灭，凰爪遮天，便是它们死了，凰爪也万古不灭，化作星空中漂浮的神山，坚不可摧。”

　　那大势力的宿老目中满是向往与崇拜，语气虔诚道。

　　周遭的人闻言，无不身形剧震，震惊的元神都在剧颤，面色涨红，呼吸急促。

　　神技！

　　这是真正是神技！

　　凰爪一出，遮盖星空，紫焰滔天，焚灭星辰，即便圣尊陨落，凰爪亦不毁，化作星空神山，万古不灭，这……恐怕才是《紫焰凰爪》的真正威能所在！

　　知道了《紫焰凰爪》的厉害，观战的人不再为谷陆肉身之强而震惊了，满面的艳羡和炽热，其手掌坚硬不摧，反倒是理所应当之事了。

　　演武广场中心，叶凡和大灰联手战谷陆，这里天地元气狂暴，化作了一片可怕险地，无尽可怕罡风伴着神光席卷，层层叠叠，犹如浪涌，崩毁一切，可怕到极点。

　　“嗥——”

　　大灰长啸，摇头晃脑，挥动长长的象牙，爆发最为璀璨的冰土光芒，沉重而冰寒的气息笼罩这方天地，犀利无匹的锐利光芒漫空纵横。

　　叶凡也挥动象皇刀，一举一动，皆伴着漫天雷霆洒落，如同雷神降世，煌煌之光，带着无可匹敌的毁灭性气息，轰然直灌而下。

　　谷陆神情漠然，一身大红衣袍猎猎，双手变化无端，时而探成爪，时而捏拳印，每一击都打出澎湃紫焰，漫天席卷，光柱熊熊，灿烂夺目。

　　“陆战第一兽族？还是弱了！”

　　“轰”的一声，谷陆体表火光大盛，神焰腾腾，横扫出一记鞭腿挡住大灰的象牙斩击，漠然说道。

　　说完，谷陆糅身而上，一手抓着大灰的象牙，轻灵一跃，整个飞起来，身躯带动腿脚，宛若一柄丈余关刀，携无匹的雷霆之势，狠狠扫出。

　　嘭！

　　大灰低吼一声，身上的冰土重甲哗啦啦崩碎一片，成片地飞溅出去，被劈的横飞。

　　见状，许多人发呆，几乎不敢相信。

　　大灰可是号称陆战第一兽族的猛犸象兽族，而且还是嫡系血统的兽皇，居然被谷陆一脚抽飞了！

　　“身为陆战第一兽族又如何？五阶皇级战技就一个《冰川》，真正的绝世神技都没有，如何与我紫凰神技比？想战胜本宗……等你什么时候觉醒了真正的猛犸象兽族传承，再来试试吧。”

　　谷陆神色露出一丝轻蔑。

　　这就是九大势力的底蕴所在了，拥有逆天神技，修炼到颇为精深就能达到一个惊神泣鬼的地步。

　　皇者无敌，方能镇压天下！


第791章 玄密令牌

　　谷陆一脚抽飞大灰的一幕，着实吓坏了不少人，实在是这一番举动太惊人，太霸气了，堂堂陆战第一兽族，说抽飞就抽飞了。

　　但是，很快就有人发现了不对。

　　因为……大灰依旧生龙活虎的，长嗥震空，气势不减丝毫，更因为恼怒，源自蛮荒时代的煞气愈发可怕了不少。

　　“这……武皇六层一脚，居然什么伤害都没造成？”

　　无数人咂舌，心中一下对谷陆和《紫焰凰爪》小看了不少。

　　刚才听那大势力宿老所说，这《紫焰凰爪》十分强悍，堪称神技。

　　可现在看来，似乎威力也没那么大，让他们大失所望。

　　“不是谷陆宗主不强，而是这猛犸象兽皇太凶残，一身冰土双重重甲坚固到极点，加上其皮糙肉厚，别说谷陆宗主，就是加上大长老一起上，也未必能击杀这猛犸象兽皇。”

　　这时，那大势力宿老又开口了，声音带着几分无奈。

　　闻言，许多人倒吸凉气，震惊地望着大灰，感觉太过天方夜谭。

　　要知道，大灰只是兽皇二层，而谷陆却是武皇六层巅峰，居然不能将其怎样，这确定不是开玩笑吗？

　　“这就是兽族的优势所在了，如果是别的普通些的兽族，谷陆宗主击杀是没有问题的，可猛犸象兽族太不凡了啊。”

　　“它们这一族本就体型庞大，气血和元气都磅礴的惊人，自身防御又强大，想击杀谈何容易。”

　　“再说，紫凤一族本就是凤祖分支，紫凰宗又只是拥有血脉而已，再天才的人，也不可能将《紫焰凰爪》威力完全发挥出来。”

　　“因此，种种原因之下，谷陆宗主仗着境界高，以及《紫焰凰爪》，能击败那猛犸象兽皇，但想要击杀，却是难上加难。”

　　“毕竟嫡系猛犸象兽皇，本身兽皇初期的战力就比肩普通兽皇中期，谷陆宗主能击败已是不易了。”

　　那大势力宿老以一副看穿了一切的口吻说道。

　　周遭听到他这番解释的人，仔细思量了一下，发现似乎还真是如他所说，谷陆非是不强，《紫焰凰爪》也不是不够神妙，而是对手太强悍。

　　也就是大灰才兽皇二层，如果是兽皇中期，谷陆想要维持不败都难！

　　“那叶凡呢？他总不会也像猛犸象兽皇那样吧？”

　　有好事者问道。

　　其他人听到此人的话，也是眼睛一亮，纷纷看向那宿老，想听其分析分析。

　　他们也着实是好奇，叶凡一个人族，没有猛犸象兽皇那样得天独厚的条件，还如何与相差数个层次的谷陆宗主相比？

　　那宿老闻言愣了一下，轻吸一口气，打量了一下叶凡。

　　他十分笃定地说道：“叶凡……在谷陆宗主面前，只是跳梁小丑罢了，他不可能与猛犸象兽皇比，败肯定是会败的，但未必死，谁让他有一头好战兽呢。”

　　“是啊，叶凡狗屎运太好了，竟能得到这样一头战兽，才兽皇二层啊，连谷陆宗主这样的一方巨擘都奈何不得。”

　　“没有那头战兽，叶凡算个屁！”

　　“没错，不然现在他立刻就要死了。”

　　许多人十分赞同地应和着，眼中满是嫉妒之色，眼睛都红了。

　　实在是大灰表现出来的潜力太惊人，让他们眼红无比，今日之后，他们才清楚，什么叫陆战第一兽族，什么叫猛犸象兽皇。

　　战场中。

　　叶凡见大灰被谷陆强势而羞辱地一脚抽飞，心下也忍不住一沉。

　　但经过生命交融联系，发现大灰无碍后，叶凡立刻放心了。

　　思绪微微一转，叶凡就想通了其中因由，知道谷陆想击败大灰容易，但要击杀，那就太难太难了。

　　也就是到了兽皇层次，猛犸象兽族陆战第一兽族的恐怖，才完全体现出来，那一身恐怖的令人心颤的防御力，磅礴如渊似海的气血和元气，还有诸多大范围战技，足以让无尽善战种族绝望。

　　如果谷陆是一头纯血紫凤，而不是一个拥有紫凤血脉的人族，大灰的危险立即暴涨，可惜，谷陆是人，不是紫凤。

　　而且叶凡仔细一想，觉得谷陆刚才所言也是有道理的。

　　猛犸象兽族毕竟是擅长群战，更准确地说，是战争，其战技也大多都是在战争中有惊天之效的。

　　可是相对的，在单打独斗中，就弱了很多。

　　尽管在面对普通人族、兽族时，可以以磅礴大力和防御力达到碾压地步，却也掩盖不住这一族不擅独战的弱点。

　　最重要的是，大灰境界太低，不如谷陆，这差距就更大了，被一脚抽飞也不出奇，境界差距摆在那里。

　　“比起大灰，反倒是我要小心一些了，我不是它，以这《紫焰凰爪》的威力，一旦击中我，恐怕麻烦不小。”

　　叶凡目光从大灰那里收回，落在谷陆火光腾腾，神霞缭绕的双手上。

　　谷陆和寻常武皇完全不同，本身就天资奇高，又成宗主多年，在偌大紫凰宗的资源培养下，一身实力在九大势力中也是极高的。

　　还有那《紫焰凰爪》，此战技属于紫凤一脉天赋战技，是真正的神技级别。

　　什么是神技？

　　出于神灵，技近乎道，一脉相传！

　　真正的五阶绝世级《紫焰凰爪》，就是叶凡的五阶皇级《灭魂闪刀斩》与之相比，都是要弱半筹的。

　　而且这种神技，是能一直修炼下去，直到达到开创者高度的，不像叶凡一直以来修炼的众多战技，只能在某一个层次用，一旦超过该层次，威力就会减弱。

　　可惜，谷陆所学的这门《紫焰凰爪》并不完全，显然不是绝世级的高度，而只是稀有级。

　　因此，威力是比叶凡的《灭魂闪刀斩》弱半筹的。

　　但纵然如此，谷陆一身武皇六层的战力，也足够把这点差距弥补回来了。

　　总体而言，叶凡还是很危险！

　　这个时候，叶凡是没有支援的，谷心月损耗太大，虚空螳皇它们也要对付十二个死囚武皇。

　　这十二个死囚武皇有合击战技，联手之下，让虚空螳皇它们一时半刻也难以奈何。

　　不过，叶凡依旧无惧谷陆，境界差距很大没错，但也要看对手，换成别人，一开始就被谷陆擒下了，可他和大灰联手，至少应对是没问题的。

　　“大灰，不要和他近战了，用你最擅长的战法。”

　　叶凡眸若冷电地说道，提醒大灰一句。

　　大灰一愣，有些不甘，但经验丰富的它也知道，自己无法奈何谷陆，只能应下，听从叶凡的提醒。

　　“叶凡，你是不可多得的人才，为何一定要和本宗作对呢？以前本宗无法给你什么让你心动的好处，但现在，本宗给得起。”

　　“若你能归入本宗门下，从此你就是本宗副宗主，掌管那些反叛余孽，地位仅次于大长老与本宗之下如何？”

　　这时，谷陆忽然开口，居然拉拢起叶凡来了，并且一开口就许下重利，让许多人震动。

　　副宗主啊，地位只比二大巨头之下，算是第三巨头，而且也不是没有实权的，这份地位，足够让无数人打破头抢着归顺了。

　　“别白费心机了，你我之间，只有一战。”

　　叶凡目光冷然，横刀而立，背后一对金黄光芒滔天的羽翼轻轻振动，在虚空荡开一圈圈金黄涟漪。

　　见状，谷陆也没有什么失望之意，只是轻叹一声，说道：“可惜了一个神武天纵的奇才了，今日要毙命于此。”

　　“棺材你都收下了，今日你必死！”

　　叶凡冷笑，疯狂挥动猛犸象皇刀，修长刀身弥漫澎湃雷光，电弧如银蛇乱窜，刀芒遮天。

　　“连我防御都破不了，你怎么杀我？我之战技，无物不摧，唯圣难破。”

　　谷陆眼中灌满了滔滔白光，但在这白光中，很快腾起二道并不炽盛灼热的火苗，将白光驱散，双爪撕裂虚空，呜呜声爆鸣中，直接硬撼叶凡的皇刀。

　　当！

　　巨响震天彻地，乾坤一阵摇颤，一刀双爪间，迸发夺目的火星，如绚丽的烟花四溅开来。

　　轰隆隆……

　　猛地，一座尖锐如针，只有二人合抱粗，却长达上百丈的岩柱，忽然破地而出，朝谷陆狠狠撞击过去。

　　谷陆一下子慌了，想要躲闪。

　　叶凡却不给他机会，刀势连绵不绝，若滔滔江河奔腾，每一刀都刀芒绚烂而磅礴，刀气漫天激荡，将谷陆笼罩起来。

　　嘶啦！

　　谷陆不愧是一宗之主，经验深厚，他见避无可避，直接在刀芒之幕中狠狠一撕，竟硬是将刀幕撕开，一拳打出，火光冲霄，漫天星辰都仿佛明灭起来！

　　轰隆隆！

　　乱石穿空，大灰召出的岩柱本身十分坚硬，但却挡不住谷陆一拳，这一拳霸道凌厉无匹，力透七尺虚空，磅礴大力将其轰的寸寸粉碎，恐怖的让人心颤。

　　大灰不甘，继续召出岩柱，天穹上也落下一颗颗山头大的陨石，夹杂在暴烈风雪中，撕破虚空而落。

　　叶凡见状，整个人化作一道细微的雷光，直扑入那片混乱的虚空，刀光与雷光交相辉映，刀气与寒气交融，喷薄如潮，仿佛要将这一方天地永恒封冻般。

　　“杀！”

　　谷陆终于急了，十根锋利的手指撕裂出十道灿灿虹芒，伴着火光而来，如十柄弑圣之刃，漫天绽放开来。

　　虹芒带着无匹杀机临身，让叶凡浑身寒毛直接炸立，连忙挥动皇刀劈舞抵挡。

　　轰轰轰……

　　巨响连绵震响，一颗颗陨石爆开，一根根冲天而起的岩柱被斩碎，澎湃的光芒中，一个闷哼声传来，一道血红之色在光芒中一闪而逝，很快蒸发掉了。

　　很快，一道身影狼狈倒飞而出，正是谷陆。

　　“雷系，不愧是各系之中最狂暴、最具毁灭性的一系，你这雷系，还有几分诡异。”

　　谷陆眯了眯眼睛，缝隙间有冷光闪过。

　　诸多攻击虽然密集，但以他的战力，是能够轻易挡下的。

　　可叶凡的雷系奥义太诡异了，竟然无视了他的火系奥义，没有被完全排斥、隔绝开，让他身躯麻痹了一瞬。

　　也是这一瞬，他中了二根岩柱，一道刀芒。

　　这一刻，他终于自叶凡身上，感受到了一股严重的威胁之感！

　　叶凡静默不言，只是举刀直指谷陆眉心，刀尖处电弧乱舞，噼啪响亮。

　　谷陆定定地看了叶凡一眼，忽地笑了笑，说道：“我说过的，你们做什么都是无用的。你不是在跟本宗作对，是在跟紫凰宗抗衡！”

　　说着，他伸手一抹储物戒，取出一个令牌，当空抛起，双手飞快结出几个手印，在虚空中狠狠一印。

　　顿时，一道灿烂无比，波动惊人的元气柱呼啸而出，落在令牌之上。

　　只见那令牌微微一颤，而后化作了一个泉眼、黑洞，不断吞噬着这股巨量元气。

　　不多时，谷陆双手一收，那令牌顿时掉落下来，直直从谷陆面前掉下去，当它快落到地上时，陡然间，一只百丈巨大的手掌，闪烁冰冷的银色光泽，在一声轰隆巨响中，轰开了地面，一把将令牌攥住！


第792章 底蕴

　　这只手掌太过巨大了，大的让人心惊。

　　巨掌轰开了地面，乱石飞溅，烟尘滚滚风烟举，宛若狼烟，又似烟海漩涡，急剧转动，吞噬万物。

　　这一幕太令人震撼了，无它，这巨掌真的很恐怖，冰冷的金属光泽，银白如雪，在夜空下，在繁星之芒下，映照出点点幽芒。

　　百丈巨掌没有任何波动，此刻紧握成拳，如一座小山般，比大部分凶兽都要巨大，比拟一些身形超大的凶兽。

　　大灰高大的身躯，在它面前也不显，真的太大了，带着无可比拟的威势，轰天而出，无形的威慑力，摄人心魄。

　　“这……这是什么鬼东西？”

　　“怎么可能有如此巨大的手掌，光是手掌就有百丈，它自身的形体得有多大？”

　　“我的天！就算单纯的力量，都足以横扫一般的武皇了吧？”

　　无数被这一幕震撼的强者目瞪口呆，而后几乎呻吟般出声道，被这只手掌的巨大给震骇到了。

　　演武广场边缘，虚空螳皇三个和那群死囚武皇也看到了这一幕，纷纷瞪大了眼睛，震撼的无以言语。

　　战场内，大灰长嗥，目露忌惮之色，缓缓后退几步，发出威胁的吼声，眼眸里却十分不安。

　　它能感觉到，这手掌似并不属于生灵，也没有元气波动，但给它的感觉极度危险，轻易威胁到它的生死！

　　叶凡也愣愣地望着这只巨掌，心中有些不安。

　　这只巨掌太巨大，单纯的力量都能让叶凡喝一壶了，甚至还要更可怕，也不知是什么存在。

　　“我想起来了！此物……也许是紫凰宗的镇宗机关兽！传闻中的东西！没想到它真的出现了。”

　　来自梵海宗的武皇长老眉目凝重，想起某些传闻，心下倒吸一口凉气。

　　“机关兽？”

　　众多武者闻言，都是愣了一下，然后便是一阵倒吸凉气，暗自骂娘不已。

　　这他娘的……哪家炼制机关兽炼制的那么大啊。

　　要知道，按照常理而言，刀枪剑戟之类的炼器物，都是比不上机关兽等炼器物的，除非是真正罕有且强大的玄器。

　　而机关兽这种东西，构造太复杂了，想要一鼓作气炼制成功几乎是不可能的事。

　　大多数时候，机关兽都是分成数以万计、十万计，乃至百万、千万计的零件，每一件都不能疏忽，一件件完成后，再由经验丰富的炼器宗师将其组装起来，让其完美契合，形如完美炼制般。

　　纵然如此，机关兽的炼制也不是简单的事，需要的零件太多。

　　而体积越大，代表零件的体积也大，零件数目也更多，需要的资源是呈几何倍数递增的。

　　一般而言，那些大势力打造机关兽，也就是百丈到头了。

　　即便如此，耗资也是一个天文数字。

　　可这紫凰宗呢？

　　光是一只手掌，就已经百丈大小，很难想象，这机关兽本身形体有多么巨大，其耗费资源又是多么惊人，很可能……掏空某些大势力都未必能打造出来！

　　“没想到，谷陆宗主如此决绝，连镇宗机关兽都召出来了，这是铁了心要灭不服者啊。”

　　那梵海宗武皇长老目光复杂。

　　事实上，各大顶尖势力中，都有这样的底蕴，比紫凰宗的差不到哪里去，但却轻易不会动用，因为代价太大。

　　从这里也能看出，谷陆的决心有多大，这是下定了决心，要铲除不服从者！

　　“谷陆！此乃镇宗底蕴，非宗门面临大难，不得使用。你也敢取出来，对付自己的族人，好大的魄力！”

　　大长老见到这只手掌的一瞬间，脸色骤变，不可思议的目光望向谷陆，难以置信。

　　机关兽是宗门底蕴之一，太重要了，轻易不可动用，可谷陆却拿出来了，而且是要用来镇压他们。

　　“东西造出来就是要用的，不用，等着蒙尘么？论准备，你们岂能和我比？”

　　谷陆轻轻瞥了大长老一眼，对其说的话根本不放在心上。

　　“紫凤圣卫，出！”

　　谷陆再次捏出一个手印，隔空按向手掌。

　　轰隆隆……

　　隆隆巨响，震彻天地，大地疯狂摇颤着，仿若筛糠，万山都在剧颤，许多人被震的人仰马翻，心惊不已。

　　只见在另一个方向，又一只百丈金属巨掌也轰开了地面，而后双掌撑在地面上，双掌之间的大地龟裂，崩裂出一道道深深的沟壑，沙石飞起。

　　轰！

　　一声更为浩大的震响传出，大地轰然破碎，无穷巨石沙砾冲天而起，烟尘滚滚而散，一道身影在烟尘之中跳了起来，矫捷无比，昂然立在地上。

　　“这是……”

　　“好大……”

　　“这形体也太巨大了，几乎如巨峰般。”

　　无数人瞠目结舌，傻傻地望着烟尘中那道漆黑的身影，在月夜下，身影高达万丈，耸入高空，魔影森森，如碑如峰。

　　这身躯有多大？

　　太大了，几如神峰，矗立在天地间，如开天辟地的太古巨人，撑起苍穹，镇压大地，眸子开阖间，黑夜交替，吞吐之间，星河倒卷，万星齐暗！

　　此时此刻，别说人族了，就连大灰这样的兽族，都成了蝼蚁般大小，似乎只要轻轻一脚，就能踩个粉碎。

　　“紫凤圣卫，杀了他们！”

　　谷陆一指叶凡和大灰，冷然下令道。

　　嗤嗤！

　　二道猩红如血的目光，在巨人身影的眼睛处陡然亮起，如同一条血色大河，横贯虚空，血光在其中奔涌，发出雷鸣般的奔腾巨响。

　　巨人一言不发，巨大的手掌张开，遮天蔽日，狠狠盖压下来。

　　大灰惊吼，迈开大步，飞快躲闪。

　　叶凡也目光一凛，迈开步子飞快逃开，身后一对若黄金浇铸的羽翼剧烈振动，流淌片片绚烂曦光，包裹着他极速飞遁。

　　轰！

　　一掌落下，数千丈范围大地轰然破碎，大地龟裂开万千沟壑，巨石飞起，冲天激荡，一座座山峰摇颤不止，火红奇树化作的火红海洋卷起大浪，而后接连崩碎、熄灭。

　　一掌没杀死目标，巨人动作不停，继续横扫开去。

　　砰！

　　轰隆隆……

　　巨响惊天动地，在无数道骇人之极的目光中，巨掌如天刀神刃，竟然一扫之下，将二座山峰给拦腰削掉了，那半座被削的飞起的山峰在半空中直接就崩碎掉了，场景可怖到极点。

　　二次出手，都没有击杀掉叶凡和大灰中的一个，这巨人没有再动作，而是将手收了回来，猩红如二轮血月的眸子闪动几下，竟似在犹豫着什么。

　　半晌后，巨人身形微微一动，竟然当场收缩起身躯，发出阵阵机括运转的巨响，嗡鸣声震耳。

　　见到这一幕，众人只觉得脑海一片空白，一些基本的观念完全崩碎了，没有任何言语，只是傻傻地看着这一幕。

　　不多时，这巨人就化作了十丈大小，手掌也依旧有一丈大，但总比之前要好多了，没有那么震撼。

　　并且，相对的，其速度也敏捷了不少。

　　“它居然还会缩小？这……还是炼器之法能炼制出来的吗？”

　　“机关兽何时变得如此神妙了？居然还能变大缩小！”

　　“不是没有能缩小的机关兽，但大多都不能变化过大，像这种，已经完全超过那些顶尖机关兽所能做到的程度了。”

　　……

　　无数人议论纷纷，周遭数百里范围噪杂一片，所有人都被震撼到了。

　　刚刚还是万丈身躯啊，身躯耸入云天，仿佛抬手就能摘落下月亮，这是何等的惊人？

　　可现在呢，巨人竟变小了，毫无道理可言，就这么轻易而简单，直接缩小，身躯只有十丈大，比起此前要秀小很多，但也威严雄武许多。

　　“杀！”

　　谷陆再次下令。

　　巨人本来的身躯无论反应速度，还是出手速度等，都不慢，只是因为身躯大，看起来才慢。

　　而现在，其速度更可怕了。

　　轰！

　　倏忽间，巨人身躯周遭的虚空，轰然荡开一片烟雾涟漪，而巨人的身影，已然破空而出，来到叶凡面前，惊鸿掠影般，快到极点。

　　叶凡没有任何话，举刀就是一下立劈，周身精气神提聚凝练到极点，目中迸发二道灿灿冷电，猛犸象皇刀携磅礴欲摧的杀机与金光，悍然轰杀而去。

　　噼啪！

　　刀身之上，传来一阵刺耳的噼啪轰鸣，是强横绝伦的雷光爆发了，如火山喷发般，太过炽盛与绚烂，伴随而来的，是雷系第二境奥义。

　　当！

　　刺耳震响惊空，金铁交鸣之声若洪钟大吕响动，穿金裂石。

　　就只见那只巨大的拳头仅仅稍顿了一下，而后无边力道便喷发而出，如龙如牛，只是单纯的力量，就将叶凡轰的倒飞了出去。

　　“噗！”

　　叶凡脸色一白，猛地张口，喷出一蓬鲜血，染红了虚空。

　　他境界不够，自身又不是专门炼体的武者，被这种纯粹的力量轰击，有元气层层阻隔，也万万吃不住。

　　那巨人目光再次闪烁了一下，而后再次掠动而来，举拳便再次击落。

　　当！

　　叶凡没有再抵挡，因为大灰这时冲了过来，以象牙洞穿而去，以点破面，顶开了巨人的拳头。

　　大灰“嘭嘭嘭”的发出一连串急促步伐声，身躯急剧后退，覆盖在象牙上的土甲和冰甲，居然全部崩碎了，一直蔓延到周身，全部龟裂开，当大灰步子停下的一刻，这些护甲也发出“叮”的一声轻响，而后破碎了开来。

　　象牙上的冰甲和土甲，是大灰为以防万一，加上自己也没有信心，才覆盖上去的，没想到如此不堪一击。

　　“大灰，你没事吧？”

　　叶凡瞳孔一缩，因为感觉到，大灰受伤了，脏腑受到轻微震荡！

　　大灰连连摇动硕大的脑袋，只是咧了咧嘴，象牙一阵剧痛，四条柱子般的大腿也抖个不停。

　　这股力量太惊人，让它都感到了一丝绝望，完全不可匹敌！

　　大灰暗自估量，感觉自己如果能踏入兽皇中期，也许接下来能容易些，真正要轻易接下，恐怕得要到兽皇后期！

　　这般结果，把无数观看者都震撼到了，心胆俱寒。

　　这可是猛犸象兽皇啊，居然也被一拳击伤了，这还是在有天赋战技覆盖的冰甲、土甲下。

　　如果没有这些防护，只怕伤势还会更重！

　　这个巨人……逆天了！

　　巨人面无表情，没有头发，形体健硕，此刻再次迈开步子走来，这一次，它并掌成刀。

　　宽厚的手掌，并不尖锐与锋利，但却硬生生迸发出一股绝世凌厉的锋芒来，如圣者之刃出鞘，直欲裂开天穹，分开天地阴阳！

　　轰！

　　音爆声轰鸣，眨眼之间，巨人银白色的身影就杀到了叶凡和大灰身前，平静抬掌，落下轻飘飘，如花瓣飘零，毫无威势，却让人如坠深渊地狱。

　　嗤！

　　轻微响声传来，叶凡和大灰身前的虚空，竟然裂开了一丝缝隙，一缕缕诡异到极点的波动从内传来。

　　化掌为刀，裂虚空如帛！


第793章 镇宗兽皇

　　镇宗机关兽实为人形，但无论如何，其实力都太过吓人，没有任何元气波动，单凭一身蛮力，就将叶凡和大灰轻易击伤，这份实力，委实有些过于恐怖了。

　　接连将叶凡和大灰击伤后，巨人再次杀来，手掌横空，如磨盘横着碾压而过，却迸发着举世无敌的锋芒。

　　叶凡瞳孔骤缩，身躯紧绷到极致，无可比拟的警示从体内传出，让他元神都在颤栗。

　　这一击太可怕，会一击毙掉自己！

　　叶凡瞬间意识到这一点，当即毫不犹豫，神念沟通奥义，运转其奥妙，令虚空震动，为自己所用，想要带着大灰瞬移躲避这一击。

　　然而，下一刻，叶凡脸色陡变，无比的难看。

　　瞬移失效了，这一片空间被封禁，无法挪移走！

　　如潮水般的杀机铺天盖地，汹涌而至，将叶凡淹没在当中，让他几乎窒息。

　　那只巨掌如浑圆的磨盘，旋转着碾压而来，带着无可匹敌的锋芒，掌未至，叶凡已经感觉到一股无法想象的锋芒逼迫而来，杀入体内，割裂元神，将他的魂晶斩的铿锵轰鸣。

　　当！

　　正在这时，一道虹光蓦地从某个方向激射而出，后发先至，与巨掌狠狠撞击在一起。

　　声如惊雷，爆响连绵，如天塌地陷般，把叶凡都震的一阵晕眩，难以置信地望着那道虹光。

　　这道光芒很细，二指粗，却有小臂长，金黄刺目，光灿灿，很是绚丽，美丽的惊心动魄，缭绕丝丝烟霞，如火在跳动。

　　更让人震撼的是，那巨掌之上，竟然有一丝凹陷的痕迹，那是被虹光轰击出来的伤痕！

　　可怕！

　　这巨人已经无比惊人了，这虹光的主人更为恐怖，仅仅一道灿烂光华，就让巨人出现了一丝损伤。

　　一击不成，被虹光所阻，巨人面上没有一丝表情，当即收回了手掌。

　　随着巨人收回手掌，虹光也倒飞了回去，消失在虚空某一处。

　　“镇宗……兽皇！”

　　谷陆见到这一幕，脸色黑如锅底，几乎咬碎了一口钢牙，似乎无比震怒，咬牙切齿地说道。

　　众多观战者见状不由又是呆住。

　　紫凰宗底蕴未免也太惊人了，又是镇宗机关兽，又是镇宗兽皇，一个个强大的令人心惊，简直可怕。

　　“黄金鹤！你说过你不会插手的。”

　　谷陆转头看向一个方向，声音带着愠怒：“本宗邀请你加入你拒绝了，本宗不会怪你，可你已经答应本宗，不会插手此事，现在又是何意？”

　　“因为本座是镇宗之兽，而非受你操控的傀儡机关兽，自该为宗门真正的长远利益考虑。让凤祖血脉继承我宗门大统，这是才是本门的至高利益！”

　　一个老迈中充满了沧桑之意的声音缓缓说道，声音从四面八方传来，让人难以分辨其位置。

　　“这么说，你是要另投新主？”

　　谷陆目光愈发阴沉。

　　“另投明主，那又如何？比起你做的事，本座这点小事，实在不值一提。”

　　那苍老的声音继续说道，言语间还不忘讥讽了一番谷陆。

　　无论是那十二个死囚武皇，还是动用镇宗机关兽，谷陆都触犯了宗门底线，是大罪。

　　只是，现在情况特殊，涉及到宗主之争。宗门真正的隐士高手无法出手镇压，只能坐视事态不受控制地发展下去，等到有结果后，才能出面。

　　如果谷陆此次大计成功，他的罪名都不算什么。可如果失败了，那就是紫凰宗的千古罪人，连其族亲都要受到极大牵连，株连一脉都不是不可能。

　　“哼，你这是自寻死路，你以为，你帮了他们，此战就会出现转机么？天真！此战，你们必败，黄金鹤，你敢卷进来，就要有身死的准备！”

　　谷陆胸有成竹，神色无比自信道。

　　他准备了那么多年，虽然出现了大长老、叶凡、谷心月，乃至黄金鹤等意外，但对他的计划而言，都不算什么，蜉蝣岂能撼树？

　　待他成功，这些人都将成为阶下囚，沦为他成就大业的点缀！

　　“你有什么底牌，都掏出来吧，这铁疙瘩本座压了。”

　　苍老的声音怡然不惧。

　　话音刚落，某处虚空陡然轰鸣，巨响惊天，一道黄金光柱冲天而起，接天连地，恢弘而神圣，如同狼烟，极速冲杀出来。

　　“唳——”

　　那道疾驰的金光唳鸣一声，与通体银白的巨人撞到了一起，爆发出阵阵狂暴的元气涟漪，浩荡扩散开去，粉碎一切有形之质，可怕无比。

　　“兽皇后期！”

　　叶凡瞳孔一缩，心下略微骇然，连忙带着大灰撤退出战场。

　　机关巨人至此都还没有暴露丝毫元气波动，仅凭强横绝伦的钢铁肉身，就与金光中的身影硬撼，因此，叶凡看不出其具体战力。

　　但那金光中的身影透发出的气息却很明显，是兽皇后期的强大存在，居然也只跟那巨人拼了个旗鼓相当，让叶凡心中一阵打鼓。

　　也怪不得他和大灰完全不是对手，这是兽皇后期，自己可都还只是武皇前期，差了数个小层次。

　　“不是说，皇者后期的都已经成为太上长老等，潜心苦修，不参与俗事，一心钻研圣道了吗？这二个为何会出现，机关兽就罢了，这兽皇竟也能出手么？不算坏了规矩？”

　　叶凡十分疑惑，看向远处的大长老，这应该是大长老游说的紫凰宗高手之一。

　　眼下皇者后期的存在都出现了，让此刻形势变得愈发诡异难测，超出了叶凡的预料，再无多少把握。

　　对此，叶凡也没有多少办法，皇者后期层次的战斗，他想插手都难。

　　“谷陆，纳命来！”

　　皇者后期层次的战斗叶凡插不上手，叶凡便将目光转向谷陆。

　　此刻，谷陆也是脸色发黑，他没有想到，大长老如此能耐，居然连黄金鹤兽皇都说动了，相比起来，其实比他控制机关兽要难的。

　　“哼！真以为凭你们，就能拿本宗如何不成？”

　　谷陆双手燃起腾腾紫焰，紫华澎湃，玄光灿灿，面色冷然地说道。

　　“你大可试试。”

　　叶凡冷笑一声，踏在大灰背上，周身笼罩万千电弧，雷光炽盛，让他看起来如同一颗磁暴太阳，无比惊人。

　　冰之深度入侵奥义对谷陆不起作用，因为其拥有的火系奥义也十分奇异，似乎有某种莫名而玄妙非凡的力量，可以迫开叶凡的寒气。

　　但好在，雷系奥义对其是有作用的，叶凡干脆抛弃了冰系奥义，专门以雷系奥义对战谷陆。

　　大灰则不变，以其大范围的战技对谷陆进行骚扰，更让人头疼的是，它元气、血气等太磅礴了。

　　别人施展几次那么大范围的战技，估计就要抽干体内元气了，而大灰则不然，它能一口气施展很多次，如果自己恢复力跟上，或者有恢复元气的丹药，它还能更逆天。

　　见到叶凡浑身缭绕雷光，形如雷神降临尘世，脚踏象皇，气势汹汹杀来，饶是以谷陆的镇定，也不禁眼角抽搐了一下，有些不安。

　　“灭魂闪刀斩！”

　　叶凡震喝，猛犸象皇刀笼罩上一层无比炽盛的光芒，人未至，万千雷霆先落了下来。

　　雷系奥义，沟通天地规则奥义，引动大天地发威！

　　雷鸣声轰霆震爆，连绵不绝，若万座大山跨越时空，从天落下，每一座都重逾亿万钧，带着无比狂暴的力量，漫天砸落下来。

　　叶凡和大灰此刻都融入了盛烈的雷光中，如雨滴般轻飘飘落下，隐没在当中，当临近时，陡然迸发无可比拟的暴烈杀机，刀气漫天激舞，仿佛将虚空与雷霆都分成了亿万份！

　　谷陆一阵头皮发麻，不得不全力催动《紫焰凰爪》，双手托天，十指与双手手掌不断变化，交错，如一株妖艳又神圣的神葩在绽放，最终，化作一对锋锐盖世的利爪，狠狠朝天撕裂。

　　轰！

　　这里彻底狂暴了，雷霆不断爆开，天地大混乱，元气化作席卷一切生命的狂风、骇浪，冲击震荡中，轰杀一切。

　　无尽璀璨的雷光海洋中，二道紫煌煌，绚烂的刺目的光柱缭绕烟霞，曦光澎湃，无比炽盛与夺目，盖压下雷光，化作一对利爪，撕裂开雷霆和夜空。

　　这一幕，将无数人震惊的瞠目结舌，难以置信，那种铺天盖地，霸绝十方的绝世之威，让他们从头凉到脚，如坠冰窖中。

　　可怕！

　　这一边的战斗太可怕了，虽然对战双方实力不对等，自身实力也没有达到皇者后期，给人的感觉，却仿佛和黄金鹤兽皇与机关兽巨人大战一般强。

　　噗！

　　噗！

　　雷光狂盛，汪洋般荡动，轰鸣声不绝于耳，其中却突然传来二个闷响。

　　紧接着，三道身影倒飞了出来。

　　谷陆一身大红衣袍残破，边角已经碎成一缕一缕，跟乞丐一般，头上冠饰也飞了，满头黑发披散，嘴角溢出鲜血，看上去狼狈不已。

　　叶凡和大灰情况也好不到哪里去，同样咳血，身躯遭创。

　　到了现在，双方都拼命了，杀招不断，招招毙命，连大灰都无法维持防御，不受伤害。

　　“你们既自寻死路，本宗成全你们！”

　　谷陆身躯微微一震，身上的大红衣袍顿时震成飞灰，满头乱发无风自动，当空乱舞，神态冰冷，姿态如魔。

　　叶凡一言不发，感觉到了这一战的艰难。

　　烛龙小世界中的兽皇们，虽然是靠着厮杀崛起，实战经验丰富，十分凶残，但毕竟底蕴差了些。

　　而谷陆则不同，紫凰宗底蕴深厚，传承强大，天赋潜能惊人，每一样都几乎达到完美，战力绝非烛龙小世界那些一般的兽皇能比的，只有极少数存在，才能与之相比。

　　但是，叶凡依旧无惧。

　　没有话语，没有预兆，叶凡和大灰分开来。

　　叶凡化作了一道绚烂电光，风驰电掣，双目凌厉如电，浑身逸散出丝丝毁灭性气息，一刀刀迸发刀芒，如怒龙奔腾，腾舞夜空中，照亮了大半星空！

　　当！

　　宛若金铁交鸣，铿锵巨响穿金裂石，震耳欲聋，一片片绚烂的光华直冲九天，最终化作烟霞缭绕在九天上，浮光震天。

　　随着大战进行的愈发激烈，叶凡和谷陆之间，逐渐出现了以伤换伤的打法，一蓬蓬鲜血溅起，血染虚空，无比凄艳。


第794章 紫焰舞

　　紫凰宗煌煌神境中。

　　自开战以来，不过短短数个时辰，整片大地已经硝烟四起，杀生无数，成片的山岭巨峰崩塌，苍莽壮丽的平原被伐平，血流成河，流血漂橹，惨状令人惊心动魄。

　　但是，大战仍未停止，正值白热化，激烈无比。

　　到处都在大战，每一刻都在上演着厮杀，无数武者惨死，亲族横尸于野，怒吼声，哀泣声，痛哭声，交汇在一起，谱写成一曲手足相残的悲歌。

　　甚至，就连在远处观战的各势力强者们，也都遭到了疯狂的袭杀，死了一些倒霉的小势力代表。

　　这不禁让他们心中发凉，头皮发麻，瞪大了眼睛看着这片破败的山河，浑身都在颤栗。

　　无法想象，紫凰宗的内战怎能杀的如此激烈，显然已经杀到癫狂了，连他们这些局外人都遭到攻击。

　　连续几次后，观战的各势力之人撑不住了，纷纷开始撤离出紫凰宗范围。

　　“快撤，再这么下去，我们想置身事外都难了，会被动卷入进去，到时候只怕就真的牵连到整个人族了。”

　　发话的是梵海宗武皇长老，脸色凝重无比，带头撤离这里。

　　他们都是来自人族各个势力的代表，死几个都没什么，但如果全灭在这里，他们身后的势力绝不会坐视，到时候人族就真的完了。

　　一行人撤的很快，不多时，就看不到紫凤宝殿附近的战斗了。

　　“京戟大哥，叶大哥和心月姐姐不会有事吧？”

　　许佳宝莹润的小脸带着忧色，十分担心。

　　那种大战太可怕了，动辄就是武王，甚至武皇身死，这种大战，如果不是千年大战期间，整个大陆都很少见，而今却忽然爆发了，大战无比疯狂。

　　京戟和华清鸢相视一眼，苦笑不已。

　　他们都才是武王，也根本参与不了这种大事，哪知道叶凡他们如何，此刻也只能安慰许佳宝几句，让她不要担心。

　　至于菊千昙和周莹莹二人，脸色依旧煞白一片，但也恢复了几分神采，心中不住地祈祷着，期望叶凡和谷心月惨死在这次大变中。

　　前来贺寿观礼的宾客飞快撤走了，紫凰宗内部的大战依旧激烈，短短数个时辰，消逝的生命已经超过百万，其中大部分是武者，也有许多平民。

　　所幸的是，大部分战斗都在各座城池外发生，因此死去的大多数是武者。

　　但是，随着时间推移，宗主谷陆一系的大军优势逐渐扩大，很快就压到了其它城池前，大军列阵，旌旗猎猎，战鼓擂动如惊雷炸响，激起热血澎湃。

　　军队逐渐展现出胜势，大长老等派系的城池，只能坐困愁城，依靠符文阵法形成的护城大阵抵挡进攻。

　　按照正常的攻城战来看，攻下一座城池需要的时间太长太长了，最快也要半天时间，不能再快了。

　　可是，不得不说，谷陆准备太充足了，大军之前，仅仅取出一枚令牌，打出一道绚烂光华没入大阵，便让一座座城池护罩瓦解掉，大军几乎不费吹灰之力，就攻入了城池中。

　　大长老一系的大军悲愤憋屈无比，岂能甘心，再度倚仗着城池与房屋殿宇等，和谷陆一系大军展开殊死一战。

　　此刻，他们已经疯狂了，忘记了身后还有数量众多的平民。

　　同样的，谷陆一系的大军也选择性遗忘了这些平民的存在，再加上谷陆早有准备，许多投靠他这边的宗族重要后代，都迁移出了这些被攻陷的城池。

　　因此，这些人更加无所顾忌了，带着“这些反叛宗族迟早也是一死”的念头，大开杀戒！

　　转眼之间，一座座城池犹如血染，滚滚煞气冲天而起，夜空之上无端凝聚重重乌云，遮盖了繁密的群星，阴风凭空卷起，鬼哭神嚎之声响彻四野。

　　匆忙之间的准备，终究不敌数十年处心积虑的积累，数个时辰而已，大长老一方的军队全面崩溃！

　　而在更高级的战场上，则没有那么快显露出败象，执法队与执法队厮杀，长老与长老大战，族主与族主战斗。

　　在最中心战场——紫凤宝殿附近。

　　谷心月、大长老、谷萧瑟、谷筱琴等人落在一座山头上休息着，倒也无人敢招惹这几人，只有大长老，一直拿凝重戒备的目光瞪着自己的一对已经重伤的子女。

　　远处，十二道强横勇猛的身影凶残无比，联手之下，爆发出来的战力极度惊人，和虚空螳皇三个打的难分难解。

　　而在演武广场中心，是二道巨大的身影。

　　一道身影修长而出尘，通体金黄，宛若黄金浇铸而成，充满难以言喻的圣洁之气，一举一动如同神鹤在翩然起舞，又不失霸道凌厉。

　　另一道身影更为巨大，银白色的金属身躯，壮硕有力，面无表情，单纯以纯粹的力量，动辄打破音障，拳出如山，出腿如江河冲击，凶残的一塌糊涂。

　　而在另一边，叶凡和谷陆浴血厮杀，那里雷霆之光如汪洋荡动，其中有不屈的紫焰冲霄，如同清潭中盛开的紫色莲花，绝世美丽，遗世独立，傲绝尘世。

　　“唳——”

　　陡然间，雷霆海洋之中，传来一声悦耳又凶厉的鸣动，就见谷陆背负一对紫凤羽翼，浑身缭绕紫色火焰，目光冰冷漠然，冲天而起，随后猛地疾驰冲杀下来。

　　“翔空舞！”

　　谷陆振翅，炽盛的紫焰缭绕凤翼，在极速下拖拽出二片绚烂尾光，如流星坠入大地般，煌煌紫色宝华冲天，在谷陆周围凝成紫凤形体，威势撼动苍宇。

　　谷陆也是拼命了，这是他的压箱底战技，名《紫凤诀》，源头来自凤祖的《焚凰诀》，共有五击，每一击都是消耗大量元气与精气神的杀招。

　　可惜的是，目前他只能施展前二击，后三击至少也得是武圣才能施展出来。

　　叶凡神色微凝，体表浮现出一片夺目的雷光，光芒太炽盛了，缭绕着他与象皇刀，连成一体，让他此刻看起来，宛如雷霆中诞生的生灵一般，雷霆绕体，罚决苍生。

　　依旧是一击《灭魂闪刀斩》，此刻被叶凡施展出来，却是如雷神在发威，奥义纠缠，雷光耀世。

　　二道身影，一个火光如云烟缭绕，形体磅礴，似紫凤横空出世，烈焰弥天，灭度苍生。

　　另一个雷光绕体，整个人被夺目的光华所笼罩，只能勉强看出是人形，提着修长的玄刀，如同闪电人，举刀割裂亿万里星空。

　　轰！

　　虚空寂静了一瞬后，恐怖的元气冲击波轰然浩荡开来，向四面八方横推而去，一座座山峰崩塌，一条条山脉崩裂，景象骇人心魂。

　　但紧接着，便是两声在巨响中微不可闻的闷响。

　　二道身影再次倒射出去，狂喷鲜血，雷光与烈焰立时间黯淡不少。

　　“紫焰舞！”

　　谷陆目眦欲裂，面色带着几许苍白，死死瞪着叶凡，体内元气疯狂燃烧、运转，让其刚黯淡下来的火光，再次澎湃起来，绚烂而盛大无匹。

　　他无法接受，一个才武皇二层的后辈，竟然和他打的旗鼓相当；他无法接受，当初被自己一言决生死的蝼蚁，如今成了他最大的拦路石；更无法接受……他拼了老命，掏空了老底，都没能拿叶凡如何，而叶凡，却从头到尾只用了一门《灭魂闪刀斩》。

　　相比之下，他的手段更多，积累更深厚，可依旧无法胜过叶凡，这是何等的讽刺？

　　“你的天资竟然恐怖如斯，五阶绝世级战技都能书写出来，但也到此为止了，今日之后，再无你的存在。”

　　谷陆面色狰狞，张口连喷三大口精血。

　　这精血落在虚空中，并未被紫焰焚空，而是凝成了一颗血球，其上竟有丝丝缕缕的紫色纹络。

　　随后，谷陆又伸指狠狠点在自己眉心，顿时，三滴气息恐怖的血珠飞出，融入到虚空中那血球里。

　　下一刻，那血球忽然沸腾了起来，其上淡淡的紫意剧烈翻腾，最后，竟然燃起一道灿烂的紫焰，透出一股蛮荒、古老、高贵的气息，十分恐怖。

　　最后，谷陆当空一跃，整个人再次被紫焰包裹，竟然化作了一头紫焰包裹的紫凤，当空旋舞了一圈后，一口衔起那颗血球，朝叶凡疾驰而去。

　　那颗血球，在烈焰紫凤衔起的瞬间，也发生了奇异的变化，血球完全烧空，化作了一缕小小的紫色火苗，带着无边恐怖的毁灭性气息，摄人心魄。

　　这火苗虽小，却比谷陆一身熊熊燃烧的紫焰加起来都可怕百倍，仿佛紫焰母火，焚烧一切有形之质，无物可挡，只一眼，便让人元神都在颤栗，蠢蠢欲动，想要逃离躯壳远遁。

　　这种威势，太过可怕了。

　　“死！”

　　谷陆俯冲而下，携毁天灭地之力，欲一举将叶凡彻底轰杀，让其从人世间蒸发掉。

　　叶凡凝望着谷陆化成的庞硕紫凤，目光落在火苗之上，顿时感受到一股无比灼热的刺痛感，心下不禁惊讶。

　　这种时候，什么绝世级战技，什么血脉天赋，都没用，只稍微感受这股威势，叶凡就知道，凭自己的肉身肯定是挡不住！

　　此时此刻，所有人都被那一缕看起来脆弱之极的火苗吸引了。

　　大长老瞪大了眼睛，一颗心迅速沉到了谷底，忍不住闭上了眼睛。

　　谷心月张了张嘴，想叫喊，却叫不出来，无力地抬起素手，伸向叶凡，却什么也做不了，只能眼睁睁看着火苗缓缓沉下，缓缓落向叶凡眉心。

　　虚空寂静了一瞬。

　　仿佛连时间都凝固了一般。

　　但紧接着，一朵绚烂的紫色神葩缓缓绽放了开来，无声地绽放着。

　　无尽的紫焰中，虚空寸寸碎裂，后面是一片漆黑与混沌，一股莫名的力量在扭曲紫焰神葩，却无法彻底撼动。

　　轰！

　　天崩地裂般的巨响姗姗来迟。

　　整片神境都在晃动，万山摇颤，元气风暴席卷八荒，毁天灭地般的一幕，震懵了无数人。


第795章 蕴灵阵法

　　毁天灭地般的力量炸开，如同一轮小太阳炸开了一样，瞬间将这里变成一片绝地。

　　除却紫凤圣山外，其余山峰纷纷在摇颤中崩溃，万物枯寂，一切皆灭，生机被完全泯灭。

　　无量光在不断爆发，暗沉的夜空，硬是被这光照耀的如同白昼，天下大白，夺目的光中带着无意义的苍茫。

　　“叶凡！”

　　谷心月失神半晌，良久，口中才缓缓吐出二个字。

　　这种杀招太惊人了堪称逆天，就连机关兽巨人和黄金鹤兽皇也不敢撄锋，远离了战场中心，面有忌色。

　　“哈哈哈……传奇武王？殷系武皇？今日，敢拦本宗者，都得死！”

　　谷陆大笑的声音传来，带着无比的畅快，有种如释重负的味道。

　　的确，叶凡才武皇二层，却能与他战的旗鼓相当，让他如何能心安？

　　现在好了，叶凡死了。

　　谷心月有凤祖血脉又如何？已经丧失了最大的助力。

　　大长老鼎力相助又如何？

　　他计划与积累数十年，野心勃勃，欲气吞山河，凭这些人也想坏他大计？

　　天真！

　　谷陆笑声一收，从无比刺目的光芒海洋中走出，面色有些煞白，目光有些暗淡，不像之前那般神采奕奕了，但却充满了兴奋之意。

　　“谷淳伯，还有什么准备，都祭出来吧，本宗都接着，让本宗看看，这几个月以来，你都有什么准备，可不要让本宗失望。”

　　谷陆面露丝丝傲色与不屑，俯瞰大长老、谷心月等，对这些人丝毫不放在心上。

　　大长老闻言，心中无比苦涩。

　　返回宗门短短数个月，他能力再强，又能做些什么？能拉拢到四成左右的宗族投靠，又说动了镇宗兽皇，已经是超乎意料的成就了，他的准备真的不多。

　　最后的底牌，也就是身为大长老最大的底牌了。

　　可是，谷陆如此胸有成竹，无所顾忌，怎么可能不知道自己还有什么底牌。

　　很可能，自己的底牌，早就被谷陆算了进去，并且早有应对之法，以及更多的准备，根本不惧自己等人的反抗。

　　事实上的确如此。

　　谷陆这数十年的准备可没有浪费时间，大长老能动用什么东西，有什么底牌，他一清二楚。

　　可以说，如果没有叶凡的话，十二个死囚武皇，早就剿杀掉大长老一系大部分武皇高层了，还有谷萧瑟和谷筱琴二人，也早就四处袭杀。

　　而大长老一方，恐怕短短一、二个时辰，高层中层底层就将全面崩溃，被摧枯拉朽般灭掉！

　　这是毫无疑问的，谷陆数十年算计，岂是等闲？

　　不过这在谷陆看来，也不是什么大问题。

　　现在，叶凡已死，再干掉那三头不知从哪里跳出来的强大兽皇，大长老一方也算是进入死亡倒计时了，一切……都还在掌握之中。

　　“大长老，你不打算召唤出祖祭神坛么？还是说……你已经认命了，服输了？”

　　谷陆负手悬立虚空中，嘴角带着一丝讥诮。

　　大长老神色复杂，转过头看了看已经完全呆滞的谷心月，猛地站起来，苍老的声音滚滚而发：“紫凰宗族，你们都忘了紫凰宗立宗的根基了吗？血脉是本宗强盛的根本，凤祖血脉至高无上，需终生以侍，你们……都忘了吗？”

　　浩大的声音传遍了整个战场，谷陆一系的武者们听到，不由得一愣，目光复杂，涌上了一抹迟疑。

　　但很快，他们眼中的迟疑尽去，厮杀的愈发凶残。

　　凤祖血脉确实至高无上，但这太虚无缥缈了，现在谷陆宗主一系势力太大，谁能跟他对抗！

　　“你们……不配拥有紫凤血脉，不配！”

　　大长老怒斥，声音中充满了哀叹和不甘，“凤祖血脉你们都敢不认，难道……连真正的火凤凰降临神武大陆，你们也不打算认了？”

　　此话一出，整片战场顿时寂静，一片死寂，大战的双方纷纷停手，被震撼的呆立当场。

　　火凤凰？

　　凤祖即凤凰祖神。

　　而火凤凰，是其直系后代之一，排序最尊。其余金凤、紫凤等，都不是直系。

　　从血脉根源及浓度上看，火凤凰血脉层次，自然比紫凤一族更高，无限接近祖神。

　　谷心月拥有凤祖血脉，也只是拥有其血脉，不是凤祖的后代，包括紫凰宗众人，也不是紫凤后代。他们只是继续了一部分血脉。

　　因此，紫凰宗众人可以不无视谷心月，但却无法忽视一头火凤凰。

　　因为这种存在，是具备成圣资质，甚至成为一尊真神。这种成长潜质，对紫凰宗的未来，简直无可估量。

　　潜力惊天动地，紫凤之祖在这里，都要将其当做后代好生照料！

　　另一边，谷陆也是吓了一跳，感觉眉心太阳穴直突突，比看到叶凡时还要不安。火凤凰如果出现，对紫凰宗人心的震动和影响，将会远超过叶凡，甚至凤祖血脉。

　　他眼珠子一转，冷笑着一甩袍袖，说道：“笑话，如今凤族的血脉都日渐稀薄，何况是火凤凰。如果神武大陆真有火凤凰存在，我等愿听其调遣，当做圣尊供奉起来。”

　　说话间，他目光无比犀利，在大长老和谷心月身上转来转去，眸子深处，有澎湃杀机暗藏。

　　他不信谷淳伯和谷心月能找到火凤。

　　如果真找到了，夺过来不就行了吗！他尊的是火凤，又不是谷淳伯和谷心月。

　　“你……”

　　大长老脸色一变，顿时难看无比。

　　谷心月有火凤凰是没错。

　　但是，它尚未成长起来，实力不足，此刻岂能拿出来？不被谷陆强夺过去才怪。

　　谷陆此人心机深沉，说的话半句都不能信，大长老怎么敢承认下来？

　　“还是交给宗主来决定吧。”

　　大长老想了想，不敢随意开口，目光看向谷心月。

　　而半空中，谷陆眼神愈发阴沉下来，心中隐隐觉得，谷心月似乎真的拥有一头火凤凰。这让他杀机暴涨，再也掩饰不住。

　　此刻他后悔到了极点，当年为什么没有下狠手，直接将谷云山父女彻底抹杀，如今也就没那么多事了。

　　现在倒好，连火凤凰都出来了，也不知谷心月是怎么找到的。

　　如果无法掌握火凤，再过数十年之后，肯定会动摇他紫凰宗宗主的根基。

　　隐隐间，他感觉到，局势似乎已经开始慢慢脱离自己的掌控了，这种感觉让他十分难受。

　　“哼，长老一脉的大军已败，高层力量也要被灭掉了，还想翻盘？也罢，先将你们囚禁起来，火凤凰必须是本宗的。”

　　谷陆转念一想，目中不禁流露出浓浓的贪婪之意。

　　一定要得到火凤凰才行，这样他的地位就更稳固了，再名正言顺不过，就连他这一脉，也将完全超越所有宗族，于他计划有大利！

　　想到这里，谷陆猛地探出手掌，五指曲张成爪，喷薄无穷吸力，直指谷心月。

　　谷心月这时也被突如其来的变化惊醒了。

　　但她的武皇初期境界终究太差，又没有防备，哪里能躲避开，一下被吸中，修长娇躯不受控制地朝谷陆飞去。

　　“谷陆你敢！”

　　大长老怒目圆瞪，暴冲而起。

　　结果被谷陆一掌拍下，元气滔滔奔涌，狠狠拍落地面，咳血不止。

　　“看什么看？把他们全灭了，什么火凤凰，纯属子虚乌有！”

　　谷陆冷冽的目光扫视十方一眼，冷斥了一声，无视谷心月的挣扎，继续将其摄来。

　　谷心月身受重伤，浑身无力，挣扎几番都无用，最终也放弃了挣扎，绝美清丽的脸庞上写满了绝望。

　　“心月宗主，老夫对不起你，未能完成你的厚望和重托，竟然战败，老夫有罪啊。”

　　大长老老泪纵横，咳血不止，血泪纵横，捶胸痛哭。

　　谷心月无奈苦笑，很艰涩，侧过螓首望了一眼至今未散的火海神葩，那里是叶凡的葬身火海之地。如水般的眸子里，透出几许柔情和如释重负，面上带着丝丝眷恋。

　　谷陆瞥了一眼痛哭流涕的大长老，冷笑一声，心中已经在思索，该如何解决虚空螳皇三个。

　　就在这时，一股几乎沸腾的恐怖危机感，凭空出世般，从天而降，顷刻之间就将谷陆淹没。

　　这一刻，谷陆心中警兆大作，头皮发麻，通体冰凉，心脏仿佛被一只无形的手掌紧紧攥住，让他透不过气来。

　　“灭魂闪——刀斩！”

　　一个平静而淡漠的声音从谷陆身后传来。

　　谷陆面色狂变，连忙收回手掌，再顾不得谷心月，想要立刻反击。

　　可是，叶凡的袭杀太突然，也太诡异了，让谷陆根本没有任何闪避的机会，一道璀璨刺目的雷电刀芒，已经撕裂了虚空，狠狠斩在谷陆后背。

　　轰！

　　谷陆一张脸扭曲而狰狞，本就煞白的脸庞瞬间变成了死人颜色，整个扑飞了出去。

　　“玄器内甲？”

　　叶凡声音带着一丝意外，望着谷陆背部那已经破烂的衣衫，露出了一副紫金之色的内甲，正是它，挡下了叶凡绝杀一刀。

　　劈飞了谷陆，叶凡没有再多看一眼，飞身朝下方扑去，接住了不住往下坠落的谷心月，将她送到大长老旁边。

　　“叶、叶凡……你……”

　　谷心月已经呆滞了，傻傻地望着叶凡，说不出话。

　　“我没事。要是这样就战死了，我岂敢陪你来闯这龙潭虎穴？！”

　　叶凡宽慰地一笑。

　　“叶凡！”

　　谷陆人在半空，脸上，衣袍上，沾满了他自己的血，一片凄艳，神色狰狞而疯狂，不可思议地瞪着叶凡，吼啸连连：“怎么可能？你应该死了才对！为何你还活着！在本宗的《紫凤诀》下，武皇后期以下必死无疑！你怎么可能还活着！”

　　“你有五阶皇级内甲护身，我有六阶圣物抵御你的战技。你觉得能杀死我吗？！”

　　叶凡长身而起，手中猛犸象皇刀释放灿烂光华，目光炯炯，如电如芒。

　　“嗥……”

　　一声长嗥传来，谷陆蓦地一惊，转身望去，大灰赫然在他身后不远处，虎视眈眈地盯着他。

　　“圣物……”

　　谷陆咬牙切齿，嫉恨欲狂。

　　这种东西，紫凰宗也有。

　　但是向来只有退出权力中心，成为太上长老之后，才能向长老会借用，进行闭关领悟圣道的。而且只能在闭关中使用，不能带出来，以免意外遗失。

　　因此，他虽为宗主，却也没有圣物这种东西。

　　打死他都想不到，叶凡一个初入武皇的小辈，居然会有圣物这种可怕的东西，而且很显然，很可能还是偏向于防御性的圣物。

　　“我还有不少底牌，却不知你的底牌剩下多少？亮出来试试！”

　　叶凡一步步踏着虚空，登天而上，黑发如龙狂舞，双目如电，神姿慑人。

　　“既然你想知道，那就试试，本宗的底牌，足够砸死你。”

　　谷陆双目赤红，已经失去了部分冷静，咬牙沉声道。

　　话音刚落，谷陆手掌一翻，手中再次出现了一枚令牌，色泽土黄，如同黄土捏成，十分不起眼，其上铭刻有玄秘的阵法与符文，一道道纹络纵横其上。

　　这令牌一面黄土之色，一面则有中间小半为无色琉璃，内里似有一座世界，闪耀绚丽的九彩华光，一道道流光在其内交织，虹光如桥，漫天交错。

　　见状，叶凡心中猛一凝，立刻谨慎了不少。

　　他清晰记得，就在不久前，谷陆同样是取出一面令牌，结果召唤出一个机关兽巨人，战力逆天，让人胆寒。

　　现在又取出一枚令牌，天知道会出现什么东西。

　　谷陆咧嘴冷笑，面色带着三分狰狞，七分郑重，一张口，便是一口精血喷在令牌之上。

　　随后，谷陆又连续结出十数个手印，先后烙印在令牌上，让令牌染上了一层朦胧的血雾，在虚空中沉浮，一股无边无垠的荒古气息在酝酿，蓬勃欲发。

　　就见谷陆双手张开，用力在虚空中向上一托，宛若托起一座太古神山般，他震声大吼：“蕴灵镇宗，阵法绝世！”

　　轰！

　　万丈神光自各座圣城喷薄迸发，犹若狼烟滚滚，扶摇直上九重天，在繁星明灭的夜空中，交织出一个遮天蔽日的护罩，以诸圣城为界限，将圣城以内的神境全部笼罩。

　　与此同时，一股宛若上苍意志般的神念从虚无中渐渐苏醒，遍布阵法之下每一寸空间，恢弘壮阔，浩大无边，令无数生灵颤栗不已。


第796章 祖坛真灵

　　诸圣城以内，阵法恢弘，光芒冲霄，灿灿生辉，缭绕澎湃霞光，弥天极地。

　　最可怕的是，阵法之中，似有生灵在苏醒，没有生机，但气息却可怕到极点，令这阵法顿时充满了诡异之感。

　　“嗥……”

　　大灰大吼，瞪大了硕大的眼睛，十分不安地甩动象鼻，莫名感到心慌与躁动。

　　叶凡也感到极其的不舒服，无形的压力压落下来，如一座巨山压在心头，让人喘不过气，这十分恐怖。

　　“阵法？如此大的蕴灵阵法？”

　　抬头看着广阔浩渺的光幕，叶凡心中惊叹，却也忧虑无比。

　　他见过很多阵法，各有妙用，就连他自己，也能布置一些简单的阵法出来。

　　并且，因为有“殇”的关系，他对阵法的了解不算少，这蕴灵阵法，他也是有了解的。

　　此前叶凡遇到过的阵法很多，但大多都是死阵法，只会自动而机械性地运转，缺乏灵动，是很容易被人找到破绽的。

　　而这蕴灵阵法，则是将五阶皇级以上生灵元神抽出，炼出一缕真灵，让其融入阵法之中，无需制作者操控，也能发挥出十成威力。

　　叶凡也没有想到，紫凰宗竟然有蕴灵阵法，这种阵法向来举世罕有，并且也有缺陷，一般而言，不是很有把握，很少有势力会制作这样的阵法。

　　而紫凰宗，不但制作了这样的阵法，而且这阵法范围极大，耗费资源与材料简直是一个天文数字。

　　自然而然的，这阵法的威力也绝对是惊世骇俗的。

　　“你果然启用了阵法。”

　　大长老面色晦暗，重重一叹。

　　他这一方，从来不先掏出底牌，既是保存实力，也是避免任何没有必要的消耗。

　　可谷陆完全不顾这些，十分坚决与果断地开启阵法，仅这一瞬，所消耗的资源就是一个惊人的数字了。

　　“有这样的好东西却放着不用，岂不是天大的浪费？”

　　谷陆浑不在意，目光炯炯地看着叶凡，冷笑不迭道：“叶凡，你看这底牌如何？足够杀你吗！”

　　叶凡冷冷地瞥了他一眼，没有言语。

　　而战场中心，紫凰宗高层中，属于大长老一系的强大武者，见到镇宗阵法出现，纷纷是慌了，战力骤减两成，一下子落入完全的下风。

　　身为紫凰宗门人，他们对这阵法最是清楚不过了。

　　此阵法的能力，可不仅仅只是攻伐和防御，还有加持和削弱的效果，此阵法一出，宗主一系实力大幅提升，大长老这边必然受到无穷压制，这让他们还如何抵抗？

　　“请阵灵苏醒！”

　　谷陆双手托天，神色虔诚祈求道。

　　嗡！

　　虚空震颤，阵法光幕上迸发的光芒愈发盛烈，璀璨的如同一团团炽盛的火光，火海无边无际，将紫凰宗淹没。

　　“何事？”

　　一个丝男非难，似女非女的声音震荡虚空，却并未有真实的声音，而只是一道神念波动，直接传递近所有人脑海，连抵挡都无法做到。

　　“请阵灵为我等镇压贼人，还紫凰宗一个朗朗青天。”

　　谷陆拱手作揖，手持令牌说道。

　　大长老一系的强者心头一沉，暗怒不已，心中怒骂连连。

　　这谷陆也忒不要脸了，自己要做那冒天下之大不韪之事，居然还有脸说还紫凰宗一个朗朗青天，真要这么做的话，第一个要击杀的就是他。

　　众多大长老一系的族人心中极其憋屈，却也没有说什么。

　　因为他们知道，说什么都没有用，谁有令牌，谁就能命令与掌控阵灵，他们说的话，阵灵是丝毫不会理会的，说也白说。

　　“宗门内争么？真是无趣，为了争权夺势，你们就这么挥霍宗门财力？！”

　　阵灵的声音震动虚空，却不知从哪里传来，声音淡漠，没有一丝一毫感情。

　　显然，它只听从手持令牌的人的命令，哪怕是二系之争，它也不打算去追究什么正与反，谁是正宗，谁是叛宗，只看令牌行事。

　　“请阵灵出手。”

　　谷陆不敢有丝毫不满，再次恭声说道。

　　阵灵不再出言，而是直接付诸行动。

　　只见庞大无边的阵法光幕明灭了几下，那无尽如火团般的光芒，忽然调头坠落了下来，分成一道道，若亿万流星化作滂沱大雨浇下，炽盛的光芒挤压满空间，恐怖无边。

　　“啊！我不甘啊！”

　　“可恶！我宗之阵灵，竟然为贼人所用，镇压我等忠良。”

　　“请大长老请出祖坛真灵！”

　　无数道如火般的光芒从天而降，密密麻麻，漫天都是，璀璨的刺人眼目，将所有大长老一系的人全部镇压，光芒萦绕之下，元气全部封锁，当场束手就擒。

　　无数人大吼，神情悲愤到极点，奋力挣扎，却无论如何也躲不过绝世阵灵的镇压。

　　叶凡、大灰、谷心月等，也都遭受了炽盛光芒的攻击。

　　叶凡周身笼罩煌煌不可直视的雷光，化身人形闪电，飞快来到谷心月身边，皇刀当空立劈，霎时间，刀气漫空激荡，雷弧四蹿，空气都发出阵阵焦臭味。

　　谷心月受了重伤，但好在叶凡为她挡下了镇压光芒，将光芒击的粉碎。

　　大长老受伤虽重，但也不是毫无反抗之力，抬手之间，食指上多了一枚晶莹剔透，漆黑深邃的扳指，释放奇妙神异的丝丝黑芒，轻易瓦解掉了光芒。

　　“唔？还有那么多没被镇压，你麻烦不小。”

　　阵灵有了一丝情绪波动。

　　下一刻，阵法光幕上涌动的光芒更炽盛了，成片的光芒大浪从四面八方涌动而来，涟漪万重，汇聚成一团，而后凝成一道道光柱轰落。

　　这些光柱之上，镇压封锁之力不算强大，但威力却十分惊人，分明就是要直接展开攻击，而非单纯镇压。

　　“紫凤祖坛！”

　　大长老浑浊的双目猛地紧缩，不敢有丝毫犹豫，一抹食指上的扳指，口中念念有词，发出古老怪异的音节，似在沟通某种冥冥之中的存在。

　　轰！

　　灿烂无比的光柱落下，千军一发之际，大长老身前三尺处，却忽然浮现出一道黑色的光幕，呈半透明，挡住了这一道光柱的轰击。

　　当！

　　叶凡张开神武皇翼，将谷心月护在身后，双手握刀，硬撼光柱。

　　刺耳的轰鸣声传遍十方，方圆千丈大地轰然沉陷，烟尘滚滚涌起，同时，一道身影飙飞了出去。

　　另一边，大灰周身覆盖上了冰土双重重甲，但也在光柱之下哀鸣一声，隆隆声中倒退了十几步，脸色很难看。

　　最惨的是虚空螳皇它们，被光柱轰伤后，又遭到十二个死囚武皇围攻，很快伤势就再加重不少。

　　“饿……”

　　虚空螳皇眼睛都绿了，长满密集利齿的口器边缘淌落下成片的唾液，尤其被轰伤之后，情况更是严重。

　　持久战一直就不是虚空螳皇的强项，如今大战几个时辰，如果不是赤曜兔兽皇和蛾龙兽皇为它顶着压力，它早就饿疯了。

　　可惜，即便有赤曜兔兽皇二个顶着，此刻也到头了，虚空螳皇消耗再少，此刻也饿到了极点。

　　“宰了它们，今晚吃兽皇肉。”

　　一群死囚武皇神色残忍，冷笑连连，目光不断在赤曜兔兽皇三个身上扫来扫去，仿佛在掂量哪一头的肉比较好吃。

　　这种目光，让赤曜兔兽皇和蛾龙兽皇气的不行，却又毫无办法。

　　这群死囚武皇数量太多了，又懂合击战技，联手之下，十分难缠，它们三个打了半天都没拿下这些武皇。

　　眼看虚空螳皇越来越饿，已经从疯狂变成了迷茫和执着，兔皇就知道，再饿下去，虚空螳皇就要活活饿死了。

　　第二次镇压不成，阵灵没有丝毫不耐，按部就班，再次祭出数道灿烂惊人的光芒，若天罚降临而下，罚决苍生。

　　叶凡目中带着无比的凝重，虎口已经崩裂的双手握紧了象皇刀，啸声惊空，澎湃雷光疯狂爆发，再次硬撼那灿灿光柱。

　　轰！

　　叶凡狂喷鲜血，如断了线的风筝般倒飞出去。

　　大灰长嗥，举牙洞穿而去，结果，周身重甲如脆弱的瓷器般，顷刻支离破碎，大灰庞硕的身躯，金山倒玉柱般轰然倒下，口中不断溢出鲜血。

　　虚空螳皇三个同样被轰飞了出去，一众死囚武皇哈哈大笑，扑了上去。

　　正在这时，“嗡”的一声，虚空剧震，一道不可见的无形涟漪扩散出去，与此同时，一座古老恢弘的祭坛浮现在虚空中，其上黑石如玉，长满了青苔，斑驳古旧，充满了岁月的沧桑与沉重感。

　　那十二个死囚武皇警兆大作，疯狂挣扎反抗，想要挡住无形的涟漪。

　　嘭嘭嘭……

　　十二道身影毫无反抗之力，全部掀飞了出去，但受伤并不重。

　　嗤嗤嗤……

　　蓦地，一道道乌黑的光芒射出，笼罩叶凡、谷心月、虚空螳皇等，将几人全部接引而来，落在祭坛之上。

　　“你们还好吧？”

　　大长老苦笑着询问叶凡等人。

　　叶凡勉强撑起身躯，背上羽翼展开，将包裹着的谷心月放了下来，神色复杂地打量了一番祭坛，看向大长老，说道：“大长老，这是你最后的底牌了吧？”

　　大长老苦笑点头，说道：“我身为大长老的权力，只能调用这种宗门级别的器物了。辜负了宗主的厚望，让你们失望了。原本寄望于宗门其他各脉能全力支持我们，但看来是做不到了。”

　　叶凡衣襟染血，但神色却诡异的平静，摆了摆手道：“意料之中，你若短短数个月准备，就能压过谷陆，紫凰宗也不会是谷陆做主了。”

　　大长老闻言顿时一呆。

　　这样的结果他也有所预料，此刻随着底牌手段一个个揭开，他终于绝望。

　　但听叶凡这么说，似乎他早就猜到了这些。

　　可为何他还是如此平静？

　　“有这座祭坛，可暂保我等的安全。但还是没有多少胜算，我们是暂时撤走，还是继续和他拼？”

　　大长老定定地看着叶凡半晌，感觉叶凡深不可测，却又想不明白叶凡底气在哪里，还有什么底牌没掀开。

　　毕竟，叶凡刚才被一击重伤，这是没有丝毫水分的，如果准备有手段，何以不用？

　　“继续拼，整个紫凰宗能拿出手的底蕴很多。但一分开也就那么几样底牌，继续耗掉谷陆的底牌就对了。”

　　叶凡取出储备丹药分发给虚空螳皇、谷心月等，自己也服下一枚，开始治疗自身伤势。

　　他没想着短时间完全恢复，只要有一战之力就足够，用时不会太长，大战可还远未结束呢。

　　大长老迟疑地将目光转向谷心月，递过去一个询问的眼神。

　　谷心月毫不犹豫地点头，对叶凡，她倾尽一切的信任。

　　见状，大长老也不再犹豫，盘坐在祭坛上，口中念念有词，发出一连串晦涩古老的音节，十分诡异，如歌如诉，黑玉扳指在此刻陡然亮起，鲜红晶莹，如血，如火，无比的绚烂。

　　随着扳指亮起，整个黑玉祭坛，竟也亮了起来，闪耀夺目的赤色霞光，转眼间从死寂的黑沉沉变成生机勃勃的赤红，缭绕无尽霞瑞。

　　恍惚间，仿佛有万千灵禽发出清鸣，绕梁三日，天地与之共鸣。


第797章 真灵战

　　苍穹之下，华彩光幕遮天，映照十万里夜空，这里亮如白昼。

　　光幕下，一座方圆百丈的巨大祭坛闪耀赤霞，晶莹剔透，宛若一颗巨大的红色玛瑙，极度绚烂与璀璨。

　　其风格十分古老，充斥着一股难以言喻的沧桑感，岁月气息厚重如尘。

　　其上玉石虽显出绚丽，但在赤霞照耀与映透下，更能清晰的看出，其表面之斑驳，充满了各种各样的痕迹，曾大战过，也遭难过，无法一一看清。

　　大长老盘坐在祭坛中心，口中吟诵着十分清晰，但意味不明，且颇为晦涩的音节，如鸟鸣，如雷鸣。

　　听起来晦涩，但仔细听来，却有一种玄妙的美感，如同凰鸣，十分神异。

　　随着大长老的召唤，祖祭坛逐渐复苏，一股比之阵灵丝毫不弱的神念缓缓强盛，扩散八方。

　　噗！

　　骤然间，祖祭坛前端玉石柱上，燃起一片紫莹莹的火焰，散发灼热无比的热力。

　　在那里，一道纤秀美丽的身影缓缓浮现出来，其身躯不大，不过丈许大小，紫色翎羽覆盖周身，毛发晶莹，根根如玉石雕琢而成，美丽的令人窒息。

　　这是一头紫凤真灵！

　　虽然是真灵，但其身躯看起来很真实，栩栩如生，完全看不出来是虚无的形体，如同真实紫凤出现在这世间一样。

　　“唉，宗主掌宗门大阵，大长老掌宗族祖坛，这是历来的规矩。”

　　“但是，历来阵法和祖坛几乎没有对抗过，因为谁都不想这般大战，这些底蕴，毕竟是用来抵御外敌的啊。”

　　“没想到，如今竟被我等用来内耗了，若只是消耗倒还好，如果出了什么问题，我等就是紫凰宗的罪人。”

　　大长老重重叹息，苍老的面庞上满是褶皱，像是老树的树皮一样。

　　这段日子以来，大长老愈发苍老了。

　　叶凡沉默了一下，说道：“宗门底蕴，本就是为了延续宗门传承而存在，不管是外敌还是内患。”

　　“谷陆丧心病狂，想铲除所有支脉宗族，独尊他一脉，真让他成功，紫凰宗和灭了没有区别，这底蕴该用。”

　　大长老面上忧色消散了几分，微微点头。

　　“祖祭坛……谷淳伯，你也就这些手段了，除了这个，你还有什么？”

　　谷陆面含讥诮，眼眸深处却是冷静下来了，满是深邃之意，如同一口魔渊。

　　“败你这个丧心病狂之辈，足够了！”

　　大长老老脸一沉。

　　“哈哈哈……恰好，本宗也想看看，到底是阵灵厉害，还是祭坛真灵厉害，今日总算有一个答案了。”

　　谷陆毫不在意这些底蕴的消耗，仿佛只是手中一张可有可无的牌，随手就抛出去，灭掉也毫不心疼，和大长老完全相反。

　　“阵灵，显！”

　　谷陆冷哼一声，食指和中指并起，冒出一缕紫色火苗，一指点在令牌上。

　　嗡！

　　虚空震动，深邃的夜空下，那灿烂到极点的光幕忽然黯淡了下去，无尽光凝聚在一起，化作了一个巨大的光茧，这些光真个如蚕丝般，格外逼真，结成大茧，如同在孕育神灵。

　　咔嚓！

　　光茧很快裂开，澎湃的紫光，伴着浓浓的紫色烟霞喷薄而出，轰入光幕东方，形成浓郁的祥瑞紫气，飘摇而来。

　　此种异象很惊人，紫气东来向来象征无上的尊贵，这不过一个阵灵显化而已，竟然引发这样的异象。

　　随着一声脆响，光茧彻底裂开，一道深紫电芒冲天而起，呼啸长空，尾光绚丽，气息极其骇人。

　　最终，这深紫电芒在高空中停了下来，居然也是一头紫凤，通体紫意盎然，充满华贵之气，眸子很灵动，身躯真实无虚，和祭坛真灵一样，让人分辨不出到底是真是假。

　　“两头紫凤！”

　　所有人都感受到了那股俯瞰世间，傲绝尘世的威势，忍不住抬头凝望，深感震撼。

　　当今之世，紫凤已经不可见了，谁曾见过紫凤出世？

　　现在，却是两头紫凤同时出现，怎叫人不感到震撼。

　　尽管这二头紫凤都是真灵，一个是阵法真灵，一个是祭坛真灵，但也举世罕见了。

　　这样的远古种族，也只有紫凰宗能寻的出来，哪怕只是真灵。

　　“这就是太古紫凤一族？”

　　叶凡也抬头看着这二头紫凤。

　　此前他见过谷心月施展过紫凤化身躯，但那毕竟是人化紫凤，和紫凤自身完全体是完全不同的。

　　虽然这只是真灵，但依旧能真切感受到来自血脉深处的悸动，以及属于紫凤一族的盖世威势。

　　叶凡、谷心月、虚空螳皇等只是感到几分悸动，而大长老、谷陆等，则有几分难受了，血脉上被压制，忍不住产生敬畏之意。

　　而那些没有特殊而强大血脉的武皇，这些人于紫凰宗而言是外人，此刻早已经面色苍白，因为实力被压制，直接跪了下去，浑身都在颤栗。

　　紫凤一族诞生自远古时代，虽然只是凤祖的凤凰一族旁支，但也有盖世之威，仅真灵出世，就震撼了无数宗门弟子。

　　远在数万里外的众多宾客，此刻也注意到了紫凰宗核心之地的变化，看着那铺天盖地的紫光，浓郁的几如火焰的模样，震惊的张大了嘴巴，所有人都呆住了，脸上写满了不可思议。

　　梵海宗武皇长老愣了一下，回过神来，当即带着震撼施展瞳术类符文战技，遥遥眺望那里。

　　结果，他被二头紫凤冷冷地瞪了一眼，当即惨叫一声，遭到战技反噬，双目迸血，心中愈发骇然。

　　周遭的各势力宾客们见状吓了一大跳，七嘴八舌地询问起来。

　　“如果我没猜错，是阵法真灵紫凤和祖坛真灵紫凤出现了，二凤同天，大战一触即发。”

　　梵海宗武皇长老心有余悸，声音都在发颤。

　　“您的伤……”

　　其后辈脸上满是担忧。

　　“无事，被战技反噬了一下，轻伤而已，那二头紫凤真要伤我，我这对眼睛立刻就要爆开，从此失明了。”

　　梵海宗武皇带着庆幸道。

　　“怎么可能？隔着这么远……”

　　不少人惊呼起来。

　　“哼，这二个真灵死前是半圣，因为要化作真灵，长久守护紫凰宗，才抛弃一身实力，换来长久的存在，可即便如此，它们也还是有一点半圣的能力的，这点距离算什么，就是在紫凰宗境外，想杀我等也只是一个念头的事。”

　　梵海宗武皇冷哼一声，心中充满了忌惮。

　　“祁长老，好像大范围战争已经平息了一些，我等还离开吗？”

　　这时，有一人开口询问道。

　　闻言，梵海宗祁长老放下双手，只见他眼角崩裂，双目因充血而赤红，但似乎没有大碍。

　　他四下眺望了一番，迟疑了一下，缓缓点头，说道：“二系之争来的太快了，我等插不上手，就在这里等待结果吧。”

　　“如果谷陆兄赢了，我等直接回头，继续贺寿。”

　　“如果谷心月一方赢了，肯定要登位等，我等也不用来回跑了，留下观礼，再奉上我们已经准备的重礼。锦上添花可远远不及雪中送炭啊，此战之后，他们内耗必定严重，这就需要我等来帮助他们了。”

　　周遭各势力宾客听得双目放光，大点其头，心中纷纷暗赞，姜还是老的辣。一份礼，做了两份大用处，省时又省力。

　　轰！

　　突然，虚空震动，如破烂的画卷般剧烈抖动不已，众人顿时震骇，面无人色，纷纷转头看向紫凰宗核心方向。

　　在那里，二道绝世璀璨的紫芒纵横交织，绚烂华光冲霄，伴随着滚滚威势暴涌而出，天地为之暴动。

　　“大战……开始了！”

　　梵海宗武皇神驰目眩。

　　……

　　紫凤圣峰前。

　　二头紫凤横亘夜空中，浑身紫羽绚烂，流光溢彩，眸子都很冷与漠然，威势很重。

　　轰！

　　几乎所有人都只看到，二道模糊的紫影划破虚空，疾驰掠动，瞬间交手成百上千击，羽翅如刀，交击间迸发震裂苍穹的轰鸣之音。

　　嗤！

　　紫焰腾起，二头紫凤双足同时腾起灼热的紫焰，周遭虚空直接扭曲、崩裂开了，十分恐怖。

　　唳—！

　　唳—！

　　二头紫凤同时长鸣，紫焰燎空，一道道利爪虚影撕裂长空，轰在阵法光幕上，令阵法摇颤不已，落在广阔大地上，当即就裂开一道万丈鸿沟。

　　它们在空中疾驰着，冲杀着，挥击着，一举一动皆带着玄妙的轨迹，带着深意，后续杀招连绵不绝，每一击都直指要害，威力强横绝伦。

　　“是紫焰凰爪！”

　　“紫凤一族施展出来的紫焰凰爪，果然不是单纯拥有紫凤血脉可比的。”

　　“还有一些不为我等知晓的战技，绝世犀利。”

　　众多紫凰宗门人看得心旌摇曳，神驰目眩，沉醉在其中。

　　虽说是在拼杀，但这二头紫凤姿态都很优美，杀伐如舞，不经意间的一个小动作，都可能化成真正的杀招，危险无比。

　　这二头紫凤，可谓是将紫凤一族的战技与战斗风格发挥的淋漓尽致，让众多紫凰宗门人看得如痴如醉，大饱眼福。

　　“启用阵法之力！”

　　就在这时，谷陆阴寒的声音响彻，把众多门人惊醒过来。

　　众人惊悚地看了一眼谷陆，又看向那阵法真灵，一颗心不禁悬起。

　　听到谷陆的话，阵法真灵毫不犹豫，双翅张开，缓缓腾空而起，身躯也在这一刻迎风暴涨，化作千丈大，在其面孔下，一张清丽绝美的虚幻面庞浮现出来，淡漠，清丽，不含一丝烟火气。

　　见状，大长老满是皱褶的脸庞上流露出心疼与哀叹之色，重重一叹，从牙齿缝间艰难挤出几个字：“启用祖坛之力……”

　　接到命令，祖坛真灵也猛地冲下，匍匐在祖坛前端的玉石柱上，昂首冷视另一头紫凤，竟也有一张艳丽卓绝的面庞浮现出来。

　　这一刻，祭坛前所未有的夺目，赤霞转变为紫华，千丝万绦，如一条条紫灿的匹练，又如一条条神链，漫空激射，倒卷向天，密密麻麻，如瀑布倒卷九重天。

　　天空上，万千阵法光芒若利箭攒射，如骤雨疾射，每一道都带着撕裂空间之力，轰然落下。

　　唳—！

　　尖唳悠扬高远，原本悦耳的凤鸣，此刻却无比尖利，穿金裂石，如魔音灌脑般震彻了整片夜空。

　　漫天紫光澎湃，若汪洋涌动，滔天火焰喷薄、交织。

　　直到某一瞬……

　　砰！

　　巨大的轰鸣声，如天塌，若地陷，盖过了一切，所有人都在这一击中懵了，天地仿佛失音，寂静的有种诡异的苍白！


第798章 紫凤祖翎

　　这一刻，天地仿佛失音，一股恐怖的昂然紫意遮天蔽日，挤压满每一寸空间。

　　所有人都被震骇的腿肚子转筋，脑海一片混沌，瞪大了眼睛，怔怔望着这一幕。

　　无尽狂暴的元气涟漪浩荡而开，将不少武皇层次以下的生灵轰的吐血，有的甚至直接湮灭，身躯像是被万千利箭穿透，整个变成一个血人，生机全消。

　　好在这附近大战的武者不多，且武皇层次占有不少，因此损失不算大。

　　但这一击碰撞，着实把所有人惊了个魂飞魄散，这种威力，真正是毁天灭地级别的，不是跟它们一个等级的存在，基本抗不下来！

　　“好可怕的决战，我感觉元神都差点炸开了。”

　　“这应该是已经超越了武皇巅峰的力量。”

　　“到底谁胜了？”

　　半晌过去，这里才出现一些议论声，随后议论声越来越多，许多人都回过了神，脸上尽是震骇与敬畏。

　　就在众人议论中，华光耀彩的阵法光幕，忽然黯淡了下去，虽未完全熄灭与崩溃，但其威能已经骤减了几个档次。

　　甚至于，有部分地方的光幕，轰隆隆的连续炸开了几处，爆发出若烟花般的神光。

　　那是一处处阵法节点，纹络密布，符文旋转，铭刻其上，此刻接连炸开，那里彻底黯淡了下去。

　　这一幕，再次把无数人震惊了一下。

　　结果已经很明显了，阵法真灵败了，与其联系紧密的阵法，已经反噬破损了几处。

　　虽然不致命，不会令得阵法整个破灭，但威力也降了几个档次，需要大量资源修补，才能重现巅峰威力。

　　光芒散尽，烟尘被罡风席卷消散，所有人都能看到，一头浑身翎羽凌乱，模样有些狼狈的紫凤真灵，轻轻振动羽翼，悬浮在空中，眸子平静漠然，远远望着谷陆。

　　“阵法真灵……败了？”

　　谷陆呆了一下，面庞上不由涌上一抹晦暗。

　　在他看来，阵法真灵和祖坛真灵应该差距不大才对，哪怕有差距，也应该是阵法真灵强于祖坛真灵。

　　可事实是，阵法真灵被强势击败了，而祖坛真灵，只是受损颇重，但也并没有立刻消散。

　　“太好了，祖坛真灵胜了。”

　　“怎么可能？阵法真灵竟然会败，这可是阵法真灵啊，庇护紫凰宗的绝世阵法之灵。”

　　“情况依旧不容乐观，还不知道谷陆有多少后手呢。”

　　二大阵营的强者议论着，有的大笑，欣喜若狂，有的不敢置信，有的依旧忧心忡忡。

　　叶凡、谷心月、虚空螳皇等则微微松了一口气。

　　一直以来，大长老一方都是处于下风，现在总算见到些许优势了。

　　“看来，在先代老祖和圣尊们眼里，护卫紫凰宗门完全比不上护卫谷氏宗族重要啊。血脉传承的延续才是最重要。”

　　谷陆目中光芒闪烁，心中恍然。

　　他掌控的阵法之灵虽然败了，可他的脸上却没有任何失望和惊慌，还是那样的自信，胸有成竹，仿佛一切都在他掌握之下。

　　轰！

　　这时，另一边，早已变成一片沙漠的演武广场上，机关兽巨人与黄金鹤兽皇激烈大战。

　　机关兽巨人和黄金鹤都是皇境后期的存在，但一个是炼器一系机关造物，另一个是自小被紫凰宗强者带回来的，但从未进入过核心层面，只是镇宗之兽。

　　尽管如此，二者的战力绝对无人敢小觑，沙漠之上，黄金光澎湃，银白魔影顶天立地，不断碰撞，激起沙浪万重，元气汹涌激荡。

　　这二个镇宗底蕴已经大战很久了，此刻才堪堪分出胜负。

　　黄金鹤兽皇双足如神刃，其上闪烁冷光，如真正的玄器般，撕裂虚空，在机关兽身上留下几道近尺深的沟壑。

　　紧接着，黄金鹤兽皇羽翼金光流转，流光溢彩，若大刀横扫，披靡八荒，将机关兽巨人轰飞出去百丈远，在沙漠上刮起一道可怖的沙浪，犁出一条深深的鸿沟。

　　但很快，机关兽巨人就爬了起来，胸前银白光芒璀璨，十分柔和，覆盖在狰狞森然的伤口上。

　　在这银白光芒闪耀下，机关兽巨人身上的伤口，在以一种肉眼可见的速度恢复着。

　　黄金鹤对机关兽巨人的这点手段早就有所了解，哪里会再给它机会，双翅一展，发出阵阵电闪雷鸣之音，风驰电掣般冲来。

　　机关兽巨人后发先至，双臂抬起，交错在胸前。

　　当！

　　结果，黄金鹤锋锐的利足直接撕开了其双臂，狭长锋利的鹤喙如利刃洞穿了过去，在其心脏处穿透出一个前后透亮的口子。

　　画面定格在了这一瞬。

　　心脏内的核心能量储存处被击破，机关兽巨人立刻停止了动作，眼中的光芒顷刻黯淡了下去。

　　黄金鹤拔出长喙，一脚将机关兽巨人踢翻，踩在上面，冷视谷陆，说道：“谷陆，你还有什么底牌？都拿出来吧，否则你就没机会了。”

　　在它看来，谷陆的底牌肯定不多了，而且肯定也强不到哪里去，有它和祖坛真灵联手，除非半圣存在出现，否则没有什么能挡住。

　　想到这里，它不禁有些激动。

　　之所以没有接受谷陆的招揽，是因为它从小就被灌输宗族传承最大的思想，经年累月下，它是支持宗族的，并且也更多是听命于掌控宗族的大长老一系。

　　但在一开始的时候，它其实也不想投靠大长老，因为大长老一方太弱势了，几乎看不到胜算。

　　在大长老苦口婆心地劝说，许下重利下，它才勉强点头，决定帮助大长老。

　　其余的不算什么，最重要的是……大长老承诺，让其进入太上长老核心层，而非当一头镇宗兽皇。

　　黄金鹤兽皇自小生活在紫凰宗，早就将自己当成了紫凰宗的一员，自然不甘心只当一个镇守山门的外兽，大长老的承诺，让它毫不犹豫作出了决定。

　　那时候，它也只是抱着拼一拼的心思。

　　可现在，胜利是如此之近，几乎触手可及，让它忍不住心中狂喜。

　　谷陆瞥了黄金鹤兽皇一眼，又转过头看了看祖坛真灵，冷笑一声道：“你们还真以为，你们赢定了不成？就凭一个祖坛真灵，一个镇宗兽皇？”

　　“杀你，足够了。”

　　黄金鹤兽皇心中忽然涌现一丝不安，针锋相对道。

　　谷陆自信到狂傲的姿态，让众多大长老一系的强者心下一沉，有悲观者更是叹息起来。

　　的确，谷陆准备了数十年，岂会只有这点底牌。

　　谷陆底牌还有，可大长老，却已经用尽了。

　　宗门虽大，底蕴就这么些。

　　都有什么，谷陆这个宗主和大长老最清楚不过，短短数个月间，大长老也不可能还有其它准备。

　　显然，所有人都想到了这一点。

　　顿时，大长老一方刚恢复的一点士气，瞬间消散殆尽，而谷陆一方的强者，面上皆露出了笑容。

　　“谷淳伯，我还真是佩服你，短短数个月的时间，不但拉拢了那么多宗族跟你一起反。”

　　“还说动了这黄金鹤帮你，总的来说，你的底牌也不少也，更不弱。”

　　“可惜，你终究时间太短，棋差一招。”

　　“但凡站在本宗对立面的圣城、武者、平民，此刻已经完全落在本宗之手，一言可决他们生死……你们的军队，已经败了！”

　　“还有叶凡、谷心月，也是一个大大的意外，否则在一开始的时候，你们这边的武皇，早就被全部暗杀干净了，谷淳伯，你没想到你的子女‘心有灵犀’后，能拥有这般战力吧？哈哈哈……”

　　“如果不是叶凡和谷心月，还有那三个神秘兽皇，一个时辰你就兵败如山倒了！”

　　谷陆目光炯炯，凝视大长老，声音铿锵，神态自傲到极点。

　　从某种角度而言，他谷陆已经完胜了，短短数个月的仓促准备，大长老是完全没有资本和谷陆拼的。

　　在宗门角度上，谷陆和大长老的底牌差不多。

　　但谷陆却另有多手额外的准备，比如十二尊死囚武皇，比如谷萧瑟谷筱琴兄妹。

　　这十二尊死囚武皇，早就被谷陆招揽，并给予照拂，合击战技修炼岁月悠久，因此才能仗此发挥出前所未有的可怕战力，和虚空螳皇三个战成平手，活活把虚空螳皇饿的两眼发晕。

　　要知道，虚空螳皇最擅长刺杀，秒杀能力在烛龙小世界堪称第一，跟历史上众多种族比起来，也绝对在前列。

　　即便如此，一场激烈厮杀下来，竟没能袭杀掉他们十二人中任何一个。

　　由此可见其配合有多惊人，连虚空螳皇都拿他们没办法。

　　这十二人一出，大长老这边必然被疯狂屠戮。

　　还有谷萧瑟、谷筱琴兄妹，一身战力直追大长老，谷陆甚至自己都无需出手，轻描淡写间就能镇压下大长老一方。

　　但正如他自己所说，叶凡和谷心月这个意外，打乱了他原本的计划，给他造成了大麻烦，以至于如今居然略显败势！

　　“不过，游戏也到此为止了，本宗早就说过，你们没有翻盘的机会！”

　　谷陆昂然说道。

　　话音刚落，谷陆一指大长老等人所在的祭坛位置，断喝道：“灭掉他们！”

　　嗖嗖嗖……

　　破空声如鬼哭般森寒刺耳，一尊武皇级神箭手在十里外一座高山之上，弯弓搭箭，此人面如刀削，眸子灿若星辰，神情冰冷如霜，磅礴元气被其灌注到珍稀羽箭上。

　　羽箭被灌注上元气，原本合并在一起的尾羽缓缓张开，根根晶莹如丝，次第成列，散发冰冷光泽。

　　在这尊武皇级神箭手旁边，还有近十个武王级神箭手，同样张弓，射出一支支划破夜空的流光羽箭。

　　还有谷陆一方的武皇、武王等，将已经失去战斗力的大长老一方的武王、武皇扔到一边，由武侯看押着，他们则身形如光似电，疾驰冲向祖祭坛。

　　大长老一方的强者，早在阵法真灵出手的时候，就被封印了一身元气，成为凡人，此刻哪里有反抗的力量。

　　反之，谷陆一方的强者损失并不大，此刻在谷陆一声令下，轰然驰动，冲杀而来，如一座座神山碾压过虚空，威势铺天盖地，天地间元气剧烈动荡起来。

　　太多了，谷陆一方的强者太多了，出动的武皇级强者达到近二十人，还有众多武王，这是一股可横扫九大势力以下任何势力的力量！

　　黄金鹤兽皇见到这一幕，也忍不住有些头皮发麻，这种数量，也太疯狂了。

　　而那祖坛真灵，罕见的露出了一丝情绪，眉头微微皱了皱，张口喷出无数道紫光，飞向大长老一方的众多强者。

　　它要给这些人解开封印！

　　但是，就在这时，一道凌厉无匹，璀璨的惊人的紫色华光，从远处飞来，“嘭”的一声，将其发出的光全部扫灭。

　　祖坛真灵诧异了一下，转过来看向谷陆，随即立刻怔愣住了，傻傻地看着谷陆手里拿着的东西——一根光亮绝美，瑰丽而精致的翎羽。


第799章 败了？

　　这根翎羽很普通，又很不凡。

　　因为它没有任何光华流溢，也没有任何气息透发出来。

　　但其毫羽根根晶莹，十分光亮柔顺，同时，也有一股锋芒，如剑，如刀。

　　并且，这根翎羽很大，尺许长，毫羽扇面也很宽，看起来如一柄弯弯的紫色短刀。

　　当然，让祖坛真灵发愣的不是这翎羽的威力，而是……其模样太相似了。

　　世间灵禽兽族太多太多了，在人族看来，每一头的羽毛都差不多。

　　但在禽族看来，每一族的翎羽都是有区别的，而谷陆手里拿着的这根翎羽，根本就是紫凤一族的翎羽！

　　这种时候谷陆取出这样一根翎羽，并且轻易击散它发出的紫光，让它一下子谨慎起来，郑重以待。

　　嗤！

　　刀芒惊天，一道炽盛如虹的刀芒劈来，斩在祖祭坛紫莹莹的光幕上，迸发万重刀气，缭乱虚空，发出金铁交鸣的轰鸣声，将光幕撼动。

　　第一个杀到的死囚武皇出手了！

　　紧接着，轰隆声不绝于耳，其余武皇、武王齐齐赶到，挥动玄器，捏起拳印，诸般战技漫空挥洒，这里顷刻间狂暴。

　　偌大的祖祭坛，此刻仿佛汪洋中的一扁小舟，在狂风暴雨，洗天骇浪中动荡不已，随时都会舟覆人亡。

　　大长老冷哼一声，双手在虚空中不断交错、翻腾，如二条游龙纠缠，对祖祭坛进行操控。

　　嗡！

　　虚空震颤，祭坛发出“咚”的一声震响，祭坛光幕上光华大放，一股无与伦比的强横力量浩荡而出，紫霞滔滔，将近二十个武皇全部轰的倒退出去。

　　如果单纯是祖祭坛的力量，不足以做到这一步。

　　但此刻祖坛真灵是在祭坛内的，大长老发挥出祭坛的力量的同时，也借用了祖坛真灵的力量，二者合一，比刚才和阵法真灵对决弱不了多少。

　　谷陆一方的武皇、武王们见状，一个个都被惊的愣住了。

　　自己一方可是有近二十尊武皇，还有数量众多的武王啊，尽管这些武王在刚才二大真灵紫凤对决中，遭到了创伤，但也仍有不小的战力。

　　可是，自己一方还是撼动不了祭坛分毫，被一举轰开，全无反抗之力！

　　“可怕！这就是祖祭坛的力量，半圣之下，谁能攻破？”

　　“我等那么多人，居然连其光幕都未能打破，这祖祭坛也太逆天了。”

　　“怎么办？他们都躲在光幕后，我等拿他们没办法啊。”

　　众武皇、武王面露深深的忌惮。

　　仅仅短暂的一次交手，他们就立刻明白，这祖祭坛之威，完全不是他们能撼动得了的。

　　“再试一次，谁都不要留手，全力攻一个面。”

　　一个紫凰宗武皇沉吟了一瞬，冷然发话道。

　　祖祭坛是方形建筑，祖坛真灵匍匐的玉石柱一方是正前方，众多武皇立刻汇聚到正前方，全力运转体内元气。

　　霎时间，天地间风云变色，一股股强横绝伦的气息冲天而起，浩荡十方，搅动九天！

　　“破！”

　　积蓄片刻，刚才那发话的武皇断喝，拳指上爆发出夺目的紫色光辉，无尽璀璨的紫光包裹着其拳头，如紫焰般腾腾跳动，烟霞四散。

　　十二尊死囚武皇中，一个身躯挺拔的青年举枪，周身环绕一百零八根神链，连接到长枪之上，神枪如蛟龙出海，神链哗啦啦作响，金铁交鸣，狠狠洞穿，绝世犀利与锋锐。

　　一瞬间，这里发生大崩溃，元气大浪滚滚，方圆万丈大地轰然沉陷，化作一片死寂的沙漠，漫天翻涌的沙尘中，只有一道道五彩缤纷的匹练当空绽放，爆发出恐怖无边的气息。

　　大长老神情凝重，指端的扳指绽放蒙蒙紫色光辉，与祖祭坛勾连，释放磅礴浩瀚的力量，抵挡众多武皇、武王的攻击。

　　轰隆隆……

　　众多武皇与武王的联手攻伐，破坏力太可怕了，让祭坛在剧烈摇颤，光幕有些不稳，看得虚空螳皇、大长老等心惊肉跳。

　　唳——！

　　祖坛真灵紫凤一声尖鸣，周身燃起煌煌紫焰，亲自主掌祭坛，与之相融，爆发出更为浩瀚惊人的力量。

　　巨响轰隆中，在祭坛真灵紫凤的加持下，祭坛的庇护光幕逐渐稳定下来。

　　虚空螳皇等不敢放松，飞快恢复伤势。

　　嗡！

　　忽然，虚空荡动，荡开一道道涟漪，如同天地在律动，十分缓慢，但充满了力量感。

　　所有人惊异，抬头看去，只见谷陆手持紫色翎羽，一身衣衫破散，满头黑发披散，目中神光闪烁，如二盏灿灿神灯，一步步踏动虚空而来。

　　他手上的翎羽光亮柔顺，流转毫光，却没有任何气息逸散出来，如一柄短刀。

　　此时此际，其他人都没觉得有什么，但叶凡、谷心月、虚空螳皇、大灰等，都眼皮轻跳，有种危机临头的警兆。

　　“本宗说了，你们做的再多，都是无用的，你们以为，本宗的底气，是来自这些宗门底蕴？”

　　“最后再给你们一次机会，臣服者不杀，负隅顽抗者，灭身斩元神。”

　　谷陆一步步踏动虚空，每一步落下，都似与天地结合、联动在一起，天人合一，脚下发出一道道玄秘莫测的有形涟漪。

　　祭坛内一片寂静，谁也没有说话。

　　“执迷不悟，本宗所做，岂是你们能理解的，自以为是正统与正义化身，殊不知，你们自身才是宗门最大的罪人。”

　　谷陆眼眸中光芒闪动，不再多言，手中翎羽扬起。

　　嗤！

　　翎羽陡然亮起绝世璀璨与瑰丽的光华，若匹练，如天刀，狠狠挥斩而下，一缕气息溢散出来，带着无边恐怖。

　　虚空被强行撕裂，裂开一条漆黑深邃的鸿沟，紫光灼灼，悍然落下，势不可挡。

　　咔嚓！

　　叮！

　　恐怖的紫光，祭坛光幕仅仅抵挡了一瞬，便如镜子般碎裂开来，刹那间支离破碎，整座祭坛剧震，摇动不止。

　　大长老猛地狂喷鲜血，面色立即煞白，整个人萎靡下去，眼神中光芒暗淡，连发间都多了许多白丝。

　　“杀。”

　　谷陆木无表情，轻描淡写地吐出一个字。

　　众武皇、武王见状也是愣了一下，没有想到，坚不可摧的祭坛光幕，在宗主凤羽神威下，居然抵挡一息都做不到，直接崩碎了。

　　但立刻他们就反应过来，面上涌上浓郁的煞气，眼中杀机爆绽，举起屠刀冲上了祭坛。

　　真灵紫凤长鸣，身躯迅速涨大，紫焰绕体，翎羽根根化焰，绚丽而神武，大翅一展，罡风骤起，扫开十多个武皇、武王，而后冲天而起，冲向谷陆。

　　另一边，黄金鹤兽皇也冲天而起，和真灵紫凤两面夹击，二大兽皇后期战力的存在同时出击，战力堪称逆天。

　　然而，结果出乎意料。

　　谷陆淡淡瞥了二者一眼，挥动手中翎羽，释放莫名气息，扫出一道紫光匹练，照亮了半边夜空，浮光耀天。

　　砰！

　　砰！

　　真灵紫凤和黄金鹤兽皇毫无抵抗之力，被轻而易举扫飞，身躯翻滚着横飞了出去，狼狈无比。

　　“这种气息……”

　　黄金鹤兽皇控制了身躯，停止翻滚，瞪大了眼睛望着谷陆手中的翎羽，眼中透出浓浓的震骇和不敢置信。

　　“这是紫凤祖翎，紫凤之祖的翎羽，竟然会出现在神武大陆上，即便发挥不出多少威力，也是逆天之物了。”

　　真灵紫凤目光更复杂，感觉自身在悸动，恐惧源自灵魂、血脉，难以抑制。

　　真灵紫凤是真正的紫凤一族，死后化去一身实力，换来长久的时间守护紫凰宗，其对紫凤一族的了解，比紫凰宗这些人要多的多，它说出的话，自然无人质疑。

　　它这话一出，顿时肯定了黄金鹤兽皇的猜测。

　　黄金鹤兽皇怔愣一下，随即元神都颤抖了，目中露出浓浓的敬畏，当目光落在谷陆手中的翎羽上时，那份敬畏更是浓郁到无以复加。

　　凤凰一族是万禽之皇，紫凤一族虽为旁支，但也绝世强大，黄金鹤一族遇上紫凤之祖的翎羽，自然敬畏有加。

　　不说黄金鹤兽皇，就连真灵紫凤，也被狠狠压制，完全无法对抗。

　　这是源于血脉上的强大压制力，面对始祖之羽，真灵紫凤岂能对抗。

　　大长老瞪大了眼睛，傻傻地望着谷陆，看向翎羽的目光充满了炽热和敬畏，良久，重重一叹，目光彻底黯淡了下去。

　　“紫凤祖翎……这种东西怎么会出现在这里。”

　　“而且，按道理讲，谷陆虽然有这种逆天的东西，也是完全无法发挥出其威力的，根本催动不了祖翎。”

　　赤曜兔兽皇也吓了一大跳，神色震撼。

　　“可是他的确能使用祖翎。”

　　虚空螳皇此刻早已恢复过来，得到了补充，开口说道，言语间充满了浓浓的忌惮。

　　“也许是因为他有紫凤血脉，才能发挥出一点威力，但也仅止于此了，这毕竟是紫凤祖翎，真正催动起来，轻易刷崩星空，一般的圣尊都扛不住。”

　　赤曜兔兽皇叹息，语气透出一股无奈。

　　到了此刻，只要不傻，都能看出来，其实在祖翎出现的那一刻，此战已经分出结果了。

　　祖翎在手，谷陆就是半圣之下最强存在，谁能相抗？

　　“原来……这就是他的真正底牌，我等的确无论做什么，都没有胜的可能。”

　　大长老仰天长叹。

　　短短数个月的准备，他自忖做到了极致，至少有四成胜算，加上叶凡他们，胜算至少有五成了。

　　为此，他还有一些自豪，因为短短数个月，他就几乎能和谷陆对抗了，而谷陆，却准备了数十年。

　　现在看来，太可笑了。

　　“看来你们明白了。”

　　谷陆淡笑出声：“你们以为，本宗数十年准备，是在拉帮结派，收拢宗门底蕴？此翎羽，才是本宗数十年心血所在，即便本宗有紫凤血脉，也足足耗费了数十年时间，才将之掌握万分之一！”

　　“有此翎羽，本宗才能做更多的事情，为未来准备，保存紫凰宗万世基业。”

　　“而你们，却在一而再，再而三地阻挠本宗，你们才是紫凰宗的罪人，你们的失败，在一开始就注定了！”


第800章 火凤现世

　　紫凰宗新旧宗主之争，爆发的比过去任何一次都迅猛，都暴烈，也更为惨烈。

　　但也因此，结束的也非常快。

　　过去派系之争，都是从平静中逐渐浮现，不断推动、演化，最终才爆发，其中充满了诸多尔虞我诈，阴谋阳谋。

　　其牵扯到的各大势力，强者之多，也是一个极其惊人的数量与范围。

　　持续时间，也很长，少则十年以上，多则数百年都有，整个人族都牵涉到其中，无比恐怖。

　　这一次同样很恐怖，但因为爆发的很突然，时间节点也特殊，结束的也很快，因此并未涉及到多少人族势力，只在紫凰宗内部爆发。

　　前后不足一天时间，大战激烈，死去的武者数不胜数，底层大战迅速落幕，谷陆一方大胜。

　　而在高层间的对决，转折太多，变化诡异，如浪涛般起起伏伏，牵动着每一个人的神经。

　　随着层层暗手与底牌浮现、掀开，谷陆一方似乎败势已显，因为其宗门底蕴已经全部祭出，被大长老的祖坛真灵所败。

　　可就在这最后一刻，谷陆取出了紫凤祖翎。

　　此翎羽极其逆天，是紫凤之祖的翎羽，内蕴无边圣力，真正催动起来，动辄斩星碎月，刷崩星空。

　　纵然谷陆发挥不出多少威力，也轻易碾压了真灵紫凤和黄金鹤兽皇的联手，以无敌之姿踩下大长老一方。

　　至此，紫凰宗内乱，似乎要告一段落，甚至结束了。

　　没人再对大长老一方还抱希望，谷陆身为紫凰宗主，在这支可怕的紫凤祖翎的加持之下，实力恐怖的难以想象，即便叶凡有圣物在身，只怕也挡不住几下，这是绝对凌驾一切之上的碾压，灭绝所有希望。

　　“我等……终究是败了。”

　　大长老在这一刻，仿佛苍老了二十岁般，声音沙哑无力：“结局，在一开始就注定了。”

　　谷筱琴嘴唇微动，最终还是没有说什么。

　　谷萧瑟噙着冷笑，目光幽森地望着大长老，阴寒道：“你也有这一天，放心，我会求宗主饶你一命的，绝不会让你如此轻易死去。”

　　大长老平静地看了他一眼，什么也没有说，静默而死寂。

　　“叶凡，我们怎么办？我们要逃走，还是有几分机会的。”

　　虚空螳皇龇着一口锋利冷森的獠牙，向叶凡传音。

　　赤曜兔兽皇和蛾龙兽皇也看着叶凡，等待他的决定。

　　它们本就不是紫凰宗的兽，对紫凰宗是抱着可有可无的态度，能胜了自然好，好处多多，于修炼有利。

　　但输了也没什么，大不了逃走，天下之大，何处不能修炼，没必要死磕。

　　它们没有那么多的执念。

　　叶凡神色多了几分沉凝，也是轻叹了一声。

　　“叶凡，对不起，我连累你了……都是因为我要报仇……才到这个地步！”

　　谷心月清丽绝美的容颜挤出一丝苦涩的笑。

　　其实叶凡根本不必卷入紫凰宗的内争，或者不必这么心急的，她和叶凡的成长潜力很惊人，总能等到那一天。再过百年之后成为武皇后期，精心布局之下，胜算远超过现在。

　　可她等不了了，觉得这是一次难得的机会，可以为父亲报仇，也为宗门铲除谷陆此害。

　　因为她，叶凡才和大长老策划了这一次的计划，叶凡是真的将此事当成了自己的事来做，将计划做到了最好。

　　可惜，这个计划再完美，其失败也是开始就注定了的。

　　“值得。”

　　叶凡微微摇头，只有这二个字，随即目光坚定中带着几许柔色，说道：“再说，现在胜负未分，谈不上败，只是损失大了一些。不过，打不打还是由你决定。你若走，我们就走，你若不甘，我奉陪到底。”

　　“叶凡……”

　　谷心月芳心轻颤，清秋冷月般的眸子闪动晶莹，声音带上了一丝哽咽。

　　“我们还有机会吗？”

　　谷心月迟疑了一下，问道。

　　“有一些，不是大，我没有和祖翎碰撞过，不知道能否对抗。”

　　叶凡眼中也露出一丝凝重。

　　在这之前，他还有很足的底气。

　　可现在，谷陆的这支紫凤祖翎超出了他的预料，他的底气也不是那么足了。单纯的谷陆，或者是一支紫凤祖翎都不可怕，但是他们结合在一起发挥出的威力，却是太恐怖了。

　　闻言，谷心月美眸顿时坚定下来，说道：“那我们走，我不想你再冒险了。先保全性命，日后再战。”

　　叶凡目光始终平静，微微点头道：“也罢，那就撤吧。”

　　半空中，谷陆踏着涟漪落下，手中翎羽发光，绚丽而动人，但那股无形之中的压制，让紫凰宗所有人瑟瑟发抖。

　　“你想就此消散，还是回归祖坛，为我所用？”

　　谷陆冰冷的目光看着真灵紫凤，气势如虹。

　　真灵紫凤沉默了一下，最后发出一声臣服的哀鸣，当空盘旋一阵，没入祭坛玉石柱，就此消失了。它也扛不住了。

　　一步落在祭坛上，谷陆目光一转，看向黄金鹤兽皇，冷然道：“你这头畜生！记住这个教训，谷氏一族的内事，不要瞎掺合，滚回去镇守山门。”他不想杀它，那是觉得斩了一头强大的宗门兽皇，太过可惜。这黄金鹤兽日后还能为他所用。

　　黄金鹤兽皇气的面色涨红，禽瞳中有凶光和迟疑转换不定。但最后，它还是臣服了，冲天而起，化作一道灿烂的黄金长虹，飞离了此地。

　　翎羽在手，谷陆威势暴涨到一个无与伦比的高度，三言两语间，就逼得二个兽皇后期的存在退却，此刻，威势正盛，如阳当空。

　　解决掉二个大患，谷陆也不由得轻松了一些，仰起头颅，凝望九天之上的圆月，一股豪气和掌握一切的无上感觉让他感到无比畅快。

　　“月儿正圆，不过快要消失了。正是祭奠的好时候，以血祭月，以魂相送。”

　　谷陆看了一阵，轻声呢喃道。

　　此话一出，大长老一方所有宗族子弟、武者，纷纷惶恐。

　　这话意思太明显了，分明是要立威。

　　何以立威？

　　只有杀人，杀的人头滚滚，才能维持他宗主的无上威严，他这一脉才能压住所有宗族！

　　他不杀黄金鹤兽皇，可不意味着不杀其他人。

　　“宗主！宗主！我等错了，误信奸人之言，蒙蔽了心窍，居然和宗主相抗，请宗主恕罪。”

　　这时，一个支脉宗族的族主四肢着地，哭号着爬出来，以头抢地，恳求谷陆饶恕。

　　“请宗主恕罪，宽恕我等，我等愿以宗主马首是瞻，甘愿生生世世侍奉宗主，宗族资源随宗主分配，请宗主宽恕啊。”

　　很快，又一个附属宗族族主爬了出来，哭的涕泪横流，额头磕在地上，发出“咚咚”的闷响。

　　一连出现几个人，都惶恐的臣服了，甚至掉过头来问罪谷心月和大长老，墙头草姿态展露无遗。

　　这些人的举动，把谷心月和大长老气的脸色发青，就连虚空螳皇等也气的发笑，冷笑不迭，眼中满是不屑。

　　自然，也有骨气的人丝毫不屈服，昂然立起，怒斥连连：“紫凰宗以紫凤血脉为传承根基，各大支族同气连枝，一同掌管宗门有什么不对？”

　　“谷陆你违背先祖意志，妄图灭尽各宗族，独尊己脉，这样的宗门，不会长久的，谷陆你能镇压我等一次，还能镇压多少次？你以为他们都是真心尊你为主？”

　　“今日是我等死，明天就是你们死，等到你们都死绝了，就是紫凰宗毁灭的时候。”

　　谷陆镇定而傲然，说道：“有本宗在，不会有那一天。”

　　说完，不等那族主继续开口，他已经冷酷下令：“杀！”

　　噗嗤！

　　一个执法队武侯抽出玄器长刀，冷光闪过，干净利落地将那族主头颅斩掉，鲜血溅起很高，仿佛染红了皓月。

　　“族主！”

　　“爹！”

　　一群人目眦欲裂，失声痛哭，尖叫、恸哭、悲鸣交杂在一起，响彻夜空。

　　“老子跟你们拼了！”

　　一个青年霍然站起，捡起一旁的银白长剑，奋命冲向谷陆。

　　然而，还没跑出两步，整个人已经扑到，他瞪大了眼睛，翻过身回望过去，原来自己已经被腰斩了，肠子和五脏和着猩红浓郁的鲜血，流了满地。

　　“怎样都是死路一条，和他们拼了！”

　　“不是要杀吗？让你们杀个够！”

　　有人恸哭，有人哭喊，有人怒吼，声嘶力竭，哀鸿遍野，伴着一声声血肉撕裂、鲜血喷洒的轻微伴奏，奏成一曲血腥阴森的冥曲。

　　噗嗤……

　　杀伐声不绝于耳，一颗颗人头滚落，真正杀的人头滚滚，所有大长老一方的宗族，全部遭到屠戮，血流满地，流血漂橹。

　　大长老望着这一幕，整个人都呆了，失魂落魄，不敢相信眼前的场景。

　　“噗！”

　　大长老铁青的脸色陡然涨红，再次狂喷一口鲜血，随即脸色苍白到极点，眼中满是悲愤，嘶声低吼：“谷陆，老夫做鬼都不放过你！这些可都是紫凰宗的谷氏族人啊！”

　　谷心月美眸中淌出泪水，很莫名，她明明没有和这些族人生活过，内心深处却涌上一股撕心裂肺的痛，让她流泪不止。

　　“他们既然反我，就要死，相信我，千年万年后，所有人都会记得本宗的功绩，而你们，是一群血腥刽子手。”

　　谷陆神情很残忍，也很漠然，死去的无数族人，在他眼里，仿佛只是一只只鸡鸭，命如草芥。

　　“谷陆，总有一天，我会亲手杀了你，为族人们报仇的。”

　　谷心月眼中透出如渊如海的仇恨，面容冷若冰霜，紧握的拳头渗出一道血线。

　　“可惜，你们没有机会了。”

　　谷陆淡笑，胜券在握，似想起什么，说道：“对了，你的火凤凰呢？交出来，我可以为你在本宗内择一良婿，否则就不要怪我不留情面了。”

　　“把火凤拿出来，让他放松警惕。”

　　叶凡心头冷笑，给谷心月传音，暗中已经默默准备突围，一身元气提聚到顶点。

　　“不会被他抢掉吗？”

　　谷心月目露迟疑和挣扎，但还是决定听从叶凡，轻颤着抬起手，在兽戒上轻轻一抹。

　　“唳——！”

　　一声轻鸣，火光澎湃灼天，一道绝美而轻灵的身影在其中隐现，声音清脆空灵，却带着一股无比的愤怒。

　　它在凤鸣！

　　“哼！果然是真正的火凤，还是兽王后期！”

　　谷陆神色先是一喜，但是立刻就变了，神情凝重起来，同时闷哼一声，面庞与颈脖青筋浮现，仿佛在承受着一股从天而降的巨大压力。

　　不仅是谷陆，还有除谷心月外的所有紫凰宗门人，只要拥有紫凤血脉的，此刻都露出了震骇之色，面色先是涨红，而后苍白无一丝血色。

　　几乎本能的匍匐，臣服。

　　“不对！快，让它停下！”

　　谷陆脸色愈发惨白，眼中满是恐惧与骇然，还有浓浓的不敢置信。

　　“唳——！”

　　不想，那火凤凰叫声愈发高扬，通体缭绕如霞火光，瑞彩千万条，神光百万重，无比神圣。

　　在火凤凰一声轻鸣下，只见那紫凤祖翎刹那间晦暗了下去，其上根根毫羽失去了应有的光泽，软化下来，威力大减。

　　见状，叶凡目中绽放二道明亮神光，身形一闪之间，突然杀到谷陆身前，象皇刀倒提在手，抡动起来，立劈而下。

　　当！

　　炽盛的金光与紫华爆发，仓促之间，谷陆将手中翎羽举起，将叶凡绝杀一刀挡了下来。

　　但这一刀太凶猛霸道，狂暴无匹的力量，将谷陆劈的倒飞出去，飞出了祭坛，又在地面上犁出二道百丈沟壑，才堪堪停住身形。

　　“咳！”

　　在众人震骇失神的目光中，谷陆双手持翎羽横在胸前，脸色青红变化，最后猛地咳出一口鲜血，染红了晶莹光亮的翎羽。


第801章 谷陆身死

　　突如其来的诡异变化，震惊了所有人，一个个都呆住了，神情发懵。

　　原本以为，事情已经结束，分出了结果，开始清算了。

　　谁能想到，就在这最后的时刻，局势急转直下，火凤出现，散发出莫名而浩瀚的压制力，不但让紫凰宗内所有紫凤血脉拥有者受到压制，连紫凤祖翎也削减了威力。

　　这不禁让人发呆，无法想象，这火凤压制力居然如此可怕。

　　大长老愣愣地看着这一幕，而后哈哈大笑起来，笑着笑着就咳嗽了起来，但仍是大笑不止，指着谷陆道：“谷陆，你想不到吧，我等是失算了。可是，你也失算了！”

　　谷心月也是一脸懵然，有些没反应过来，因为她和火凤凰的特殊关系，她没有感受到那股源自血脉与灵魂的压制力。

　　但很快地，她就反应了过来，心中不禁狂喜。

　　她怎么都没想到，火凤血脉的威力如此强大。

　　这一幕的出现，让大长老一方众多人悲喜交加，大哭出声，随后又是畅声大笑，如疯癫了一般。

　　而谷陆一方的谷氏强者，则面色惨淡，如丧考妣，想要反抗，却连一丝元气都提聚不起来，完全丧失了战斗力，战战兢兢地垂首等待结果。

　　“仅仅是兽王后期巅峰的火凤凰……竟然也有那么大的血脉压制力，这怎么可能？连祖翎也……无法抗衡！”

　　谷陆目光阴寒愤恨，满心都是匪夷所思，完全不敢相信，自己的大计居然被一只兽王巅峰的火凤凰生生扭转了。

　　他知道，这一次真的失算了，就不该留着谷心月等人，一刀解决掉，那就什么事都没了。

　　可惜，事情已经发生，他再怎么后悔也不可能重来。

　　他脑海之中，思绪飞快转动着，思索着，苦思破局之法。

　　然而，苦思无果，眼下局势几乎无解。

　　宗门底蕴？

　　他已经用尽了，即便没有，也不可能对抗火凤的血脉压制力。

　　祖翎？

　　这是他最后的底牌，也是最大的倚仗，可现在也被压制了。

　　除非……！

　　他目光一厉，想到最后的希望。

　　细思片刻后，他又放弃了。

　　最后的希望还有，但把握不大，因为只有一击之力，这一击，是杀叶凡？还是谷心月？抑或是火凤凰？

　　哪一个都不够啊，只怕到头来，自己还是落得一场空。

　　苦思良久没有解决的方法，谷陆的思绪又回到火凤凰身上来，他想不通，火凤凰固然是凤祖嫡系，可也不该有那么大的血脉压制力才对。

　　谷心月有凤祖血脉，叶凡有殷祖血脉，都是最顶级的血脉传承，但也无法对他们这些紫凤血脉产生多大的压制力。

　　而这火凤凰却诡异的很，这种压制力恐怖的过分，直接跨越一个大境界压制了他，连紫凤祖翎都被压制了。

　　“你是不是感觉很奇怪，火凤为何对你们有这么大的血脉压制力？”

　　这时，叶凡提着象皇刀，忽然开口了。

　　谷陆面色阴沉到极点，冷声道：“你怎么知道？”

　　“因为，它是真凤，血脉至尊高贵。你们这些紫凤血脉后裔，胆敢以下犯上，这是大忌！”

　　叶凡缓缓道。

　　“胡说八道，谷心月也有至尊的凤祖血脉，为什么她没有压制本宗？”

　　谷陆怒斥，根本不相信。

　　这是他最疑惑的地方，也是所有紫凰宗门人最疑惑的地方。

　　“她虽有凤祖血脉，但身为人躯，身和血脉无法真正契合。真凤的威力，终究非同凡响。”

　　叶凡神情平静下来，语气带着一丝轻叹。

　　这是他在“殇”的记载中看到的。

　　大千世界，神灵很多，圣尊也很多，血脉自然也数不胜数。

　　像谷心月这种为人身，却身怀兽族血脉的，也有很多。

　　但这种即便身怀顶级血脉，也是无法完全发挥出该血脉应有的血脉压制力。

　　而像叶凡身怀殷祖血脉，殷祖为人族祖神，叶凡也是人族，自然是高度契合的。

　　可无论再如何契合，一旦成圣，血脉的效果就会大打折扣。

　　并且，越是往后，血脉的作用就越小，甚至还会影响自身的修炼，境界的提升。

　　因为，圣尊之所以为圣，那是因为超凡脱俗，与凡有别，并且独一无二，有自己的路，有自己的圣道。

　　每一位圣尊，可以说都是一种血脉源头。

　　能走出自己的路，领悟自己的圣道的，自然不会再倚仗他人的血脉。

　　因此，但凡圣尊，正常些的，会静静等待，随着境界提升，化尽他人血脉，然后淬炼出自己的圣血。

　　也有激进的，会在入圣的一瞬间，直接抽取出不属于自己的血脉，从那时起就开始淬炼、凝聚自己的圣血。

　　有些人还不明白，一脸懵然，有的则明白了，比如谷陆，脸色难看的如死人般。

　　“真凤……哈哈哈……！”

　　谷陆失魂落魄，打死他也想不到，自己会折在一头真凤上，他从来没有哪一刻，如此的痛恨自己体内的紫凤血脉。被死死的压制着，几乎毫无反抗之力。

　　当然，更多是后悔不迭，为什么一定要觊觎谷心月身上的凤祖血脉，为什么让她将火凤凰放出来。

　　说起来，是他自己害死了自己。

　　“杀！”

　　陡然，谷陆一声断喝，紫莹莹的翎羽挥斩出惊天匹练，直指火凤凰。

　　紫凤祖翎虽然被压制，谷陆此刻连催动都很艰难，但终究让他给催动了，要一举击杀火凤凰。

　　“没有机会了，谷陆，你的死期到了！”

　　叶凡哪里会给他机会，早就在防备，抽刀纵身飞起，浑身皆迸发电弧，整个人瞬间变成人形闪电，一刀斩出，雷电茫茫，挤压满每一寸空间。

　　“杀了他！”

　　谷陆咆哮，让那十二个死囚武皇出手。

　　这十二个死囚武皇，只有三个是紫凰宗出身，其余九个都不是，没有被怎么压制，此刻纷纷出手。

　　而谷陆自身竟然抛下了这些人，转身就跑，紫焰绕身，瞬息远去，同时取出令牌传递讯息。

　　“螳皇，交给你们了。”

　　叶凡带上了火凤凰，背后展出三对羽翼，速度快到绝巅，加上瞬移奥义，直接越过九个武皇的阻拦，化作惊虹远去。

　　二人一走，这里再次恢复寂静，大长老等没有敢妄动，只有虚空螳皇它们出手，和九个死囚武皇大战，元气澎湃，罡风浩荡，却再没有其他人出手了。

　　谷陆亡命飞逃，叶凡紧追不舍，肩上立着火光盛烈的火凤，风驰电掣地追赶着。

　　“混蛋！”

　　前方，谷陆不经意一回头，看到叶凡居然如此心计，追杀还不忘带上火凤凰，顿时气的吐血，破口大骂不已。

　　他原本还打算将叶凡引开，脱离火凤凰的血脉压制力范围，再将叶凡一举擒下，然后和谷心月交换火凤凰的。

　　可现在他发现，自己的小心思已然胎死腹中。

　　不由得，他紧握令牌，其上光华闪烁愈发急促，似乎在跟谁联系。

　　不多时，令牌再震，谷陆神色一动，脸上不由露出一丝轻松和如释重负，身形骤然停了下来。

　　“唔？”

　　叶凡目中精光一闪，立即戒备起来，身形一顿，长刀直指谷陆。

　　谷陆缓缓转过身，面色十分平静竟然带着笑意，身上衣袍破烂染着许多血迹，有他自己的，也有别人的，面庞不怒自威，神色很轻松，让人看着很诡异。

　　“此战，本宗败了，谷心月不但有你出谋划策，还拥有凤祖血脉，天生就容易得到族人的认同。否则，给谷淳伯十年也煽动不了族人造反。”

　　“还有火凤凰，这是本宗最大的失误，没有料到它的可怕。但既然败了，那就没什么好说的，本宗心服口服。”

　　谷陆很坦然，笑着说道，神色不似作伪。

　　这副姿态，让叶凡看着一愣，眉头微皱，不知道谷陆要搞什么。

　　“不要这样看着本宗，本宗清楚，大势已去，挣扎没有任何用处了。”

　　谷陆忽然轻叹起来，轻轻抚过紫凤祖翎，眉头微微一蹙，但随即就松开来。

　　“既然知道，那你自缚双手吧，也许能留你一个全尸。”

　　叶凡迈动步子，踏空而来。

　　“哈哈哈哈……叶凡，你觉得，本宗是为了留一个全尸而委曲求全的人吗？此事已了，但本宗告诉你，总有一天，你们会悔恨今日之事的，紫凰宗便暂时送给你们吧。”

　　“千年之后，本宗功绩盖世，而你们将成为罪人，受尽世人唾弃。”

　　谷陆大笑，满头黑发狂舞，声震长空。

　　自爆？

　　叶凡目光一凝，身形正欲动，陡然间神色又再骤变，因为他见到，谷陆面色红紫交错变幻，身躯竟也飞快膨胀起来。

　　见状，叶凡早有应对经验，身形猛地倒退，疾飞躲避开去。

　　轰！

　　天地剧震，无穷暴烈的紫焰席卷天上地下，焚毁山河数十里，镇宗阵法都在这恐怖的爆炸下，剧烈震荡了几下。

　　啪嗒！

　　叶凡从空中落下，将一朵雀跃的紫焰踩灭，弯腰拾起静静躺在焦土里，没有丝毫破损，依旧晶莹如玉的紫凤祖翎，抬头仰望夜空，目光深邃。


第802章 半圣现身

　　谷陆死了，死的十分诡异与突然。

　　还有他死前说出的那番话，让叶凡隐隐有种不安的感觉。

　　可惜，谷陆已死，叶凡无法阻止，也无法获取更多的信息。

　　“此事已了？真的了了吗？谷陆，你这样的人会这样甘心而去？”

　　叶凡望着露出鱼肚白的天空，口中喃喃自语。

　　谷陆死的太突然了，按照他的性格，这样死去也是理所应当。但正因为这份理所应当，才显得奇怪。

　　还有其临死前说的那番话，也是一个大疑点，但就目前来看，并没有更多的线索。

　　谷陆死了，这是肯定的，自爆不可能活下来。

　　叶凡更肯定，他还有后手已经布下，说不定什么时候就会浮现出来，卷土重来，不得不防。

　　“斩草除根，永绝后患！”

　　沉吟片刻，叶凡转身离开，化作三色匹练横贯虚空而去。

　　回到紫凤圣山前，叶凡飞落下去，背后三对神武皇翼流转灿烂光华，迷蒙绚丽，如圣尊临尘。

　　所有人将目光投注了过来，凝望着叶凡，这些目光或惊疑不定，或压抑着狂喜，或阴郁惶恐，种种情绪，不一而足。

　　叶凡扫视周遭一眼，一翻手，紫凤祖翎出现在他手上。

　　“谷陆已死，但凡敢反抗者，一律杀无赦！”

　　叶凡声音冷冽而冰寒，带着磅礴杀机，将许多人吓得一个激灵，心中蠢蠢欲动的念头迅速熄灭。

　　听到叶凡的话，再看叶凡手中的紫凤祖翎，任谁都知道，谷陆即便不死，没有紫凤祖翎也不可能有任何希望了。谷陆一系彻底败亡。

　　投靠了谷陆的众多紫凰宗门人顿时如丧考妣，面色煞白，满面悲戚之色。

　　“杀出去！”

　　巨响传来，那九个死囚武皇相视一眼，面上却露出意外的狂喜之色，一道道身影四散开来，冲向四面八方，想要逃离紫凰宗。

　　他们本就是死囚，是谷陆找上他们，与他们做了一笔交易，才让他们暂时拥有自由之身。

　　但这也不是没有代价的，谷陆为了完全能控制他们，在他们身上下了五阶剧毒，一旦谷陆引动，他们直接便是身躯爆开，死无全尸。

　　然而，现在谷陆都死了，谁还能引动他们身上的剧毒？

　　此时不逃走更待何时？

　　“哈哈哈……谷陆你个老混账，死的好啊，给我等下这种剧毒，活该你死无全尸。”

　　一个死囚武皇哈哈大笑，身形飞快，转眼横渡虚空万丈远。

　　叶凡见此眉头微皱，当即对虚空螳皇、大灰等说道：“拦下它们，拦不下就击杀，能留下几个留几个。”

　　话音刚落，那九个死囚武皇突然惨叫起来，声音凄厉无比，哀嚎阵阵，直令人头皮发麻，心胆俱寒。

　　很难想象，是什么样的折磨，才让这几个凶残成性的死囚武皇发出这种惨叫。

　　紧接着，九个死囚武皇直接从空中坠落了下来，人在半空中，身躯已经轰然炸开，血肉满天飞洒，染红虚空，血雾飘散，恐怖之极。

　　这一幕，吓傻了不少人。

　　“早知道他们肯定会伺机逃走的，还是不要让他们为祸四方了。”

　　一个平淡的声音响起。

　　叶凡看了过去，就见一个笼罩在黑袍里的身影缓缓长身而起，他伸出手，五指张开，一团绿色汁液伴着破碎的甲壳掉落下来，还冒着丝丝缕缕的白烟。

　　这绿色汁液似乎有极强的腐蚀性，将此人的手掌腐蚀的不成样子，但却没有任何鲜血流出来，很可怕与诡异。

　　“你是谷陆麾下，谷南阳的军师？”

　　叶凡挑眉，隐约有所记忆，大概记得，大战初期的时候，谷南阳身边有一群人，当中有谷天蒙，还有就是这个黑袍人。

　　只不过，后来随着加入大战，且战斗愈发激烈、混乱，便没再注意谷南阳了。

　　现在仔细看看，还真未曾见到谷南阳和谷天蒙的身影。

　　“是，宗主让我留下，控制这几个人，恐怕他们死都想不到，剧毒母虫在我一个手无缚鸡之力的人手里，随时监视他们的举动。”

　　黑袍人声音发颤，说话间微微倒吸凉气。

　　“你知道谷南阳去了哪里？”

　　叶凡随意地问道。

　　“该知道的我都知道，不该知道的，我什么都不知道。”

　　黑袍人轻笑道。

　　“哦。”

　　叶凡不再看他，一个小人物而已。

　　“噗！”

　　黑袍人猛地喷出一口鲜血，腥红中夹杂着花花绿绿的颜色，冒着白烟。剧毒已经腐蚀了他的肉身。

　　紧接着，黑袍人身躯一软，黑袍似没有支撑一样，直接掉落在地上，团成一团，有成片的袅袅白烟飘出，还有一股极稀的血水淌出。

　　叶凡来到祭坛上，大长老、谷心月、大灰等都围了上来。

　　“叶凡，谷陆他真的死了？”

　　谷心月仰起螓首，美眸有恨意透出。

　　叶凡轻叹一声，说道：“死了，是他自己逆运元气，引爆肉身，自爆而死的，但事情没有完。他培养的后裔，谷南阳和谷天蒙不见了，恐怕日后是大患。”

　　谷心月没再说什么，情绪有些低落，有些悲怆。

　　“是我多虑了，以为他还有一些底牌，如果我早些……”

　　叶凡轻叹，他可以早些出手的，那样的话，也许能生擒谷陆，哪怕谷南阳逃走也翻不起什么浪花来了。

　　轰！

　　就在这时，天地轰然剧震，偌大的神境忽然颤动起来，乾坤如骰盅般摇动。

　　咔嚓！

　　剧变中，笼罩着众多圣城，以及大片神境的镇宗阵法，发出琉璃破裂般的声音。

　　众人抬头看去，只见闪耀万重光芒的阵法光幕，此刻竟然裂开了一道道缝隙，光芒大暗。

　　这些裂缝起初很小，但迅速龟裂、蔓延开来，越来越大，也越来越多，十分密集，所过之处，阵法光芒迅速黯淡。

　　“嘭”的一声轰鸣，长空剧震，阵法光幕支离破碎，彻底瓦解，露出了背后隐隐天明的辽阔天空。

　　“怎么回事？”

　　无数人脸色骤变，这根本不是阵法关闭的景象，而像是强行击破产生的景象。

　　可是，谁又能击破镇宗阵法？

　　要知道，无论阵法真灵，还是祖坛真灵，都是拥有皇境巅峰战力的存在，几乎是非半圣不能破，可此时却崩碎、瓦解了，让人不安。

　　苍茫大地上，尸骨累累，流血漂橹，大地被浸染的一片凄艳，余下的人神色惊慌，充满了不安，茫然四顾。

　　嗡！

　　猛然间，虚空微震，一股苍茫辽阔，浩瀚如海般的意志从天降临而下，比之真灵紫凤的神念都可怕，充满了沧桑、古老、神圣的味道。

　　“这是……”

　　别人不知道这股神念代表什么，叶凡和虚空螳皇等却十分清楚这种力量，此刻不禁面色狂变，骇然相顾，一时无言。

　　在烛龙小世界，他们是亲身体会过这种力量。

　　“这尊半圣……来者不善啊。”

　　叶凡双拳紧握，心中沉凝。

　　这股神念不算多么友善，十分漠然，高高在上，以势压人，宣告它的到来。

　　忽然，天空之上万重云雾汹涌，云卷如柱，汇聚在一起，如同一只无形的大手在拨弄，飞快化成了一张巨大的脸庞。

　　这张脸庞很模糊，不是多么清晰，神情漠然而威严，有种视众生如蝼蚁的冷漠，俯瞰血色山河，没有任何情绪表露出来，仿佛大地上只是死了一堆蚂蚁。

　　“这种气势，这种手段……是半圣！我紫凰宗的半圣显身了！”

　　有族主瞠目结舌，哆哆嗦嗦地道出事实，面带无比的敬畏，五体投地跪拜了下去。

　　半圣！

　　这二个字如同雷霆般轰鸣在所有人脑海，全被震的懵了，久久无法回过神来。

　　反应过来后，便是哗啦啦金山倒玉柱般，一下子跪倒一大片，一眼看去，四野茫茫，全是弯起的背脊。

　　这可是半圣，圣尊之下凌于绝巅的存在，任何一个，都地位至高无上，一身实力更是傲视整片大陆，号称神武大陆最强。

　　如果说，武皇是神武大陆大势力的掌控者，位于权势之巅。

　　那么，半圣就是一个个神秘至高的弈者，隐藏于背后，整片大陆都在其鼓掌间，武皇也不过是他们拨弄的棋子！

　　平日里，半圣几乎不会出现，大多可能数十、数百年都未必出现一次，神龙见首不见尾。他们追寻的是圣道，不会费心过问世俗权势。

　　而今，半圣之尊竟然出现了，拢云成相，显化出模样，实在让人不敢相信。

　　半圣之下，武皇都只是蝼蚁，谁也没敢说话，只是跪伏在地上瑟瑟发抖，惶恐到极点。

　　不知过去多久，似乎一瞬间，又似乎一个月？一年？

　　天地间，风止云息。

　　九天之上，那张白云凝成的脸庞终于开口了，声音震彻长空，竟是雷鸣一般：“是谁，杀了本圣后裔谷陆？”

　　如同惊雷炸响的声音，仔细分辨，似乎本来就是云中发出的雷音，但被凝成了清晰的声音传荡下来，震的人头昏脑涨，浑身气血激荡，禁不住身躯发软。

　　这话一出，所有人都愣住了。

　　很快，紫凰宗门人们便反应过来，大长老一系的门人不敢置信，心中发凉，同时感到悲哀与不忿。

　　谷陆欲屠尽他们，半圣没有现身。

　　如今谷陆死了，半圣也现身了，却是来问罪的，还是问罪叶凡、谷淳伯、谷心月。

　　此前大长老一方溃败，谷陆无情而冷酷，下令屠尽他们，将他们许多亲人、族人屠的血流满地，人头滚滚。

　　最后，是叶凡击杀了谷陆，为他们报仇，于他们有大恩。

　　可这种时候，半圣居然要问罪，这让他们如何不心寒，如何不愤恨？

　　反之，谷陆一方的各宗族莫不欣喜若狂，尤其是谷陆一脉的族人，更是大笑出声，没想到半圣出来给他们撑腰。一些恶妇也恶毒地咒骂起来，那愤慨的模样，好像他们才是受害者一般。

　　“启禀半圣，谷陆宗主就是那贼人击杀的。”

　　“是啊，宗主他死的好惨啊，尸骨无存，连紫凤祖翎都被夺走了。”

　　“请半圣为我等做主啊，当年宗主宅心仁厚，放过了谷云山那混账，如今他的孽障后人寻仇来了，勾结大长老，挑唆支脉宗族叛宗，半圣您再不显圣，紫凰宗都要被他们毁了。”

　　谷陆一方众多宗族见半圣现身，有了这尊大靠山，顿时胆气就起来了，喧嚣一片。痛斥大长老一方众多宗族，口诛笔伐，更不要脸地疯狂泼脏水，将谷心月、叶凡、大长老说成了十恶不赦，罪行罄竹难书的凶魔。

　　半圣当面，虽然未必带着善意而来，但大长老一方的众多宗族，还是下意识觉得，毕竟是半圣，应该会明察秋毫，秉公行事才对。

　　见到谷陆一方如此抹黑，大长老一方想要辩解，却怎么也插不上口，也不好在半圣面前奋力辩驳，争个脸红脖子粗，只能干着急。

　　“启禀半圣，他们都是污蔑啊，您看到这满地的尸骨人头了吗？都是谷陆宗主下令杀的，我等有何错……！”

　　一个二十岁上下，面容坚毅的年轻人面带不忿，站起来吼道。

　　他声音很雄浑，压下了谷陆一方大部分声音，身躯笔直如枪，眸子里透着一股不屈之意，心有热血，带着悲愤站起来。

　　可是，等来的却只是一声淡漠的质问。

　　“本圣有让你说话么？”

　　声音冷冽，伴着惊雷隆隆传来，无意间透出的无情和冷漠，连谷陆一方的许多人都是一怔。


第803章 圣雷

　　嘭！

　　无声无息间，那年轻人头颅仿佛被一只无形的大手攥住，轻轻一捏，轰然爆开，脑浆与热血齐飞。

　　这一幕，顿时让所有人都愣住了，喧嚣骤然消散。

　　谷陆一方各个宗族，面红耳赤地痛斥叶凡、谷心月莫须有罪名的人，纷纷像是被掐住了脖子的鸭子，眼睛瞪大的几乎要掉出来，嘴巴大的能吞下一颗鸭蛋。

　　这一刻，他们竟感到心下一寒，一股凉意由内向外蔓延，从头凉到脚，头皮都在发炸。

　　对于这个年轻人的死，他们并不意外。

　　可这种近乎无情无性，冷漠到极点，视后代生命如草芥的漠然，让他们有些承受不住。

　　莫名的，他们下意识觉得，不要说这个年轻人，便是他们，在半圣眼里，也是翻手就能抹杀的蝼蚁，不会有任何迟疑和不忍。

　　因此，他们也沉默了，被震骇的有些惊惧。

　　“儿啊！”

　　人群中，一个苍颜白发的妇人失神半晌，此时才猛地哭号起来，声音凄厉悲恸，扑上前去，抱着年轻人的无头尸身痛哭。

　　老来得子，儿子倒也十分懂事与出息，而今却白发人送黑发人，妇人泣不成声。

　　痛哭了一阵，妇人忽然轻轻放下尸体，踉踉跄跄地站起身，仰头看着天空中那张威严而巨大的云面，哀伤而绝望地斜睨了一眼，嗤笑道：“半圣之尊？呸，昏庸无道，还求个什么圣道！”

　　“找死！”

　　半圣声音冷冽冰寒，震怒了。

　　云雾凝成的面庞猛地张口，吐气成罡，漫天风暴席卷而下，夹杂无尽锋利的风刃，摧枯拉朽地压落下来。

　　恐怖的风啸之音震耳，妇人周遭的人脸色狂变，纷纷逃离那里，心中愈发悲愤、怨恨。

　　“轰！”

　　关键时刻，叶凡和虚空螳皇、大灰等联手，元气喷薄，战技挥洒，迸发成片的流光，强行挡住了这一击。

　　这片罡风风暴很可怕，武皇正面撄锋都要受创，更不用说武皇以下了。

　　最重要的是，这片风罡笼罩范围太大了，真个轰中，当场就要死上百人，这是何等的凶残与无情？

　　他们可都是拥有紫凤血脉的紫凰宗门人，从广义上来说，都是半圣的后人，却被如此漠视，如踩死一片蝼蚁般，无情出手，根本就是想屠杀一片！

　　如此举动，把所有紫凰宗门人都激怒了。

　　但是，有人满面怒容，也有人心中有怒，面上依旧是满满的敬畏，不敢有丝毫不尊。

　　“杀的好，不敬半圣之尊，理应是这种下场。”

　　“半圣威严，岂是你等可以触犯的？这就是教训。”

　　“一群叛徒，以为你们真能颠覆紫凰宗？半圣之尊，翻手就能镇压你们。”

　　谷陆一方许多人压下心中的惊惧和不适，大肆吹捧，有的更想继续动手，再次将这些人押起来。

　　半圣没有理会这些狗仗人势的蝼蚁，此刻他目光凝聚在叶凡等一群人身上。

　　虽然他真身没有出现在这里，只是以无上玄妙手段拢云成相，浮现出一副模糊面庞，但目光却有如实质，如两柄锋利的天剑，洞穿而下，无比慑人。

　　“是你，杀了谷陆？”

　　半圣深邃冰冷的目光直视叶凡，因为注意到了他手中的紫凤祖翎，此物就连他也希冀拥有的。

　　只不过，此物本来属于谷陆宗主，即便他为半圣，是谷陆的老祖，也无法逼迫夺取，否则其他半圣不会坐视不理。

　　可现在不同了，谷陆已死，其他半圣都在闭关，他可以直接夺过来。

　　“是我，早听闻谷陆一脉倒行逆施，让人难以想象，原来源头在你这里，上梁不正下梁歪，怪不得如此。”

　　叶凡仰起头，毫无惧色，神情镇定的过分。

　　半圣丝毫没有理会叶凡的讥讽，声音淡漠道：“把祖翎交出来，饶你一命。”

　　“谷陆肯定没想到，你的命，原来在你的老祖眼里，只值一根羽毛。”

　　叶凡摇头失笑，完全没有交出翎羽的意思。

　　谷陆城府极深，行事完全没有底线，叶凡有理由认为，这位半圣很可能也是这样的货色。

　　半圣又如何？

　　不也还是武者修成的，是人，就有诸多性格，半圣之中出一个二个败类也不是什么奇怪的事。

　　反正，叶凡是完全不信这半圣的鬼话。

　　饶自己一命？

　　潜台词也就是说，死罪可免，活罪难逃？

　　甚至更直接一点，拿到东西后，废了你也是可能。

　　种种可能太多了，不管是哪种可能，叶凡都不想交出翎羽。

　　高天之上，半圣得到叶凡这样的回应，脸色顿时阴沉了下来，连白云脸庞，也变得阴云重重，有电闪雷鸣在酝酿。

　　骤然间，那云面渐渐模糊了，恢复成云层模样，但却从中间裂开来，像是有两只无形的大手，轻轻拨开了云层一样。

　　“吾本惜才，欲饶你一命。既然不珍惜，那就死吧，坏本圣大计，镇杀你。”

　　半圣的声音隆隆传来，如亿万钧雷霆炸开，天地虚空都在颤动。

　　只见那拨开的云层间，一只百亩大小的庞然禽爪从中探出，缭绕万重紫焰，霞光与瑞彩飞舞，绽放神圣光泽。

　　这禽爪正是那紫凤之爪，以《紫焰凰爪》化形而出，根根毫羽如火炬燃烧，威势惊天动地，一爪探出，如上苍拍下灭世手印，半圣气息浩荡九天十地。

　　“嘶~！”

　　无数人倒吸凉气，惊惧惶恐，眼睛都快瞪出来了，怔怔望着这可怕的一幕。

　　半圣……出手了！

　　这是真正出手了，而非通过间接手段，将真正展现半圣的盖世无敌之能。

　　愣神过后，便是惊骇欲绝的惊呼惨叫，所有人亡命飞逃，全力逃离凰爪覆盖的范围，唯恐遭到波及。

　　这是真正的半圣一击，凰爪之上不但有紫焰汹涌，有元气澎湃，还有演化到巅峰极致的第二境奥义规则，真实显化出来，凝成一条条意味莫名的晶莹链条，环绕凰爪，引动天地奥义规则加持。

　　“天老爷耶，逃啊！”

　　虚空螳皇惨叫一声，两条强健有力的后腿蹬碎数十丈地面，飞也似的逃走了。

　　“啊！”

　　赤曜兔兽皇也一声惊叫，一蹦三尺高，带上谷心月、大长老等飞快逃蹿。

　　这片区域所有人惊恐万状，纷纷逃命，短短一息间，这里再无一人，只有叶凡孤零零的屹立在当中，凛然目光灿灿如冷电，衣衫在狂风中猎猎狂舞，满头发丝飞扬。

　　“作死！”

　　见到叶凡居然不闪不避，一副蔑视，似乎想要和半圣硬撼的态势。半圣不由更怒，这一刻，他决定了，一点灰烬都不留，更别说全尸！

　　“呜~！”

　　罡风呼啸猛烈，犹如鬼哭，掀起无数巨大的碎石，百丈高的古木被拔地而起，飞上半空爆碎。

　　叶凡静静地望着压落下来的凰爪，面色如常，喃喃自语道：“我说谷陆最大的底牌应该是你才对，可惜你来晚了一步。也幸好，我没有早早就用这最后一张底牌保命，否则今日还真危险了。”

　　话音刚落，叶凡目中陡然迸发出绝世璀璨的惊人神光，若二道撼世剑光，劈开了乾坤：“圣雷！”

　　轰！

　　轰隆巨响震彻天上地下，整片神境都在摇动，苍茫大地龟裂，蔓延开一道道绵延数百里的鸿沟，古林摧平，山峰倒塌无数，无尽茫茫的雷霆在这一刻极尽绽放。

　　这些雷光太灿烂了，如炽盛的太阳陨落在这里，到处都是光的海洋，淹没了这里，天地仿佛倒转了过来，未蒸干的江河与山石腾起冲天，磁极暴乱。

　　这还不止，最可怕的，是一股弥天极地，仿佛贯穿了古今的无比神圣、无比阳刚，充满毁灭性的气息。

　　这股气息极度霸道，仿佛上苍意志降临，斩掉境界与前路，削人寿元与气运，主宰万方，睥睨寰宇。

　　“啊——！”

　　蓦地，一声惨叫传来，凄厉到极点，充满了难以置信和难以言喻的惊骇。

　　是半圣的声音。

　　与此同时，紫凰宗的一个个半圣被这道圣雷惊动，霍然醒转，仿佛自太古前复苏，跨越无尽时空而来，十分古老与沧桑，轰然降临而下。

　　“谷阳衡半圣，你在做什么？”

　　“这种气息，似是圣雷……天！谷阳衡这混蛋招惹了一位圣尊吗？”

　　“到底发生了什么事，紫凰宗怎么死了如此多族人后代？”

　　一个个神念降临，或震惊，或愤怒，或疑惑。

　　他们终究是半圣，神念磅礴，思绪迅疾如电，见到了众多大长老一系的死去的族人，见到了叶凡手中的紫凤祖翎，更见到了谷阳衡半圣那惊骇欲绝与不可思议的神色。

　　稍加思量，他们就明白过来了。

　　谷淳伯大长老和谷陆之间的宗族争斗，他们早就知道了。

　　他们知道大长老没有任何胜算，就连谷阳衡半圣也是这么认为的，因此根本没有去关注争斗的过程。

　　可是，事情完全出乎了他们的预料。

　　谷心月和叶凡的出现，彻底颠覆了应有的结果，导致谷陆宗主身死。

　　谷陆一死，谷阳衡作为最大利益受害者，自然瞒着他们其余半圣跳了出来，想先颠覆掉结果，来个先斩后奏。

　　万万没想到，叶凡居然如此逆天，能够挡住半圣一击，甚至让谷阳衡半圣都吃了一点亏！

　　“啊——小辈，本圣灭了你！”

　　谷阳衡疯狂了，吼啸惊空，满头黑发乱舞，如一尊大魔般，他还想出手，灭杀叶凡。

　　然而，其他半圣已经现身，并且知道了事情的经过，他们哪里还会让谷阳衡出手。

　　到了现在，谷阳衡和谷陆一系已经完全失败了。

　　早在之前，其他半圣和太上长老们早就对谷阳衡、谷陆等不满了，但碍于这是宗门俗务，他们无法作过多限制。

　　但现在，谷陆已死，谷心月将成为新的紫凰宗主。

　　“居然还有一头火凤凰……真凤现世，这是天助紫凰宗吗！”

　　“住手！此战胜负已分，不可再横加干涉。”

　　半圣们无比震撼，若不是看在火凤凰属于谷心月这位新宗主的份上，恐怕他们都想直接就出手抢夺了。

　　同时他们也暗叹，火凤凰都出现了，也不怪谷陆会失败，天意而已。

　　了解完具体经过，半圣们都很沉默，不知道该说什么，因为谷阳衡、谷陆这一系的很多行为，都是他们默许的，没有约束，以至于如今死了大批族人，而且看样子，还要死上一大批。

　　“宗门内争就此结束吧，剩下的按宗规行事即可。”

　　半圣们很快离开了，将谷阳衡限制了起来，让谷心月、大长老按宗规行事，其实他们也不好干涉太多，同时也不想干涉。紫凰宗门千万年来自有其规矩。


第804章 战后重建

　　谷陆已死，谷阳衡半圣被其他众位半圣限制，不得不离去。

　　至此，紫凰宗新旧宗主之争，算是画上了一个句号。

　　祖坛真灵重新出现，与火凤凰、谷心月一同将谷陆一方的强者全部压制，同时解开阵法真灵给大长老一方众多宗族打上的封印。

　　没了谷阳衡半圣撑腰，谷陆一方的宗族大势已去，心中虽然不甘，却也丝毫没有办法，眼睁睁看着己方众多强者被封印一身实力，只能认命般低下头。

　　也有的惶恐到了极点，尤其是此前叫嚣的最厉害的那群人，此刻直接跪伏在地上，哭爹喊娘，丢尽脸面祈求宽恕。

　　“大长老，大长老，请您恕罪，我猪油蒙了心，跟了谷陆那混账反叛，我是一时糊涂啊。”

　　“大长老，我爹与你亲如兄弟，他死前让我认你为父，我算是你半个儿子啊。”

　　“宗主，我是你舅姥爷啊，你小时候还经常来我家作客呢。”

　　……

　　成片成片的人跪在地上，涕泪横流，攀关系、痛骂谷陆、悔恨认错，种种声音汇聚在一起，喧嚣无比。

　　叶凡和谷心月站在祭坛上，大长老在谷心月身后半步立着，面无表情，眼眸中有杀机溢散。

　　大长老对这些攀关系的、认错的，毫无怜悯之意。

　　但谷心月却不同，刚回到宗门，得到族人承认，这些家伙又一个个关系攀的极近，声音恳切悲恸诚恳，最重要的是人太多了，让谷心月有些不忍下狠心。

　　“大长老……”

　　谷心月黛眉轻蹙，传音说道：“他们人毕竟太多了，占据紫凰宗一半强者，难道全部杀了？会不会大伤紫凰宗元气？”

　　这是一个很严重的问题。

　　总体而言，四成宗族投靠了大长老一方，但被屠戮了两成，只剩下不足两成。

　　而其余六成，则全部在这里了。

　　这是新旧宗主之争，紫凰宗这一次没有任何一个宗族中立，都加入进来了。

　　谷陆一方这六成宗族损失并不是很大，强者数量还有很多，在如今遭到重创元气大伤的紫凰宗内，是一股极其重要且巨大的力量。

　　如果这批人全部清理掉，紫凰宗极有可能一蹶不振。

　　虽然不至于从九大势力之中除名，或者被灭门，毕竟有半圣撑着，不可能有这种危险。可在很长一段时间内，是必然无法和其他势力在世俗争锋了，在世俗的地位与掌控力也将一落千丈。

　　“宗主，你还没看清他们的嘴脸么？”

　　大长老目光阴寒，带着一股森然之意，缓缓道：“你现在顾及到宗门长远利益，他们杀其他族人的时候，又何曾顾及到了宗门的长远？”

　　“而且他们这股势力太大了，我们暂时是无法掌控住的，万一再起什么乱子，紫凰宗只会伤上加伤。”

　　“现在他们求饶求的欢，一旦他们发现，宗门重建，以及日后我们处处都要倚重他们的时候，老夫敢肯定，这些狼子野心，脑生反骨的混账东西，必定生出异心，至少也处处掣肘，让我们难堪。”

　　大长老太清楚这些人的性格了，因此很冷漠，也很无情。

　　不过，大长老没有完全下定论，说完一番话，就看向谷心月，继续道：“老夫是这么认为的。但宗主你才是一宗之主，如何做，全凭宗主决断。”

　　随即，他又看向叶凡，说道：“叶武皇以为如何处置他们？”

　　大长老很信任叶凡，知道叶凡是九系都精通的妖孽全才，其中就包括了城主系。城主系对势力平衡的研究很深，此时他也想看看，叶凡有什么想法。

　　叶凡微微思索了一下，说道：“办法有二。一是照大长老所说，全部屠尽，既是斩草除根，也是给后人一个警告。这么做省事很多，起到的震慑也大，但弊端也很大。紫凰宗中、高层战力几近断代，实力会下降很多，千年大战之时，必定要付出很大代价。血脉浓度高的成员减少，会导致可结合成员大减，于紫凰宗血脉统治的根基不利。”

　　“另一个办法则是将这些人分化成三个部分，杀一批，招揽一批，镇压一批，如此一来，可以大大降低他们的威胁，紫凰宗的战力也不会降低的太厉害。这样做也有一些弊端。过程麻烦，难以甄别，标准也难定。留下祸患，容易埋下祸根。”

　　“具体研究分析起来很复杂，大概就是这样，各有各的弊端和好处，看心月你如何选择了。还有，此事要趁早决断才好，趁现在乱象刚平定，你的威严还很重，最迟只能拖到登上宗主位之前。”

　　叶凡细细阐述，给谷心月出谋划策。

　　“嗯！”

　　谷心月很快反应过来。

　　大长老面色阴沉，有丝丝担忧，说道：“都说国不可一日无君，宗主你离登位之日不会太远，他们那些人如果不除尽，就肯定要用他们，等他们手中有权了，想做些什么就难了，毕竟很多事情，都要按规矩来。”

　　谷心月完全明白了，此刻也想到了很多。

　　紫凰宗是个超级庞然大物，核心统治层大部分都拥有惊人的权力，相对的，他们同样有很大的重要性，宗门运转离不开他们。

　　虽说新官上任三把火，可现在不同，有什么事情，都要在登位之前做完。

　　否则，等他们拿回权力，就不好办了。

　　“我会尽快做出决定。”

　　谷心月抬头看了看叶凡，迟疑了一下，说道：“还有别的选择吗？”

　　她觉得前者太赶尽杀绝，后者又似乎有些宽松，让她难以放心。

　　“杀是要杀一批的，可以少杀一些便是。”

　　叶凡微微点头，对此他早有考虑，大概方案已经成型，具体的还需商议。

　　“如此就好。”

　　谷心月心下一松。

　　叶凡拧眉凝视谷心月满是灰尘，还沾着斑斑血迹的脸庞，轻声道：“你伤的很重，先回去休息吧。”他现在要杀谷陆一族的余孽，铲除后患，谷心月还是不看为好。

　　谷心月下意识想要拒绝，眼下整个宗门乱成一片，她身为宗主，却一个人跑了，这岂不是滑天下之大稽。但一抬头，就对上了叶凡坚定不容置疑的眸子，不由迟疑了一下。

　　“好，剩下的事情交你处理了。大长老，也麻烦你看顾着些。”

　　谷心月还是顺从了，把一枚新的宗主令牌给叶凡，带着几分难为情道。她还是担心叶凡杀太多，伤了和气。

　　“宗主你可别折腾老夫这把老骨头了，这不是有一个精通城主系的人才在么，调兵遣将顺手拈来罢了。”

　　然而，大长老苦笑着直接撂挑子了。

　　谷心月伤的重，他也伤的不轻啊，而且一把年纪了，可比年轻人身子骨差远了。

　　“这合适吗？我毕竟是外人，就怕有人说闲话。”

　　叶凡淡淡一笑道。

　　“谁敢？敢质疑的直接杀了……至少也镇压，关起来。”

　　大长老眉毛一下立了起来，但说到一半，发现自己话说的满了，连忙改了口。

　　这万一要是自家宗族族人不小心惹到叶凡，让叶凡给活劈了，大长老觉得自己都找不到地方说理去。

　　随后，大长老又取出自己的大长老令牌交给叶凡，即便不认人，也总能认得令牌，如此便万无一失了。

　　叶凡自然不会和谷心月、大长老客气，接过令牌，四下扫视了一眼，朝一群大长老一方的强者呵斥道：“都愣着做什么？把人全部押下去，关起来，听候发落。”

　　叶凡突然的话语，把那些宗族之人弄的一愣，谷陆一方的人也不哭喊求饶了，呆呆地抬起头看着叶凡。

　　叶凡此刻的声望与威信还是很足的，毕竟是他亲手杀了谷陆宗主，助谷心月和大长老一方扭转乾坤，大胜宗主一系。

　　当即，有十几个强者一脚踹翻几个族主，近十个宿老，从执法队队员那里取来一副副镣铐，将人锁了起来。

　　随着这十几人的动作，跪倒一片的人顿时炸锅了，哗啦啦沸腾起来，喧嚣声冲天。

　　“混蛋！你们做什么？”

　　“他算什么东西？他一个外人，也能号令你们，你们到底是紫凰宗的人，还是他的走狗？”

　　“一个外人，就算帮了大长老，和宗主关系亲密，也管不到我紫凰宗内部的事吧？”

　　这些人大闹，一些人眼珠子直转，想着以此做文章，先灭一灭谷心月的威严再说。

　　嗤！

　　不等他们有所动作，一道灿烂的金黄刀气横空而过，迅疾锋利，直接斩掉了一个族主的头颅，鲜血喷起近丈高，洒在许多人脸上。

　　滚滚热血，灼热的温度，把所有人都震住了，瞪大了眼睛，万分难以置信。

　　叶凡举起宗主、大长老的令牌，声音冷冽，带着森冷杀机道：“这都看不明白？宗主和大长老都不愿亲自下手同族，正因为我是外人，才由本皇代劳。谁嫌自己命长，就是这个下场。”

　　叶凡很强势，直接以铁血手段震慑，出手就灭杀了一个族主，目光冰冷，扫视四方，目光所及之处，人人垂首避开。他们也彻底明白了，叶凡不是谷氏一族，杀起来更无顾忌。

　　见状，叶凡冷哼一声，再次道：“全部带走。”

　　一群叛宗之人，也敢叫嚣，叶凡自不会跟他们客气，反正到头来肯定要杀一批的。

　　大长老见此也点了点头，放心下来，他原本是支持全部杀掉的，现在杀个把人立威根本不算什么。

　　谷心月和大长老一起离开了，各自寻了一处静室休息养伤。

　　“叶武皇，天玄圣城有一位武皇军主不臣服，且也没有被镇压封印，还请叶武皇定夺。”

　　谷心月和大长老前脚刚走，一个执法队队员就带着一身煞气走上来恭敬道。

　　诸圣城离核心地很远，因此没有波及到。

　　大部分人都投降了，在大势下屈服，但总有一两个例外。

　　偏偏，大长老一方损失惨重，武皇死的死，伤的伤，那里又是一支大军在坐镇，拿之不下。

　　叶凡示意此人跟上自己，又叫上虚空螳皇三个，腾空而起，同时吩咐道：“所有死者送回家中，一家人死光的选个好地方好生埋了，重伤的全部送到一个地方，集中治疗。”

　　“召集所有能动用的劳力，按照各建筑原先模样重建起来，所有资源钱财耗费，暂时先报到我这里。”

　　“重建需要加紧，宗门防御也不能放松。现在是辰时六刻，给你们两刻钟时间，巳时之前将圣城以内防御布局图交给我，太阳下山之前我会重新布局，做好防范。”

　　“另外，派遣一支空骑兵，把此前拜寿的所有宾客领回来，请他们参加新任宗主谷心月的登位大典。”

　　一条条命令下达，中间几乎没有停顿，语速极快的命令，把那亦步亦趋的执法队年轻人弄的愣了半晌，随后才急急忙忙取出纸笔等记下，不时提出一些疑问，都被叶凡解决。

　　同时，叶凡这里也积累了许多事，比如阵法修补、建筑材料炼制等“杂活”。

　　和大多数宗门一样，紫凰宗并不是每一系都精通，比如阵法，而精通的，比如炼器等，但因为一些武皇死了，也就没了这个层次的能人，许多事根本无法解决，叶凡也就只好逐一吩咐操办的细节。


第805章 商讨议事

　　一次内乱，紫凰宗损失惨重，元气大伤。

　　宗门的根基宗族，死伤无算，各个职位上缺少执行与坐镇人，驭兽、炼器、炼丹等各个职业部分也缺少高层次大师。

　　战后的紫凰宗，基本是一个谁看到都一个头两个大的烂摊子，连基本重建的人手都显得捉襟见肘。

　　也就是叶凡全系精通，才明白各方面重建的关键问题，他直接从各大势力的宾客们中安排人手帮忙。前来贺寿的人群，几乎囊括了人族所有的势力，很多都是佼佼之辈，自然是人才济济。

　　对此，这些宾客们一开始自然是拒绝的。

　　开什么玩笑，他们是宾客，来拜寿来的，不是来当苦力的。

　　叶凡只好让人和他们商量报酬，让他们挣些外快，最后资源钱财等，都报到叶凡这里。甚至以关系进行笼络，许以长远的好处。

　　大战结束后，谷陆一方还没有投降、臣服的武皇级军主，则被叶凡带着虚空螳皇三个亲自前往。

　　根本没有劝降之类的说法，上来就是一刀轰飞，而后虚空螳皇三个一拥而上，最后被虚空螳皇打了牙祭，吓懵了无数人。

　　这支大军也被轻易镇压，负隅顽抗者全部击杀，鲜血染红偌大的圣城，杀的全宗上下人心惶惶。

　　接下来的数天里，叶凡一直埋头在诸多重建的琐务中，办事点就在紫凤圣峰。宫殿几乎全毁了，搭了一座巨型帐篷先用着，里面全是擅长处理宗门杂务的精英，协助叶凡处理诸多事情。

　　期间还发生了一个小插曲。

　　因为谷陆一方的宗族全部被关进牢里，看押了起来，大长老一方的许多宗族之人则死伤惨重，在此期间，叶凡大量任用非谷氏外宗之人，引起了不少谷氏宗族之人的不满。

　　一开始叶凡不予理会，只是命人赶走。

　　结果隔了一天，这些人就纠集一起，在外大闹起来。

　　之所以这么闹，表面上看是不满叶凡不信任他们。

　　事实上，他们是感受到了宗族危机。

　　天下没有不透风的墙，大长老杀气腾腾，主张全灭叛宗族这个风声自然透露了出去。

　　而这样做的结果，则是谷氏一族的人口数量大减，虽然可能权力更为集中，可宗族人太少，不可能完全掌握所有权力。如此一来，还能如何做？只能大量任用外宗之人。

　　并且，叶凡这位叶武皇和准宗主谷心月的关系他们也都知道，再看到叶凡大量使用外宗之人，自然而然的，他们就开始生疑了。

　　更有甚者，杞人忧天地认为，叶凡也许会执掌紫凰宗，而后大清洗，彻底清除掉他们这些宗族，紫凰宗名存实亡。

　　如果叶凡知道他们的想法，定会惊讶不已。

　　如果他对权势热衷，恐怕真的会这么做，但肯定会做的更强势而完美，不会让他们有反击的机会。

　　可惜，他完全对此无意。

　　听到这些人以小人之心度君子之腹的狂妄话语，叶凡直接是气笑了，直接将一群人打的骨断筋折，驱赶到第一线去参与重建。

　　这就是一群眼高手低，天赋只体现在武道上的四肢发达的家伙，这样的人还想参与到自己这个临时组建的核心？还是领着命令去第一线重建宗门吧。

　　时间一天天过去，紫凰宗这个庞然大物超级大机器，在叶凡控制下全力运转着，调动全宗之力，从神境各处，甚至从整个东州，联系运来诸多物资，热火朝天地重建着。

　　好在大战最激烈的地方虽然不小，却也不算太大，只有建筑需要迅速建立起来，山河等可以慢慢改变。

　　很快，三个月时间过去，紫凤圣峰附近大量建筑一一重现，再现紫凰宗的恢宏景观，殿宇连绵，鳞次栉比，汇聚成城，气象威严壮阔。

　　尽管如此，宗门重建也才到一半，还需要一段时间去继续重建。

　　但许多重要的地方已经重建完成，最重要的是，大长老和谷心月的伤势已经好的七七八八了，剩下的，可以交给他们去掌控了。

　　一片金碧辉煌的殿宇后，一片焦黑的平地上，一座巨大的帐篷耸立在此，账内账外簇拥着许多人，账内处理杂务命令，账外等候执行命令。

　　相比起三个月以前，这里已经平和很多了，人人都显得有些惬意，没有了那种热火朝天的气氛。

　　不知过去多久，一个身穿紧身黑衣的身影掀开挂帘走了出来，高声道：“各位，叶皇吩咐，今日任务到此为止了，大家提前回去休息吧。从明日起，各自回到各自的位置上，由宗主和大长老重掌宗门了。”

　　在这里的大多数是外宗之人，并没有紫凤血脉，此刻闻言，不由发出一声由衷的轻叹，有些留恋，有些不舍。

　　他们都是附庸外宗之人，哪怕境界高，实力强，其实很多时候也都是不怎么受紫凰宗的重用，权力就更不用说了，九成九权力，都是掌握在谷氏宗族手里的。

　　这短短三个月来，他们真正感受到了被人看重的感觉，因此虽然累，做事却很努力，动力十足。

　　甚至，有的人还涌出过，为什么叶凡不是宗主的想法。

　　当然，还有最重要的一点，叶凡在这段时间以来，所表现出来的无与伦比的统治力与用人能力，让他们衷心佩服。

　　无论什么难题，在叶凡这里都能得到解决，他们只需要照着叶凡的命令去做即可。

　　叶凡当然未必会完全解决难题，但总能根据他们各自的能力去安排任务，知人善任，让他们各自都能很好的完成任务，他们做的轻松，叶凡自己也轻松。

　　不但是他们这些外宗之人，连谷氏一族之人，短短三个月下来也对叶凡刮目相看，佩服的五体投地。甚至懊恨，这样顶尖的人才，为何不是谷氏族人。

　　可惜，这样的临时宗门核心，终究要取消了，权力重归宗主和大长老手中。

　　“我等退下了。”

　　一大群人郑重行礼，而后相继离开。

　　黑衣身影重新回到帐篷内，很快，帐篷内的许多人也都撤走，只剩下黑衣身影站在叶凡身后。

　　叶凡身穿一袭普通青色长袍，伏在案桌前，手握毛笔，在一张兽皮纸上笔走龙蛇，写下一个个名字，神色平静而淡然。

　　“叶武皇，您这是……”

　　黑衣身影见到这些名字，以及这些名字边上的职权名称，不由倒吸凉气，瞪大了眼睛望着叶凡后脑。

　　他是那一日向叶凡禀报武皇军主消息的执法队队员，名谷清川。却是来自谷清池那一宗族，年龄不过二十六、七，模样很稚嫩，像是一个少年。

　　“任命。”

　　叶凡淡淡吐出二个字。

　　“可是，您的权力要交回给宗主、大长老了。而且，宗族不会允许你来安排全宗上下的职务。”

　　谷清川皱眉。

　　“这不是他们能决定的，这份任命也不是给他们的，如何做，让宗主和大长老决定，我只是给个建议。”

　　叶凡手上不停，继续书写。

　　当最后一笔落下，叶凡轻舒一口气，问道：“通知宗主、大长老，各宗族了吗？”

　　谷清川连忙应道：“都通知了，各宗族应该都到紫凤宝殿了。”

　　“好，这段日子以来，辛苦你了，贡献都有记录，等着奖励吧。”

　　叶凡站了起来，将兽皮纸收起，拍了拍年轻人的肩膀，大步走出了帐篷。

　　……

　　从帐篷内出来，叶凡腾空而起，径直朝身后的紫凤圣峰飞去，狂风呼啸，寒意渐盛。

　　当叶凡来到紫凤圣峰上时，许多打理杂务的弟子纷纷行礼，神态恭敬无比。

　　他们知道，这段日子以来，叶凡才是紫凰宗实际上的最高掌权人，集宗主和大长老的权势于一身。不是宗主，更胜宗主。

　　叶凡微微点头示意，沿着宽阔的玉石大道朝前走去。

　　“哼，什么东西，拿着羽毛当令箭，真当自己是宗主了，竟敢如此对待我等宗族之人。等你没了权力，看你还能在紫凰宗翻的起什么风浪。”

　　这时，一个极其细微的嘀咕声传进叶凡的耳朵。

　　神念扩散开去，无声无息笼罩，叶凡立刻“看到”，一个只是武尊境的弟子，还在做着杂役，竟然敢如此在背后腹诽诋毁自己。

　　感受到其身上的紫凤血脉后，叶凡恍然之余，心中冷笑不已。

　　这些人的宗族观念太深，几乎成了执念，也因此狂傲的没边了，这是整个紫凰宗谷氏一族的通病！

　　叶凡步伐很快，不多时就来到紫凤宝殿外，没有什么顾忌，直接一步踏入紫凤宝殿之中，殿门两侧看守的执法队强者丝毫不敢阻拦。

　　此刻，紫凤宝殿内早已稀稀拉拉坐下许多人，都是各个宗族族主，或是长老、宿老等。

　　当然，有些本来没资格来，谷陆一方倒台后，他们掌握了一些权力，才有资格进来的，也是撑一下门面，否则只有小猫小狗两三只，也太寒碜了。

　　见到叶凡到来，大部分人都连忙站起来，露出和善的笑容，至少表面如此，对叶凡打招呼。

　　也有人根本不予理会，当做没看见，更有甚者，鼻子不是鼻子，眼睛不是眼睛地冷哼一声。

　　叶凡也打量了那人一眼，是一个紫色衬底，湛清镶边华服的老者，面色有些许苍白，苍颜白发，看起来年龄很大了，神色不是多么和善。

　　叶凡一眼就认出，此人是大长老一方某个宗族族主，武皇级的境界，当时受了重伤，现在显然恢复了不少。此人很是不忿，紫凰宗的大权，落在叶凡这位外姓人手里。

　　紫凤宝殿内有一条长长的红木长桌，散发沁人心脾的清香，各宗族重要人物，都围绕这条长桌席地而坐。

　　叶凡来到长桌尽头首座旁边，回头一看。

　　发现所有人都瞪大了眼睛看着自己，不少人拧眉，更有的脸色难看，目光阴沉。

　　摇头一笑，叶凡浑不在意，在首座下的左边坐了下来。

　　首座自然是宗主之位。

　　自古以右为尊，右座一向是大长老的座位。

　　叶凡此举，也是在表明，自己在大长老和宗主之下，他们才是掌权者，自己就是陪衬的。

　　见叶凡这般举动，殿内众人都松了口气，如果叶凡直接坐在首座上，他们恐怕都不知道该不该指责，这位主可一点不好惹啊。毕竟三个月以来，都是叶凡在统御紫凰宗上下，宗主和大长老难见踪影。

　　就在叶凡坐下不久，外面就传来执法队强者的声音：“宗主、大长老到~！”

　　很快，谷心月和谷淳伯二道身影先后抵达。

　　一道窈窕曼妙，气质清冷如霜，秀发挽起如云鬓，肌肤莹白如玉，容颜清丽出尘，一袭紫色长袍罩身，其上纹着凤凰和鸣图，昂首漫步，不苟言笑的俏脸透出强烈的威严。

　　一道身躯微隆，精神焕发，双目炯炯有神，但不可避免的，容貌比以前更显苍老。

　　二人一前一后，大长老落后谷心月一步，亦步亦趋。

　　不像是宗门一把手和二把手的关系，倒像是一对主仆。

　　“见过宗主，大长老。”

　　谷心月和谷淳伯大长老来到座位上，所有人纷纷站起，向为首二人行礼，叶凡也站了起来，微微点头示意。


第806章 排斥

　　众人落座，而后将目光转到为首三位皇者身上。

　　距离紫凰宗内乱已经过去三个月，这是内乱之后第一次全宗门各宗族聚集商议，毫无疑问，重要性无法想象。这场聚会将重新分配紫凰宗门内的权力。

　　作为新任准宗主，谷心月神色肃然，威严的目光扫视一圈，揭开了这一次商议的帷幕：“三个月前，上代宗主谷陆纠集六成宗族，意图行屠灭各宗族，独尊一脉之逆举。”

　　“所幸，有诸位鼎力相助，平息了大乱，镇压了这一场劫难，本宗在此，对诸位表示感激。”

　　说到这里，谷心月站起来微微躬身行礼。

　　这样的客气举动，一群人忙不迭起身让开身子，不敢受这一礼，口中更连道不敢。

　　“宗主言重了，他谷陆胆大妄为，凶残成性，自然不能让他成功。”

　　“谷陆此人，我等早就不满了，只是全宗上下，没人可取代他，他又权势滔天，我等不好反对。宗主归来是大势，我等是顺势而为罢了。”

　　“紫凰宗是我等共同的家，自该铲除这样的孽障，宗主言重了。”

　　一群人口中连道，直到谷心月重新坐下，他们才返回座位坐下。

　　谷心月继续说道：“内乱之后，宗门大创，诸位三个月来劳心劳力，为宗门重建之事奔走劳累，心月再次谢过。”

　　“宗主何出此言，这是我等该做的。”

　　一群人谦虚。

　　“三个月来，宗门重建已差不多了。但内乱之殇，不是那么容易抹平的，宗门百废待兴，一些重要之事更急需解决。想必，诸位已经知道，此次召集诸位到来，是商议什么事了吧？”

　　谷心月将话题引入正题。

　　闻言，殿内众人神色各异。

　　他们都是久经心机算计之斗的，个个都是这方面的老妖怪，此刻并未立刻发言。

　　来之前他们就想过这件事了，并且很多还因此心中有气。

　　因为此次商议是叶凡发起的，一个外人召集而来，这是不是代表着，紫凰宗内部之事，外人也参与进来了？

　　这也就算了，最重要的是此次商议的重点——如何处理谷陆一方众多宗族。

　　这些宗族太多了，占据了原先紫凰宗六成核心力量……这包括了外宗许多强者，不仅仅只有谷氏宗族之人。

　　不得不说，谷陆准备很充足，漫长的年月里，也招揽了不少强者，尤其是外宗之人，九成九进入了他的阵营。

　　而如今大战之后，内部宗族和外宗的核心力量加起来，被关进地牢里的占据了八成，将近九成之多！

　　这是一股巨大的力量，真个抹掉的话，以紫凰宗的势大气粗，恐怕也要心疼的滴血。

　　可是，话又说回来了。

　　如今百废待兴，大乱初平，正是宗主和大长老权力最大的时候，这种事情，其实宗主和大长老商议就可以了，何必问他们呢？

　　众人暗中思量着谷心月和大长老如此做的深意，一边揣测着宗主和大长老的决定。

　　这种事可不好直接表态，毕竟这涉及了被打成叛逆的谷陆。随便表态，正中宗主和大长老心意还好，万一悖逆了这二位的意愿，可是很容易引火烧身的。

　　可如果是赞成大长老那里传出来的风声，万一宗主没想着全部抹杀，反倒让一些外人担当重任，那么今日的事一传出去，可就要惹起大纷争了。

　　众人都在沉思，暗暗揣摩思量，一时间整个大殿安静下来，落针可闻，一群人都很慎重。

　　良久，谷心月扫视一眼，说道：“怎么，没人表态么？”

　　众人神情略有尴尬，也不去否认。

　　“不知宗主与大长老是如何想的？无论如何决定，我等都赞同。”

　　一个族主面带笑容，带着一丝讨好之意道。

　　“如何决定，你们都赞同？”

　　谷心月秋潭般的眸子深处，不禁露出一丝古怪，神色平静，没有丝毫波动。

　　“自然！”

　　“紫凰宗门之内，一向以宗主与大长老马首是瞻，两位意见一致可决一切事务。如有分歧……我等则可提些参考意见。”

　　一群人纷纷点头。

　　这种难题太难抉择，一个不小心，就容易得罪了得罪不起的人，谷心月揭过这一茬，他们再高兴不过了。

　　谷心月暗自摇头失笑，微微侧过螓首，对叶凡说道：“叶凡，把东西拿出来吧。”

　　闻言，一群人纷纷皱眉，但看了看上首的谷心月，终究忍住了，暂时没有说什么。

　　叶凡点头，一抹储物戒，手中便多了一份三本厚厚的册子，“啪”的一声放在桌子上，说道：“这是叶某，按宗主和大长老商议得出的结果作为标准，排查、筛选后，得出的三份名单。”

　　一群人面面相觑，心中松了一口气。

　　果然，宗主和大长老早有决断，问他们只不过是一个过场罢了。

　　随即，一个个将名单拿了过去看。

　　叶凡不管他们，径自说道：“相信你们也知道了，大长老主张铲除叛逆，但宗主心性仁慈，同时也是为宗门大局考虑，不忍杀生太过，所以综合之下，有了这份名单。”

　　“叛逆太多，所以名单也很多。一份是诛杀册，一份是招揽册，一份是镇压册。”

　　“诛杀册，针对罪大恶极之辈，收没所有权力、财富、珍宝，有价值的全部挖出来，最后赐死。”

　　“招揽册，针对罪责较轻，被逼投靠，以及诚心悔过、附庸之辈。可以重新取用，责任可以重予，权力处在底层，想得权力，需要重新爬上来。当然，具体情况具体处理。”

　　“最后是镇压册，针对谷氏宗族之人，犯了罪，但宗门需他们效忠的，可以镇压利用，剥夺其紫凤血脉所拥有的特权与地位，镇压期限为千年。”

　　越是听下去，众人越是心惊，一群人猛力翻着三本厚厚的册子，目光飞快，扫过上面一串串或熟悉，或陌生的名单，心中惊骇的倒吸凉气。

　　三份名册，诛杀册最厚，镇压册次之，最薄是招揽册。

　　也就是说，大部分人还是将被抹杀和镇压。

　　一群人瞪大了眼睛，呼吸急促，很快翻看完三份册子，个个神色复杂到极点。

　　“我想问……叶武皇是如何定他们的罪的？是否当诛杀，是否当招揽，有何标准？”

　　一个身穿红袍的年老族主沉默道。

　　“标准？当然有，他们的罪都列在卷宗之上，太多了，你要看的话，叶某可以让人送来让你一一浏览，看一看他们的罪行，是否足够被处决。”

　　叶凡缓缓说道。

　　其实根本不用看，因为几乎都是涉嫌攻击新宗主和大长老一系的“谋逆大罪”，按律都是要被杀的。

　　“这卷宗宗主与大长老可看过？”

　　红袍族主继续道。

　　“本宗与大长老都看过，同意叶武皇的审核结果。”

　　谷心月开口说道。

　　“那就不用看了，老夫相信宗主和大长老。”

　　红袍族主垂眉，言下之意很明显，不相信叶凡一个外人，哪怕是叶凡帮他们赢下了内乱。

　　谷心月微微挑眉，大长老目中冷光微闪，叶凡却不是多么在意。

　　“我也有疑问，敢问宗主、大长老，叶武皇一个外人，凭什么定我宗族人的罪？我宗之事，何时轮到一个外人一言九鼎了？”

　　又一个人开口了，这一次更明显，直接针对叶凡。

　　这是一个武皇级的长老，位列此前的紫凰宗长老会，权势同样不小，此刻站了出来。

　　“叶凡是本宗的夫君……”

　　谷心月蹙眉，美眸中有冷光闪动。

　　“那又如何，他非吾谷氏一族的血脉，其心必异。而且他未加入紫凰宗，连宗门之人都不算。”

　　那武皇语气坚定，在血脉上执念很深。

　　“谷风原长老，你此言是何意？”

　　谷心月面色冰冷下来。

　　“没什么意思，只是觉得，一个外人来判我紫凰宗族的罪，过于不妥，应由我等族人来判定。”

　　谷风原长老竟毫不退让，强硬的让人意外。

　　叶凡神色不变，甚至脸上带上了丝丝笑意，没有丝毫动怒，轻笑道：“谷风原长老，你也不用白费心机了。谷陆一系叛逆的秘密，珍宝，都让叶某掏出来了，全部充入了紫凰宗宗库。他们现在除了紫凤血脉，与废物无异，你们从他们身上拿不到什么好处。”

　　“你什么意思？污蔑老夫么？老夫岂会做那种以权谋私之事。”

　　谷风原长老立刻怒了，老脸涨红，怒指叶凡。

　　“你会不会做叶某不知道，但你的质疑根本就没有意义。判案是我做的，但有大长老一路跟进的，所有细节大长老都知道，每一个卷宗他都亲自过目。你是否还认为，需要由你来审判呢？”

　　叶凡盘坐在席位上，缓缓说道。

　　“你又在诋毁老夫，老夫说的是由宗主与大长老任命一个宗族之人审核，不是老夫自己。”

　　谷风原长老气急败坏，随后看向谷心月和大长老，说道：“既然是大长老亲自监督，审核过程自然可信。”

　　话虽如此，谷风原还是感觉要吐血了。

　　毫无疑问，他还是被叶凡坑了，叶凡早先没有说出大长老在幕后跟进的事，故意隐瞒下来。现在才突然说出来，他却连番质疑，恐怕此刻已经引起宗主和大长老反感了。

　　谷风原打算息事宁人，叶凡却没打算放过他，手指轻轻敲着桌子，说道：“你张口可信，闭口不可信。你的意思是，没有紫凤血脉的外人，都不可信了？只有同族可信？”

　　“当然。”

　　谷风原迟疑了一下，随后断然道。他是坚定的谷氏一族利益维护者，无法容忍外人在紫凰宗掌控权势。

　　“那请你解释一下谷陆之事。”

　　叶凡说道。

　　“谷陆之事有什么奇怪的吗？再如何闹也是我们紫凰宗内部的事。谁胜谁负，胜者都是紫凰宗内部的事，紫凰宗也还是紫凰宗。”

　　谷风原愤然道。

　　叶凡没有再说，扫视这些人一圈，最后笑道：“很好，看来你们都是这样的想法，看来叶某多管闲事了。难怪谷陆能得九成九外宗之人相助，而你们却是一败涂地，丢尽脸面，这不是没有原因的。谷陆在笼络外族方面，可比你们大气多了。”

　　此话一出，除了谷心月，所有人面色无比难看，包括大长老。

　　毫无疑问，这是他们的一个抹不去的污点。

　　都是紫凰宗内的谷氏势力，可他们却基本没得到多少那些外宗之人的帮助，这绝不是“谷陆准备了数十年”这个理由能自欺欺人的。谷陆本身的才华也是极强，如果不是谷心月、叶凡和大长老联手，根本没人撼动他的宗主大位。

　　“叶武皇，你帮了我宗一个天大的忙，我等也万分感激，但也请你自重身份，话不能乱说。”

　　谷风原脸色很不好看，如此说道。


第807章 外宗崛起

　　“乱说？你们不愿意面对这个现实，就指责我在乱说吗？”

　　叶凡没有停下来的意思，继续说道：“武者当直面所有。而你们，不敢面对现实，自欺欺人，还算是纯粹的武者吗？真不知道你们的武道之心从何而来。”

　　“叶武皇，你管的太宽了吧？”

　　那红袍族主也开口了，因为他也是自欺欺人的人中的一个。

　　“现在嫌我管的宽了？”

　　叶凡嗤笑一声，道：“如果不是因为心月，我还真不想管你们这摊事。叶某管的不宽，你们今日还有命，还有资格在这里口口声声驳斥叶某为外人？”

　　这是叶凡的心里话，紫凰宗大长老这一方更是弱势到极点，换成别的人根本不会帮，即便想帮也帮不上。

　　可现在既然管了此事，叶凡就不想半途而废。因为这是谷心月的事，他不得不上心。

　　“叶武皇，你这是挟恩恃重吗？”

　　谷风原眼眸微眯，用心无比恶毒。

　　此话一出，所有人脸色都变了，叶凡面上的神色也冷了下来，冷的让人心寒。

　　谷心月一张白皙的俏脸瞬间布满寒霜，阴沉无比，有一股气要爆发出来。

　　大长老也瞥了过去，眼中寒芒闪烁。

　　“你疯了？快道歉。”

　　下面一群人脸色都有些惊慌，其中有人神念传音，焦急地提醒。

　　此前已经有些过分了。

　　现在这番话，更是彻彻底底的诛心之言，而且还是针对叶凡，简直是在找死。别看现在一副和和气气，他杀起来那是血流成河。

　　谷风原面色也有些后悔，但是要他道歉，却拉不下这个脸，索性沉默着不再开口了。

　　忽然，叶凡笑了，扫视众人，目光微寒道：“也罢，你们怎么想，叶某也不是太在意。但恐怕你们忘了一件事，今天召集你们前来，不是和你们商量的，而是告知。做出商量的态度，只是想和你们好好说话，尽量让你们能理解，可惜效果并不好。”

　　此话一出，众人脸色再变。

　　他们何曾不知道，紫凰宗门的大权全都在谷心月和大长老的手里，根本不用跟他们商量，可被叶凡当着面赤裸裸地说出来，就有些难堪了。

　　“你什么意思？”

　　一个宿老脸色变了，目光不由得看向谷心月和大长老。

　　“你们知道，那些外宗之人，为何九成九都投靠了谷陆吗？”

　　叶凡没有理会那宿老的发问，语气一缓，反问道。

　　他审了不少紫凰宗外族的案子，发现了很多让他感到十分惊讶的事情，包括谷陆真正的意图。

　　“哼，天下熙熙，皆为利来，天下攘攘，皆为利往，谷陆给了厚利，他们不过是一群逐利之徒罢了。我早说了，一群外人，狼心狗肺，不堪大用。”

　　谷风原冷哼一声。

　　看到下面一群人点头不已，叶凡心下冷笑，也点点头，说道：“一群逐利之徒，这话没错，这点叶某也认同，你们可知道，谷陆为了笼络他们，究竟给他们许了什么样的利益？”

　　“什么利益？”

　　一人迫不及待问道。

　　谷心月和大长老也看向叶凡，之前说大长老在跟进，其实也不过是托词，为了堵住悠悠之口，事实上，所有的事都是叶凡在操办。

　　“谷陆的气魄，让我这个外人都感到惊讶。他许诺，除谷陆一脉之外，所有紫凤宗族将剥夺所有特权与身份，而外宗之人，反而可以参与到宗门大事中，进入核心，只要实力与能力足够，谁都有机会。谷陆居然要自断各大支族臂膀，反而去扶持一群外人，很神奇是不是？”

　　叶凡缓缓说道。

　　这番话落在这些人耳中，却是如惊雷轰鸣，瞬间把他们震懵了，眼睛瞪大，一张脸都呆滞了。

　　良久，一个个才回过神来，脸色狂变，气的面色阵青阵白，胸膛如鼓风箱般呼呼作响，恨的眼珠子都红了。

　　“混账东西！”

　　“这杀千刀的谷陆，这是在葬送我谷氏一族！”

　　“谷陆一脉都该死，居然敢如此做！”

　　“杀了他们，全部杀光！一个不留！”

　　一群族老们大骂不已，快气疯了，不断拍桌。

　　“对，谷陆一脉都该死，他还有一个半圣老祖撑腰，你们也一起灭掉吧。”

　　叶凡淡淡道。

　　嘎！

　　一群人的骂声顿时烟消云散，如同被掐住了脖子的鸭子般，憋的面红耳赤，愣是半天没有人敢言声。他们敢咒谷陆，但是绝不敢骂半圣半句。

　　“叶武皇你提半圣是什么意思？”

　　谷风原气急，瞪着叶凡质问。

　　“什么意思？我跟你们说了半天，你们只听到了谷陆有半圣撑腰这一句？你们就不想想，为何谷陆会铁了心这么做？为何外宗之人，几乎全部投靠了谷陆？”

　　以叶凡的心性，心中也生出一丝气来。

　　“有什么好说的，那就是一群狼子野心之辈，觊觎宗门大权，亏得紫凰宗全力培养他们，哼，原来都是一群白眼狼。”

　　一个颇有威望的族老也被气到了，带着怒意冷笑道。

　　叶凡发现，这些人的执念还真是根深蒂固，发生如此大的恶性事件，到头来不反思自己的问题，却将原因都推到外宗之人身上。

　　这些人就跟一个老不死一样，执拗，思想老旧而腐朽。

　　叶凡定定地看着这些人片刻，心绪再次平静下来，良久，才说道：“神武七大宗门的其余六个，没有一个像紫凰宗一样靠着一支血脉传承。”

　　“因为他们没有紫凤血脉。”

　　一个坐在末尾的中年男子，面有傲然之色。

　　“其它宗门，比紫凰宗发展的差吗？”

　　叶凡淡淡问道。

　　那人一愣，随即道：“不差，但这怎么能混为一谈？”

　　“好，那换一个说法，既然你们认为紫凤血脉高贵，可自成宗门，那何不将所有外宗之人赶走？”

　　叶凡继续说道。

　　“我们紫凰宗庞然大物，煌煌宗门，他们岂能舍得，赶都赶不走……”

　　那人神情傲然，透出一股浓浓的自得之色。

　　“还在自欺欺人！”

　　叶凡冷笑道：“千万年前的紫凰宗，凭借顶级的血脉传承，曾是首屈一指的大宗，七大宗门之首。但是随着紫凤血脉浓度的日渐分散和稀薄，紫凰宗已经陷入年复一年的衰退之中。紫凰宗在七大宗门之中，已经居于后位。再过数千、上万年，甚至有被除名的危险。

　　你们依仗的是血脉力量，却根本无力阻止血脉的稀薄和衰退，这种危机岂是你们一句话可以否认的。你们死守着谷氏一脉的血脉传承，迟早随着血脉衰退而彻底沉沦。

　　反观其它六大宗门，都是从神武东州庞大的紫玄皇朝、诸侯国人族之中，选拔最优秀的人才进入宗门，海纳百川。如今七大宗之首的问心宗，在这方面做的最为出色，也是人才济济的最强宗门。

　　紫凰宗的外宗之人，除了追求武道，无非也就是求取些许权力、资源，荫及后代而已，而你们，却对他们严防死守，做出诸多限制，甚至是蔑视压制。

　　这世间，从来就没有不灭的传承，没有不朽的势力，你们这么做又有何用？能让紫凰宗更强盛？除了寒了外宗的心，还有何作用？”

　　“原来你今天所有一切，都是为外宗说话。”

　　一个宿老面色难看。

　　“是我谷氏一族创立的紫凰宗，这样至少能让我等宗族牢牢把持宗门的大权，使得宗族不至于沦落到核心之外。”

　　谷风原强自辩解道。

　　“哦？你们不是口口声声说，紫凤血脉如何如何强大么？还怕一些没有强大血脉的外宗之人窃权？”

　　叶凡不屑，不等他们继续辩解，就说道：“谷陆之所以要剪出谷氏支族，为外人腾出空间，就是看透了紫凰宗衰落的本质，才壮志断腕。这一点，我还是很钦佩他的大气。要么，你们驱逐所有外宗之人，尽一切力量保持血脉纯粹，为你们谷氏血脉延续更长的时间。要么，广纳外宗之人，给他们建功立业的机会，把他们的利益和宗门捆绑起来，那样，他们才会死心塌地为宗门效力。这样不伦不类，就是紫凰宗最大的祸根，今天有谷陆这样的宗族人想灭你们，日后就有外宗之人想灭你们，这绝非是个例。”

　　他虽杀了谷陆，但是对谷陆改造紫凰宗的这番作为，却并不持反对。

　　“不可能，谷陆这样的个例只有一个，不可能再有，也不可能再颠覆我等。”

　　谷风原等一群人脸色骤变。

　　“如此么？那将谷萧瑟、谷筱琴兄妹放出来，给他们自由如何？看他们日后能不能颠覆你们？”

　　叶凡眼睑微垂，轻描淡写道。

　　谷萧瑟！

　　谷筱琴！

　　听到这二个名字，不止那一群人，连大长老脸色也是狂变。

　　这二人的确非同一般，战力直追宗主和大长老，本身又是紫凰宗核心成员，可却投靠了谷陆，反了自己的宗族。这两人是什么事情都干得出来。

　　一群人脸庞涨红，仿佛听到了一声声耳光脆响，无形地扇在他们脸上，脸都要打碎了。

　　“叶武皇。”

　　这时，大长老开口了，浑浊的眸子幽幽：“你的意思是……要大量重用外宗之人，改造紫凰宗？”

　　大长老很平静，眼界也很广阔，不像下面一群人，目光狭窄，始终纠结血脉、外宗，敏锐察觉到了叶凡的目的。

　　紫凰宗如果趁着这个难得的机会，进行彻底的改造，以后只怕更别想了。

　　“这是必然的。”

　　叶凡没有否认，意味深长道：“方才叶某从帐篷中出来前来这里，就在这紫凤圣峰上，一个拥有紫凤血脉的武尊期小小弟子，在背后腹诽叶某。叶某感到很奇怪，此次内乱之所以能平息，大部分功劳在叶某身上吧？内乱之后，是叶某夜以继日，为宗门重建费尽心力吧？从始至终，叶某没有贪墨紫凰宗一件珍宝吧？反而因为紫凰宗，损了圣物。仅仅因为叶某代替宗主和大长老，行使些许权力，就遭到如此针对？为心月做事，叶某也认了。可是他一个武尊期小辈，有什么胆气与资格，如此腹诽叶某？境界？天资？还是血脉？叶某身怀殷祖血脉，与凤祖血脉一个层次，居然一个紫凤血脉的武尊期小辈，也敢蔑视，不知你等有何感想？”

　　随着叶凡这一番话道出，下方一群人面色变得前所未有的难看。

　　此刻，他们似乎才想起来，叶凡可是身怀殷祖血脉。

　　这种高贵的祖神级血脉，比凤祖血脉丝毫不弱，而且是人族正统祖脉，他们根本不能比，更没资格小看叶凡。

　　可是，一个武尊期小辈，居然都敢仗着紫凰宗血脉自以为是，蔑视叶凡这尊殷祖武皇！

　　以小见大，紫凰宗人只怕已经成了一群井底之蛙了！

　　大长老神情凝重，面色阴寒的能滴出水来，阴沉的目光扫过下面一群人，最后看向叶凡，沉默了一下，说道：“宗门问题的确很大。”

　　下面的人都是这般，可以想象，高层是个什么样子，大长老显然也看到了这一点。

　　宗族之事，关乎甚大，即便他为大长老，也不敢妄下结论。

　　“叶某问你们一句，谷陆那批人解决掉之后，谁来担任紫凰宗门各个职责？”

　　叶凡目光平静道。

　　谷风原依旧不服，想说肯定是谷氏宗族的人担任，掌握权力。可对上叶凡的目光后，他不禁心虚了。

　　叶凡说紫凰宗宗族弊端大，不是没有道理的。

　　紫凰宗的确还有不少的人才，但是血脉稀薄根本无法避免。仗着身份和特权掌握权力，这些人迟早尸位素餐。

　　而紫凰宗却太大了，需要的人才、能人太多，余下的人根本不够，哪怕加上招揽和镇压的人也还不够。

　　毫无疑问，这种情况之下，是绝无可能再完全由宗族掌权了，需要从外界吸纳人才。

　　“可以把诛杀的那一批人先缓一缓，像镇压的那一批人一样，先控制起来，让他们发挥应有的作用。”

　　一个宿老咬牙道。

　　叶凡一丝表情都欠奉，看都懒得看一眼。把那些人放出来，这是给他们二次造反的机会吗？

　　谷风原面色阴郁，苦思良久，忽然想到了什么，目光一亮，说道：“宗族为核心，掌握大权，是紫凰宗自古至今一贯的做法，也是祖制，叶武皇你要如此做，恐怕半圣们不会答应。”

　　不错！

　　半圣，只有半圣才能阻止叶凡在紫凰宗内指手画脚，削弱谷氏一族的权力。

　　其他人闻言，纷纷目光大亮，如同落水者抓住最后一根稻草，连连点头，那副兴奋的模样，不知道的还以为得到什么珍宝了呢。

　　然而，叶凡毫不犹豫将这群腐朽的家伙彻底打沉到水底：“哦，谷陆可是先做了，半圣们有什么反应么？”

　　此言一出，偌大殿宇内，瞬间死寂一片，鸦雀无声。

　　半圣们并未阻止过谷陆，反而默认他的所作所为。

　　“今日之争议到此为止吧，一开始就说了，这只是一个过程，告诉你们最终决定而已，谁有异议的尽管提出来，但若敢阳奉阴违，暗中做手脚，不要怪本宗不讲情面。如今已经镇压、抹杀一批，本宗绝不在意再镇压一批。”

　　谷心月最后出言，俏脸含煞，言语中透出的坚定，让人丝毫不怀疑，她真的会进行铁血镇压，贯彻至高命令。

　　下面一群人心有戚戚，此刻都意识到，外宗那些能人将要在紫凰宗内崛起了！


第808章 清理门户

　　谷心月最后发话，结束了这一次的“商讨”。对此，大长老也没有任何意见，他们都是支持叶凡的。

　　见此，众人也没了脾气，见识到谷心月的威严与强行的手腕，心中无不苦叹好日子要到头了，这位宗主也不是一位善茬啊。

　　人精如他们，怎么看不出来，叶凡就是站出来替人背骂名的，他的这些作为，其实都是替谷心月做了她不便去做的事情。

　　如此一来，在下层人看来，都是叶凡在推动这一切，得罪了很多人。

　　谷心月的宗主威严与威望丝毫没有受损。

　　可高层如他们，却清晰领略到谷心月的铁血威严，自然会敬畏有加，并约束下面的人。

　　这么一来的话，谷心月对外的宗主威严有了，对内铁血形象也立起来了，可谓鱼和熊掌兼得，或许还不止，还有数量众多，未来将掌握庞大权势的外宗之人，肯定也都向着谷心月这个宗主！

　　简单而普通到极点的一个手段，选在这样的时间点行事，直接就把谷心月的威望从微末推向巅峰。

　　这种权谋心计，让他们这些老谋深算之辈都暗感心惊，背脊一阵发凉！

　　偏偏，叶凡虽然背了骂名，但绝不会对其有多少影响。

　　首先，叶凡不是紫凰宗之人，在他们这些宗族之人看来，叶凡哪怕是宗主夫君，也不能完全算紫凰宗的人，对叶凡没有影响。

　　而那些外宗之人，怎么可能对叶凡有恶感，对叶凡不利？

　　再者，叶凡功劳本就逆天，如此做最多就是抵消一些宗族人的感恩之心，什么损失都不会有。

　　还有更可怕的一点……叶凡自身强大的近乎逆天。

　　想到这里，一群宗族人心胆皆寒。

　　他们原先对叶凡也不怎么畏惧，因为紫凰宗不缺乏盖压世间的力量。

　　但他们在见识过叶凡种种手段后，却不得不敬畏起来。

　　这个年轻人权谋心计完全不像年轻一辈，浑像一个老妖怪，再加上宗主的全力支持与铁血手腕，他们怎能不惊惧？

　　谷心月见一群人都沉默下来，也不再绕弯子了，说道：“宗门之事大过天，叛逆之事需早日解决，明日起，开始逐一判决，该斩杀斩杀，该招揽招揽，此事，由叶武皇全权处理，大长老行监督之权，你们，可有异议？”

　　一群人哪里还敢有异议，此刻他们甚至都自顾不暇了，哪还有心思理会这些，纷纷点头表示无异议。

　　叶凡一抹储物戒，取出一卷兽皮纸，说道：“这是招揽的那批人的职务任命，叶某已拟好，请宗主过目。”

　　谷心月接过兽皮纸，凤目含威，缓缓扫过上面的名单。

　　叶凡翻手取出另一件东西，此物方方正正，造型奇异而古朴，正是大长老的令牌，叶凡将之递了过去。

　　然而，大长老却拒绝了，没有接过，摇头叹道：“老夫说了，替子女扛下一切罪孽，眼下宗门内乱已平息，宗门很快将蒸蒸日上，老夫也是时候让出大长老的位置，退位让贤了。”

　　闻言，叶凡一愣，本以为大长老会悄无声息揭过的，他和谷心月也就当此事不存在了，没想到大长老如此坚定，竟真的要解除职务，抛开如此地位。

　　不由得，叶凡看向谷心月。

　　谷心月也暂时放下了手中的兽皮纸，黛眉微蹙，微微思量了一下，说道：“大长老有此心意，本宗甚慰，叶武皇，这段日子以来，你总管宗内一切要务，叛逆罪名也由你定，不知谷萧瑟、谷筱琴兄妹其罪如何？大长老能否抵罪？”

　　此话一出，大长老微微一愕，眼眸略有黯淡，却没有任何话语。

　　下面的人也惊愣了一下，呆呆地看了一眼谷心月和叶凡，不明白这二位是何意，难道还要和大长老清算一番不成？

　　叶凡并不意外，眼睛深处露出一丝赞许之色，神色肃然道：“谷萧瑟、谷筱琴这对兄妹为虎作伥，叛宗逆族，更妄图袭杀宗主，弑杀其父，罪孽滔天，理应当诛！”

　　闻言，大长老已经略显佝偻的身躯微微一颤，苍老的面容古井无波，平静的几乎死寂。

　　叶凡继续说道：“大长老一生，为宗门鞠躬尽瘁，倾尽毕生精力，又辅佐宗主平内乱，登大位，劳苦功高，实是宗内功劳第一人。”

　　“功过固能相抵，但在叶某看来，一点功抵一点过，这其实并不妥，应十份功抵一份过才是合理。”

　　“按照这么算的话，大长老目前的功劳，还不足以抵谷萧瑟兄妹之罪。”

　　大长老轻叹一声，颤颤巍巍起身，对谷心月行大礼，说道：“既然如此，请宗主赐罪……”

　　下面一群人更是炸开了，面色大变，如果不是叶凡和谷心月威严正盛，恐怕都要造反了，如此对待有功老臣，竟然行这种卸磨杀驴、过河拆桥之事，让他们怎能不怒？

　　即便如此也一个个瞪着赤红的眼睛，死死盯着叶凡，目光如刀，恨不得将叶凡千刀万剐。

　　谷心月美眸闪过一丝无奈，抬手对大长老压了压，示意稍安勿躁，白了叶凡一眼。

　　“叶某的意思是……既然还差一点功绩，大长老你不妨继续担任大长老之位，带功赎罪。叶某做主，您的子女一身实力都不会废掉，软禁终身吧。大长老总不至于希望他们真成两个废人吧？”

　　叶凡笑眯眯地看着大长老，对其打了个眼色。

　　最后一番话道出，下面一群人顿时平静了下来，一个个脸色僵硬，心中暗骂不已。

　　“我就说嘛，以大长老和宗主的关系，怎么可能真做出这种事。”

　　一群人气的翻白眼，害自己白担心了。

　　大长老愕然了一瞬，随即哭笑不得，也就坐下了，接过叶凡递过来的大长老令牌，不再提此事。

　　他知道这必然是叶凡的主意，也是好意，不想自己真个退出核心去养老，才弄了这样一出。

　　如果叶凡将他的功劳和子女的罪过两相抵消，他肯定自己会坚决退出，因为心已经累了。

　　显然，叶凡正是知道这一点，才以此为条件，让他继续执掌宗门大权。

　　大长老也知道，叶凡是为自己好才这么做，自然也没有恼恨叶凡。

　　但是，他也相信自己要是拒绝，叶凡或许不会拿自己的子女祭刀，但重罚是肯定的。

　　大长老继续执掌宗族权柄，让叶凡心下一松。

　　这也是叶凡不得已而为之，大长老缺不得，能帮助谷心月很多，自然不能轻易让他走人。

　　而且叶凡很肯定，大长老其实也不想放手权势，若说他放手了，那肯定是因为子女的关系。

　　因此，他这番“威胁”，但更是帮了大长老一个大忙，给后者解决了后顾之忧，让其可以专心管理宗门。

　　如何看待这个问题，就是见仁见智的事了，至少大长老不觉得有什么不妥，很乐意接受这样的“威胁”。

　　谷心月带上了兽皮纸名单和叶凡离开了，表示三册名单已经看过，对一些人已经了解，但任命的名单还要和大长老商榷、斟酌一番。

　　这个姿态表现出来，自然让众多宗族之人好受不少，至少这番态度表明了一个信息：宗族人的罪虽然由叶凡这个外人定下，但到底还是要经过宗主本人斟酌考量的。

　　能有这番态度，已经让这些宗族之人感到意外了，并不奢求更多，毕竟谷心月这位新宗主的强硬谁都能看到，能安他们的心已经满足了。

　　次日，叶凡和大长老一袭冷幽幽的黑袍，浑身溢散肃杀之气，带领着一队队执法队员，径直前往紫凰宗地牢。

　　要开始清理门户了！

　　看到这一幕的宗族无不颤栗，通体冰凉。

　　宗主、大长老、叶武皇这个组合真正是说到做到，说第二天杀人就不会拖延半刻。

　　地牢建在紫凤圣峰后上千里外的一片群山沼泽中，这里凶兽层出不穷，环境极其恶劣，处处都是毒瘴，危机四伏，便是轮换看守的执法队员，都要做足准备才敢来。

　　穿过莽莽丛林，一行人径直来到一座雄峻奇险的山峰下，山壁上有一个不过丈宽的洞窟，穿过后是一片开阔平地，驻扎着两队实力强横的执法队员。

　　在另一头，是一道宽阔的金属栅门，在幽幽灯火下泛着金属光芒，冷森森，穿过这道门，就是进入地牢的入口了。

　　在看守地牢的执法队员带领下，一行人浩浩荡荡，涌进了阴森湿冷的地牢。

　　在这里，牢笼一座座，坚硬难摧的栅栏隔开，每一个牢笼都关押着为数众多的囚犯，其中不乏兽族、鬼族，乃至灵族的囚犯。

　　地牢环境不算多么好，有一股潮湿的霉气，越是往里，味道越是难闻与古怪。

　　地牢分为四层，最上面一层是尊者层次地牢，犯人被分成一堆堆，如鸡鸭猪狗般关在一起。

　　最下面则是武皇地牢，牢笼极大，但空荡荡的，什么建筑与设施都没有。

　　一行人先从第一层众多的武尊中开始。

　　“大长老，大长老，是我呀，您是来放我出去的吗？”

　　“大长老，我冤枉啊，都是谷陆那混账王八蛋逼的，我对宗族，对宗门是忠心耿耿的啊。”

　　“大长老，我姑母是你这一脉的，她需要人照顾，她不能没有我啊。”

　　……

　　看见一行人到来，为首者是熟悉的大长老，不少人哭喊求饶起来，恳求大长老放过他们。

　　一些人则无动于衷，心中拔凉拔凉的，一看这行人的架势就知道，来者不善，这是要祭刀了。

　　“闭嘴！不然直接斩杀。”

　　叶凡身旁，年轻的谷清川怒目一立，震喝道。

　　众多囚犯顿时噤若寒蝉，不敢再发出丝毫声音，惊恐万状中带着哀求，可怜兮兮地望着叶凡和大长老。

　　叶凡取出一份厚厚的册子，递给谷清川。

　　谷清川恭敬接过，开始诵读：“谷泽天，谷迟戌，谷戎兵，谷悠悠……你们这一脉，是谷陆一脉，欺压族人，屠杀族人众多，现判你等死罪，即刻执行，可有异议？”

　　话音刚落，这座牢笼大门已经“哐”的一声大开，一个个执法队员如同死神，面容冰冷如万年不化的坚冰，走进牢笼里开始押人。

　　“我有异议，我有异议！”

　　一个满脸肥肉，身穿华服的青年大声叫道。

　　“谷迟戌？”

　　叶凡瞥了此人一眼。

　　胖子连忙点头，一脸期望地望着叶凡。

　　“啪！”

　　叶凡一叠厚厚的信纸砸到他的脸上，寒声道：“你仅可查到的贪污的资源与钱财，换算元石达百万之巨，谋害过二个外宗天才，与宗族已经没落的表嫂偷情，毒害表兄，曾亲手杀死的幼童七个，另有一个意外成长起来，被你丧心病狂囚禁起来，当做禁脔……这些丧心病狂，只是冰山一角，还要本皇继续说么？”

　　一则则令人窒息，疯狂到极点的罪行道出，让大长老都目光一凝，寒意迸发，杀机暴涌。

　　那胖子身旁众多族人，更是如避蛇蝎。

　　“你污蔑我！你一个外人也敢定我的罪，我要见宗主，污蔑！都是污蔑！”

　　胖子疯狂大叫，但苍白无比的脸色完全出卖了他。

　　“斩立决！”

　　那押送的执法队员直接拿下，押送了出来，刚走出牢门，胖子就发出一声凄厉无比的惨叫，求救道：“救命啊，执法队用私刑……”

　　所有人都当没听到，犯人被一个个押送出来，带到地面上行刑。


第809章 准备大婚

　　紫凰宗族内的腐朽与黑暗，远超叶凡、大长老的想象。

　　不查不知道，一查吓一跳。

　　尤其是大长老听到那一条条骇人听闻的罪名，也都动容了，数十次动了杀意，差点都要亲自出手，折磨死这群毫无人性的东西。

　　见到大长老失态的模样，叶凡也是轻叹不已。

　　大长老失态不假，他又何曾不是呢，他调遣执法队队员调查这些人的罪名时，一开始遇到了不少阻碍，有来自执法队的，也有来自大长老一方宗族的。

　　执法队的职权与责任很大，也很广，其中就有监督宗族的权力。

　　可是，在漫长的岁月里，执法队的这个权力已经慢慢失去了作用，被无视了，连执法队内部都黑暗丛生，更何况是宗族？

　　也因此，大长老丝毫不知道这些事，或许知道，但绝对想象不到，会严重至此。

　　后来，还是叶凡强势杀了一批人，又作出种种承诺，才将执法队掌握住，才查出这些千刀万剐不足以解恨的罪行。

　　当时叶凡都差点想赞成大长老的提议，将这些宗族全部杀个干净了。

　　但在最后，他忍耐住了，为了紫凰宗的安定发展，为了谷心月能管理好宗门，叶凡压住了这股杀意，但也将量刑标准定在一个极严苛的标准上。

　　“老了，被蒙蔽了那么多年，老夫居然没有一点察觉，实在是老夫的失职。”

　　大长老长叹，面露一丝不解，向叶凡问道：“这些畜生……心怎么能黑到这种地步？贪污、陷害、虐杀，简直连人都不是了，还是对族人下的手。”

　　大长老痛心不已，有一些他根本不忍说出来，更残忍，残忍的令人发指。

　　“所以我与心月才不想大长老你退位，你也看到了，这些宗族已经腐朽堕落到一个无法想象的地步，尸位素餐者比比皆是，权权相护者比比皆是。不是我针对他们，更不是针对紫凰宗的宗族制度，而是已经到了不得不下刀，切除这些毒瘤的地步。引入外宗出色人才，也是势在必行。”

　　叶凡早就过了怒气勃发的阶段，此刻很平静，语气诚恳。

　　大长老怔怔地望着叶凡半晌，随后转过身对叶凡躬身行礼，叶凡脚步一撤，直接闪开，大长老也不管，径自道：“多谢。”

　　如果说此前大长老还对叶凡接纳外宗有怨气，此刻则已经完全没有一丝怨气了，而是满心的感激。

　　“大长老言重了，我也是为了心月而已，这种灭绝人性的事，止于你我这里吧，给心月一个煌煌宗门。”

　　叶凡露出一丝笑容道。

　　大长老闻言，自然满心乐意地点头，心中老怀大慰。

　　“啊——”

　　这时，一声声惨叫传来，凄厉而恐怖，令人闻之胆寒，通体冰凉，头皮都在炸开。

　　一些罪过不大的人，叶凡定刑是直接斩杀，而那些灭绝人性的畜生，有遭到残害之人未死的，让未死之人来选择行刑方式，或者亲自动手也可。

　　至于被残害之人已经消失干净的，就由执法队员的喜好来了，叶凡不会准确定刑，而只会给执法队员一些写满罪行的书册纸张，让其自行决定。

　　这既是告慰死者，惩戒罪人，同时也是警醒这些执法队员，毕竟，他们也或多或少有过罪行，至少也是从犯。

　　“叶大人，我们如此做，是不是太残忍了些？给他们一个痛快不好么？如此做和他们有什么区别？”

　　谷清川听的头皮发麻，饶是身为执法队员，也有些受不了了。

　　叶凡愣了愣，拍了拍谷清川削瘦的肩膀，目光幽幽地笑道：“对人自然要直接杀了，对畜生自然不能心慈手软，本皇可从没说过，本皇是什么好人。”

　　谷清川对上叶凡幽幽的眸子，不由一阵失神，恍惚间，他仿佛看到了那些罪人昔日所做的一幕幕，那一列列罪行变成画面，浮现在他眼前。

　　猛地，他仿佛看到一幕惨绝人寰的一幕，丧心病狂的景象，让他身躯一颤，瞬间清醒过来。

　　他从储物戒里翻出一堆调料，从中抽出一瓶气味扑鼻的辣椒，径直朝不远处的沼泽边走去，那里，尸横满地，一群凶残的兽类围在那里，等待新鲜的肉食。

　　杀戮足足持续了半个月，斩杀的宗族达近十万，流血漂橹，尸体堆满了沼泽，最后连嗜杀成性的凶兽都吃不下了，丢下上万具尸体在那里腐烂。

　　那一声声凄厉到极点的惨叫，更是时刻回荡在这片群山间，许多凶残的凶兽都被吓的不敢靠近了。

　　经此一劫，紫凰宗余下的宗族，以及被招揽、镇压的宗族，几乎人人夜不能寐，胆战心惊，唯恐下一刻屠刀就落到自己头上。

　　堆积成山的尸骨，也铸就了叶凡、大长老、谷心月的铁血威名，全宗上下，无不臣服敬畏。

　　就连谷心月正式宣布一系列新宗门规矩，表示外宗亦可加入紫凰宗的核心高层，都没有任何反对的声音，所有人出乎意料的顺从。

　　叶凡递上去的任命名单被更改了一些，并不多，总体上没有少人，大量的外宗之人得到重用，权势熏天，也因此崛起一个个新的家族，可和谷氏宗族分庭抗礼。

　　大清理结束半个月后，叶凡和谷心月漫步在湖边，这里假山林立，草木繁盛，周遭院墙之上，藤萝叠绕，湖中有小桥纵横交错，景致怡人。

　　与叶凡商议了一番宗门之事，谷心月忽然想起了什么，巧笑倩兮地问道：“叶凡，你的第三件礼物呢？”

　　叶凡刚回来的时候，曾给了她两件礼物，第一件是绝世级五阶皇级符文，第二件是圣物，着实把她惊的不轻。

　　这还不止，叶凡曾说还有第三件礼物。

　　可直到现在，都没见着影子。

　　“礼物？这清清朗朗的紫凰宗，就是我送给你的大礼啊。”

　　叶凡摊开手，目光扫过四野，含笑说道。

　　谷心月顿时愣住，不由得失神，许久许久，忽然，她猛地扑上来，一对葇荑紧紧搂住叶凡的腰，仿佛要把自己揉进叶凡身体里。

　　叶凡失笑一声，也轻轻搂住佳人。

　　这份礼物，波折实在太多。

　　他的底牌其实不多，只有神武皇翼的第三境奥义攻击，而且只能用一次。

　　在谷陆祭出紫凤祖翎的时候，谷心月说撤，其实他并不想撤的，想再拼一把，能击败谷陆则好，没用就只能跑了。

　　只是火凤凰的血脉之威出奇的好用，扭转了整个局面。

　　但也正因如此，在半圣杀出来，将要镇杀他的时候，他才有手段挡住一击。

　　这一击侥幸成分太多了，半圣并没有全力出手，更多是在倚仗奥义镇杀自己。

　　巧的是，自己的第三境奥义攻击，也是主要强在奥义，真正论威力与杀伤力，即便奥义达到第三境，也不可能挡住半圣全力一击。

　　叶凡那时候只有一击的机会，而谷阳衡半圣同样如此。

　　其他半圣知道谷陆与其计划彻底失败，自然会阻止，也因此，叶凡逃得一命。

　　“你打算什么时候举行登位大典，正式坐上宗主之位？”

　　叶凡询问道。

　　“大长老说事不宜迟，越快越好，现在已经耽搁很久了，一个月后举行。”

　　谷心月依偎着不出来，声音沉闷。

　　现在叶凡已经基本不干涉紫凰宗的任何宗务了，大多数时候是谷心月在和他说，否则很多事他都不知道。

　　叶凡闻言算了算，的确很久了，重建宗门耗费了三个月，然后又清理门户，用了半个月，如今又过去半个月，一共是四个月过去了。

　　此前拜寿的宾客都有些坐不住了，真想让他们长住在紫凰宗不成？

　　“嗯，早些登位，对你也有好处。”

　　叶凡微微点头。

　　谷心月螓首从叶凡怀里仰起，莫名涌上丝丝酡红，带着一丝丝羞意道：“我想把登位大典和大婚放在一起办了。”

　　叶凡蓦地一怔，饶是以他的镇定，此刻也呼吸一滞，轻笑道：“那些人才死多久，这么急着嫁人，有些不妥吧？”

　　谷心月轻哼一声，幽幽道：“是不妥，某人连聘礼都没下呢，让人知道，还以为我堂堂紫凰宗主上赶着嫁给某人。”

　　叶凡顿时扶额，他没想到谷心月在这时提出要大婚，哪里准备有什么啊，确实是失策了。

　　“那好，听夫人的，明日一早我就堂堂正正来紫凰宗下聘。”

　　叶凡没那么多顾虑，当即就答应下来。

　　“嗯。”

　　谷心月再次埋头，发出细微如蚊的声音。

　　忽然，她又抬起头来望着叶凡，美眸中有丝丝担忧，说道：“你打算用什么下聘？不如你将圣物拿回去？”

　　圣物、五阶皇级绝世级符文，最后还有一个紫凰宗……

　　这可都是叶凡的手笔，她忽然发现，叶凡的手笔有些大。

　　“哪有一样东西送两次的，放心吧，都交给我，不过需要一点时间准备，半个月吧。”

　　叶凡失笑，谷心月能处处为他考虑，心中自然开心。

　　“一般些就可以了，只是走个过场。”

　　谷心月还是不放心，叮嘱道。

　　“不行，反正是给人看的，自然要越贵重，越珍稀越好，这样才不会埋没了你紫凰宗主的身份。”

　　叶凡摇头，说道：“再说了，嫁过来的人，泼出来的水，下了聘礼你也可以带出来啊。”

　　“你这是教我胳膊肘往外拐，大长老知道要气死。”

　　谷心月哭笑不得，她知道这些不过是叶凡的戏言，怎么可能真的还让自己带回来给他。

　　“好了，大婚日子你定，聘礼我定。”

　　叶凡最后作出决定。

　　谷心月只能顺从，与叶凡依偎在一起，遐思飞扬，思绪已经飞到一个月后去了。


第810章 准备聘礼

　　在聘礼这一点上，叶凡的确失策了。

　　忙着拿下紫凰宗，因此一直没有细心准备，直到谷心月提起，叶凡才想起来这一茬。

　　有时候叶凡也有些后悔，圣物送出的太早，否则将是一件极好的聘礼。

　　不过，这样的念头也就转了半圈，就被叶凡抛到九霄云外去了。

　　区区聘礼还能难倒他？

　　话虽如此，叶凡还是为聘礼头疼了许久，最后一拍大腿，他身上好东西还有不少。

　　叶凡仔细思忖，又几度翻找储物戒，把家底翻了个底朝天，发现东西还真不少，五阶皇级材料一堆。但是用来迎娶紫凰宗宗主，份量还是显得不够。

　　他毕竟还太年轻，积累不够，底蕴不足。

　　虽然有无数兽皇尸体，以及这个层次的珍宝，都是从烛龙小世界得来的。

　　可仔细想想，紫凰宗肯定不缺这样的东西，而且都是尸体上拿下来的，作聘礼也太不讲究。

　　最后叶凡决定，自己亲自制作聘礼！

　　自己是九系全能，每一系都有其无与伦比的珍贵之处，随便挑一样做到最好，那就是举世难寻的珍稀之物了，何必舍近求远呢？

　　经过仔细思量，叶凡最后决定了三个系，分别是符文，炼器，炼药三系。

　　武道系就不说了，这个体系没有什么能送的。

　　至于城主系，祭祀系，商系，驭兽系等，都作用不大。

　　神武大陆以武为尊，哪怕需要领袖才能，也不是多么看重。

　　而祭祀系，紫凰宗的圣神是紫凰宗先祖，叶凡想沟通都不可能，而且祭祀祈福这种事，就是看运气。

　　至于商系和驭兽系就更不用说了，妥妥的平民系。紫凰宗要这些也没用，想驭兽用紫凤血脉压制就行了。火凤是极品，是最好不过的聘礼，但早就送给谷心月了。

　　选来选去，最后还是符文系、炼器系、炼药系这三个最适合。

　　这三个系都和武道系有密切的联系，甚至可以说至关重要，只要修炼武道，就无法离开这三个系。

　　在感官冲击上，其它系也绝对不及这三个系来的震撼眼球。

　　毕竟，这三样拿出来，就是妥妥的珍宝，代表了珍稀而宝贵的资源。

　　而在这三样聘礼的选择上，叶凡也作了细细考量，决定以紫凤血脉特性等为针对，制作出适合该宗族的东西。

　　如此一来，贵重有了，诚意也体现了出来。

　　脑海中大约有了想法后，叶凡便开始行动了，虽然不是紫凰宗的人，但却并不客气，直接将谷清川找来，让其带上一群队员，在紫凰宗神境内各城，四处买材料。

　　谷清川等人不禁感到奇怪，以叶凡的身份，大摇大摆走进宗库去搜刮也没人敢说一句不是，何必要舍近求远，在那些圣城里自己买呢。

　　叶凡自然没有解释，只让他们按单子买材料，耗费报上来，自己付账。

　　谷清川等人虽然疑惑，却也不敢多问，只能四处去给叶凡搜寻、购买。

　　叶凡需要的材料很多，而且都很珍贵，其中一些更是十分珍稀的。

　　好在谷清川等人是紫凰宗执法队，毫无疑问的强权，而且也不是强抢，想买什么买不到。

　　真正买不到的，稍稍露点口风，就把人吓的跪倒在地，恨不得把家财全部奉上。

　　这样的结果，谷清川等人自然满意无比。

　　此事被叶凡知道后，叶凡也是一阵无语，哭笑不得，只是贩卖掉一些五阶材料换来足够的钱财资源等，付清欠款。

　　他倒是没想到，如今自己的名头这么好使，谷清川等人露点口风就把人吓跪了。

　　不过他倒也对谷清川等人的做法不置可否，虽然是强买强卖，但也没有让材料的主人吃亏，还算良心了。

　　叶凡却是不知道，如今他的凶名，在这紫凰宗神境内，那可是当之无愧的第一。

　　在流传出去的消息里，叶凡才是众宗族被清理的罪魁祸首，大长老和谷心月只是帮凶，支持其决定而已，罪名、行刑等，都是叶凡在执行。

　　在外面的人眼里，叶凡直接导致了近十万宗族喋血，横尸沼泽中，血腥滔天，铁血霸道。

　　如此一尊人物，谁能不敬？谁能无惧？

　　就连各势力作客紫凰宗许久的宾客们，都对叶凡的凶名忌惮有加，生怕他哪天疯了把屠刀挥到他们头上。

　　叶凡的名号，不说能止小儿啼哭也差不多了。

　　尽管如此，谷清川等人最后还是没能收集完全叶凡所需要的材料，因为有些过于珍稀，都是五阶材料，各圣城也都没有，据说只有宗库之中有库存。

　　无奈之下，叶凡只能找上大长老，在大长老充满怪异的目光中，绷着脸言称要买材料。

　　大长老也是倍感奇怪，询问了一下，见叶凡没有说明的意思，也就不管了，大手一挥，让人带叶凡进宗库，随便拿。

　　如今紫凰宗虽然元气大伤，且一战中损失也很大。但收获也不小，宗库丰足的很。

　　当然了，这些“收获”，都是从铲除掉的宗族那里抄家搜刮、收缴来的，充公宗库里了。

　　进入紫凰宗宗库，叶凡才算是了解到，什么才叫底蕴，什么叫人族九大势力、七大宗门之一，什么叫财雄势大！库房内，灵石、材料，不是成箱，而是一堆一堆的随意摆放。一堆也就是一座数百丈的大山差不多。

　　既然进来了，叶凡自然不会客气，在宗库里……逛了一圈，仔细了解过紫凰宗的底蕴后，心中的想法逐渐有了眉目。

　　找到自己需要的材料，叶凡又找到大长老，把等价的元石和部分材料付清给大长老，才施施然离去，留下身后一脸古怪的大长老。

　　这么做倒也不是闲的慌，而是叶凡觉得，自己的聘礼还要拿紫凰宗的东西炼制这算什么，哪还有半分诚意可言？

　　即便材料炼制成成品，价值不可同日而语也不行，这是他自己的底线，得用自己的东西才行。

　　因此，从紫凰宗拿了东西，叶凡也仔细计算清楚，付清账，最后才返回自己的住处。

　　等到一切准备好，已然过去了四天时间，距离登位大典只有二十六天了，此事紫凰宗已经公告天下，新宗主即将登位。

　　不过，谷心月大婚的消息倒没有透露出去，目前还是一个秘密，连大长老都不知道。

　　而叶凡需要在半个月内下聘礼提亲，半个月准备大婚之事，时间很紧。

　　至于各种繁文缛节，叶凡和谷心月都顾不得那么多了，毕竟修武之人，一切从简就好，什么良辰吉日，真要讲这个，今年都不用想成亲了，那死去的十万人就是最大的血光灾祸。

　　一切都准备妥当后，叶凡又在紫凰宗内寻了一处炼药密室，准备先将丹药炼出来。

　　炼药、炼器这二个系，九大势力都各自有一点底蕴，但总归不如专精此道的强就是了，比如符文，钻研此道的也有，但肯定比不上梵海宗。

　　毕竟后者连五阶绝世级符文都有一些作为底蕴的，而紫凰宗呢，连紫凤一族无上战技《紫焰凰爪》都只有稀世级，这差距大到天上去了。

　　叶凡此刻所在的这间密室，就是紫凰宗仅有的几间五阶炼药密室之一，无论丹炉、地火、密室等，等阶都是五阶，当年可是着实耗费了紫凰宗不小的财力。

　　此刻，密室内，丹炉巨大，其上雕镂各种图案，有凶兽图，有人族图，都很不凡，造型古朴，符文满壁，纹络如飞，散发皇道玄器的威严之气。

　　在丹炉之下，有一条漆黑深邃的通道，只需扭动地面上一个转盘，通道就会打开，从中涌出熊熊地火，提供丹炉炼药。

　　当然，如果有需要的话，可以调用更强的火。

　　丹炉之上镶嵌有五阶魂晶，可以在一旁的供能槽里放入元石，抽取元石的元气灌注到魂晶之中，催发出更强的火焰。

　　其中运转与变化过程等颇为复杂，算是对魂晶的另一种用法。

　　叶凡片刻不耽误，直接开炉炼药，熊熊地火涌上来，热浪滚滚，整片密室顿时陷入火焰海洋中，满室火光艳艳。

　　三日后。

　　叶凡略带疲惫地从炼药密室中出来了，储物戒里，静静躺着一瓶丹药，这是他三日来多次失败的结果。

　　“殇”很神异，可以让他拥有神级炼药能力，但这不是永久的，只是让他体会那种过程，并且成功。

　　一次过后，叶凡还需要自己加深体悟，增强自己的能力。

　　因此，除了这三日来第一次成功，后面的大多数都失败了，只成功了一、二次。

　　但是，他的能力也加强了很多。

　　炼丹完成，叶凡马不停蹄，再次找了一间炼器密室，进入其中，开始炼制玄器。

　　玄器材料是叶凡自储物戒中众多兽皇尸体中找出来的，是一尊火系禽类兽皇，将其利爪截了下来，作为玄器模型与主材料。

　　叶凡针对的就是紫凤宗族这一脉的特点，针对他们的功法和战技而选择，他要炼制出一件适合宗主使用的强大皇级玄器。

　　尤其是在见识过谷陆和紫凤真灵的《紫焰凰爪》后，叶凡更坚定了自己的想法。

　　谷陆与紫凤真灵的战斗，一幕幕浮现在叶凡脑海，化作一幅幅定格的画面，被叶凡全面剖析，针对这门战技，开始设计玄器，对诸多细节进行调整。

　　五天后，叶凡再次完成了对玄器的炼制，从炼器密室中走出。

　　最后，叶凡返回了自己的住处，好好休息了一下。

　　次日天明。

　　叶凡恢复了精神，整个人精神奕奕，目光炯炯，感觉状态前所未有的好。

　　再次找了一间密室，叶凡将殇召唤了出来。

　　殇对圣神有惧意，对半圣也有忌惮，这段时间以来一直没有怎么出现，就是怕被紫凰宗的半圣发现。

　　如今叶凡的实力，可还无法保住它，在可以选择的情况下，它自然不会出现。

　　而在与外界完全隔绝的密室中不同，这里的阵法绝不弱。

　　至少不用担心其气息泄露，引来半圣注意。

　　“殇，把《紫焰凰爪》调取出来，启动武神演武。”

　　没错，叶凡选择的符文，正是《紫焰凰爪》符文，为此，他还找大长老借《紫焰凰爪》符文看了一遍，否则自己无缘无故拿出《紫焰凰爪》符文，还是绝世级的，太不讲道理了。

　　那时候，恐怕谁都要怀疑自己。

　　“好的，开启武神演武。”

　　殇淡淡的声音传来。


第811章 登位与大婚

　　紫凰宗核心大片山河仍旧在重建中，但宗门上下已经热闹了起来，因为都知道，谷心月即将在半个月后登上宗主大位，成为紫凰宗新的宗主。

　　就在这一日，整个紫凰宗再次轰动，所有人都震惊莫名，万分意外。

　　这一日，凌洪大卿和蛾龙兽皇乘坐叶凡的座驾而来，端正严肃地在圣城外递上拜帖，求见大长老。

　　负责看守城门的执法队不禁倍感奇怪。

　　凌洪大卿不过一个诸侯国的老武侯，地位微末。而蛾龙兽皇则谁都知道，是叶凡身边的宠兽之一，强大的兽皇，紫凰宗尊贵的座上宾。这样的组合，未免古怪。

　　而且这个组合，竟不是拜见宗主的，而是指名道姓，要拜见大长老，这就更奇怪了。

　　不知这个组合搞什么鬼，执法队只是象征性地问询、检查了一番，就让其进入了圣城，而后带领着直奔紫凤宝殿。

　　大长老也感到奇怪，但既然蛾龙兽皇如此严肃递上拜帖，他自然也要严正以待。

　　最后，大长老在紫凤宝殿与蛾龙兽皇会见。

　　结果，蛾龙兽皇二话不说，直接就拿出了一堆缠着大红束带的箱子、盒子，其中三样，更是小心翼翼放到了桌面上。

　　“本皇是代表吾主前来下聘，欲迎娶贵宗谷心月宗主。”

　　蛾龙兽皇神情严肃。

　　然而，话说到一半，脸色就绷不住了，满脸笑意地望着大长老。

　　见此阵仗，大长老和一干族老、新崛起的外宗高层，直接就懵了，自家宗主还没登位呢，就要被人半路截走了？

　　回过神后，大长老也是明白过来了，他就说呢，叶凡这些天古古怪怪的在做些什么，原来是准备聘礼。

　　可是，此事也太过突然了，让人完全没有防备啊，他到底是答应还是不答应？

　　最关键的是，要嫁人的是宗主，这找谁当长辈？那些太上长老未必熟悉，半圣就更不用说了。

　　算来算去，似乎真就只有自己算宗族长辈，能够顶替谷心月父亲的位置了，难怪直接来拜见自己，不去见宗主。哪有下聘礼直接跟女子谈的。

　　大长老哭笑不得，思量了一下，让蛾龙兽皇稍等，命外宗高层和族人好好接待，他先跑了。

　　找到谷心月才知道，叶凡和她在半个月前就打算好了，今日他这个长辈才知道。

　　“登位大典和大婚一同进行？倒也不是不行，你是宗主，你说了算。”

　　大长老没有什么意见，既然叶凡和谷心月自己都商量好了，他也没什么可说的，当好谷心月的长辈就行。

　　回到宝殿里，大长老痛快地收下了众多聘礼，然后将凌洪大卿请到了偏殿去，细细商议大婚之事。

　　此时他才知道，为什么凌洪大卿会和蛾龙兽皇一起过来。

　　凌洪大卿出身沧蓝国，是沧蓝国皇室辈分最老的一人，叶凡是沧蓝国出身，他当年和叶凡很熟。如今叶凡大婚，他那一方没有长辈在，但有凌洪大卿，自然只能请凌洪大卿了。

　　对叶凡的身世，大长老也是了解过的，父母早已不在了，那些所谓的亲戚等，关系也算不上近，朋友等倒是不少。

　　可惜决定太过仓促，短时间那些人肯定是来不了了，只有一个老熟人凌洪大卿，也就只能一切从简了。

　　至于凌洪大卿的资格问题，大长老也不觉得有太大问题。

　　凌洪大卿是沧蓝国皇室宿老，修为虽低，但辈分很高，和叶凡是故国久人，其实也可以算半个长辈。

　　最重要的是，叶凡自己和凌洪大卿都不觉得有问题，自然就没问题了。

　　凌洪大卿和大长老在偏殿商议了足足大半天，直到傍晚吃完晚饭后，大长老才亲自将蛾龙兽皇与凌洪大卿送出紫凰宗山门。

　　走在返回的路上，凌洪大卿都感觉今日的经历如梦似幻，太过不真实了。

　　他原本只是代表沧蓝国来参加谷陆大寿，指望着能和紫凰宗缓和一下关系，别让紫凰宗惦记上沧蓝国。

　　谁曾想，谷陆宗主倒台，谷心月强势登位。

　　更让他没想到的是，因为时间与情况太特殊，叶凡并无什么长辈在此，他成了叶凡的长辈代表。

　　这意味着，紫凰宗跟沧蓝国的关系将会变得非常密切。甚至可以说，紫凰宗成了沧蓝诸侯国的一尊大靠山也不为过。

　　他更无法想象，自己今日和人族七大宗之一的紫凰宗大长老共处一殿，商议了半天其宗主的大婚事宜。

　　这种事他一辈子都不敢想，而今居然成真了，此刻他走在路上都感觉像走在云端之上。

　　“恐怕朝内那些老家伙一个个都要后悔的想撞墙了，哈哈，本以为这是一件苦差事，会在紫凰宗受辱。没想到居然稀里糊涂当了殷祖武皇的长辈，与紫凰宗大长老商量其宗主的婚事……”

　　凌洪大卿红光满面，激动的难以自抑。

　　而此事，此刻早已经传遍紫凰宗上下，更以一种极恐怖的速度向外传递，让许多人都震惊的瞠目结舌，猝不及防。

　　这实在太过突然了，尤其对于紫凰宗内的人而言，更是如此。

　　尽管早知道叶凡和谷心月关系非同一般，却怎么也想不到，大婚来的那么快，那么突然。

　　但无论他们多么震惊、骇然、惊喜，宗主的婚事都在迅速准备着，嫁妆、嫁衣、酒席等，一切都在紧张的准备中。

　　短短半个月时间，时间着实是有些过紧了，紫凰宗只能加紧步伐，飞快置办好一切。

　　半月时间匆匆，转眼间，谷心月登位之日，还有和叶凡大婚之日，终于到来。

　　这一日，偌大紫凰宗，喜气满山河，宗门上下欢腾一片，热闹非凡。

　　各座城池与圣城，喜气洋洋，山门之内，则是一片忙碌。

　　紫凤圣峰，山势雄峻恢弘，古木参天，山间奇花异草层出不穷，有诸多腰粗的古藤爬满山峰，藤萝叠绕，种种奇异花草，绽放绚烂的元气光芒，气象神圣而宏大。

　　此时，旭日东升，正是辰时，时间尚早，但各势力宾客，紫凰宗高层、宗族成员等，早已经汇聚到紫凤宝殿之中。

　　紫凤宝殿外，人群密集，整齐有序地列位而立。

　　众多宾客等在右，紫凰宗门人在左，人人神色肃穆，目光投向紫凤宝殿外的山峰顶边缘方向。

　　在那里，一座造型奇异古老，带着岁月沧桑厚重感的祭坛赫然在立，此刻绽放着迷蒙赤霞。

　　祖祭坛下，族老和外宗高层分立两侧，旌旗飘摇，旗杆粗大如臂，光滑中泛着丝丝冷芒，顶端旗帜猎猎飘摇，紫底金边的旗面，上书一个古老大字，龙飞凤舞，气势磅礴：谷！

　　旗面另一面则是一头浑身缭绕狂盛紫焰，气势滔滔，威严而尊贵的紫凤。

　　在祖祭坛上，只有寥寥两道身影，分别是谷心月和大长老。

　　大长老一身紫色长袍，胸前绣着一头匍匐云端的紫凤，精神霍烁，腰悬大长老令牌，神色庄重而威严，站在一旁。

　　谷心月则是一袭白色长袍，且紫凤是绣在背后，两袖和长袍底端，是一圈圈衮边紫焰。

　　长袍下，是一身紧身劲装。

　　胸前高耸，蛮腰紧束起来，勾勒出曼妙绝伦的身姿。

　　脚踏紫色长靴，一头秀发如男子般立起成髻，黛眉清修，令得谷心月此刻看起来英气勃发，神武非凡。

　　举手投足间，谷心月散发出来的气势与压迫感，丝毫不下于谷陆，眉目英挺，远远看去，不知道的还以为是哪家的俊朗少年呢。

　　“紫凰先祖圣尊在上，谷氏云脉后裔心月今日登宗主之位……”

　　谷心月身躯笔挺如枪，昂然而立，原本就略显清冷的声音，此刻更带着三分中性声音的磁性，朗声说道。

　　紫凰宗分众多支脉宗族，各有其祖，谷心月这一脉就是“云”脉，其祖名中有“云”字，以此字立族。

　　三牲凶兽、珍材宝果尽摆祭坛上，谷心月的声音清朗空明，铿锵有力，进行着“祭祖”仪式。

　　这个仪式之后，便是向宾客宣告，使他们将消息带回去，这也算是宣告四方，紫凰宗正式换了主人。

　　最后，就是大长老将宗主大印与令牌交予谷心月。

　　到此，登位大典便算完成了。

　　当然，真正算起来，要做的不少，主要是在前面的准备。

　　还有就是因为大婚与登位大典在同一天，很多繁复而没必要的过程都削减了，一切从简，许多事自然就简单了起来。

　　从大长老手中接过宗主大印和宗主令牌，谷心月神情肃然，宝相庄严，面向下方众人，身后，竟隐隐有凤祖虚影浮现，凰鸣声声，清冽如泉，却震动九霄，宛若从太古跨越亿万载时空降临。

　　“恭贺宗主登位，执掌吾宗，紫凤圣焰，万古不灭。”

　　“恭贺心月宗主登上大位，可喜可贺。”

　　各种声音相继传来。

　　各势力宾客莫不凛然，是被凤祖幻象所震惊，也是被谷心月此刻的英姿与气势所慑。

　　众多紫凰宗门人更是垂首，不敢直视，心中涌起浓浓的敬畏之意。

　　就连大长老此刻也是微微一怔，而后退后两步，双手交错垂在身前，头颅也低垂下来，以示恭敬。

　　登位大典匆匆结束，接下来，就是谷心月的大婚了。

　　在众多婢女的簇拥下，谷心月登空而去，回到自己的闺房中，褪去尊贵而潇洒的长袍与劲装，换上了大红嫁衣，秀发挽起成，鬓发如云，浓妆淡抹，胭脂轻染。

　　转眼间，便从风流倜傥，俊俏非凡的公子哥，变成了活脱脱的绝世美人，红色的嫁衣与羊脂玉般的肌肤交相辉映，秋水为神玉为骨，美艳不可方物，让一群婢女都一阵发呆。

　　被迷住了！

　　外面，紫凰宗门人和各势力的宾客，也纷纷进入紫凤宝殿与周围各座殿宇楼阁中，金碧辉煌的殿宇，红意盎然，谈笑声此起彼伏，一派喜气与祥和。

　　不过，让人感到有些奇怪的是，凌洪大卿和大长老都在这紫凤宝殿内，而且看着布置，似乎是打算在这里拜天地，让各方宾客有些发懵。

　　脑袋懵了片刻，这些人就反应过来。

　　叶凡出身太平凡，父母也都双亡，一人孤身踏武道，走到今天，但其实也许并没有什么根基，或者说，他自身就是根基。

　　这么一来就好理解了，在紫凰宗的地盘上，什么宅子府邸都是笑话，说到底都是紫凰宗的，还比不上紫凰宗自家的高贵奢华。

　　如此想来，应该就是在这里举办了，说是迎娶，其实都是在这里完成诸多事宜。

　　“这也太寒碜了，哪有娶妻不接回自家的，还在女方家里办酒席，在这边住下。”

　　有人咂舌，有种啼笑皆非的感觉，暗自嘀咕道。

　　“寒碜？年轻！”

　　一个紫凰宗宗族年轻人听到，不由嗤笑一声，说道：“你那是不知道叶凡此人下的聘礼，别的都是小意思，虽然都是五阶珍宝材料，还有四阶的许多珍稀材料。”

　　“主要还是其中三件，我只说一件，你可知我紫凰宗有一门紫凤一族神技，只有宗主和大长老有资格修炼？”

　　“《紫焰凰爪》，这门战技，被叶凡书写出了绝世级符文。从来未有，绝世罕见，当世仅此一份，你觉得这其中的一份聘礼，价值几何？”

　　那嘀咕的年轻人闻言直接懵了，半天没能回过神，脑海中只有七个字：五阶绝世级符文。


第812章 半圣贺礼

　　此时，紫凰宗火凤圣城外，一辆兽王巅峰拉车，车厢庞大如房屋的车架，车轮隆隆滚动，横渡虚空而来。

　　这辆车架比之这世间大部分车架都大的多，造型古朴，风格简洁平凡，细微处见精致，平凡中蕴大气，气韵复杂凌厉，气吞山河。

　　在车架四周，大红绸缎满挂，喜字贴满四面，大红灯笼高挂，四周是两队灵禽，其上载着两队迎亲队伍，喜乐响彻，喜气浓郁。

　　看守城门的执法队见到这车架，当即躬身对天空齐刷刷行礼，口中高呼“姑爷”。

　　迎亲队伍呼啸而过，径直奔向山门深处而去。

　　车架内，叶凡、大灰、虚空螳皇等都在，连它们几个脖子上都戴上了一个红绸缎团。

　　而叶凡，则是一身大红衣袍，浑身都被打扮过，一头黑发编织的一丝不苟，挽起为髻，戴上了冠帽。

　　这一身衣裳都是请专人制作，不但极度符合叶凡的身形，也符合叶凡的气质。

　　叶凡的脸庞也被淡妆扫过一番，眉宇俊逸，面如刀削，看上去白皙了许多，面容棱角等经过修饰，虽然看上去没有多大变化，但确实平添了三分俊逸。

　　为此，凌洪大卿和大长老也算煞费苦心了。

　　按叶凡的想法，是穿上衣服，洗漱洗漱就能上路，过来拜堂成亲了。

　　可惜这个想法直接被大长老和凌洪大卿义正言辞地打碎了。

　　随后从紫凰宗麾下找了一批人，专门给叶凡打扮。

　　结果，叶凡自己也诧异了一下。

　　他是武皇，对细微之处的改变再敏感不过了，一眼就看出来，自己很多细节处都没多大变化，但看起来着实与之前不同，俊逸了几分，他自身的性格，也凸显出许多，让他意外的十分满意。

　　在一旁，赤曜兔兽皇等缩小了身形，此刻趴在地上，但个个都很兴奋，赤曜兔兽皇更是蠢蠢欲动，仿佛成亲的人不是叶凡，而是它一样。

　　“人族成亲呀，我还是第一次见呢，太激动了，不知道是个什么样子呢？”

　　赤曜兔兽皇不停地念叨着。

　　叶凡无语地直翻白眼，无力道：“你今天已经念叨八百遍了。”

　　“叶凡，你们人族管繁衍叫洞房，房我理解，可为什么叫洞房？你们难道还要进洞里，效仿兽族？”

　　虚空螳皇一本正经地问道。

　　叶凡直接闭上了眼睛，不理这几个家伙了，再搭理它们，他怕忍不住把这几个家伙踹出去。

　　兽车飞过天空，横渡千百里，时间掐的正好，正当中午时，叶凡一行便到了紫凤圣峰上。

　　让大灰几个自己前去紫凤宝殿，叶凡则驱车前往谷心月的住处去了。

　　“姑爷来了~”

　　一座雅致简洁的殿宇外，几个婢女见到叶凡的车架到来，当即高呼了一声，随即恭敬给叶凡行礼。

　　车架庞大，兽王威武神气，隆隆降临而下，落在殿宇外的白玉石阶下。

　　哗啦啦~

　　叶凡掀开流苏珠帘，面带和煦笑容，一跃而下，迈步走向殿宇。

　　“哎~姑爷，新娘子还没打扮好呢。”

　　就在这时，在一个古灵精怪的靓丽少女带领下，一群莺莺燕燕的少女拦在了叶凡面前，环肥燕瘦，风姿动人。

　　叶凡见状不由失笑，早有准备，此刻一翻手，取出十多瓶丹药，以及一枚储物戒，扔给这些少女，说道：“你们分了吧。”

　　为首的少女狐疑地接过丹药，毫无顾忌，当面就打开，结果一股浓郁扑鼻的药香如溪流般涓涓涌出，清香馥郁，沁人心脾。

　　“三阶稀有级丹药！太豪爽了姐夫。”

　　为首少女眉开眼笑，一对灵动的眸子眯成了月牙儿，居然主动推开了殿门，一群少女簇拥着叶凡，将他拉了进去。

　　叶凡一阵哭笑不得，这些小女孩，也不知是哪一支宗族的，几瓶丹药就把她们收买了，反过来卖了心月。

　　谷心月显然也听到了这边的动静，也是一阵好笑，佯作生气道：“你们这群小妮子，看我回头怎么收拾你们，我就只值一瓶丹药是吧？”

　　“都是自己人，还论什么价呀，我看……心月姐你恨不得倒贴嫁给姐夫吧？”

　　为首的少女嘻嘻哈哈地调侃谷心月，然后又转过头可怜兮兮地望着叶凡道：“姐夫，我可不管，心月姐欺负我们你可得护着我们。”

　　叶凡失笑，耸了耸肩道：“我可管不着，你们女儿家的事我就不掺合了。”

　　“姐夫，你……”

　　为首的少女秀足直跺，面上却满是笑意。

　　“娘子，随为夫走吧。”

　　叶凡伸出手，声音不自觉带上了一丝激动的轻颤。

　　“嗯。”

　　轻轻应声，谷心月将白皙如玉的素手放到了叶凡宽大的手掌里。

　　周遭，一群丫头欢呼闹腾起来，簇拥着叶凡和谷心月走出殿宇。

　　谷心月上了车架，叶凡则骑坐在兽王背上，一行人在热闹欢快的喜乐中，掉头朝紫凤宝殿方向而去。

　　这里距离紫凤宝殿不算近，但也不算远，一群少女忙完这边的事后，也跟着前往紫凤宝殿了。

　　车架横渡虚空，来到紫凤宝殿外，刚一落下，紫凤宗族的许多人便涌了上来，簇拥着叶凡和谷心月进入宝殿。

　　许多重要的人物，此刻都在宝殿中，偌大的宝殿内，人头拥挤，喧嚣震耳，热闹非凡。

　　接下来，便是拜堂的诸多过程与仪式了，主要过程和凡俗成亲差不多，顶多添了一点武者世界和宗门的特色，不算繁杂，也不算简单。

　　诸多仪式结束，叶凡和谷心月喝起了交杯酒，四目相交，柔情如水，涌上二人心头。

　　至此，拜堂完成，在双方长辈见证，众多宾客亲朋的见证下，叶凡和谷心月正式有了名分，成为了名正言顺的夫妻。

　　大长老和凌洪大卿坐在殿内仅有的二个首座上，大长老笑声不断，喜色浓郁，眼中满是欣慰之色。

　　凌洪大卿则有些如坐针毡，尤其是方才“二拜高堂”时，叶凡和谷心月那是真跪啊，二个武皇给他跪下行礼了！

　　这让他心肝直发颤，哆哆嗦嗦接过酒水猛地喝下，还洒了不少，叶凡和谷心月又敬了一杯……

　　虽然凌洪大卿的表现有些失态，但却无人笑他，他们自觉，换成是自己，恐怕也好不到哪里去。

　　拜堂完成了，叶凡和谷心月开始到各桌敬酒，既是认识各方宾客，也是认识对方亲属家人，这对于叶凡和谷心月而言，都十分重要。

　　谷心月初登大位，她要熟悉各大势力，各大势力也要熟悉她。

　　一轮敬酒下来，叶凡和谷心月回到了殿内的核心酒席上，然后心有灵犀地开始炼化酒力。

　　在场宾客或许不多，但紫凰宗的人就着实多了些了，二人都是武皇境界，也有些扛不住了。

　　凌洪大卿、大长老、叶凡、谷心月、大灰等，都坐在一桌酒席上，还有宗族几个族主和宿老，都是在宗族里德高望重之辈。

　　凌洪大卿有些拘谨，大长老与他交谈，也只是干笑着应和、聆听，看得叶凡一阵无言，哭笑不得道：“凌前辈，不必如此拘谨的，您是长辈，今日又见证了我和心月的大婚，您以后就是我和心月的长辈，不比谁低什么。”

　　“一时半刻，哪能那么快适应啊。”

　　凌洪大卿苦笑不已。

　　今日这般阵仗，他一辈子都不敢想，当武皇的长辈，给武皇见证大婚啊，算是开天辟地头一遭，让他如何短时间内适应。

　　这时，大长老开口了，断然道：“那就慢慢适应，凌兄你今日以后享有唯一特权，紫凰宗想住就住，想走就走，位列长老堂，武皇期以下，见者高半辈，慢慢习惯就好。”

　　闻言，凌洪大卿酒杯一抖，差点没扔出去，惊的魂飞魄散。

　　周围人莫不如是，也都纷纷惊呆了，愣愣地望着大长老，希望从他脸上看出一点开玩笑的意思来。

　　然而，大长老神色郑重，根本不似开玩笑。

　　随后，众人轰然炸锅了。

　　这是何等的优待啊，堂堂七大宗之一的紫凰宗，跟自己家一样，想来就来，想走就走。

　　并且，区区武侯，位列长老堂，紫凰宗的长老堂长老，谁见到不得给三分薄面？

　　最可怕的是最后一点，武皇期以下，见到任何人，凌洪直接就比对方高半辈，对方得口称前辈，行大礼！

　　这是最惊人的，何等可怕的地位！

　　叶凡自然也注意到了四周惊诧震骇的目光，淡淡道：“我叶凡的长辈，武皇也都要敬三分。”

　　众人猛地想起来，叶凡这一身战力的确不可思议，才武皇二层，一身恐怖战力可谓直追大长老、谷陆这种老牌武皇中期强者。

　　这话倒不算狂妄。

　　要知道，叶凡可不止他自己一人，其夫人是紫凰宗宗主，人族巨头之一。

　　哪怕抛开谷心月不论，其身边那四尊强横超绝的兽皇，也不是易与的货色，这四个家伙加上叶凡，这份实力，绝对只在人族九大势力之下，堪称逆天！

　　想到这里，众人看向凌洪大卿的目光愈发嫉妒、火热，恨不得赶走凌洪大卿，自己取而代之。

　　谁能想到，临时担任了一下叶凡的证婚长辈，居然有如此逆天的好处，这就是一张无敌护身符啊。

　　就在众人羡慕嫉妒时，猛然间，一道浩瀚磅礴的意志凭空出现，轰然降临在紫凤宝殿中，这股意志太可怕了，仿佛无边无际，神圣至高，在这股意志面前，殿内众人仿佛蝼蚁。

　　“半圣又现身了！”

　　“老天爷呀，半圣怎么又现身了，这是何意？”

　　“嘶~不愧是半圣，我等如蝼蚁面对一头遮天巨龙般。”

　　所有人元神颤栗，心头大震动，无比惊骇，被这股突然降临的无上意志吓到了。

　　“拜见半圣之尊！”

　　震惊之后，众人纷纷行礼大拜，敬畏到极点。

　　“新宗主谷心月登位，执掌宗门，更值此大婚时刻，本圣代表宗门众半圣，赠予贺礼一份。”

　　半圣的声音并不淡漠，并且有些陌生。

　　话音落下，一团金光穿过殿宇，无视阵法，直接落到叶凡和谷心月面前。

　　随即，半圣的意志便直接消失了，离开的飞快，如潮水般迅速退去，留下一片死寂的大殿和一干发木的众人。

　　半圣……竟送来了贺礼！


第813章 谷陆秘密

　　“我……我没看错吧？”

　　死寂许久的紫凤宝殿，发出一个震骇的无以言语的声音，这个声音带着剧烈的颤抖，万分难以置信。

　　随着这个声音出现，众人纷纷回过神，而后便是一阵倒吸凉气的声音，所有人瞪大了眼睛，炽热的目光死死锁定叶凡面前那团金光，恨不得立刻冲上去抢到手里。

　　这实在太惊人了，无法想象，半圣之尊，竟然给一对武皇新人送大婚贺礼，颠覆了他们的认知。

　　这可是半圣，高高在上，可以说，在整个神武大陆都有数，每一个都是至高无上的存在。

　　这样的存在，居然如此看重叶凡和谷心月？

　　“我的个老天爷！半圣送贺礼，这亲成的，太吓人了。”

　　“半圣贺礼啊，不知是何等珍宝，真是羡煞了我等。”

　　“半圣手笔，必定不凡，不是我等能知道的。”

　　嘈杂的议论声哗然而起，所有人都在议论，目光紧紧盯着叶凡身前的灿烂光团，金光炽盛，散发莫名波动，隔绝一切窥探。

　　叶凡和谷心月也呆住了，许久，才面带惊诧和不解地相视一眼，都看到了对方眼中的疑惑。

　　叶凡目光深邃，眸中绽放烁烁精光，沉吟了一下，大手在虚空一拂，金光团便被他收进了储物戒里。

　　无论此物珍贵与否，都不适合在这里拿出来，叶凡决定等回到居所后，再和谷心月慢慢研究。

　　大长老此刻也回过神来了，眼中同样震撼莫名，随后便露出了惊喜的笑容，看了看依旧喧嚣的大殿，没有出言压制这种沸腾。

　　谷心月身为宗主，大婚之时得到半圣贺礼与祝福，说明半圣看重宗主，对紫凰宗而言，是天大的好事。

　　要知道，历代宗主都没有几个有这种待遇，即便有，也是因为与半圣血缘关系痕迹，因此才得到私下的照顾。

　　可谷心月不同，这位半圣可是代表了所有半圣公开送上的贺礼与祝福，如此殊荣，谁曾得过？

　　一时间，大殿内气氛更热烈了，众人兴致浓烈地讨论着半圣贺礼与叶凡这对新人，滔滔不绝。

　　大殿外，一队队婢女呈上瓜果美酒，动人佳肴，一头头灵禽等从紫凤圣峰附近送来诸多酒水等，禽鸣空灵悠扬，瑞气漫天。

　　在一桌桌酒席觥筹交错的痛饮畅谈中，时间过的很快，转雅间，太阳已经渐渐西沉，天空昏暗了下来。

　　叶凡早早让谷心月先走了，自己继续在酒席上陪着紫凰宗族主、宿老、外宗高层等。

　　“叶凡，你不去洞房吗？还在这喝什么呀。”

　　赤曜兔兽皇百无禁忌，喝的兔脸微醺，斜睨了叶凡一眼，举着酒壶嚷道。

　　“喝你的，不用你操心。”

　　叶凡无语地瞪了它一眼，面色如常。

　　正在这时，谷清川忽然快步走来，给叶凡神念传音道：“姑爷，执法队有要事禀报。”

　　叶凡也一眼注意到了谷清川腰间的长剑，心中一动，微微点头，与大长老说了一声便起身和谷清川出去了。

　　叶凡和谷心月宗主大喜之日，除值守的执法队，一律不准见利器。

　　谷清川原本也在酒席中，现在却突然带上了兵器，显然有要事。

　　二人一前一后，来到大殿外，一个黑衣执法队员正笔直站立在那里等待着。

　　给了这执法队员一个眼色，叶凡三人来到紫凤宝殿附近的一个隐秘角落。

　　“有什么事，说吧。”

　　叶凡习以为常道。

　　如今，执法队已经被分割成数个权力部分，分别掌握在不同的人手里，这些人也算是手握生杀大权。

　　而总权力一半在谷心月手里，一半在大长老手里。

　　但是，这些执法队员至今还是习惯有大事就向叶凡禀报，仿佛叶凡才是宗主般。

　　那执法队员当即拱手躬身道：“禀报姑爷，谷陆的家宅地下，发现了一间大型密室，此事关乎甚大，我等无法做主，请姑爷决断。”

　　闻言，叶凡眼睛微微一眯，说道：“此前我的命令说的不够清楚吗？挖地三尺也要将与谷陆有关的一切挖出来，怎么现在才发现？”

　　“这间密室很隐蔽，是属下一个同僚获赐谷陆家宅，便想彻底翻新，可这一挖，就挖到了数十丈之深，正要将旧地基废掉时，发现了这间密室。”

　　执法队员连忙解释道。

　　叶凡似笑非笑道：“如此大事，不是该向大长老禀报么？你们跟我说做什么？”

　　那执法队员一愣，沉默了一下道：“在我等心里，姑爷您才是执法队统领，我等想请您回来执掌执法队。”

　　“免了，我若是执掌执法队，那些宗族恐怕都不得安心。”

　　叶凡淡笑一下，对这种权势丝毫不在意，他沉吟了一下，说道：“传我命令，将你那个同僚看押起来，另外，谷陆家宅附近十里之内，任何活着的生灵都不许接近，谁敢抗命，格杀勿论。”

　　“此事我会亲自告知大长老，还有，密室里都有什么？”

　　“我等不知，第一时间将附近封锁了起来。”

　　执法队员毫不犹豫地答道。

　　“下去吧。”

　　叶凡摆手。

　　“姑爷？”

　　谷清川看着叶凡。

　　“走，回紫凤宝殿，此事不简单，大长老必须知道。”

　　叶凡雷厉风行，转身朝紫凤宝殿走去。

　　一路上，不少人上来敬酒，都被叶凡笑着婉拒了带着谷清川径直回到紫凤宝殿。

　　“大长老，谷陆家宅有发现。”

　　叶凡也不坐下了，直接给大长老传音。

　　“哦？呵呵，你如今已经是紫凰宗名正言顺的姑爷，宗主的夫君。况且，也不是没执掌过紫凰宗，这种小事，你自己拿主意就行。”

　　大长老挑了挑眉，完全不在意。

　　但话刚说完，他就主意到一旁的谷清川背后的长剑，当即眉宇一凝，再次传音道：“事情很重要？”

　　“不简单。”

　　叶凡只有三个字。

　　大长老当即放下酒杯，对酒席上一群人微微点头示意，便和叶凡走向宝殿深处，从后门离开了。

　　“此前我曾下令，让人挖地三尺，搜查谷陆所有东西，但一直没有收获。”

　　“直到刚才，一个执法队员来禀报，在谷陆家宅地底下数十丈往下，有一间大型隐藏密室，他们第一时间封锁了那里，没有妄动分毫。”

　　走在路上，叶凡给大长老解释着。

　　“数十丈……有些深了，常人不会这么做，这个意外有些不寻常。”

　　大长老一下子注意到不寻常处，眉头也皱了起来。

　　“是啊，我感觉有蹊跷，但未见到密室里的东西，一时也不好猜测。”

　　叶凡点头。

　　“那就看看，谷陆给我等留下了什么东西，你不是说他可能有后手吗？是线索还是后手，是帮忙还是算计，看看是什么就清楚了。”

　　大长老也是人老成精之辈，脑海中诸般算计心思一闪而过，立刻洞悉了许多，此刻冷笑着说道。

　　……

　　一路无言，一行人横渡长空，神光恢弘璀璨，风驰电掣，转眼跨越数百里大地，来到一片群山之上。

　　这是一片苍茫原始的群山，山峰险峻，地势高远，无边古木连绵成片，若一片苍叶之海，簌簌之响喧沸彻天。

　　这里是紫凰宗宗族的祖地，一些年岁不大，或是年龄极老的族人，都在这里。

　　当然，也不止这些，许多时候，宗族的人都会回来这里，毕竟不远。

　　而谷陆的家宅也在这里，是他这一脉的祖宅，不是宗门封下的殿宇、庭院、府邸等。

　　此刻，一众黑衣执法队员早已经将这里封锁，手持刀剑，神情肃杀，将这里围住，浓郁的杀气冲霄而起，激起无尽绿叶飘零落下，狂风席卷。

　　叶凡和大长老并肩落下，站在一片断壁残垣前。

　　“拜见大长老，拜见姑爷。”

　　一众执法队员纷纷见礼。

　　叶凡和大长老微微点头，目光落在满地碎石破瓦之上。

　　这显然是一座宅院，虽然破落，碎石破瓦满地，还有大块的地基石块，承重木柱等，滚落一地，一片荒凉之景，断壁残垣，比比皆是。

　　但仍可以看得出来，这座宅院年月不低，青瓦上青苔满布，充满了岁月的陈旧感。

　　在断壁残垣旁边，是一个巨大的坑洞，直径能有数十丈，倒也不深，十多丈这样，越往下坑洞越小，直到……一块脏兮兮的石壁前，这坑洞便被阻住了。

　　盯着那石壁良久，叶凡和大长老相视一眼，都微微摇了摇头，看不出什么异常来。

　　“将发现这里的人带来。”

　　大长老下令道。

　　很快，一个面庞坚毅，身形壮硕的青年被带了过来，其体内的一身元气已经被封住，但脸上不见悲愤和不服。

　　叶凡不和他绕弯子，问道：“你是如何发现这里的？”

　　“属下想挖掉地基，却发现这地基很深，就一直往下挖掘，等地基挖到底时，这石壁就出现了。”

　　此人目光很清澈，面色坦然如初，声音铿锵有力。

　　叶凡不置可否，摆摆手说道：“暂时还不能放掉你，等此事了解再给你一份赔偿。”

　　“属下明白。”

　　青年肃然点头。

　　他明白自己无意间触及到了隐秘之事，对执法队同僚封住自己元气，将自己看押起来的做法十分理解。

　　身为执法队员，他太清楚这种过程与必要了，事实上，以前也有过很多次，一些执法队员，或是宗族，或是外宗成员，接触到一些不可接触的东西，高层都会这么做。

　　这只是一种防患于未然的手段，不算什么。

　　青年被押了下去，周围的执法队员也被叶凡命令退走，这里只剩下了叶凡和大长老。

　　“你怎么看？”

　　大长老负手问道。

　　“谷陆此人，当真心机深沉，他做的固然隐秘，我没有证据证明是他的后手，有可能是有心人推动，但我直觉如此，这就是他留下的后手。”

　　叶凡目中精光灿灿。

　　“这里确定安全吗？”

　　大长老不无担忧，他就怕谷陆不按套路出牌，做出想要引诱的姿态，实则布下杀局。

　　“不会。”

　　叶凡摇了摇头，胸有成竹道：“我追杀他的时候，他完全可以惊醒谷阳衡半圣救他，但他却没有。”

　　“这就说明，后续要做的事对他很重要，无法彻底胜利，他做什么都是无用功。”

　　“还有就是……他不信任谷阳衡半圣，所以没惊醒后者。”

　　“哪怕他要以此局引诱我一步步走进他的彀中，做出一个此地极重要的姿态，故意算计我，让我更加重视这里。”

　　“但这其实完全没有必要，因为他这是多此一举。”

　　“并且，就算他要算计我，也不可能有多大的危险，这是肯定的。”

　　大长老点头，十分赞同叶凡的话。

　　二人一同来到坑洞边上，一跃而下，站在石壁之上。

　　嘭嘭！

　　叶凡踩了两下，说道：“三阶材料，不算强，但里面应该有阵法。”

　　说完，叶凡取出猛犸象皇刀，抵在石壁之上，用力一划，石壁便如豆腐般被轻易切开了，星火四溅，铿锵之声刺耳。


第814章 紫凤遗宝

　　坚硬的三阶级别石壁，在叶凡的猛犸象皇刀面前，自然脆弱的不堪一击，被叶凡轻而易举破开。

　　轰！

　　叶凡抬手，元气滚滚喷薄，光束璀璨，轰击在石壁上。

　　顿时，碎石漫空激射，烟尘四起，同时有刺目的光芒腾起，一股隐晦的波动也溢散了开来。

　　大长老袍袖一挥，凭空掀起一阵狂风，将烟尘全部吹走，露出底下流光溢彩的坑洞来。

　　坑洞不大，一丈左右大小，下面是一层薄薄的光幕，绽放七彩光芒，十分灿烂，光束如虹。

　　“猜的没错，是掩盖气息和隐匿的阵法。”

　　叶凡淡淡说道，脚下用力一跺。

　　轰隆隆！

　　巨响轰鸣，在叶凡一脚之下，层层巨力伴着磅礴元气，传递到阵法之上。

　　嗤！

　　顿时，阵法光芒愈发璀璨了，在对抗着叶凡的力量，那股隐晦的力量再也掩藏不住，轰然爆发出来，如开闸的洪水般泄出。

　　“破！”

　　叶凡轻叱，竖掌为刀，掌末散发滚滚刀气，一挥之下，若一条瀑布冲击而下，当即就将这阵法破开了。

　　阵法级别很高，有五阶皇级的层次。

　　可惜，这阵法的主要功效是隐匿和隔绝窥探等，不在于防御和攻杀，叶凡随意一击都难以抵挡，轻易被破开。

　　叶凡和大长老直接跳了进去，随后大手一挥，偌大的密室发出一阵“噗噗”轻响，一道道明亮的火苗蹿了起来，照亮了整个密室。

　　这密室很大，有床褥，桌椅，书架等，房屋应有的东西一应俱全，看起来不像藏污纳垢的阴暗密室，倒像是超然世外的巧妙居所。

　　叶凡扫视了两眼，这里布局很明朗，密室分为二个部分。

　　一部分是住处，有床榻等，没有什么出奇的，另一部分则在密室另一边，比住处要大的多，有书架、桌椅等，还有一些箱子，堆的很多，但摆列很简洁清晰。

　　叶凡没感觉到什么，而大长老却瞳孔紧缩，有种奇异的感觉，不由自主地迈步走向那些箱子。

　　“嘎吱~”

　　大长老径直来到那堆箱子前，大手轻颤着拨开一个箱子。

　　没有任何异象，只是一堆玄器，等阶不明，在明亮的灯火下，反射出冰冷的金属光泽。

　　“大长老？”

　　叶凡呼唤了一声。

　　大长老恍若未觉，怔怔地看着那堆玄器，一动不动，宛若失神了般。

　　叶凡轻蹙眉头，当即上前，再次呼唤了一声。

　　这时大长老才回过神，眼中有奇光闪烁，神色激动的难以自抑，颤着声音道：“叶凡……这些玄器，都是宝贝啊。”

　　“宝贝？”

　　叶凡挑眉，随手拿起一口长剑，打量了一眼，说道：“三阶武侯级玄器罢了，这算什么宝贝？”

　　以他在炼器上的造诣，虽然不完全算炼器皇者，但也相去不远了，只凭肉眼，就能看出一般玄器的品阶，甚至大概猜出其炼制的主要材料。

　　“这些不同，这些……完全不同！”

　　大长老激动的胡言乱语，强行让自己冷静下来，定了定神道：“这些玄器，在别人手中是一般的玄器，甚至有所不如。”

　　“可在我紫凰宗宗族手里，这些玄器每一件都是稀世级的神兵！”

　　闻言，叶凡怔了一怔，恍惚间，一道灵光闪过脑海，脱口道：“血脉玄器，以太古神灵传下的血炼之法炼制与血脉交融的玄器，自身使用，战力暴增。他人使用，则比一般的玄器都不如，甚至能反噬他人。”

　　“你……你怎么知道的？”

　　大长老瞪大了眼睛，但很快又恍然，摇了摇头，笑道：“是了，你精通九大系，对炼器怎会不了解。”

　　“没错，这就是血脉玄器，此法早已消失于神武大陆之上了，是必然，也是偶然。”

　　“老夫以为，今生都不会见到这样的玄器了，没想到，今日居然得以见识，还是如此之多。”

　　叶凡点头，没有说什么。

　　他猜出来的时候就知道，为什么自己毫无感觉，而大长老如此激动了。

　　这些玄器，恐怕是以紫凤血脉为根本炼制出来的玄器，但凡拥有紫凤血脉的人，都会对这些玄器生出感应，仿佛天生与其亲近，容易交感，随便一件玄器拿在手里，都能如指臂使，无比神奇。

　　而这些玄器，在这里竟然有十多口箱子之多，无怪大长老如此激动。

　　就这些玄器，装备了拥有紫凤血脉的执法队，其战力绝对比其他各势力的同层次武者军队强上一大截。

　　这是大杀器！

　　大长老激动无比，几乎要抱着这些玄器狠狠亲上一口，饶是以大长老的年岁与心性都如此激动，可见这些玄器对拥有紫凤血脉的生灵吸引力有多大。

　　不过叶凡却不怎么在意，甚至有些不屑。

　　因为他对这些血脉玄器太了解了。

　　这些玄器能天生亲和血脉者没错，能让使用者战力暴涨，这也没错。

　　但是，这其实也属于血系的分支，使用了固然能战力暴涨，但对自身伤害也很大。

　　就像当初的屠夫，还有叶凡自己，也像虚空螳皇。

　　屠夫的战力足够恐怖，而且持久力也十分惊人。

　　但是，他的战力都来源于其气血，一旦气血耗尽，天地元气是无法补充他的，只能靠吞噬其他生灵，以此得到气血补充。

　　还有虚空螳皇，战力也很可怕，但相对的，消耗也大，需要迅速补充元气、气血等，才能持续拥有超绝战力。

　　如果得不到补充，虚空螳皇会回光返照地爆发一段时间，但随后，就会完全虚弱下去。

　　而这血脉玄器，是以血炼之法炼制而成，这血炼之法，是从血系战技演变而来，不但继承了血系战技的凶猛狂暴，其诡异与凶残也一同继承了过来。

　　只要紫凤宗族的人使用这种玄器，平时是看不到弊端的。

　　可一旦发生大战，就会大量汲取使用者的气血，最后甚至会汲取潜能、生机等，能活活把人吸干！

　　正因为有如此大的缺陷，此炼器之法才逐渐消失，像大长老所说的那样，是偶然，也是必然。

　　“既然大长老你对此有了解，那就应该知道它的弊端，谨慎使用，言尽于此。”

　　叶凡提醒道。

　　血炼之法看起来好，如果真的那么好，他早就用了，不会留到现在。

　　听到叶凡的话，大长老激动的情绪当即平静了一些，忍不住轻叹一声，点点头，没有多言。

　　这一点他何尝不明白？

　　可是，如今紫凰宗元气大伤，无论宗族还是外宗，被谷陆屠了一批，又被叶凡屠了一批，实力无可避免弱了几个层次。

　　如今，千年大战又逐渐开启，紫凰宗作为七大宗之一，自然无可避免，因此需要在别的地方上将战力弥补上来。

　　大长老将这些箱子一口口全部打开，随后才发现，不是全部箱子都是玄器，有几口箱子中，并非是玄器，而是一些针对紫凤血脉的丹药，对紫凤血脉有大用。

　　当然，不像玄器那样弊端诡谲，这些都是正常的丹药，于血脉有大益处，令得大长老又是激动了一番。

　　叶凡摇头不已，平静地走到书桌前。

　　桌案很普通，上面摆着毛笔、书册等，错落有序，砚台很干净，显然已经很久没有用了。

　　转开目光，叶凡看向桌案后的书架，上面摆满了竹卷、帛书、金属书册等，各种各样，不一而足，有些已经很古老了，分别放置在书架上。

　　叶凡绕过桌案，从书架底下看起，一本本扫过。

　　“大长老。”

　　不多时，叶凡目中精光一闪，呼喊道。

　　大长老听到声音，当即快步走来。

　　叶凡二话不说，直接递过一本纸质书册，说道：“看样子当初谷陆运气很逆天，得到的不止紫凤祖翎，还有玄器、丹药、战技等。”

　　大长老疑惑，接过来一看，旋即眼睛就红了，呼吸无比急促，手掌不自觉抓紧，书册都被抓皱了。

　　好在大长老还有仅存的一分冷静，否则这书册直接要被抓的粉碎。

　　“啪！”

　　大长老扔下手中的书册，疯狂地在书架上翻找起来，在这股疯狂的劲头下，很快翻出了数十卷书册来。

　　大长老愣愣地看着堆满桌案的书册，激动的身躯都在颤抖，眼睛通红，闪烁晶莹，哽咽道：“好好好，谷陆这混账，私藏了这么多宝贝，这些都是无价珍宝啊。”

　　这些书册，分别记载着上百种战技的符文书写方法，并且，每一种战技，都是紫凤一族才能修炼、施展的，没有紫凤血脉，空有这些战技也没有用。

　　对于紫凰宗而言，这些战技，毫无疑问是无价的珍宝，价值逆天。

　　“哈哈哈……谷陆这混蛋，都为他和他那一脉打算好了，修炼哪些战技，哪些战技作何用，都被他盘算好了，只是不敢提前拿出来而已。”

　　“依老夫看，谷陆已经找好各种符文宗师，打算书写出这些战技了。”

　　“万万没想到，终究棋差一招，没有用上，功亏一篑，为宗主作了嫁衣。”

　　大长老哈哈大笑。

　　“恐怕不是准备写，而是已经写出来了。”

　　叶凡淡淡一笑，从书架上抽走一本十分普通的纸质书册，而后飞快打开书架下的抽屉。

　　结果，里面空无一物。

　　叶凡见状，微微挑眉，提聚磅礴元气，狠狠轰在书架上。

　　轰！

　　书架四分五裂，瞬间崩溃，连后面的墙壁，也都被轰出一个大洞来。

　　“这……”

　　大长老目瞪口呆，看着破碎的墙壁背后，怔愣之后，一股狂喜涌上来，直接长笑起来，狂喜无比。

　　破碎的墙壁后，一卷卷符文纸整齐排列在一起，堆叠的如同一座小山，每一卷都溢散出淡淡的元气波动，但此前都被墙壁封住了。

　　“难怪谷陆如此贪婪，还有其宗族贪污的资源等，也根本不符合账目，原来都用在了这里。”

　　叶凡淡淡一笑道。

　　这里玄器、丹药、符文战技等，看起来多，但真个分配到各个宗族手里，恐怕连蚊子腿都没有，要知道，叶凡一屠就是十万宗族，这还只是部分而已，紫凤宗族之庞大，外人是无法想象的。

　　这些资源，也就只能满足一脉人而已，都是谷陆为其宗族准备的，别人那是想都别想。

　　叶凡收回目光，随手翻了一下手中的书册，直接翻到最后记载的一页，只见上面写道：“明日，便是吾大寿之日，看似平静无澜，实则暗涛汹涌，各脉蠢蠢欲动。然，吾有祖翎在手，必胜之！”

　　“此战胜后，吾即将往混乱之海，持祖翎，踏凤岭，扣天关，取回紫凤遗宝——紫焰星尘碑，镇吾脉气运，护宗门万世不朽，抗击星空……”


第815章 谷陆密记

　　“紫焰……星尘碑？”

　　叶凡目光紧紧盯着这几个字，心中多了几分恍然：“原来如此，谷陆早年得到了紫凤祖翎，还有众多珍宝，就此崛起，可惜，应该是没有能力去取走紫焰星尘碑，直到如今。”

　　“此物在混乱之海，如果是那里，那就没错了，那个地方对武皇而言都极度危险，寻常武皇去了都难生存下去，也难怪谷陆一直没有动身。”

　　“之所以选在大寿之后，也许正是因为祭炼紫凤祖翎有了收获，战力大涨，有了信心。”

　　“只是……抗击星空，他要抗击什么？此处并未写明。是什么存在，以紫凰宗的底蕴，以谷陆的自信，都如此的忌惮，还需要取得紫焰星尘碑才有抵挡的信心？”

　　“看样子，谷天蒙和谷南阳也是去了混乱之海啊。谷陆，你费心心机手段，就是想引我去混乱之海么？给谷南阳送祖翎？还是让我取了紫焰星尘碑？抑或二者皆有？”

　　这最后一页蕴含的信息太多，也太重要了，叶凡仔细品读，几番思索，想要读出更多东西。

　　可惜，寥寥数十字，信息再多也有限。

　　叶凡将翻开的书册递给大长老，让他查看。

　　大长老此刻还在激动中，初时还不明白叶凡什么意思，当他认真看了一遍其上的记载后，苍老的身躯便狠狠震了一下。

　　“紫焰星尘碑，混乱之海……”

　　大长老呼吸几乎停滞，脑海一片轰鸣，震荡不止。

　　盯着书册半晌，大长老忽然一把夺过书册，从第一页开始翻看，密室内“哗啦啦”的翻动声响起，十分急促，可见大长老心绪有多么不平静。

　　事实上，换做谁在这里，都不可能平静的下来。

　　这可是紫凤遗宝啊，而且看样子，应该是不差于紫凤祖翎的一件珍宝，谁能平静？

　　大长老翻看的很快，不多时，便将书册还给了叶凡，闭上眼睛，努力平静着心中的滔天狂澜。

　　只是，无论他如何努力平息，颤抖的眼皮，颤栗的双手，略有些紊乱的呼吸，还是出卖了他。

　　他……无法完全平静下来。

　　最后，大长老还是没能平静下来，神色无比复杂地轻叹了一声，说道：“叶皇，你怎么看？”

　　“九成是真的。”

　　叶凡肯定道。

　　“为何？”

　　大长老诧异，转过头来凝望叶凡，不明白叶凡为什么如此肯定。

　　谷陆此人的心机之深沉，谋算之惊人，早就体现的淋漓尽致。

　　从数十年前的少宗之争，到如今的新旧宗主之争前，偌大紫凰宗，俨然就是谷陆一个人的宗门，整个宗门几乎完全掌握在其手中。

　　这样一个人，其留下的东西真的可信么？

　　“如果他早有准备，不想让我们找到这里，谷南阳和谷天蒙离开的时候，这里就毁掉了，不会让我们知道。”

　　叶凡轻轻翻开书册第一页，一边看一边说道：“而事实却是，有人在引我们过来，虽然做的很隐秘，但我知道，这是谷陆的后手，他不会骗我们，反而怕我们疑神疑鬼，畏惧不去。”

　　“谷陆在私人记录上说过，他亲口也说过，要独尊他一脉，镇压其他所有宗族，更要护宗门万世不朽，这份力量，也只有至少与紫凤祖翎一个等级之物，才能做得到。”

　　“至于地点，神武大陆很大，很广袤，但真正让武皇都忌惮的地方，也就那么几个，应该是混乱之海无疑了，他不太肯能欺骗我等。”

　　“并且，我还从上面看出了一个意思：似乎谷陆希望我，或者说，希望拥有紫凤祖翎的人，前往紫凤遗宝之地。也许祖翎是关键之物，这就更不可能会骗我等了。”

　　说到这里，叶凡迟疑了一下，最后还是接了一句，说道：“似乎……谷陆并不在意是谁取得星尘碑，强调的只是拥有紫凤祖翎的人务必要去，他的确为宗门考虑过的。”

　　然而，大长老闻言却是哈哈大笑起来，随后一脸不屑道：“谷陆？他为了宗门？叶凡，你别的推测老夫都信，独独这个，老夫绝不信。”

　　“一个为了独尊宗门，不惜屠戮掉所有支脉宗族族人的白眼狼，他会为了宗门？哈哈哈……笑死老夫了。”

　　大长老捧腹大笑，眼中露出一股恨意。

　　笑到最后，大长老忽然猛地转过身，抓起桌案上的砚台，狠狠掷到地上，发出一声清脆的碎音，眼睛通红地低声道：“杀千刀的谷陆，有什么不能和老夫商量，非要剑走偏锋，行此极端之事。”

　　叶凡翻动的手指一顿，轻叹道：“大长老，你觉得，你和那些宗族之人，会理解和支持谷陆吗？甚至，你能理解你的儿女的所作所为？”

　　大长老沉默了下来。

　　叶凡继续说道：“我不知道谷萧瑟和你之间发生了什么，我本不好评论，但我想，无论如何，你总归是他的亲生父亲，不是伤心到极处，心寒到结冰，他怎么也不至于想要弑父。”

　　“你和他认识了多久，说过几次话？怎么就知道这逆子不会这么做？”

　　大长老冷笑。

　　“管中窥豹，以父观子，父亲是什么样，儿子大多不会差的太离谱，大长老你是如此，谷萧瑟他再坏能坏到哪里去呢？”

　　叶凡声音低沉。

　　他父母早亡，其实很羡慕有父母的人，有父母在，孩子才不会偏离成长的轨迹，而他，算是还成长的好的。

　　大长老再次沉默了，许久都没有再说话。

　　见状，叶凡再次轻叹，没有再多说下去。

　　他不是紫凰宗的人，没有所谓的血脉荣耀感，不像大长老等紫凤宗族，对谷陆恨意那么深刻。

　　在他看来，谷陆无非是手段极端与狠辣了些，但的确没有对错与好坏之分。

　　站在宗族的角度，谷陆是十恶不赦的大魔头，该千刀万剐。

　　可站在那些外宗，那些受到迫害的宗族人的角度，只要看看这些宗族所犯下的滔天罪孽，不管谷陆错没错，杀掉那些血腥满手的人这一点上，谁能说他做的不是好事？

　　这种人性的事情太复杂，叶凡没有深思，继续翻开书册。

　　这一本书册，就是谷陆自小开始记录的一本“自传”，记载了他一生经历的所有大事件。

　　叶凡看的很快，很快跳过了谷陆的黑暗童年，到了十七、八岁时候。

　　“七月七日，晴。今日我正好十八之龄，且突破到了武尊期，本应是值得高兴之事，但我却高兴不起来。绯月被父亲赐予了大哥，隔着一个院子，我都听到她凄厉沙哑的哀嚎。”

　　“今天，我把血肉模糊的她埋了。父亲说，她没有紫凤血脉，是卑贱之人，配不上我，我的血，只能和紫凤血脉女子交融。”

　　看到这里，叶凡指端一颤，平静地翻开下一页，此时到了第二年。

　　“七月十四，阴。远房表叔家的小表姐要嫁人了，那一片闹的不可开交，小表姐被表叔打的吐血，刀锋斩在她颈脖边，削下一缕发丝，被她娘亲救下了。”

　　“傍晚，一个青年被绑了过来，酷刑折磨死在小表姐面前，一开始，小表姐还哭喊着，最后完全麻木了。晚上，阴沉沉的云散开了，小表姐也在林子里跪坐了一晚上。”

　　“最后，她带着柔情似水，很柔很柔的笑容，一口一口把那青年的尸体吃了，边吃边说着‘我们会永远在一起的’……她疯了。”

　　“我犹豫了很久，取出了我在执法队执行任务时意外收获的四阶珍稀毒药，可以瓦解元气，送给了小表姐。那一晚，小表叔一家死绝了……这是一桩悬案。”

　　叶凡继续往下翻。

　　“三月十四，晴。这样的事情我看过不少，但仍然灵魂都在颤栗。”

　　“表哥与表嫂……头疼，宗族那么大，多多少少都有血缘关系，这是第五对表亲？还是第六对？记不清了。”

　　“和此前见过的表亲一样，血脉浓度很低，在宗族边缘徘徊。这对亲兄妹在十年已经成亲，表哥是明面上的，表姐是暗地里的，外人不知道他们是亲兄妹，但我知道。”

　　“今天，他们又带了一个小包裹，前往已经去过很多次的小山洞里，又埋了一个孩子。”

　　“我进去一数，已经第十六个了，不到半年一个，每一个都是怪胎，这样的事情很多，不止在他们身上。”

　　“但是，没有人同情，因为大多数都经历过。为了诞生高浓度血脉，尤其边缘宗族，亲兄妹成亲已经是寻常之事。”

　　“十二月五日，埋下第十七个孩子，表姐疯了，跌落一个大境界，被关了起来，浑浑噩噩度日。”

　　叶凡继续往下翻，后面叶凡竟翻到了关于谷萧瑟和谷筱琴的记载。

　　“十一月九日，谷淳伯掌毙其子谷萧瑟女友，谷萧瑟如受伤的野兽哀吼，一场本该寻常的乱子，闹的沸沸扬扬。”

　　“此前谷萧瑟与谷淳伯就闹翻过，此刻已经痛恨起来了，唔，那一番话，真是每个宗族之人都说的如此之好啊，血脉，不配……谷萧瑟的目光，似乎盯上了他妹妹，倒也是个美人胚子，有好戏看了，独独可怜了这女娃。”

　　到这里，谷陆的笔迹有些凌乱，想来心绪是有些不平静。

　　“五月十八日，晴。一如吾此刻心绪，数十载阴霾一朝散尽，快哉！今日，吾终帮绯月报仇，老匹夫一身血脉被放尽，吾兄被吾用尽执法队行刑手段，惨嚎月余，取其元神，炼上百年再予其痛快！”

　　“九月二十四日。谷萧瑟归来，果不其然，与其妹相恋了……”

　　“八月十日。执行任务，天运在吾，得紫凤祖翎，另有紫焰星辰碑在混乱之海。极度危险，应徐徐图之。得此珍宝，或可镇压各脉，独尊吾脉……也好，这个宗族，腐朽的让人绝望，便灭了它。”

　　“九月七日。少宗争锋，最大拦路石唯谷云山，谷秋显，谷夏英三人尔。此三人天赋潜力卓绝，更是宗族为尊之坚定者，务必除而尽之。大长老一脉暂时无力，宗主一脉需得是独尊吾脉者。”

　　“二月二十四。拖延多年，谷萧瑟、谷筱琴兄妹终究忍耐不住，跨越了那道线。也罢，吾再助你二人一臂之力，赠予《真凰逆羽战技》，越是心有灵犀，形神交融，宛如一体，越是能发挥此战技威力。谷淳伯，你们既张口闭口血脉，谷萧瑟已完成你心愿，另一心愿，由吾助谷萧瑟一臂之力，不出几年，此二人战力或能直追上你……”

　　“……谷淳伯被派遣追杀谷心月与叶凡，已经消失半年了，没有音讯。宗门上下，已全在吾手，无需多久，便能真正展开计划了，但需要更乱，目前仍不够。索性，让这烂更烂，让这腐朽愈加腐朽……”

　　整整一本厚厚的书册，记载的不止是谷陆的一生，也是紫凤宗族的黑暗纪事，这些，往往只存在于人们记忆中，或是秘密卷宗档案里，现在，被叶凡尽收眼底。


第816章 混乱之海

　　叶凡合起书册，轻轻一震，整本书册被爆成丝丝缕缕的柳絮，飞向四周墙壁的油灯上，顿时掀起一片蓬勃焰火，明亮炽热的刺目。

　　大长老怔怔地看着这明亮的焰火，开口道：“看完了？你不感到震惊吗？”

　　“有何可震惊的，见得多了，谷陆记载的这些，处决十万宗族时的罪名，于我而言都不算什么……”

　　叶凡神色平静，淡淡地说道。

　　“你的见识不一般。”

　　大长老失笑一声，也不知是褒是贬。

　　“黑暗常在，有的见到了，有的没见到，平常心即可。”

　　叶凡说道。

　　“这种东西，还是少看为妙，即便是执法队的人，从尸山血海里爬出来的刽子手，久看此类记载卷宗，也会完全扭曲掉。”

　　大长老提醒道。

　　“我心坚如磐石，岂是这点肮脏污秽之事可以动摇，如果我如此脆弱，早在踏入武尊前就废了。”

　　叶凡微微摇头。

　　这是大实话。

　　殇记录着星空诸天绝大部分事件，比谷陆的还详细，还要多上亿万倍。

　　叶凡在一开始时，也看了不少这类黑暗纪事，但都没有被动摇，反而心性愈发坚定，这类东西，绝大部分都无法动摇他的心。

　　因为他已经明白了其中道理，黑暗与光明是永远存在的，光明没有上限，黑暗也没有底线。

　　而谷陆所记载的那些，只要叶凡想，他能从殇那里看到所有详细过程。

　　只是，他完全没有兴趣，这类东西，几乎都是悲剧，紫凤宗族也是一个悲剧，他不想深究，也不想管太多。

　　因为腐朽的根源差不多已经根除了，留给谷心月的，只有一个健康的，蓬勃发展的宗族。

　　“我等真的错了么？”

　　大长老浑浊的眼眸中，精芒闪烁。

　　叶凡定定地看着大长老半晌，突然冷笑道：“当然错了，大错特错，错的不是一般的离谱。”

　　“错在哪里？”

　　大长老呼吸一滞，强忍着不耐。

　　“龙祖生九子，可曾纠结血脉？十八祖神，个个都是独一无二的存在，如何将血脉传承下来？可曾有让嫡系子女成亲结合，以维持血脉浓度的？”

　　叶凡连续发问。

　　“这……”

　　大长老被问住了。

　　这个问题，不止一个，不止一代人想到，但都被忽略了，因为这个问题太严重。

　　如果血脉什么都不是，如果血脉的重要性完全没有他们想象的那么重要，那么，他们多年恃之以重，引以为豪的血脉，又算什么？

　　他们的优势和高贵的来源，岂不是全都没了？

　　看大长老无法回答，叶凡继续冷笑着开口道：“血脉很重要，会让后人更轻松便突破境界，达到更高修为。但不惜一切去维持血脉浓度，已经是病态的执着了。”

　　“血脉这种东西，随着传承，会不断淡化，但只要境界提升上去，蜕变不止，血脉浓度定然会高起来，根本无需这么做。”

　　“最好的方法就是提升自身，你们却在繁衍后代上下手，岂非是本末倒置？”

　　“况且，真正的强者，自身就是一种血脉源头，他就是血脉最强者，怎么可能纠结血脉浓度这种问题？”

　　叶凡每一句话说出，大长老脸色便苍白一分，最后已经惨白一片，宛如死人。

　　在此之前，叶凡就想过劝说大长老，但仔细一想，直接劝说未必有用，就放弃了。

　　现在，大长老心情经历大起大落，同样亲身经历这种事，自然好劝说一些，叶凡也就借此机会跟大长老言明紫凤宗族的弊端，免得再继续错下去。

　　至于大长老到底能不能想明白，叶凡也不管了，无论能不能想明白，紫凤宗族的烂根已经除掉，只要谷心月还在当宗主，外宗能发展起来，紫凰宗就会慢慢变好，无需自己担心。

　　给大长老一段反思的时间，叶凡坐在了大椅上，脑海中盘算着混乱之海的事。

　　混乱之海此地，叶凡早就有所了解，在刚得到“殇”的时候，叶凡就对神武大陆有过一个极深刻的了解。

　　尤其是号称世间最混乱之地的混乱之海，号称有神灵沉眠的神隐之海，还有对绝大部分武者而言，只存在虚无缥缈中的无尽星路，叶凡都颇为清楚。

　　细节上或许不是所有都了解，但大概信息还是知道的。

　　混乱之海，这片海域位于神武大陆无边大海的南边，就是南州兽盟往南的海域，一直向南。

　　距离不知道多远，应该有数千万里以上，极其遥远，并且路途险恶，无论是人族、兽族等哪一族，都鲜少有去那个地方的。

　　曾经的混乱之海位置上，是一片与神武大陆隔海相望的大陆，虽然没有神武大陆那么大，但也绝对不小。

　　但后来被圣尊之战打沉了，整片大陆沉陷，只有部分陆地破碎成了一片片岛屿，在无尽元气与奥义风暴层内与世隔绝，自成一片独特的世界。

　　多年来，那片海域少有生灵前往，而去了那里的生灵，在那里也曾留有后代，逐渐发展了起来。

　　直到神武大陆第一个皇朝——天玄皇朝时期，当时的天玄天子欲收服混乱之海，开拓疆土，从其中寻找无上珍宝。

　　结果，让人万万没想到的是，天玄皇朝派出的强横大军，全军覆没在了那里，一尊尊战场老将，数以百万计的骁勇士兵，一战死伤殆尽！

　　这样的结果，震惊了四族，自那时候起，他们才真正正视起这片独特的海域。

　　经过查探，那片海域十分独特，有元气风暴与奥义风暴形成屏障，将那片海域隔绝，没有绝对强横的玄器载具，根本不可能横渡。

　　但同样的，其中的生灵也绝难出来。

　　此后，天玄皇朝几次发兵攻打混乱海域，但都折戟沉沙了，导致当时民怨沸腾，满朝大臣都疯了，拼了命劝谏天子，不要再和混乱之海死磕。

　　除了天玄皇朝，其余三族也曾派出兵力试探，好在准备充足，损失都不大。

　　事情发展到这一步，神武大陆的生灵才知道混乱之海有多么可怕，可以说，没有足够强大的玄器载具，几乎不可能进入那片神秘海域。

　　除非……拥有皇者二层以上的实力，境界越高，越容易横渡。

　　绝大部分生灵，都只看到这片海域的危险，但一些嗅觉灵敏之辈，却嗅到了机遇的味道。

　　海域与世隔绝，没有皇境的实力不可穿越，虽然危险，但也和外界隔绝开来了，躲入其中的话，谁敢真个杀进来寻仇？

　　即便敢，偌大的海域，茫茫无边，找上千年都未必能找到人，简直是大海捞针般。

　　知道了这一点后，从那时起，各族便一直有不少强者进入那片海域，一直持续到如今，都时不时有强者进入那里，或者有人从其中出来。

　　如果说无尽星路是最神秘，不可见的存在，神隐之海是最具备吸引力的地方。

　　那么，混乱海域，就是充满了危机与机遇的乱地，是光明的绝望之地，滋生邪恶的土壤。

　　对于混乱海域，各族掌握的情报都不完全，缺陷与迷雾很多。

　　但叶凡不同，他有“殇”这本上古神书在，可以看到一切文字记载。对混乱海域的了解，说是当世第一人都不为过。

　　想要真正在那里混的开，光有进入的实力可还不够，尤其是对外来者而言，更是如此。

　　因此，为了保险起见，叶凡也不想那么着急赶过去，先修炼一段时间再说。

　　“混乱之海分为内海和外海，外海都一群皇者，更不用说内海了，传说有半圣存在，可都不好惹。”

　　叶凡轻叹。

　　强者多不算什么，关键那里还乱，即便是武皇，没有实力敢乱闯，那可是要死人的。

　　“叶凡，走吧。”

　　大长老反思完毕，神色很落寞。

　　叶凡点头，看着大长老挥手间将所有东西收起，便一同离开了密室，同时，也让执法队将此地彻底埋葬掉，并严令不许传出去。

　　见状，叶凡就知道，大长老的想法已经有所改变了，不敢再给宗族膨胀起来的机会。

　　这些底蕴资源，只能用在危急时刻！

　　二人若无其事地返回到紫凤宝殿中，但二人显然都有些心不在焉，坐了一会儿便相继离开了，让宗族和外宗高层陪着宾客。

　　大长老返回了住处，叶凡也回到了新婚大殿。

　　看到叶凡那么早就回来，谷心月有些诧异，不由道：“这么早回来，不陪着那些宾客？”

　　叶凡点点头，没有多说，一抹储物戒，一团无比灿烂的金光便出现在虚空中，如一轮小太阳，沉浮不定，光芒虽然刺目，却没有任何气息溢散，反而隔绝一切查探。

　　叶凡无视了这金光，伸出手，缓缓向前探去。

　　嗤！

　　层层金光喷薄，在叶凡接触到光团的时候，金光愈发炽烈，偌大的殿宇都被金光淹没，太过璀璨了。

　　但紧接着，金光很快就衰弱了下去，如潮水般退去，露出一只宽大的手掌和一只古朴的木盒。

　　木盒不大，通体如老树，布满密集的纹络，它仅有巴掌大小，此刻已经打开一条缝隙。

　　“是什么？”

　　谷心月凑了上来，莹白如玉的俏脸上满是好奇与期待。

　　这可是半圣的贺礼，半圣出手，岂是凡物。

　　“原来是这东西。”

　　叶凡微微翕动了一下鼻子，目中精光大盛，大手抓着木盒，拇指一挑，木盒便彻底大开。

　　只见木盒之中，青玉温润，溢散着丝丝微弱到极点的温凉之气，在玉石上，二枚青青的珍果静静躺在那里，形如李子，大小也如李子般大，散发一股淡淡的清香。

　　“半圣们有心了。”

　　叶凡脸上露出笑容，眼中精光却愈发炽盛，脑海中思绪飞转。

　　“这是什么？”

　　谷心月再次问道，好奇不已。

　　虽然仅是二枚珍果，但半圣出手，她着实不敢小瞧，见叶凡竟然一下认了出来，不由得追问。

　　“皇道破障果，蕴含奇异之力，可刺激元神与肉身，与天地契合，推动领悟奥义法则，换句话说，如果只差临门一脚就要突破，服下它可以直接打破障壁，助人突破，并且没有副作用。”

　　叶凡也忍不住带着一丝赞叹道：“此果是真正的天地奇珍，按年份分药力和层次，三千年为青果，六千年为黄果，九千年为赤裸，分别对应皇境初期、中期、后期。”

　　“一旦突破一万八千年，将成为紫果，也就是奥义圣果，以上面的纹路数目和颜色区分，每一颗都举世罕见，是绝对的可遇不可求的奇物。”

　　“这二枚皇道破障果年份并不大，恐怕是因为意外脱离了根茎的，落了果实。否则没有谁会暴殄天物地早早将它们摘下。”


第817章 奥义层次

　　二枚青果，实在很普通，像是二颗李子，水盈盈，晶莹剔透，鲜艳欲滴，让人看一眼便口舌生津。

　　叶凡也没有想到半圣们的手笔这么大，竟然会送出这样的东西。

　　这样的奇珍，对任何一个武皇而言，都是无比希冀得到的珍宝，能让武皇倾尽家财去换取。

　　可惜，此物太过罕有，诞生条件太苛刻，所需也太久，不是一般的罕见。

　　而且，此物是天地宠儿，是随着年份的增加，天地孕育长短，而决定其价值的。

　　如果有数万年份以上的奥义圣果，就是圣尊也要浴血厮杀，以命相搏，拼命也在所不惜地抢夺，足可见此物之珍贵。

　　其它像此种奇珍一样，拥有助人领悟奥义的能力的，不能说完全没有，但也都很罕见，并且远没有此物神奇。

　　“不过，半圣这么期望着我突破，目的有些耐人寻味啊，看来能发现谷陆的密室，只怕有你们安排的手笔在其中。”

　　叶凡沉思，他感觉与思维都很敏锐，察觉到一些耐人寻味之处，但却不是很在意。

　　因为半圣们目的很纯粹，并无对自己不利的意思。

　　虽然那种被人操控引导的感觉让叶凡有些不舒服，但也不是不可以忍耐。

　　他们怎么操控，怎么引导是他们的事，自己有自己的想法和决定，这个不是他们能决定的。

　　“此物要怎么用？需要开炉炼药吗？”

　　谷心月瞪着一对莹莹美眸，绝美的脸庞上露出一丝渴望。

　　叶凡并不意外，因为任何生灵，对此奇珍都会有一种本能的渴望，连他都不例外，但这种情绪被他压了下去。

　　“不需要。”

　　叶凡摇头，神色也有些无奈，说道：“这种奇珍举世罕有，能和它一起炼药的，都不是什么凡物，都很难找到。”

　　“虽然炼成丹药会让它的效力延长一些，收获更大，但它的辅药每一种都不简单，没有条件，根本无法炼制。”

　　“既然没有条件，还不如不碰它，免得药力反而流失，那就亏大了，直接服下是最好的选择，不赚，但至少也不亏。”

　　随后，叶凡和谷心月一起盘坐在床上，默默将状态提升到顶点。

　　叶凡则先给殿外守着的婢女传音，告知她们自己和心月在闭关，不管有什么事，都不要打扰。

　　然后，叶凡又在殿宇内布下简单的隔绝阵法，一道道纹络遍布墙壁上，闪动灿灿金光，还有一个个符号在沉浮，如游鱼在水中游弋着。

　　最后，叶凡和谷心月才各自服下皇道破障果。

　　此果真的像普通的野果子一样，看上去是未完全成熟的模样，连吞进口中也有一股清淡的酸涩味道。

　　同时，也十分清冽，一股清香弥漫在口中，让人食指大动。

　　“咔嚓。”

　　叶凡一口咬破，果汁迸溅出来，那股清香，甜甜酸酸的感觉愈发浓郁了。

　　果子很脆，被叶凡嚼碎，带着果核一同吞下，清香顺着口腔滑落而下，仿佛要浸透整个身躯。

　　紧接着，一股莫名的力量溢散出来，遍布周身，让叶凡感觉浑身气血都在澎湃，元神在有力地律动着，仿若与冥冥中某种韵律相合。

　　刹那间，叶凡再也感觉不到身下的床榻，四周的殿宇，甚至这方天地，如同置身一片完全虚无的虚空当中，四周是混沌一片，朦朦胧胧，包裹着叶凡。

　　这种感觉太奇妙了，此时此刻，叶凡感觉不到时间的流淌，感受不到空间的存在，若端坐在万古岁月的源头，俯瞰无垠的混沌，星空无边，无穷尽的雾霭在浩荡，在翻涌，挤压而来。

　　这种感觉很模糊，很不真实，却让叶凡心神悸动，元神如同真的来到了时间的源头，身处虚无，凌驾星空与混沌外，淡看岁月流逝，星空变幻。

　　迷雾朦胧中，叶凡艰难转过目光，扫视四面八方，在亿万载寂静如朽灭的混沌中，看到了一座座山岳耸立，浩大磅礴，气势凌绝万古，静静沉浮。

　　“这是什么？”

　　叶凡心头震动，莫名有一股弥漫了元神的悸动，还有一股难言的悲凉，这让他立时警觉。

　　可当他瞪大了眼睛，穷尽目力，想要看清那些山岳，看破混沌雾霭时，眼前却愈发迷蒙了，宛若有一只大手在他面前抹了一下。

　　这混沌，这山岳，这星空，就像是一副广袤苍凉的沙画，此前还算清晰，但在这一刻，突然迷蒙模糊起来，巨大的沙画被抹去，再不可见了。

　　蓦然间，叶凡眼前景色一转，再次坠入一片虚空中，周遭是成片成片，密密麻麻，如同繁星般的虹光、链条、匹练，这些匹练五光十色，灿烂动人，带着浓郁的奥义气息。

　　叶凡目光一亮，大手张开，抓向一条条匹练，而后进行感悟。

　　这种感悟十分清晰，而且感悟很深，让叶凡身心大畅。

　　那种感觉，就好像在使用最好的烛龙宝珠，进行感悟奥义一般，甚至还要更强。

　　叶凡周身都是炽盛而灿烂的光雨，漫天飞洒、飘零，变成了一个光人，不断感悟这些奥义。

　　此刻，叶凡宛如干涸的海绵，落入这片奥义海洋中，开始了疯狂的汲取，势头疯狂无比。

　　叶凡深知，这种机会太难得了，时间有限，需要全力去感悟。任何的浪费，都是极其奢侈的。

　　自从上一次突破以来，叶凡一直不曾放松修炼，几乎每天都在感悟，而且他悟性很好，进展飞快。

　　到如今，哪怕他三系集于一身，也快要突破到武皇三层了。

　　小层次间的突破，毕竟不像大境界突破困难。

　　小层次的领悟，也不像第一境奥义蜕变到第二境奥义那样艰难，这是在原有道路上的进步，而非从一个天地跨入另一个天地。

　　谷心月也是如此，她突破到武皇已经很久了，一直停留在武皇一层，奥义感悟不够，底蕴火候不够深。

　　但长久的积累下来，此刻又有皇道破障果相助，在来到紫凰宗之前，其实已经临近突破了。

　　可想到奥义突破的艰难，谷心月就没有急着突破，再积累了一段时间。

　　如今，她的境界已经进无可进，接下来，就只有突破一途了。

　　二人都是小层次上的突破，耗费的时间和精力都不大。

　　足足七天时间，叶凡和谷心月都沉浸在奥义的海洋中，在其中徜徉，感悟与消化，效率惊人。

　　在第七天夜里的时候，叶凡从闭关感悟中醒转过来，体表不可抑制地溢散出丝丝毫光，体内气血滚滚奔腾，发出雷鸣般的震响，隆隆而鸣。

　　叶凡神念笼罩自身，内视了一番，发现自己又有了巨大的变化，肉身愈发强大，血肉愈发紧密。

　　而元神和魂晶，也变得更加的璀璨与强大，如二团灿烂的烈火，熊熊燃烧。

　　强大的奥义，沟通天地，不断淬炼着叶凡的身与魂，每一次突破，都是一次大进步。

　　这一次同样如此，叶凡刚突破，身躯和元神就已经被推到了武皇三层巅峰，只差奥义的领悟了。

　　这样的突破，着实有些惊人。

　　叶凡转过头看了看谷心月。

　　她还没醒过来，始终沉浸在当中，竟然比叶凡还要久。

　　“你夫人的领悟看来也不简单。”

　　这时，“殇”忽然出现，开口评价道。

　　叶凡如今实力一再精进，更有圣力在体内孕育，平日里它很少用叶凡的元气，都是在汲取叶凡的丝丝圣力，在进行自我恢复。

　　如果按照正常情况，叶凡一身武皇实力，顶多能给它提供一些元气，用以压制一下伤势，而且效果也是杯水车薪。

　　但这怎么也比过去要好了，伤势起码不会加重那么快。

　　而让它意外的是，叶凡的三系魂晶，竟然能孕育出圣力这种神奇的东西。

　　有了圣力，它的伤势居然能恢复一丝丝，自然不会和叶凡客气什么。

　　当然了，它这还是杯水车薪。

　　这上面可是有神灵造成的伤势，也有圣尊造成的伤势，而且是最强那一批强者。叶凡这一点圣力，效果很大，但量太小，还是起不到太大的作用。

　　尽管如此，它的状态也好了很多很多，如今无需时时刻刻沉睡了。

　　只是由于在紫凰宗里，怕被半圣发现，它才一直没有出现，没有事情可做，干脆沉睡去了。

　　现在有隔绝窥探的阵法在，它倒不怎么担心。

　　这阵法是它传给叶凡的，虽然只是残阵一角，但效果逆天，半圣想要窥探也要几息时间突破，那时候叶凡早就感应到，让它沉睡，躲起来了。

　　“会有多强？”

　　叶凡问道。

　　“应该至少属于第一梯队的奥义，甚至直指本源。”

　　殇的声音带上了一丝郑重。

　　“第一梯队？对了，我还不知道，这些奥义的层次划分呢。”

　　叶凡猛地想起来，询问道。

　　“很简单，第一境奥义很模糊，武王只能勉强调用，达到第二境奥义时，奥义才会清晰起来，能够看出是什么层次的奥义。”

　　“在星空万族中，任何一个族群，都是看武皇层次的奥义层次，决定该后代值不值得培养。”

　　“人族在很多地方，都喜欢用‘形、意、神’来区分技巧的层次，这奥义同样如此。”

　　“奥义只停留在‘形’，也就是表面特性上，这奥义就应该是第三层次的奥义，也是三品奥义。比如金系的锋锐，比如火系的狂暴、水系的柔和等。”

　　“奥义的第二层次，是‘意’，即能凸显出它的本质的，就是二品奥义，比如冰系的冰冻，火系灼热，水系滋养，金系坚固不朽。”

　　“奥义的第三层次，是‘神’，即超脱了原本的本质，达到另一番天地，拥有这样的奥义，成就也许也未必多高，但无论任何成就，其战力都绝对不会弱，是奥义中的王者。”

　　“当然，实际不止这三个层次，还有一个超越了一品奥义的本源奥义，就是直指本源的奥义，到达深处，脱离其原本奥义，达到另一个本源层次。”

　　殇解释了一番。

　　“金系锋锐奥义那么强，个个金系武者、兽族等，都希望自己拥有锋锐奥义，所向无敌，破开一切，怎么会是三品奥义。”

　　叶凡皱眉，有些不解。

　　“锐利是很厉害，和一般的三品奥义都不同，但想靠它达到高层次，是极难的一条路，领悟难度不低于一品奥义，它就是一个异类。”

　　“所以，它被定在三品奥义，和绝大部分三品奥义都不同，难度又堪比一品奥义。”

　　殇摇头不已地说道。


第818章 诸系奥义

　　“我怎么感觉有些难以理解。”

　　叶凡不无怀疑道。

　　“本来就是，这个‘形’也有虚有其表，迷惑人的意思，锋锐奥义显然做到了极致。”

　　殇笑道：“你以为锋锐是金本就应有的奥义？你去挖矿看看，有哪些金属是刀剑形态的？天然的金，都是钝重之物。所谓锋锐，是被后天打造而成的，所以这个奥义是异类。”

　　“寻常金属的锋锐与否，取决于它是不是好的金属，磨的锋不锋利，这是第一层。”

　　“而想让它继续锋锐下去，对圣尊的圣器产生威胁。岂能以凡物的标准去衡量？”

　　叶凡听到这里，也是明白了过来，轻叹点头道：“需要同样的圣器才行。”

　　“没错，想破开圣器，需要圣器以及锋锐，这思路是没错。”

　　“但奥义都是独立出来的，没有圣器，光凭金系锋锐奥义，如何破开圣器防御？这才是问题所在。”

　　“绝大部分金系种族虽然喜欢锋锐奥义，但少有能突破到更高境界的。”

　　“当然，一旦突破，这锋锐奥义就恐怖了，比空间系空间大裂斩都可怕，在星空中都是让各族闻风丧胆的强横奥义。”

　　殇说道。

　　“那么，一品奥义呢？什么样的奥义才是一品奥义？如何超脱法？”

　　叶凡好奇地问道。

　　“超脱，是要在它原本的本质上超脱，超脱出来之后达到的，就是一品奥义了。所谓‘神’，也有宛若神灵的意思，也就是说，每一个拥有一品奥义的生灵，不成神，手段却几乎跟神一样。”

　　“你的‘深度入侵’就是一品奥义，也是本质超脱的代表，它仍是冰系的特性，却达显露出了一个苗头，一个达到前所未有深度的苗头。”

　　“‘深度入侵’只是侵入物质进行冰封，但第三境的圣阶奥义，却能从深度上涉及到生命本质，杀伤力巨大，因此，它是一品奥义，也是本质超脱的代表。”

　　殇不无赞叹道。

　　按道理说，它乃是上古神灵，能力堪称逆天，想要培养起来一个圣尊，乃至是神灵，都是能够做到的，它理应有足够的信心。

　　可是，从一开始，它的信心就不怎么强。

　　因为它很清楚，它能帮到叶凡外在一切，却无法帮到叶凡去领悟奥义。而奥义，才是圣阶及以后道路的重中之重。

　　但是它也没想到，叶凡的成就如此巨大。

　　“还有？”

　　叶凡见殇停了下来，不由地问道。

　　“你的空间系瞬移奥义不就是么？”

　　殇笑吟吟道。

　　这就是它没想到的地方，三系本来就不易，而叶凡呢，冰系和风系，分别代表了二种超脱的一品奥义。

　　这种成就，堪称惊人。

　　因为，无论三系还是双系，或是多系，连武皇以前的修炼，都可能完全偏向某一系，最终其它沦为可有可无的一系。

　　即便此前能保持平衡，在奥义领悟上，也不可能每个的成就都那么高，这几乎是不可能的事。

　　“会不会是因为三系合一的关系？”

　　甚至，殇也曾深深思考过其中的原因，但很快，它就否定了自己的想法：“不太可能，就像功法对奥义领悟，也有一定影响，但涉及到高品质奥义，不是这些外在因素能影响到的。”

　　叶凡听到殇的话，微微愣了一下，旋即恍然，脸上也不禁露出笑容。

　　对此，他也有一点猜测，但不敢肯定。

　　这个答案，算是意料之外，情理之中。

　　“这么说来，我的冰系奥义代表了本质超脱，从深度的层次上，达到涉及生命的程度，这就是它被定为一品奥义的原因。”

　　“而瞬移是属于空间系，为什么超脱出另一番天地，就一定是一品奥义呢？这类一品奥义还有哪一些？”

　　叶凡很快又提出另外的疑惑。

　　“因为但凡超脱出去的奥义，几乎都很不凡，比如从风系超脱出去的空间系，比如火系超脱出去的光系，水系超脱出去的暗系，木系超脱出去的生命系，土系超脱出去的冥系等。”

　　“空间系就不谈了，但凡涉及空间，没有一个简单的，其它的，大部分你估计都没怎么听说过，因为它们很罕有，比毒系、血系等，还要罕见的多，并不属于常规系中。”

　　殇列举了一大堆例子，着实把叶凡吓住了。

　　“确实罕有，也就是一个冥系，应该就是与死亡有关的，其余的几乎没听说过。”

　　叶凡点头不已，的确有些被惊到了，仔细一想，这些超脱系还真没有一个简单的，他又说道：“不过，暗系和冥系有什么区别？听起来似乎差不多。”

　　“那是因为在正常生灵眼里，黑暗和死亡是相生相伴的，这是常识错误。就像光系，它能给万物带来蓬勃生机，但它自身却并不含有生机。”

　　“而暗系也是如此，它伴随着死亡，也是它缔造了死亡，自身却并不带死气。”

　　“万物生灵绝大部分需要水和阳光，就拿一般的生灵而言，没有阳光，一切都不会诞生。而同理，死尸，也需要黑暗，没有黑暗，它就诞生不了死气，无法逆死而生，可黑暗本身，并不含有死气。”

　　殇徐徐解释道。

　　然而，叶凡皱起了眉头，更加不解了，说道：“不对，你这说不通，尸体没有黑暗，就诞生不了死气，这……难道说，把尸体放在光之下，它就无法变成冥系生灵了？”

　　殇淡淡道：“是你理解错误了。”

　　“我？怎么错了？”

　　叶凡难以理解。

　　“谁跟你说，暗系就一定是黑暗？如果按照你这么理解的话，岂不是说，因为光的存在才有黑暗，如此的话，黑暗凭什么和光同列一个等阶？”

　　殇说道。

　　“我的意思不是阴影。”

　　叶凡皱眉。

　　“阴影不算系，是暗系的一类。我说的没有错，还是你的理解错了，你要知道，光暗，阴阳，必定是同时存在的，不可能单独存在一个。”

　　“你的理解里，所谓光，是能看到的，所谓黑暗，也是能看到的，是‘存在’的，或者说，可以用感官感知到的。”

　　“但是，从一个普通人的角度去感受，你能感受到真正意义上的空间，以及生命、死亡吗？就说最容易被感受到的死亡，那也只不过是死亡伴随溢散出的气息，让生灵产生畏惧、厌恶等负面情绪罢了。”

　　“真正意义上的生命、死亡、光、暗、空间等，这些超脱系，它最大一个特点，是普通生灵感受不到的。”

　　殇对此了解的十分透彻，继续道：“普通生灵感受不到这些，但武者和一些强大的生灵能够感受到，为什么这些系叫超脱系？因为接触到它，代表你已经超脱了。”

　　叶凡动容，细思之下，愈发感觉奥义这种东西，实在超乎想象，浩瀚而磅礴，深邃而严谨。

　　“为什么水系不是诞生生命系，而是暗系？”

　　叶凡问道。

　　这是他疑惑的地方，按理说，水是生命之源，它理应最能代表生命系……至少对普通生灵而言是这样。

　　“因为凡事都是对应的……这个说起来太麻烦了，你真想了解的话，我这里有亿万典籍给你讲解，光让我说，说一万年都说不完。”

　　“简单来说吧，和光系、暗系是一个道理。水诞生生命，这其实只是对于人族和兽族而言，或者用星空中的词汇解释，那就是水系生灵，身体大部分由水组成，十分依赖水的。”

　　“不然你看灵族，大部分都不需要水，但它们依旧是一个生命，这又作何解释？只能说，人族目光太狭窄，或者说，凡人的目光只看到自己。”

　　“如果都以凡人的目光来看待事物，那么金系也就没有锋锐奥义了，因为它本就是一团不规则金属，形成或许有尖锐，却不会有锋锐的说法，这都是神灵造就出的，却限制了凡人。”

　　“但正因为造物之神奇，所以金属，不一定都是不规则。也有天生剑胎等，锋芒裂天，还有金系生灵、火系生灵等。”

　　“它们的存在，是因为生命的力量，而非水的力量，水系生灵的出现，也不是因为水是生命之源，而是它本身是你们这种生灵重要的组成部分，你们需要它，它是你们生存的重要依赖。”

　　“它不诞生生命，但在生命孕育中，有用到它而已，就像金系灵族，孕育它需要大量珍稀金属，不然它就无法诞生，借用这一种元素罢了，并不意味着金系就是生命系。人族和兽族也是如此，并不意味着水系是生命系。”

　　“最后，木系是生命系代表，只是一种冥冥中的被选择，是偶然，也是必然，因为水系为暗系，为阴，无法代表，土系和水系一样，最亲和黑暗，也无法代表，火系太狂暴，光系无法依存形体，只有金系和木系，木系是最后的选择。”

　　殇一口气解释下来，也不管叶凡理解不理解。

　　“可是，五行相生，土系不是处于中间……”

　　叶凡又生出疑惑。

　　“五行系既有虚幻，也有实质。而超脱系，只有一个虚幻概念，超脱系也并不受五行本质束缚。否则，谈何超脱？”

　　殇说道：“超脱系，不受五行常规束缚。”

　　“那我的雷系呢？是属于哪一个层次的奥义？”

　　叶凡猛地想起，自己的雷系还不知道什么层次的呢。

　　“这个……我也不太确定。”

　　诡异的是，殇吞吞吐吐了一阵，竟然给出这样一个答案。

　　叶凡不出意外地懵了，神色诡异，沉默了片刻，不由问道：“你怎么可能不知道？”

　　叶凡这一次真的被惊到了，他从来没想过，这种看起来很平常的问题，殇竟然不能给他一个准确答案。

　　“奥义涉及到本质，涉及到造物起源，涉及到万物运转规则，玄奥浩瀚无边，我一本神书而已，岂能了解所有。”

　　“你的雷系奥义很古怪，有‘深度入侵’的特性，也有‘雷焚’奥义的第二境奥义‘雷炽’奥义的特性，还有一种诡异的斩断之力，我实在是没有见过这种奥义，无从判断。”

　　殇也带着深深的疑惑。

　　“‘雷焚’奥义第二境……不应该就是这样的么？”

　　叶凡微微吸了一口气，眼睛瞪大了几分。

　　“那是因为你没有见过真正的‘雷炽’，没有对比，所以不知道有古怪，我一直不确定这是什么，所以一直没有告诉你。”

　　殇说完，又宽慰了叶凡两句道：“不过你放心，你这雷系奥义还是很强大的，至少也是一品奥义。”


第819章 水系双生

　　“连殇也不知道具体是何种奥义么？”

　　叶凡陷入沉思，感觉万分不可思议。

　　在他的看来，殇几乎无所不知，无所不晓，正因为见识的多，记载丰硕的惊人，完全转变成典籍，万亩方圆都未必放得下！

　　如此丰富的记载，例子肯定也有数以万计以上，可即便如此，殇却依旧不知道他的雷系奥义准确为何种奥义，这让他如何能不惊？

　　唯一让叶凡稍微放心与感到安慰的是，奥义并不会对任何生灵产生什么不好的影响，并且自己的雷系是一品奥义。

　　叶凡点点头，目光凝视谷心月白皙如玉的娇美脸庞，半晌后说道：“心月大概还要多久。”

　　“越久越好，这说明她领悟到的奥义不简单，需要一鼓作气推动完成，并且稳固下来，这对她好处很大，因为有皇道破障果的效果在。”

　　殇随意解释了一句。

　　叶凡再次点头，他三系突破到第二境的时候，也是用了很长时间去稳固，去推动完成，谷心月能一鼓作气将奥义推进第二境，自然最好。

　　随后，他也再次沉浸到感悟修炼中，趁着皇道破障果效果还在，榨干其每一丝每一毫价值。

　　说起来，叶凡老早就踏入了武皇二层，只是三系关联的关系，才没有真正突破，直到动身前来紫凰宗的路上，叶凡才真正突破。

　　虽然这之间耗时极长，但也因此，叶凡在武皇二层的积累，已经完全足够了。

　　并且，因为奥义已经破入第二境，往后的小层次的提升，倒不是多么难，数个月苦修，再加上皇道破障果，叶凡自然水到渠成地突破了武皇三层。

　　现在，他要继续去感悟，至少将武皇三层从初步稳固，推动到小成，往后只需再耗费一些时间，他就能更轻易进入武皇四层。

　　很快，一转眼，便又是三天时间过去。

　　至此，皇道破障果的效果终于用尽。

　　这一刻，正在感悟奥义的叶凡和谷心月，只感觉眼前的“天地”和漫天五彩光华璀璨的匹练，陡然黯淡、模糊了下来，变得和平时一样了。

　　顿时，二人就知道，皇道破障果的效果已经过去。

　　不得不说，皇道破障果真的是天地罕有的奇珍，那种脑海一片清明，眼前一片清晰明亮，时刻福至心灵，灵感划破沉寂深邃脑海的酣畅淋漓之感，着实让人沉迷。

　　在这十天里，叶凡和谷心月几乎感觉自己变成了上苍的宠儿般，天地最大的宝藏全部敞开在自己眼前，任自己取用。

　　这种感觉太让人难忘了，令人沉迷，此刻更有浓浓的不舍。

　　但很快，叶凡和谷心月就以坚定不摧的意志，强行斩掉了这一段不舍，丝毫没有眷恋。

　　皇道破障果罕有，效果让人无比震惊与享受，但却不可能时刻享有，心中老惦记着这种奇珍，于武道无益。

　　二人同时睁开了眼睛，从感悟中醒转。

　　“心月，你的第二境奥义是什么？”

　　叶凡第一时间问道。

　　第一境奥义，只是打开奥义法则之门，其后的奥义，可以与其有关，也可以与其无关，叶凡的风系就是一个例子。

　　更有的，一系拥有多种奥义，兼并于一身，这种情况也是很多的。

　　谷心月清澈灿烂的眼眸迷茫了一下，思索了片刻，迟疑道：“我也不知道，一种奥义似乎能溶解消融万物，一种奥义却能助人疗伤。”

　　“是溶解奥义和水源奥义，居然是双生奥义，对立而相反，也算罕有了。”

　　殇当即做出判断。

　　“溶解？这难道不是毒系的奥义？”

　　叶凡面色古怪，他可记得，毒系并不祥和，很狂暴、阴毒、凶戾。

　　“这不一样，无论毒系还是血系，都是常规与特殊并存的系别，毒系也不能和水系溶解奥义混为一谈。水系溶解奥义能溶解生灵不假，但它更能溶解物质和虚无，达到巅峰，对超脱系都有极大的威胁，岂是毒系能比的？”

　　殇点出二者的区别。

　　叶凡恍然，将殇的解释和谷心月一说，结果谷心月面色愈发古怪，说道：“我之所以能治疗，是因为……能催动奥义，释放出一种奇异的光，伴着淡淡薄雾，这……是水源奥义吗？”

　　叶凡一愣，还未说什么。

　　殇已经声音郑重而急促道：“她说什么？光？什么样的光？”

　　叶凡询问后，谷心月蹙着弯弯黛眉，说道：“似乎是月光，我见到一轮神月悬挂九天，洒下月华，将我被溶解的不成样子的身躯恢复原本模样。”

　　殇的声音一下子沉寂了下去。

　　这让叶凡颇为奇怪，呼唤了几次，殇才作出回应，语气却带着些许怪异和戏谑，道：“叶凡，你的妻子天赋太好，领悟的比你还不可思议，不知你感觉如何？”

　　叶凡没有理会殇的调侃，心下一动，不由得说道：“怎么？”

　　“刚才我的判断应该出现了失误，她那溶解奥义还好，这后一种，根本不是水源奥义，而是属于本源奥义——太阴神月之蓝曦奥义。”

　　殇的声音都带上了一丝不可思议之意，同样完全没想到，谷心月的感悟如此惊人。

　　“和月有关？”

　　叶凡脸上露出笑容，但仍是疑惑道：“难道和我给她的《弦月弑圣弓诀》有关？”

　　“创出这门战技的圣尊，后代无数，却没有一个能领悟本源奥义，连圣尊本人，都没有领悟本源奥义，你觉得有关系吗？”

　　殇不禁摇头，说道：“本源奥义，是星空万族都无比渴望能够领悟的奥义，神灵都没几个能领悟，神灵都无法干预，区区一门战技，就想干预其形成？”

　　叶凡沉默了一下，此刻才明白，本源奥义有多么罕见，多么惊人，无怪殇的反应那么大。

　　殇继续说道：“这是她的福分，也是她的劫难，能一直走下去，她的成就无法想象，可若卡在某一处，无法继续突破，那就成就有限，本源奥义神妙无方，玄奥非凡，不是那么容易领悟的。”

　　“原来如此。”

　　叶凡点头，将这个消息，还有关于奥义的众多信息，统统告诉了谷心月。

　　等到叶凡解释完一切，谷心月早已是震惊的瞪大了一对水盈盈的美眸，神情错愕，直接被这个震撼无比的消息震的懵了。

　　她可从未想过，自己会有什么样的奥义，但想想，应该是随便一个都满足了吧，当时也不甚了解。

　　可现在，突然之间，忽然得知自己领悟的是最罕有，最强横绝伦的本源奥义，让她如何能一下子接受？

　　足足半天时间，谷心月才平静下来。

　　“你的奥义呢？是什么层次？”

　　她问道。

　　“风、冰奥义都是一品奥义，雷系不明，太复杂，似乎没有出现过。”

　　叶凡面色有些无奈，自己的奥义居然不知道什么层次，说出来还真有点……丢人。

　　“你的雷系奥义似乎不差。”

　　谷心月也疑惑，蹙起黛眉。

　　“是不差，至少是一品奥义，似乎介乎于一品和本源之间，无法确定。”

　　叶凡摊了摊手。

　　随后，叶凡想到了什么，一翻手，从储物戒中取出二样东西。

　　一样是二份战技符文，一样是一本书册。

　　“这是什么？战技？叶凡，《弦月弑圣弓诀》已经够我用了，再多浪费。”

　　谷心月见到战技符文，当即拒绝道。

　　倒不是矫情，而是她觉得一份战技已经够用了，再多的话，她也修炼不过来。

　　“这是谷萧瑟兄妹修炼的《真凰逆羽诀》，是双修战技。”

　　“双修，是指异性在房事中修炼，相互促进功力的方法，前人对此早有研究，与合击战技结合起来，便创出了双修战技。”

　　叶凡一本正经地解释道。

　　哪怕二人早已是老夫老妻，此刻说起这些，也有些难为情，谷心月精致俏丽的脸庞“唰”的一下红了，如傍晚天边艳丽的晚霞。

　　“那个的时候还能……修炼啊？”

　　谷心月声细如蚊，莹白如羊脂玉般的俏脸如同火烧。

　　“能。”

　　叶凡绷着脸，但也感觉有些尴尬了。

　　“那本是什么？”

　　谷心月美眸看着叶凡另一只手拿着的典籍书册。

　　“符文战技和修炼时的一些特殊方式是区分开来的。”

　　叶凡轻咳两声，硬着头皮道。

　　谷心月狐疑地瞥了叶凡一眼，伸出葱白素手去拿书册，结果……叶凡死死抓着不放。

　　谷心月愈发狐疑，稍一用力，把书册拿了过来，玉指轻拈书页翻开。

　　“唰！”

　　才第一页，谷心月原本就如同火烧的小脸，顿时更加红艳了，腮如胭脂，红艳欲滴，嘀咕道：“这也太羞人了……”

　　翻看了一会儿，谷心月忽然瞪大了美眸，就见她葱白纤细的手指指着一页，贝齿轻咬唇瓣，羞愤的瞪着叶凡：“这也是修炼方式？”

　　“修炼之事，事关重大，我怎么可能乱来。”

　　叶凡目光郑重，眼光比鼻观心。

　　在谷心月严厉的目光审视下，叶凡毫不心虚地与她对视，目光坚定不移。

　　良久，谷心月白了叶凡一眼，又轻啐了一口，不再纠结此事。

　　叶凡心下刚松口气，殇的声音忽然又响起。


第820章 阴阳逆宙诀

　　“叶凡，我不得不提醒你。《真凰逆羽诀》她可炼，但你无法修炼，因为你没有紫凤血脉。”

　　殇淡淡说道。

　　此言一出，叶凡顿时愣了愣，心中暗骂不已。

　　“他们怎么没说这一点？”

　　叶凡咬牙。

　　“大战时刻，谁记得那么细，如果你想修炼双修战技，我这里有不少，品类齐全。无需盯着《真凰逆羽诀》。”

　　殇不咸不淡地解释道。

　　叶凡心中轻叹一声，连解释的念头都没有，和一个器灵解释什么。

　　“你能给我推荐什么？”

　　叶凡询问道，心思很快转到战技的修炼上。

　　“《阴阳逆宙诀》，不限种族，但对修炼体系有要求，你和你的妻子正好符合，而且，往后还能继续往下修炼，不用改修别的战技，此战技是一脉相承的。”

　　殇说道。

　　一脉相承？

　　叶凡微微点头，殇推荐的东西，他从来不会怀疑，这绝对是最适合他，也是超一流的东西。

　　“你先把战技符文书写出来吧，然后再慢慢修炼，至于能到达哪个层次，就看你们自己了。”

　　殇说完，在叶凡脑海中哗啦啦翻动起来，金光冲天而起，显化出二个巨大而繁复的符文，看起来相似，又完全截然不同。

　　见状，叶凡犹豫了一下，说道：“不是像《真凰逆羽诀》那样分开的？”

　　“《阴阳逆宙诀》比《真凰逆羽诀》强不知道多少倍，《真凰逆羽诀》岂能与之相比。”

　　殇冷笑一声说道。

　　叶凡愣了一下，沉吟片刻，了然点头。

　　随后，叶凡从谷心月那里将书册收了回来，说道：“差点忘了一件重要的事情，我不是紫凤血脉，不能修炼这个的。”

　　“不过，我这里有另外一门战技，等我书写出来再修炼吧。”

　　谷心月愣了一下，红着脸点了点头。

　　接下来，谷心月再次进入了感悟状态，继续苦修。

　　让叶凡感到有些奇异的是，谷心月此刻静静盘坐在那，却有一种出尘脱俗，无比圣洁的气质，其周遭似乎有水雾弥漫般，让谷心月的身影愈发素淡朦胧，宛若月上神女般。

　　“哗啦啦。”

　　叶凡展开符文纸，符文笔轻轻握在手中，同时对殇道：“开启武神演武。”

　　为了确保成功率，叶凡开启了武神演武，同时也是提升自身对符文一道的感悟。

　　《阴阳逆宙诀》分为二份，一份为阴，一份为阳。

　　谷心月是水系血脉，与火对应，超脱系就是阴系，但世间少有生灵能够掌握，就是星空万族都少。

　　但是，水系毕竟属于阴，而火属阳，谷心月修炼《阴阳逆宙诀》是没有任何问题的。

　　叶凡虽然是雷系，但雷系其实也十分特殊，它是狂暴而阳刚的，其实在这一点上，比火系更甚。

　　然而，它有阳的属性，却无法代表阳，因为不如火来的稳定，也不和水相克，反而水能助长它的威力。

　　一刻钟过去，叶凡很快书写完阴系符文，随后交给了谷心月。

　　他的阳系符文明天再写，然后和谷心月一同修炼这门合击战技。

　　时间在修炼中过去的飞快。

　　第二天，叶凡很快写好了符文，将其炼化收进体内后，当即开始参悟、熟悉这道符文。

　　双修合击战技和一般的战技不同，比一般的合击战技要求更高，修炼战技的双方越是心有灵犀，战技威力越是强大，那谷萧瑟和谷筱琴就是如此。

　　《真凰逆羽诀》在紫凰宗宗库里，也有过不少人修炼，但从未有一对，能够发挥出谷萧瑟和谷筱琴兄妹这种战力的。

　　《阴阳逆宙诀》也是如此，或者说，任何双修合击战技都是如此，战技的品阶重要，但双方的默契更重要。

　　此刻，叶凡和谷心月在宽阔的床榻上相对而坐，谷心月秀发披散在刀削般的香肩，肌肤莹白如象牙，身上仅穿着一件雪白亵衣，精致而绝美的俏脸上平静而圣洁。

　　叶凡也精赤着上身，身躯并不显得削瘦，也不壮硕，算得精壮，面上同样平静如秋湖，目不斜视。

　　忽然，二人心有灵犀地伸出双掌，缓缓地印在一起，而后，更是同时闭上眼睛，心神同时沉浸下去，开始调动体内的元气。

　　二人每一个细微的动作，都恍如在照镜子般，一般无二，让人吃惊。

　　《阴阳逆宙诀》一共分为三个阶段，相互独立，又联系紧密。

　　这三个阶段分为形、意、神。

　　形是指肉体内包含的一切的相融，包括元气等。

　　意是指心意相通，这种配合需要磨练，平日里或许能够达到，但战斗的时候，未必能做到，因此需要磨练。

　　神指元神、神魂交融，让双方联系更紧密，通晓对方一切，了解对方一切，真正做到形如一体。

　　光是第一个，《真凰逆羽诀》就比《阴阳逆宙诀》要差许多，浅显很多，因为《阴阳逆宙诀》直指本源所在。

　　阴阳既是相互独立，相互克制，又是相互交融的存在，无比神异与玄妙。

　　叶凡和谷心月第一个要做到的，就是如阴阳二极一般，可以各自独立开来而不消减，相互克制，又相互交融。

　　其中，各自独立最容易达到。

　　叶凡和谷心月各自都拥有一种至高血脉，自身战技层次相差不大，奥义层次也相近，可以说是极其极其完美的一对璧人，无论在外在还是在战技角度看，都是如此。

　　紫凰宗内乱的时候，谷心月才不过武皇一层，战力比叶凡远远不如。

　　可如今的她，战力绝对已经是天地之差，并且领悟力比叶凡差不了多少，一身战力可谓日新月异，一日千里，二人都算是武皇里绝对强横绝伦的存在。

　　独立出来，战力都不会弱，最重要的是奥义不弱。

　　而此刻，叶凡和谷心月需要攻破的是相互克制这一关，这就有些难道叶凡和谷心月。

　　谷心月属于水系血脉，叶凡属于三系血脉，且每一系都强横的离谱，一时之间，叶凡和谷心月还真难以做到相互克制。

　　“嗤~”

　　元气流转，二人同时调动体内元气，由经脉涌向手掌，从掌心处喷吐而出，绽放蒙蒙的华光。

　　光芒交错流转，曦光夺目，一股蒙蒙水汽突然从虚空中浮现出来，笼罩住叶凡和谷心月二人。

　　与此同时，叶凡身躯体表晶莹剔透，同样绽放三色华光，一股更为强大，也更为复杂的气息流淌而出。

　　“噼啪……嘭！”

　　“噗！”

　　骤然间，二人掌间光芒急剧伸缩吞吐，最后猛然炸开，元气也迅速倒卷逆冲，将叶凡和谷心月纷纷震伤，喷出一口鲜血。

　　“又……失败了。”

　　叶凡苦笑，看着谷心月苍白的脸庞，有些心疼地伸出手轻抚她的脸。

　　这是他和谷心月第七次尝试了，但却一直都在失败，一次都没有成功过。

　　谷心月抬起手掌轻轻一翻，虚空中水雾腾起，翻涌之间，一股清澈冰凉的水流涌现，在叶凡脸上一卷，便将血污全部清理干净。

　　“殇，这是怎么回事？”

　　叶凡呼唤殇，询问原因。

　　他本不想询问的，可一直卡在这里，着实让他格外憋屈。

　　“有例子在前，你为什么不去和他们交流经验呢？”

　　殇没有回答，而是如此说道。

　　叶凡一愣：“谷萧瑟兄妹？也罢，很多天没出现了，心月刚登位，即便闭关也有些久了，先出关吧。”

　　看了看谷心月，只见她不声不响间，竟又服下丹药默默疗伤了，显然不打算放弃。

　　“心月。”

　　叶凡柔声叫道。

　　“怎么了？”

　　谷心月睁开纯美的眸子，清澈如泉。

　　“此事急不来的，我们先出关一段时间吧，这么闭关下去不是办法。”

　　叶凡心疼道。

　　“好。”

　　谷心月毫不犹豫答应下来。

　　二人已经超越了心有灵犀的程度，叶凡一个细微动作她就知道叶凡想说什么，自然知道叶凡的确是想出关了，原因很多，她没有问，只是顺从地答应了。

　　二人穿好衣服，打开殿门，联袂前往紫凤宝殿。

　　来到紫凤宝殿，周围的紫凰宗弟子纷纷行礼，二人跨步走进殿内。

　　殿内，正在处理宗务的大长老突然见到叶凡和谷心月，当即起身从桌案后走出来，对谷心月一拱手道：“老夫见过宗主，宗主这么快就出关了？”

　　“战技修炼遇到了麻烦，这段日子麻烦大长老了，心月实在失职。”

　　谷心月面带歉意。

　　她和叶凡这一闭关就是近一个月，偌大的宗门，压力全落到了大长老身上，饶是身为宗主，也有些不好意思了。

　　“这些都是老夫应该做的，宗主的修炼最重要……宗主你的战技修炼出问题了？”

　　大长老连连摆手，最后关心地询问道。

　　谷心月平静道：“小问题。”

　　见谷心月没有多说的意思，大长老也就打住了，随即目光转向叶凡。

　　对谷心月，大长老是任劳任怨，对叶凡可就没那么好的脸色了，老脸一绷，负手道：“老夫以为你还不舍得放我们宗主回来呢。”

　　谷心月抿嘴一笑，给叶凡打了个眼色，又对大长老点点头，径直走向桌案，开始处理宗务。

　　“这不是回来了嘛。”

　　叶凡干笑一声，讪讪道。

　　自家心月是大长老心头肉，手里的宝贝，不好对心月发火，对自己发火，叶凡也只能认了。

　　“如果不是战技修炼出问题，恐怕还不会那么快吧？”

　　大长老冷笑一声。

　　“哪里哪里，是战技修炼耽搁了我和心月，否则早就出来了。”

　　叶凡脸不红心不跳地解释道。

　　大长老目瞪口呆，最后气笑道：“厚颜无耻！”

　　叶凡干笑，摊了摊手。

　　“宗主战技修炼出问题了？问题大吗？”

　　大长老忽然传音，浓眉紧拧，满是担心。

　　“不大也不小，不过不光是她的问题，是我俩出了问题，合击战技。”

　　叶凡无奈道。

　　大长老一愣，旋即凝重道：“是个问题，可惜宗内也没有这方面的大成就者，无法给你们解惑。”

　　“倒不是没有。”

　　叶凡嘿嘿一笑。

　　见叶凡这副神情，大长老立刻会意，瞪着眼睛道：“那对逆子孽女？”

　　“没错，紫凰宗内，这方面成就最高的，恐怕千年来也只有他们。”

　　“虽然我与心月修炼的战技和他们不同，但总有相通之处，想必可以交流一番，解决这些问题。”

　　叶凡解释道。

　　大长老犹豫了一下，最后还是妥协了，点头道：“好吧，都随你，想去找他们就去，不过，宗主你可别再给老夫拐走了，至少要处理半个月宗务。”

　　“战后三个月宗主一直在疗伤，刚大婚又被你拐走，再这么下去，成何体统，哪有如此当甩手掌柜的宗主。”

　　大长老意见不是一般的大，郑重警告叶凡。


第821章 请教

　　和叶凡闲聊了一番，大长老忽然皱起眉头道：“谷南阳和谷天蒙这二个肯定是逃往混乱之海去了，至今宗门的探子也没能找到他们的踪迹。”

　　叶凡看了一眼大长老，轻笑了一声说道：“都是自家人，谁不知道谁啊，而且谷天蒙又是武皇，想要躲避宗门探子追查太简单了。”

　　“的确，你打算什么时候去追击他们？”

　　大长老点点头，话锋一转，忽然问道。

　　叶凡没有隐瞒，摇了摇头，说道：“暂时我也不知道，我还想修炼一番，提升实力，暂时不会去管他们，凭他们的实力，想要取得紫焰星尘碑，绝不是易事，短时间内他们不会轻举妄动的。”

　　“你要带上宗主一起吗？”

　　大长老眉头皱的更紧。

　　看样子似乎叶凡有这样的打算，不然如此心急修炼合击战技做什么？

　　可是，从心底上来说，他并不想谷心月堂堂宗主去那等混乱之地冒险，那样也太不拿宗主当巨头了，干的都是弟子的事。

　　“大长老担心心月在那里出事？”

　　叶凡早看出来大长老的想法了，不过脸色没有什么变化，始终平静。

　　大长老看了看叶凡，见叶凡面无异色，凝重地点点头，说道：“这是其中一个原因，还有一个原因，宗主毕竟是一宗之主，人族九大巨头之一，自应坐镇后方，统筹所有。”

　　“老夫能为宗主治理宗门，但是，能帮宗主多久？三年？五年？十年？宗主终归是要自己掌控大局的。”

　　“即便宗主天资出众，老夫未死的时候就能达到武皇后期，安安心心退位当太上长老，专心钻研圣道，可留下的名声也是不好听的。”

　　叶凡张了张嘴，最后沉默下来，没有反驳大长老的话。

　　没错，他自己孤身一人习惯了，无事一身轻，想去哪里就去哪里，想做什么就做什么。

　　如今成为了武皇，就更是逍遥了，以他如今的底蕴，在神武大陆横着走都没问题，更不会有人敢招惹他，毕竟这不是软柿子，身为武皇，想捏也得看有没有那个手劲。

　　可谷心月不同，她出身紫凰宗，即便跟随父亲逃亡后，多年以来，凭借自身的努力，依旧在祖神古地统御了一个大势力。

　　她出身不同，天生就是一方巨头人物，责任在身，是无法像自己那么逍遥的。

　　当然，叶凡自己有那个实力统御一个大势力，但叶凡并不想这么做，这些俗务只会拖累他的武道。

　　仔细想了想，叶凡又转过目光，看向桌案后的谷心月。

　　谷心月心有灵犀，同时抬头看了过来，与叶凡的目光碰撞在一起，莫名的，感到几分心慌。

　　“怎么了，叶凡？”

　　谷心月对叶凡露出一个带着一丝不自然的美丽笑容。

　　“处理宗务吧。”

　　叶凡柔声道。

　　谷心月轻颔螓首，傲人身躯笔挺，凤目含威，批阅着桌案上堆积成一座座小山的宗务。

　　叶凡沉默了一下，摇头苦笑了一下，说道：“我还不能确定，等我决定了，或者即将出发的时候，我会给你一个答案的。”

　　大长老也知道，自己的选择，打乱了叶凡的计划，而且叶凡还是在为紫凰宗奔走，实在有些不地道，自然不好再多说。

　　叶凡很快离开了，在紫凰宗山门四处游览，欣赏神境美景，而大长老则回到谷心月身边，帮助和教导谷心月处理众多宗务。

　　时间一晃而过，很快半个月过去。

　　谷心月终于被大长老“放行”了，当即，叶凡和谷心月一同赶往紫凰宗地牢。

　　自从内乱之后，谷萧瑟和谷筱琴就被关在了地牢里，没有被处死，没有被用刑，而且还是二人关在一个牢笼内，每日好吃好喝招待着，除了环境差些，和宗门长老待遇也相差不远了。

　　对这二人，大长老是很头疼的，不知道该如何处置。

　　此前叶凡和谷心月闭关，闭关出来后，大长老曾就这二人的处置和谷心月商榷过，最后又询问了叶凡的意见，决定暂时先关押着，何时有变再另行决定。

　　依旧是莽莽群山，重峦叠嶂，古木参天，群山之间，山野之上，满地尽是枯黄的落叶，铺了厚厚一层。

　　空气中，飘荡着或浓或淡的瘴气毒雾，腥味扑鼻，林间静悄悄，不时有凶兽嚎叫咆哮之声传来，响彻山林。

　　叶凡和谷心月一路穿行过山间小路，穿过茫茫丛林，武皇气息悄无声息弥漫而出，使得二人周围十里死寂一片，没有哪头凶兽敢上来找不自在。

　　经过沼泽旁时，叶凡还见到那里有零星几具骨架七零八落地散在沼泽里，还没有沉下去，依稀间，仿佛那十万宗族昨日才清理掉，凄厉绝伦的哀嚎如在耳边，空气中仍飘荡着浓郁的让人呕吐的血腥味，蜂拥进人的鼻间。

　　二人来到了一座雄峻山峰之下，山势陡峭险峻，几乎垂直而下的山脚底，是一个黑幽幽的洞窟，二人径直走进。

　　穿过洞窟，是一片平地，两队执法队员竟然在喝着小酒，吃着小菜，三五成群地聚在一起，或谈天说地，或交流修炼经验，倒是颇为热闹。

　　猛然间，两支执法队如见鬼了一般，愕然看着入口处的谷心月和叶凡，一时间，洞窟内鸦雀无声。

　　谷心月看了看栅门处，有四个执法队员昂然立在那里，浑身肃杀之气，目不斜视，守卫着栅门。

　　见状，谷心月微微颔首。

　　这种情况是被允许的，在这里可以说十分常见。

　　因为这些执法队员在这里一守就是一个月，除非玩了命地修炼，否则哪里挨得住寂寞。

　　好在，他们还知道规矩，有四个人始终守在栅门那里，其余人则在玩乐，六个时辰一换，对于这些执法队员而言，倒不是多么难熬的一段时间。

　　除此之外，他们的吃喝等，都是在地牢地窖里取用的，而非从外面送进来，杜绝了从外面侵入的可能。

　　酒大多是低阶酒，菜则是一些下酒小菜，饿了有各种吃食，都存在地窖里。

　　至于菜从何来，自然是那些囚徒种出来的，还有执法队们在莽莽山林里打猎来的。

　　话虽如此，可被宗主看到自己等人开小差，一群执法队员还是吓的腿肚子直转筋，冷汗一下子就下来了，通体冰凉。

　　谷心月暗自好笑，冷着一张俏脸，和叶凡并肩走向栅门。

　　叶凡在一旁使劲打眼色，示意他们不要慌，没事。

　　一群执法队队员心下微微一松，连忙丢下手里的东西，上来见礼，带着恭敬行礼道：“拜见宗主，拜见姑爷。”

　　“把栅门打开，把五层令牌都拿来。”

　　谷心月微微点头，面色威严地说道。

　　“宗主，牢笼令牌要么？”

　　一个执法队员小心翼翼地询问道。

　　“第五层关押谷萧瑟兄妹牢笼的令牌。”

　　叶凡代替谷心月道。

　　那执法队员当即领命，小跑到一边墙壁上，抬手按在某处，墙壁便轰隆隆作响，墙体部分翻转过来，里面竟别有洞天，储存着许多东西。

　　那执法队员进入到里面，从一个抽屉里取出四个令牌，又从另一个抽屉翻找了一下，取出一枚令牌，随后一阵小跑过来，恭敬地递给谷心月。

　　咣当！

　　栅门被打开，叶凡和谷心月径直走了进去，沿着玄关通道一路向前，遇弯即转，来到通道尽头，这里同样有一道金属栅门。

　　谷心月取出其中一枚令牌，按在上面，灌注入一丝元气。

　　顿时，令牌光芒大放，同时引动栅门也流动灿灿光华。

　　一路向下而去，叶凡和谷心月很快来到地下第五层，也是最底下的一层，关押着皇境的强者。

　　这里环境比上面好了许多，每一个牢笼都很大，各自分开，且每一座牢笼上，都刻印着众多的符文、纹络等，武皇都休想打破牢笼。

　　叶凡和谷心月毫不迟疑，径直来到五层地牢深处，最后一个牢笼前。

　　偌大的牢笼内，空荡荡一片，除了一处方便的地方，就再无别的东西了，简直是老鼠来了都哭着走，连跟稻草都找不到。

　　牢笼里，二道身影依偎在一起，背靠着牢笼金属墙壁，仿佛对叶凡和谷心月的到来浑然不觉。

　　“二位真是好生惬意啊。”

　　叶凡含笑开口道。

　　“偷得浮生半日闲罢了，何况，不睡觉也没别的事情可做了，有什么事吗？”

　　谷萧瑟平淡的声音响起，却依旧没有回头。

　　“有事想请你们帮忙，指点一番合击战技。”

　　叶凡没有绕弯子，直接说道。

　　倏地，谷萧瑟松开了搭在谷筱琴肩上的手臂，二人一同回过头，皆是眼眸微亮。

　　谷筱琴温婉如水，含笑望着谷心月，柔声道：“已经成亲了？”

　　谷心月轻轻点头，歉然道：“理应请哥哥姐……嫂嫂来的。”

　　“恭喜恭喜，我们无所谓，戴罪之身，坐牢之人，就不给你们添晦气了，不要怪我们没送贺礼就行。”

　　谷萧瑟随意摆了摆手：“你们有什么问题？”

　　谷心月翻手取出牢笼令牌，就想打开牢笼。

　　“等等。你虽然是宗主，但也不好坏了规矩，我也怕万一我忍不住，要硬闯出去，大家脸上都不好看。”

　　谷萧瑟拦住了谷心月的动作。

　　谷心月迟疑了一下，终究是将令牌收了回来，无奈地笑道：“听萧瑟大哥的。”

　　“我和心月在另一门合体技，此战技讲究阴阳，也就是对立又融合，在元气克制上面……有些难题。”

　　叶凡也不在意那许多，直接坐在了地上，一字不落地将遇到的问题说了出来。

　　谷萧瑟愕然之色凝固在脸上，但一直没有打断叶凡，直到叶凡说完，他才一拍脑袋，哭笑不得道：“忘了你没有紫凤血脉了，白瞎了一份顶级战技。”

　　谷筱琴也羞愧不已，低声道：“我也忘了，只觉得你们如一对璧人，天作之合，形如一体，把此事都给忘了。”

　　“没事，不是萧瑟大哥提醒，我也不会想到修炼一门合击战技，那么……萧瑟大哥可有解决之法？”

　　叶凡询问。

　　谷萧瑟皱眉苦思了一会儿，又和谷筱琴对视了一眼，最后说道：“有点思绪，但不是很清晰，你把此战技一些详细信息说一下，我更好判断。”


第822章 解惑

　　叶凡也没有什么可忌讳的。

　　战技说出来也无妨，对方不知道战技的相关符文如何书写，也是什么用没有。

　　叶凡仔细将《阴阳逆宙诀》讲解了一遍。

　　谷萧瑟和谷筱琴二人皆露出思索之色，一时没有开口，静静地思考着。

　　叶凡和谷心月也不急，在牢笼外安静地等待着。

　　地牢广阔，寂静的只剩下呼吸声，四周是一片昏暗，黑暗如潮水般汹涌起伏着。

　　足足过去一个时辰，谷萧瑟才忽然带着笑声开口道：“你这战技不是凡物啊，直指本源，几可通神，看来你也是一个有大气运，大机遇的人。”

　　叶凡淡淡一笑，没有解释的意思，说道：“可有解决之法？”

　　“有一些看法。”

　　只听谷萧瑟继续说道：“战技是无法改变了，我们还没有那个能力，系别也无法改变，那么就只有从奥义本身下手，毕竟奥义才是根本。”

　　“奥义？这个……能解决吗？”

　　叶凡不解。

　　这关系到一些本质的问题，如果不是对奥义等领悟极深，修炼年月悠久，根本无法了解透彻，更遑论解决。

　　“如果是别的水系奥义，你们估计只有换一门战技了，好在心月的水系奥义是溶解奥义，这个奥义，可是数一数二的绝世奥义啊。”

　　谷萧瑟不无赞叹。

　　叶凡没有出言，静静等待下文。

　　谷萧瑟陆陆续续说了许多阳克阴，阴克阳的问题，阳生阴，阴生阳之法。

　　“这需要心月的掌控力，以及你们自己慢慢摸索，尝试去做，这是一个漫长的过程。”

　　一口气足足说了数个时辰。

　　叶凡和谷心月愣住，忍不住面面相觑，完全不敢相信。

　　对合击战技，以及各系诸多奥义的透彻了解，很难想象，谷萧瑟的见识与知识底蕴有多么磅礴深厚。

　　叶凡估计，就是殇也不如！它固然无所不知，但终究不是人族，从未体验过双修，在实践体验上差了一些。

　　所以，叶凡才来找他们二人请教。

　　“这个问题可困扰了我和心月数日之久，遭到战技反噬数次，就这么被萧瑟大哥你轻易解决，让我和心月情何以堪。”

　　叶凡扶额苦笑不已。

　　“哼，我探过的险地，见过的珍宝、战技等，不知道多少，合击战技也是多年钻研打磨，岂是你能比的。”

　　谷萧瑟傲然一笑，不无自得之色。

　　“萧瑟哥哥还探过许多险地？大长老会让你去？”

　　谷心月惊讶道，她并不知道大长老和谷萧瑟昔日的事。

　　谷萧瑟神色略微阴沉下来，勉强一笑，没有说话。

　　谷筱琴拍了他肩膀一下，依旧是柔柔的，笑吟吟道：“他从小的志向就是探险无垠星空，他其实喜欢冒险系，只是碍于老头子的威压，才专修武道系。”

　　叶凡也传音道：“谷萧瑟大哥和大长老的第一个矛盾就是由此而来，后来又发生了一些事，父子便反目成仇了。”

　　谷心月听着叶凡的传音，面无异色，反倒是眸子一亮，赞叹道：“怪不得萧瑟哥哥见识如此广博。”

　　自己的志向得到认同，而且还是当今宗主认同，谷萧瑟饶是心情再如何坏，此刻也不禁露出了笑容。

　　叶凡不想在这个话题上多谈，此时转移话题，将话题重新拉回到战技修炼的问题上，想得到更多经验。

　　“我算看出来了，你俩纯当我是免费劳力了是吧？亲戚归亲戚，还是要明算账的。”

　　谷萧瑟哈哈一笑，点指叶凡和谷心月。

　　“好说，如今小妹是宗主，最不缺资源钱财，萧瑟哥哥需要什么，只要不是太为难，小妹都可以送给萧瑟哥哥。”

　　谷心月信心十足道。

　　人族九大巨头之一的紫凰宗宗主，这可不是开玩笑的，掌握的资源堪称恐怖，要什么没有？

　　这时，谷筱琴开口笑道：“心月，他要的东西，你还真未必有。”

　　“是什么东西？”

　　谷心月诧异，居然还有她堂堂宗主拿不出的东西？

　　“一份比《真凰逆羽诀》还要完美的合击战技。”

　　谷筱琴调侃的目光望着谷心月。

　　谷心月顿时大囧，一脸难色。

　　这还真难倒她了。

　　因为《真凰逆羽战技》就是紫凰宗最强大的合击战技了，她还能上哪里找更强的合击战技来？

　　“别的战技不成吗？你们也需要的吧……”

　　谷心月黛眉轻蹙，话未说完，声音却已经戛然而止。

　　这二人可是大长老亲生子女，地位比之谷南阳也不低，除了宗主和大长老才能修炼的一些秘传战技，别的什么他们拿不到？

　　可是，秘传战技，就是她身为宗主，也是绝无可能拿出来的。

　　叶凡轻轻拍了拍谷心月的香肩，说道：“谷萧瑟大哥是盯上我的收藏了。”

　　谷心月愕然，旋即想起来，刚才谷萧瑟可是将叶凡拿出来的合击战技一顿好夸，那神色，别提多么羡慕与炽热了。

　　可这东西是叶凡的，她也不好做主，只能望着叶凡。

　　叶凡给了她一个眼色，示意稍安勿躁。

　　随后，叶凡看向谷萧瑟、谷筱琴，淡淡笑道：“要说合击战技，我这里的确还有，虽然未必比得上这门《阴阳逆宙诀》，但也不输多少。”

　　闻言，谷萧瑟和谷筱琴满脸的震撼，纷纷轻轻地吸了一口凉气。

　　谷萧瑟瞪大了眼睛，瞪着叶凡道：“我想要的正是你的《阴阳逆宙诀》，你居然还有！”

　　叶凡一愣，蹙眉道：“不合适吧？你们的系别似乎不合适。”

　　“总得试试。”

　　谷萧瑟一笑道。

　　叶凡摆摆手，说道：“《阴阳逆宙诀》就算了吧，我还有，不差多少。但我觉得，《真凰逆羽诀》应该更适合你们，如果愿意的话，我可以亲自为你们书写一份《真凰逆羽诀》……绝世级。”

　　谷萧瑟、谷筱琴二人再次目瞪口呆，感觉以往的认知完全崩溃了。

　　什么意思啊？

　　绝世级战技符文分分钟能写出来？忽悠人的吧？

　　谷心月此时也苦笑道：“萧瑟哥哥，筱琴嫂子，你们别惊讶，习惯就好了，他就是一个妖孽，不能以常理度之。”

　　“你真有十成把握？”

　　谷萧瑟瞪圆了眼睛。

　　“没有十成。”

　　叶凡连忙摇头。

　　谷萧瑟和谷筱琴见状松了一口气，叶凡已经强的不可思议了，真是十成，那也太不讲道理了。

　　然而，下一刻，他们就听到叶凡接着道：“八九成多吧，相去不远。”

　　闻言，谷萧瑟兄妹真的要吐血了，九成多啊，不是十成也没有多大区别了好吧？

　　叶凡没有理会他们的震惊，说道：“《真凰逆羽诀》如果是绝世级，并且是在皇境阶段的话，和我给你们的合击战技也没太大区别，日后你们若是要换，我也可以随时给你们。”

　　“好！成交！”

　　谷萧瑟哪敢迟疑，一拍大腿，答应下来。

　　一份五阶绝世级合击战技，价值太大了，绝对抵得上他帮忙的报酬，还超出了一大截去。

　　“萧瑟哥哥，你们为什么不要别的战技，或者别的资源呢？”

　　谷心月疑惑道。

　　谷萧瑟径自笑道：“日后我肯定是要和筱琴去各个险地去探险的，实力如何不要紧，重要的是，我和她联手的战力不错就行……死也死一起，绝不独活。”

　　谷心月微微发怔，心中满是羡慕，不过却也没有别的想法，在她看来，叶凡丝毫不差，时刻都在为她着想，将她保护着。

　　谷萧瑟松开谷筱琴，正襟危坐，神色郑重了起来，说道：“我浅薄地分析过《阴阳逆宙诀》这门战技，其的确神妙无方，往后或许还有问题，但这就需要你们自己解决了。”

　　“现在是刚开始，你们刚接触双修合击战技，我可以帮你们，但以后的变化，我就无能为力了，毕竟没有修炼过。”

　　“此战技十分玄奥，无比接近本源，连修炼阶段都以奥义的划分方式去划分，但对‘双修’与‘合击’研究的更为的深入。”

　　“首先，是‘形’，需要你们将有形的一切东西都融合，包括元气、肉体，乃至血脉等，形如一体，用一个极致点的词形容，就是‘一人双身’。”

　　“‘形’在我看来，是最简单的一个阶段。往后的‘意’是最难的，‘神’次之。”

　　“‘神’的融合要看你们的决心，还有你们之间的信任程度，是否能毫无保留地敞开一切秘密。”

　　“切记，最后这一步其实可以在‘形’之后就修炼，但是，它为何放在最后？因为世间绝大多数人都无法真正做到敞开。”

　　“而你们，其实也不必因此而纠结，能完成前二步，乃至第一步，你们已经超过这世间绝大部分眷侣了，如果因为这最后一步，觉得对方不忠，或者不够信任，不够爱等等，那就是天大的笑话了，还不如早点抛弃这门战技。”

　　“最后，‘意’是最难的。因为，平日里你们或许能做到形如一体，但在战斗中，尤其是激烈的战斗，本能就会被激发出来。”

　　“尤其是一些危及生死的危险境地，二人的想法不一致，很容易导致可怕的后果，因此，‘意’需要多加配合与修炼，但也需谨慎以待，‘意’的修炼，绝非百年之功。”


第823章 符文构成

　　随后，谷萧瑟又给叶凡和谷心月深入解析了一番战技的一些细节与关键点，都是他根据叶凡的描述，仔细分析后得出的结论，皆有其道理所在。

　　“好了，目前能想到的，大概就这些，但我说的这些，还需要你们自己揣摩，不要尽信，因为我说的也不一定对，对你们而言，这只是一个参考。”

　　谷萧瑟提醒了一句。

　　“多谢萧瑟大哥提醒。”

　　叶凡郑重感谢。

　　“不用不用，我说了，亲戚之间也要明算账的，你早点把欠的账结了就行。”

　　谷萧瑟嘿嘿一笑，心中对叶凡书写的绝世级符文满是期待。

　　“萧瑟大哥如果要的话，我现在就能写出来。”

　　叶凡含笑道，似乎在说一件微不足道的小事。

　　“自然最好不过，你现在就写。”

　　谷萧瑟一点不客气，眼中精光大盛，语气带着无比的激动。

　　他虽然是紫凰宗大长老之子，但也没见过几次书写五阶绝世级符文，而且那也不是写给他的。

　　作为一个志在星空的冒险皇，他对珍宝的渴望远超一般的武者，而毫无疑问的，五阶绝世级符文比珍宝还珍宝，举世罕见！

　　更何况，这还是写给他和妻子的符文战技，这让他如何能抵挡住这种诱惑。

　　就连温婉安静的谷筱琴，此刻剪水双瞳也透出一股无法言喻的炽热来。

　　“好。”

　　叶凡也是说做就做的人，丝毫不拖泥带水，从储物戒取出桌案，取出书写符文的材料，直接摆开。

　　“殇，开启武神演武。”

　　嗡！

　　武神演武开启，顷刻间，叶凡整个人气势都不同了，如武神降临世间，眸子平淡中充满了无比的自信，面如刀削，神色坚毅。

　　抬手之间，叶凡笔走龙蛇，猩红的血墨在符文纸上挥洒出一道道蜿蜒逶迤的轨迹，如同大宗师在挥洒笔墨，几笔之间，山河气势轰然狂卷而出。

　　这股气势，这种波动，这种气息……很显然是绝世级符文的气象，一笔一划间，皆充满了难言而神异的灵韵。

　　嘶~

　　谷萧瑟和谷筱琴怔怔望着这一幕，无比震惊，感到万分的难以置信，不时转过去看一眼叶凡。

　　只见他神色平淡，精气神提聚到顶点，与别的符文皇者倒没什么不同，但那股气质就太特别了，自信昂扬，潇洒不羁，充满了自信的神采，好像这对他而言，只是一件平常到极点的小事罢了。

　　这一下，谷萧瑟和谷筱琴彻底信了谷心月的话，彻底信了关于叶凡的传言。

　　这真的是一个妖孽！

　　精通九大系，符文系更是妖孽至此，恐怕其它系也绝不差多少。

　　想了想，似乎妖孽也不足以形容了。

　　脑海中出现这样的念头，把谷萧瑟和谷筱琴弄得一愣，随即苦笑不已，同时也慨叹连连，世间居然有这等妖孽人物。

　　不过一刻钟，叶凡就写好了一份五阶绝世级符文。

　　想了想，叶凡再次开始书写。

　　这一幕，落在谷萧瑟二人眼中，更是震撼的无以言语，都不知道说什么好了。

　　写出一份还不够，这是还要再来一份绝世级符文的节奏啊。

　　出乎叶凡意料，这一次超过以往，状态出奇的好，竟然凭借自己的符文造诣，写出了一份绝世级皇阶符文，再次把谷萧瑟兄妹震的不轻，二人完全懵了，久久没能回过神来。

　　“呼——”

　　叶凡长长舒了一口气。

　　连续二份绝世级符文，让他精气神也消耗巨大，精神无比疲累。

　　“萧瑟大哥，筱琴嫂子，二份符文可满意？”

　　叶凡看向发呆的谷萧瑟、谷筱琴二人。

　　“满、满意……太满意了。”

　　谷萧瑟怔愣了一下，说道。

　　谷筱琴也一脸苦笑。

　　亏得过去他们兄妹还被称为紫凰宗难得的罕见天才，而今才见识到，什么才叫真正的天才，真正的妖孽。

　　随手就写出二份五阶绝世级符文啊，不服不行。

　　偏偏叶凡还是主修武道系的，着实是不讲道理。

　　“不过，我们是戴罪之身，全身元气禁锢……符文还是由心月你先收起来吧，我俩现在想修炼也做不到。”

　　谷萧瑟叹了一声，神色平静。

　　叶凡却将符文递给谷萧瑟兄妹。

　　“你这是何意？”

　　谷萧瑟抬了抬眼皮。

　　“萧瑟大哥不是喜欢冒险吗？我想请大哥和嫂子随我去一个地方冒险，因此，这份战技，你们还是收下吧。”

　　叶凡将符文纸塞到谷萧瑟怀里，然后又问谷心月要来令牌，灌注入一道元气后按在了牢笼门户某处，光华绽放。

　　“你想招揽我们？”

　　谷萧瑟笑意深长。

　　叶凡收回了令牌，还给了谷心月，也笑道：“混乱之海，不知二位可有兴趣？”

　　“原来如此，我道你要去哪里冒险呢，原来是追击谷南阳、谷天蒙二人。”

　　谷萧瑟点点头，但还是没有收起符文纸。

　　“谷萧瑟大哥知道谷陆的打算？”

　　叶凡微微挑眉，有些意外。

　　谷萧瑟却是摇摇头，说道：“只是知道他想去那里，别的就不知道了，此人是个枭雄，除了他的后代谷南阳，他谁都信不过。”

　　“混乱之海的话，的确有那么点兴趣，只不过……你给我们这么大的自由，于宗规不合吧？那个老家伙会同意么？”

　　叶凡点点头道：“我的话，大长老还是愿意听的，到时候我会跟他要人，现在我还需要修炼，提升一番修为，先委屈你们在这里继续住着。”

　　说完，叶凡看谷萧瑟还迟疑着，沉吟了一下道：“萧瑟大哥，你志在星空。我的武道也在星空，以后大可以一同踏星空，闯险地，这只是开始，还需要犹豫吗？”

　　谷萧瑟和谷筱琴相视一眼，谷萧瑟定定地看了叶凡片刻，忽然笑道：“好大的志气，半圣们都不敢说武道在星空。”

　　“彼此彼此，你不也志在星空么。”

　　叶凡淡淡一笑。

　　“好，暂时先合作，以后如果不高兴了，我可是随时会走的。”

　　谷萧瑟提醒叶凡。

　　“这是当然，谁也不会拦你们。”

　　叶凡满意一笑。

　　“说的好听，到时候再说吧。”

　　谷萧瑟笑一声，没有完全信任叶凡。

　　随后，叶凡和谷萧瑟、谷心月和谷筱琴，分别交流了一番经验。

　　交流结束后，叶凡和谷心月离开了，返回寝殿继续战技的修炼，谷萧瑟和谷筱琴因为叶凡解除了牢笼对修为的限制的关系，也都将绝世级符文融入了己身，覆盖了原本的符文，开始努力修炼。

　　尽管有谷萧瑟的解析与建议，叶凡和谷心月的修炼仍旧不算多么顺利。

　　知道解决方法是一回事，但磨合却是另一回事，想要达到理想效果，叶凡和谷心月仍需要努力揣摩、磨合。

　　如此，二人这一闭关，又是三个月过去。

　　经过千百次的磨合，叶凡和谷心月终于掌握了克制的方法，能够完美达到雷与水的相互克制。

　　至此，叶凡和谷心月不得不停下来，先休息一段时间。

　　再有就是大长老又催了，直接来到寝殿拍门，把谷心月叫走了，一堆宗务等着她呢。

　　不过，叶凡依旧没有停止修炼，谷心月去处理宗务，他就在独自感悟奥义，苦修不辍。

　　这时，殇忽然出现了。

　　“叶凡，有一些东西，我想你很有必要钻研一番。”

　　殇打断了叶凡的修炼，如此说道。

　　“什么东西？”

　　叶凡带着疑惑。

　　“此前你修为不到，而且奥义潜力也没有体现出来，所以我没有跟你提这一点，但现在不同了。”

　　“现在，你三系奥义都在一品奥义，这种潜力，放在星空万族都能冠绝百万年，这份潜力太可怕了，有些东西你需要了解了。”

　　“以前我对你成为圣尊，其实并不抱多少希望，但现在，多少有一些希望了。”

　　殇少有地说了许多“没用”的话。

　　叶凡听得点头不已，他很清楚，从一开始，一直到自己成为武皇，殇对自己能否成圣尊，并不抱着太大期望。

　　因为想成圣尊着实太过艰难了。

　　哪怕现在自己拥有三大一品奥义，殇也还是生出了几分希望而已，由此可见，成圣之艰难！

　　按照殇所说，这在星空都是冠绝百万年的恐怖潜力啊，即便如此，还是那么的艰难。

　　“当然了，成为圣尊，并不是谁奥义强大就能成的，看机缘和悟性，奥义品阶高，也只是希望大一些而已。”

　　“现在你有成圣的希望，日后必然是要接触到符文构造的本质的，现在你可以先行熟悉一番，如果能悟通一些用法，那就更好了。”

　　殇继续说道。

　　“符文构造？似乎在哪里看过。”

　　叶凡略有印象。

　　“当然有印象，否则你的符文都白学了。符文，本就是由各种符号组成的，一开始，神灵都不解其意，只能拿来就用。”

　　“但是，随着愈发深入的了解，神灵发现众多符文也是有共同之处的，就是它们的构成。”

　　“虽然构成符文后每个符文各不相同，大相径庭，效果、作用、威力都有很大的区别，但它们构成的核心部分是一样的。”

　　“就像每个人，都是一样的血、肉、皮、骨、脏等，但每个人样貌、身形、根骨等，区别太大了。”

　　叶凡领悟力不低，一下子明白过来，连忙是闭上眼睛，回忆过去书写过、见过的诸多符文，每一个细节，每一个符号，都在心中如涓涓细流，缓缓流淌而过。

　　良久，叶凡点头说道：“似乎的确如此，但还不能肯定。”

　　“那是因为你见过的符文终究太少，所以你需要学习符文构造，日后无论战斗，还是书写符文，抑或是创造属于自己的战技，都对你有很大的帮助。”

　　殇当即说道。


第824章 开始闭关

　　“战斗、书写符文、创造战技？”

　　叶凡微微点头。

　　别的不说，如果能掌握这些符文构成，自己的符文造诣，绝对会更上一层楼。

　　“也好，这是一个不错的挑战。”

　　叶凡颇为期待道。

　　“当然是巨大的挑战，而且每一个符文构造都需要你自己去努力理解，这一点我无法帮到你。”

　　殇带着一丝遗憾道。

　　“唔？你的意思是……”

　　叶凡微微一愣。

　　“你想写神级战技，‘武神演武’都能做到。但是，符文构造的理解和修炼，还是需要你一点一点去琢磨。”

　　“这是你自身的修炼。我只能帮你外在的东西，符文构造的想象和创造性非常强，我帮不了，也不能帮，否则也是在抹灭你的创造力，会断你圣道的。”

　　殇郑重了许多，无比认真道。

　　“原来如此。”

　　叶凡了然。

　　“符文构造，本身只是一堆符号，记住这些符号容易。但是，根据自己要创造的战技，组合成相应的战技符文，形成强大的战力，这才是真正需要创造力的地方。”

　　殇给叶凡解释道。

　　“创造很麻烦吗？”

　　叶凡疑惑。

　　猛然间，叶凡脑海中光芒大放，亿万重神光冲霄，璀璨的如同烈日，光芒煌煌，如潮水般，漫天铺展开来，挤压满每一寸空间。

　　叶凡都被惊到了，下意识闭起眼睛，愣了一下才发现，原来不是眼前出现强光，而是脑海中。

　　“这是……？”

　　叶凡愕然，瞪大了眼睛。

　　他的心神很快沉浸到脑海当中。

　　此刻，叶凡无边无际的脑海里，满天都是绚烂夺目的光芒，金光浓烈炽盛，其中似乎有影迹在闪动，光芒汹涌着，起伏着，如同一片广袤无垠的瀚海。

　　叶凡这个念头刚闪过，天空之上的金光骤然收敛，如潮水般退去，云收雨歇，很快消散了个干净。

　　只见天空之上，无法计数的符号拥挤在一起，如同万千玄器，在天空中旋转、沉浮，流转迷蒙毫光，色彩斑斓而动人，每一个都如同黄金浇铸而成，璀璨而不刺目，流转丝丝玄奥气韵。

　　这些符号太多了，每一个都棱角分明，形态各异，也有相似的，但不完全一样，气象也完全相反。

　　“这、这些……都是符文符号？”

　　叶凡瞠目结舌，瞪大了眼睛望着那些符号。

　　“神武大陆上的符文构成还算好的，不算多，十万八千枚独立的符号。很多你没见过，也未必用得到，但知道它们总有好处。”

　　殇语气平淡，十万八千枚符号在它眼里，似乎只是一、二个字。

　　以叶凡的性子，此时也瞪圆了眼睛，看着这些符号，一言不语。

　　十万八千枚符号。

　　只是单纯地把这些符号死记硬背下来，对于武皇而言，倒也不是难事。

　　但叶凡知道，此事绝不会那么简单。

　　果然，下一刻，只听殇悠悠道：“想要真正记住这些符号，烙印在脑海里，需要对其进行参悟，领悟其意，否则即使强行记住了，很快也会忘记。”

　　“这是什么现象？”

　　叶凡心下一跳，皱眉道。

　　“这是一种冥冥中玄妙的力量，会抹去它在你心中的痕迹，想要记住纯粹的符号非常困难。符号组成符文之后，反而简单多了。”

　　殇道。

　　“还有这种说法？”

　　叶凡错愕。

　　“当然，这些符号，都是上古神灵、圣神们从天生符文之上，摹刻下来，然后经过亿万次试验，一点一点肢解开来的本源符号。有莫名的力量存在，天地会抹去它在你脑海里的痕迹，只能铭刻在特殊之物上，或者参悟它，记住它。”

　　殇解释了这些符号的来源，让叶凡不禁一惊。

　　这些符号，居然是从天生符文之上分解出来的？它们自身不会天然的存在。

　　所谓天生符文，就是像兽族那样，天生体内就诞生有符文，这种符文属于天生、天赐，最是本源与玄奥。

　　而神灵们，想要从这些最本源、最玄奥、最复杂的符文中，分解出这些符号来，无疑比登天还难。

　　而这些符号的数量，也让叶凡震惊失色。十万八千枚，这还只是神武大陆上出现过的符号，星空万族恐怕更多。

　　看到叶凡呆住，殇淡淡道：“战法和创法我无法干涉，但记忆这些符号……我还是能帮一帮你的。”

　　叶凡诧异，但旋即就明白过来。

　　殇只是说自己创造无法帮助，记忆却不在列内，这和创造力没关系。

　　“但也只是帮助你方便感悟这些符号，就像武神演武，也是一种变相的推动，让你深刻感受那种境界，炼制时候的过程，每一个细节。”

　　“就像商系的一道计算题，别人是一点一点去做去计算，而我是直接给出推演过程给你，让你仔细理解，然后时间一到，你再尝试自己做，自然容易很多。”

　　“感悟符号也是如此，只是让你多看几遍。但是我依旧无法做到，直接将它们都烙印到你脑海里去。还是得你一个一个去理解、记忆。”

　　殇道。

　　叶凡顿时哭笑不得，他自然知道殇的意思。

　　“紫凰宗应该有类似烛龙皇窟内那些烛龙宝珠一般的东西，你可以借用修炼，感悟奥义和感悟符号交替进行，对感悟很有好处。”

　　殇刚说完，又提点了一下叶凡。

　　“似乎还真有。”

　　叶凡有些印象，当即从床榻上长身而起，风风火火朝外而去，直奔紫凤宝殿。他还真忘了紫凰宗也有这样的东西，要不是殇的提醒，他还想不起来。

　　这对他的领悟，非常有帮助。

　　径直来到偌大的紫凤宝殿，叶凡毫不客气，直接跨门而入。

　　“叶凡？你怎么来了？”

　　大长老疑惑地看向叶凡。

　　“大长老，我想借用一下贵宗的紫凤宝骨。”

　　叶凡总算想起来那种宝物是什么了。

　　“紫凤宝骨？领悟奥义用的圣物？！”

　　大长老闻言，面有难色。

　　因为那种东西，紫凰宗也不多，都是紫凰宗的太上长老们在用，一些武皇长老也能用，但就更少了。

　　紫凰宗虽然是人族九大巨头之一，可终究比不上烛龙皇窟，那里可是烛龙一族的老巢所在，烛龙宝珠众多没什么奇怪的，紫凰宗岂能跟烛龙一族的老巢比。

　　不过，只是借用一下而已，又不是拿走。

　　大长老也只是犹豫了一下，随即就点头道：“可以，你是紫凰宗的姑爷，你都不能借用，谁还能借用？”

　　“宗主，老夫亲自走一趟。”

　　大长老跟谷心月告辞。

　　叶凡也望向桌案后愈发容光艳丽的谷心月，谷心月便知道叶凡要说什么，微微点了点头，独自处理起宗务来。

　　紫凰宗的紫凤宝骨功效和烛龙宝珠一样，都是能有效助人感悟奥义的珍宝，同样，也是紫凤一族的遗骨。

　　当初第一代宗主也是在得到紫凤一族血脉的时候，同时发现了这些宝骨，借此培养起了一代代盖世皇者，曾威震整个神武大陆，声威赫赫。

　　叶凡和大长老丝毫不耽搁，二人出了大殿，直接腾空而起，周身缭绕神华，化作二道虹光破空而去。

　　紫凰宗太上长老们都生活在紫凰宗宗门东边极远的蛮荒地中，临近汪洋大海，那里是紫凰宗深处，隐居着一批实力恐怖的老怪物，更有部分是历代宗主。

　　二人横渡上万里长空，在高天上留下二道久久不散的云道，最后来到一座秀丽静谧的小山山脚下，停了下来。

　　这里坐立着一家似乎酒馆似的宅院，风格简单，整个宅院纤尘不染，宛如画中的美景。

　　这里平日根本不会有人来，是太上长老们闭关的地方。

　　二人从前屋推开小门而进，里面空无一人，只有几张圆桌，十几张凳子，入门右手边是一个小柜台，后面趴着一个秃顶胖老头。

　　“嘭！”

　　大长老突然一拍桌子，把叶凡都惊了一下。

　　大长老哈哈笑道：“胖子，还有没有宝骨？”在这地方，他这位宗门大长老说话也不好使，得胖老点头才行。

　　趴在柜台上的胖老头直接被这一巴掌吓的跳了起来，看见是大长老，顿时翻了个白眼，不过还是老实答道：“刚好最后一根，大长老你要吗？”

　　“咱们紫凰宗的姑爷要，能不能给，给个话。”

　　大长老跟这秃顶胖老头似乎十分熟悉与亲近，一改往日的庄严肃重。

　　“心月丫头的夫君？唔~此前只闻其名，现在一看嘛，不错，有雄主的气质，宰了十万宗族，眼睛不眨一下。”

　　秃顶胖老头似乎这才注意到一旁的叶凡，微微点头，却看不出喜怒。

　　“扯那么远干什么，能不能给。”

　　大长老翻眼道。

　　“给给给，能不给么，半圣老祖们都发话了，这最后一根宝骨就是特意留给姑爷的。”

　　胖老者连忙说道。

　　然而，刚说完他就愣住了，哭丧着脸道：“我、我又说漏嘴了。”

　　大长老毫不意外，拍了拍胖老头满是肥肉的脸，说道：“放心，我不会跟半圣老祖们告状的，不过你得请我喝酒。”

　　胖老头哭丧着脸，万分委屈地点点头，转过身在身后的架子下面的柜子里取出了一个令牌，递给叶凡道：“姑爷你自己去吧，不远，就后面那座山背面，有一个山洞，进去用令牌打开断龙石就行。”

　　“去闭关吧。”

　　大长老也说道。

　　叶凡点点头，对大长老和胖老头一拱手，走出宅院，直接飞往后面那座山。


第825章 重炼象皇刀

　　在那如酒馆般的宅院后面，果然有一座并不算雄伟的山峰，山峰碧翠，灵秀宁静，令人心绪都随之平静下来。

　　叶凡绕过半座山峰，来到山峰背阴面，这里不如正面那么葱郁，但树木也不少，诸多奇异花草点缀其间，藤萝叠绕，有一股淡淡的草叶清香。

　　山脚下，有一个山洞，山洞前是一片光秃秃的平地，裸露出湿润的地面，山洞四周也鲜少有植物，有淡淡的清理痕迹，似乎距离上一次清理并不久。

　　叶凡飘然落下，沿洞而入，直入十丈有余，便见到一截断龙石横在通道上，其上寒光点点，如金属光泽在闪耀。

　　显然，这是经过特殊炼制的断龙石，非同寻常，就是武皇全力都未必能破开！

　　叶凡取出令牌随意印在断龙石上。

　　嗤！

　　令牌流转出蒙蒙华光，色彩绚丽，引得断龙石也发出阵阵赤霞，赤红如血，云蒸霞蔚，缓缓翻涌着。

　　轰隆隆！

　　断龙石在一阵声势浩大的隆隆震响中打开来，露出了后面黑幽幽，幽深无比的一片黑暗。

　　但并无什么古怪气味涌出来，甚至空气还十分清新，并未久经尘封。

　　叶凡释放出神念进入其中，随意一扫，而后跨步走进，大袖一挥，在一阵轻微的“噗噗”声响中，一道道火苗蹿起，环绕洞窟。

　　叶凡一眼就看到了处于洞窟正中央的一个石柱，石柱上有一个圆圆的石托盘，上面随意放着一根骨头，似乎是脊椎骨，布满了尘埃，斑驳陈旧，完全看不出宝骨应有的模样。

　　在巨响中，断龙石再次隔断通道，叶凡沉吟了一下，四下看了一眼，而后缓步上前，直接抓想上面的宝骨。

　　嗡！

　　就在叶凡触及到此骨的瞬间，一道无形的涟漪荡漾开来，虚空都如平静的水面，被微风拂过，吹皱了如镜平面。

　　原本看起来陈旧斑驳，干枯普通的枯骨，此时突然溢散出朦胧的赤霞，光芒如血，汩汩涌出，染红了叶凡的手掌，而那骨头，也变得无比晶莹剔透，宛若一株血珊瑚，又如硕大的红玛瑙，无比绚丽。

　　叶凡目中露出一丝思索之色，然后便拿起了宝骨，任凭它流转绚烂动人的赤霞，静静盘坐在地上，双手托着宝骨在小腹前，闭目将心神沉浸下来。

　　不多时，随着一道三色光芒涌入宝骨，宝骨内绽放而出的光芒，愈发的艳丽动人，喷薄而出赤霞如烟霞蒸腾，又如滚滚血色浪潮，在澎湃，在汹涌，却透出一股神圣之气。

　　这里是一片血色的空间，一条宽阔无比的大道，分成一节节，每一节都如一座山峰般，入眼处，尽是血色光芒。

　　叶凡四下张望了一眼，而后展开身形，极速向前而去，很快来到这片空间的尽头。

　　盘坐在血色空间中，周围炽热无比，热浪滚滚的血光，令虚空都扭曲起来，但却不伤叶凡分毫。

　　站在这里，叶凡透过眼前晶莹剔透的血色光幕，见到了虚空中一条条如龙如蛟的匹练，横在天空，翻腾不休，匍匐隐匿在地下，寂静无声。

　　还有更多零零碎碎的各色彩光，在虚空中聚拢又破散，化作漫天绚烂的烟花，无比瑰丽，动人心魄。

　　“这些宝骨都是最好的，没有次品，应该是比肩上品皇窟，在烛龙小世界也唯有兽皇后期才能享用，功效太大了。”

　　叶凡暗暗自语，光幕外，无尽璀璨的匹练光芒，清晰倒映在他的“眼帘”中。

　　如此清晰的景象，是叶凡在下品皇窟里不曾感受过的，随意摄来一条匹练，浓浓的奥义规则气息，让叶凡几乎沉浸在当中。

　　在这里，奥义太清晰了，即便叶凡刚突破，也感觉大有收获。

　　古洞幽静，灯火明亮，寂静无声，唯有丝丝缕缕的血色光华绽放，炽盛的如一团血色神花在绽放。

　　叶凡开始了闭关苦修，捕捉规则，参悟奥义，沉浸在其中，推动自身的奥义造诣，修为在一点点加深着。

　　足足一个月后，叶凡才被殇唤醒过来，而后殇在叶凡脑海中映现出一个个符号，开启武神演武，帮助叶凡理解、感悟这些符号。

　　这一次与此前一样，但又都不同。

　　此前叶凡开启武神演武，都是按次数算，一天内只能开启一次，一般而言，都能顺利完成要做的事。

　　而现在，则是以符号为根本，领悟一个符号，便算做一次。

　　这让叶凡有些难以接受。

　　一天才领悟、记忆下一枚符号，这里可是有十万八千枚，那岂不是要十万八千天？

　　而且，也不是每个符号都那么快的，一些简单的符号，叶凡只需要一刻钟，就能记忆下来。

　　而一些复杂无比的符号，则需要将近一天的时间。

　　总的算下来，叶凡需要十万八千个日夜，才能将这些符号完全记下，化为自己的底蕴。

　　这还是没有别的事情耽搁的情况下，比如赶路，比如战斗，比如去某些险地，或者是有别的事情要做。

　　加上这些外在因素干扰，所需时间无疑更多。

　　殇帮助叶凡仔细估算了一番，最后得出结论——需要四百到五百年时间，才能完成这个艰巨的任务。

　　嗯，这是最快的了，除非叶凡三百年间什么事都不干，就每天等着感悟这些符号。

　　这样的结果，让叶凡直接无语了，脸色黑如锅底。

　　堂堂武皇，也就千年左右的寿数，却要花几百年时间在这些符号上，这不禁让叶凡怀疑，这些符号真的那么有用吗？或者说，值得用几百年时间去掌握？

　　对此，殇只是冷笑：“你就知足吧，有我帮你，你掌握的速度在神灵之下，已经是顶尖的了，星空万族之中，不知有多少人死盯着一个符号就感悟百年，只有发呆的份，还没能掌握，一天一个符号还嫌慢？”

　　“就这十万八千个符号，一般生灵一辈子都未必能掌握多少个。而你，只需要花费几百年的时间而已，如果能成圣，几百年算什么，数千年、万年都只是小菜一碟。”

　　尽管殇这么解释，但叶凡还是有所怀疑，思虑良久，才猛然明白。

　　“绝大部分生灵一辈子都未必能掌握，也就是说，它们根本不会费尽心思，掌握那么多符号吧？而且，就算成圣，成圣后的符号，也不少吧？”

　　叶凡一脸怀疑之色。

　　不能不质疑啊，就目前而言，自己身为武皇才千年寿命，却要花费几百年在这上面，别的什么都不用干了，这肯定不行。

　　殇很坦然地承认道：“没错，一般的生灵不会掌握那么多符号，只会掌握一些必要的，成圣后也是这样，因为根本没有人能掌握天地间所有符号和符文。”

　　“那为什么我要学这么多……？”

　　叶凡坐不住了。

　　“让你掌握那么多符号，当然是因为它们的确有大用，领悟的越多越好。只是一般的生灵根本没有那么强的领悟力，也没有那么多的时间去感悟。但你不同，你能够做到，这样对你用处极大。”

　　“如果你实在不想浪费时间，也可以选大约三万个符号。至于三万个以后，你可以自行决定。”

　　“好好珍惜现在的轻松吧，越往后，我能帮到你的就越少，尤其是神灵境界，那时候你就知道，掌握这些符号有多么重要，有我帮助是多么轻松。”

　　殇没有和叶凡争辩什么，让其自行决定。

　　叶凡沉默下来，点点头，没有说什么。

　　一个月下来，他记下了三十个符号，然后又投入到奥义的感悟中去了。

　　感悟奥义、感悟符号，二者交替进行，叶凡发现，还很的有不小的作用。

　　因为这些符号来自那些天生符文，本身就是奥义的具现化，代表不同的奥义。

　　当然，有深有浅，有简单，有复杂。

　　在感悟了一番奥义之后，再来感悟符号，自然会有所明悟，二者相互印证，总能碰撞出些许火花，加速感悟速度。

　　殇也说，这是星空万族最普遍的加速感悟符号的手段。

　　时间一点一滴流淌而过，如涓涓细流，叮叮咚咚奔涌向前，却在不经意间，已悄然逝去。

　　一眨眼，叶凡闭关已经两年。

　　这两年间，叶凡一个月感悟奥义，下一个月便记忆符号。有时候也离开这里，和谷心月钻研、修炼合击战技。

　　两年时间不长，也不短，但在叶凡眼里，时间着实有些紧。

　　时至今日，叶凡的境界终于再度突破了。

　　感悟奥义不算什么，但和感悟符号交替进行，无疑对叶凡在奥义上的领悟与掌握，有着极大的好处。

　　并且，因为符号本身就是奥义的象征，在殇的帮助下，叶凡对奥义的领悟，自然是一日千里，被不断推动着加深感悟，修为也日益精深。

　　这种速度算是极快了。

　　“已然突破，差不多是时候前往混乱之海了，不过，还需要有所准备才行。”

　　叶凡自言自语地说着，而后一翻手，在储物戒指上一抹，金光闪耀，猛犸象皇刀修长的刀身浮现在手上。

　　猛犸象皇刀刀身修长，通体金黄，如黄金浇铸而成，映射着灿烂冰冷的光泽，无形中透出的锋芒之意，令人遍体生寒。

　　只不过，上面不知何时，出现了一道微不可见的裂纹，裂纹很细微，不仔细看几乎察觉不到。

　　“裂了啊。”

　　叶凡轻叹一声。

　　一开始还没察觉，闭关二个月后，一次将猛犸象皇刀拿出来修炼战技的时候，才惊诧地发现，象皇刀竟然有裂纹了。

　　经过仔细回忆，叶凡最后肯定，象皇刀是在自己和半圣力拼了一记后，留下来的伤痕。

　　那毕竟是半圣之尊，叶凡自己的奥义攻击能压半圣奥义一头，力量层次上却远远不及，导致象皇刀遭创。

　　这也就是叶凡，否则象皇刀就不是有裂纹那么简单了，直接崩碎成齑粉都是可能的，人也必死无疑！

　　象皇刀有了裂纹，这是一个不妙的消息。

　　紫凰宗肯定有五阶玄器宝刀，可叶凡不想换，总归还是觉得象皇刀比较趁手。

　　既然不换的话，剩下的办法，也只有重炼了，加入一些材料，然后加以炼制，弥补裂痕，加固刀身。

　　这在炼器界不是什么罕见的事，反而很常见，有的是回炉重炼，有的创伤不大的话，则直接就着原本模样，加入一些材料，以特殊手段加炼就行。

　　轰隆隆！

　　断龙石大开，叶凡长身而起，袍袖一挥，满室灯火瞬间熄灭，黑暗如潮涌而至，跟随叶凡身形而去，在门外被并不浓烈的光芒挡住了。


第826章 诡异炼丹地

　　来到山洞外，叶凡抬头看了看澄澈蔚蓝的天空，此时正是正午时分，烈日高悬，天朗气清。

　　带着令牌，叶凡再次来到那家如酒馆般的宅院中，将令牌还给了秃顶胖老头。

　　见到叶凡来还令牌，秃顶胖老头似乎十分诧异与惊喜，带着惊喜的笑容道：“姑爷，你要出关了？”

　　“嗯，出关了。”

　　叶凡点头，沉吟了一下，又接着道：“准备一番，就要去混乱之海了。”

　　秃顶胖老头怔了一下，随即满脸老实憨厚的笑容道：“姑爷一路小心。”

　　从宅院中出来，叶凡片刻没有耽搁，直接飞起，化作三色虹光而去，直奔紫凤圣峰而去。

　　两年间，紫凰宗没有太大变化，依旧是那么的繁盛，宗门上下热闹非凡，两年多前内乱带来的阴霾已经消散的差不多了。

　　唯一有一丝不平静的，是宗族和外宗高层们的权谋斗争，随着外宗高层的权势大幅上升，许多谷氏宗族感到十分不平，开始在暗中针对，争锋相对。

　　外宗高层们一开始也并不想接招，因为感念叶凡和谷心月给予的机会，也是看在谷心月的面子上，多次都不曾理会，只是埋头发展自身家族。

　　外宗高层的一再退让，让那些宗族之人愈发肆无忌惮，明里冷嘲热讽，暗地里搅局、阳奉阴违之事层出不穷。

　　最终，惹得外宗奋起反抗，而此时，宗族们才发现，外宗的权力、势力，已经发展到一个极其惊人的地步，轻而易举就让他们吃了不少闷亏。

　　宗族们更加不服，动作愈发明显与激烈，如此，也更是激起了外宗高层的怒火，年青一代，中年一代，掌权的老辈一代等，明里暗里都在争斗着，甚至闹出了不小的动静。

　　最后，谷心月和大长老都被惊动了，大批宗族被狠狠教训与惩罚，外宗高层也被小惩了一番，两边都不相帮。

　　只不过，对比起宗族们受到的惩罚，外宗们的惩罚简直可以忽略不计。

　　此后，宗族们依旧不服，只是动作隐秘了许多，但争斗仍在继续。

　　对此，谷心月也没有多加理会。

　　宗主如帝皇，也是要有极高权谋手段的，下面的人争一争，斗一斗是好事，哪天他们一团和气，帝皇就要担心了。

　　很快，叶凡来到了紫凤圣峰外，突然发现，今日的紫凤圣峰，气氛有些热闹与僵持，人数也不少，宗族、外宗皆有大权在握的高层在。

　　“真是好了伤疤忘了疼。”

　　叶凡原本不错的心情，见此情景，脸色当即就沉了下来。

　　谷南阳和谷天蒙估计早就到混乱之海了，谷陆一脉余孽还想找到紫凤遗宝，卷土重来，再灭他们一次。

　　此刻，他们居然还在争权夺利，阴谋叠出，这让叶凡如何不怒？

　　冷哼一声，叶凡极速而行，带起一阵猛烈的狂风，一下子冲进紫凤宝殿。

　　“……不知宗主和大长老如何处置此事……”

　　殿内，一个十分陌生的中年人抬起高傲的头颅，看着谷心月和大长老，声音洪亮，如同雷鸣般。

　　叶凡的突然到来，把众多人吓了一跳，那中年人也下意识止住声音，众人纷纷看向落在前方的那道身影。

　　“混蛋，你是什么人，胆敢擅闯……”

　　陌生中年人浓眉倒竖，威严十足，就要呵斥，却被人悄然拉了拉袖子，打住了他接下来的话。

　　“见过姑爷。”

　　殿内众人纷纷行礼。

　　陌生中年人见此情景，顿时明白了叶凡的身份，却是丝毫不惧，脸上反露出冷笑，负手道：“原来你就是那个大逆不道的小子，一个外人，杀了十万宗族，你可知罪？”

　　叶凡看也不看这陌生中年人，看向谷心月道：“心月，他是谁？”

　　“这位是‘雨’脉族主谷雨生，此前出去执行任务了，三个月前才回来。”

　　谷心月给叶凡介绍。

　　暗中谷心月则另外传音道：“此人之前就是大长老一脉的，他这一脉被保留了下来，而且此人权势很大，又是一族之主，很不好办。”

　　“他不同意外宗掌权，几次夜里拜见我和大长老，希望在一定时间内，宗族重新发展起来后，收回外宗的权力，只是我也没想到，此人居然如此大胆，煽动宗族来闹。”

　　叶凡立即明白这是怎么一回事了，敢情来了一个没吓破胆的，倒是一个小意外。

　　“本座问你，你可知罪！”

　　那谷雨生见叶凡不理，冷哼一声，直接运起元气震喝，实是胆大包天。

　　叶凡瞥了此人一眼，淡淡道：“这是恃之以重啊，你们以为剩下的宗族不多了，个个都是宝贝，宗主就不敢动你们了？”

　　“怎么？光天化日，你还敢动手不成？是不是还要将所有宗族杀尽，将紫凰宗收入囊中啊？”

　　谷雨生嗤笑一声，浑然不惧。

　　噼啪！

　　嗤！

　　然而，一阵清脆而急促的雷霆爆鸣声轰然响起，众人都还没反应过来，叶凡已经不见了踪影。

　　“你……”

　　谷雨生瞪大了眼睛，满脸的不敢置信。

　　话未说完，身躯已经破裂开，彻底分成了数段，喋血宝殿。

　　所有人都被震住了，惊的魂飞魄散。

　　这是一个族主啊，在宗族众多族主中，修为都是极高的，达到武皇中期，如此一个强者，居然在叶凡面前被一招秒杀了！

　　宗族们震惊无比，但更多的是愤怒和怨恨，心中惶惶。

　　一个族主啊，叶凡都说杀就杀，谁知道下一刻屠刀不会落到他们头上？

　　“叶凡……”

　　谷心月瞪大了美眸，也被叶凡突然的举动吓到了。

　　在叶凡动手的瞬间，她就有所感应，却来不及阻止，叶凡速度太快太快了。

　　“外宗与宗族共同掌权是定数，但有违抗者，都是这个下场，我不管你们宗族还剩下几个，哪怕还剩下最后一个，我也杀，宗主不方便动手，不代表我不会出手。”

　　“谷雨生煽动宗族搅事，打成叛逆，此人不服，冲撞宗主，被我毙杀，挂于圣峰山腰以警示门人，你们……可有异议？”

　　叶凡声音肃杀，漠然的目光扫过众多宗族高层，那无情而冰冷的眸子，让人丝毫不怀疑，如果有异议，叶凡下一刻必定会再下杀手。

　　瞬间，一股死亡气息笼罩了所有宗族，令他们头皮发麻，浑身僵硬，通体冰凉。

　　“没有异议。”

　　众宗族心中悲愤，纷纷低下头。

　　“哼。”

　　叶凡冷哼一声，传音给谷心月和大长老，让大长老处理这些事，谷心月则陪自己去一趟宗门宝库。

　　谷心月和大长老相视一眼，大长老点点头，谷心月绕过桌案，莲步微急，跟上叶凡离开了。

　　“叶凡，你太冲动了。”

　　谷心月与叶凡并肩飞行，黛眉轻蹙道。

　　“只有这么做，此人没被吓破胆，又有足够的权势在手，很麻烦，干脆一不做二不休，让这些人彻底死心就好了。”

　　叶凡淡淡地解释了一句，让她放心。

　　谷心月心中微叹，虽然可惜，但十分相信叶凡的话，这的确是一个大麻烦。

　　二人来到宗门宝库，有谷心月这个宗主在，叶凡进入其中挑选了一大批材料资源等，有为重炼象皇刀准备的，也有为混乱之海之行准备的，价值连城。

　　谷心月不觉得有什么，负责记录的长老却欲哭无泪，苦着一张脸，犹犹豫豫，不敢记录。

　　这堆东西太多，价值太惊人了，又是姑爷要的，肯定是白送的。

　　可即便宗主在这里，他也不敢就这么记录下来，无论宗族还是外宗，大长老还是诸多长老那里，都不好交代。

　　叶凡也不想让谷心月为难，就在谷心月皱着秀眉，想要开口时，叶凡已经取出了一堆五阶兽皇身上的材料，说道：“估算一番吧，给我打个折扣，让你们有个交代。”

　　“叶凡……”

　　谷心月有些不高兴，直瞪那长老，瞪得那长老心惊肉跳。

　　叶凡笑道：“紫凰宗也不是你一个人的，这些都是宗门底蕴积累。他们也不好做，各自退一步就好，我给一点东西，他们给个折扣，大家面上都好看……而且，我储物戒也要清空一下呢。”

　　谷心月这才点头，不过又瞪了那长老一眼。

　　那记录宝库储存的长老苦笑一声，动作却不慢，让麾下几个跟班弟子撸起袖子大肆清点起来。

　　最终，负责记录的长老给叶凡打了个六折，既是给叶凡、谷心月面子，也是给那堆古老兽族身上弄下来的材料面子。

　　得到需要的材料后，叶凡马不停蹄，直接赶往紫凰宗的炼器之地。

　　不过，在经过他和谷心月曾经住过的最差的地方——荒废炼丹地的时候，叶凡只见下方光芒闪耀，灿烂之极，夺目而炽盛的光芒冲霄，银蛇乱舞，噼啪巨响阵阵。

　　“咦？这是怎么回事？”

　　叶凡眉头一挑，身形一展，直接降落到半空中。

　　结果，这一举动居然引起了下方众多雷蛇的反应，怒蹿向天，直奔叶凡而来。

　　“我倒要看看是什么东西。”

　　叶凡一甩袍袖，五指箕张开来，掌心喷薄滔天光芒，元气如洪涛大浪席卷而出，当空化成上百个充满灵动的奇异符号，闪烁煌煌雷光，扑击而下，化作一个简单的囚笼，将那雷蛇困在了当中。

　　雷蛇被困在牢笼中，只存在了一息时间，便轰然消散了。

　　“威力似乎不算多大。”

　　叶凡自语了一句，这一次，直接落到诡异的炼丹之地上。

　　噼啪！

　　如此接近，这些雷蛇顿时暴走，自地下涌现出来，铺天盖地覆盖而来，要将叶凡淹没。

　　这些雷蛇虽然在叶凡看来没什么，但也绝对是五阶层次了，如此多的数量，叶凡也不想以身躯去抗。

　　“散！”

　　叶凡脚下一跺，声如雷动，其言竟如神灵之语，出口即成法则，引动天地交感，奥义之力煌煌降临，将所有雷蛇瓦解崩溃。

　　“这是怎么回事？第一次来的时候也没有这种情形啊，此时怎么会有如此多雷系元气，此地又如此诡异而狂暴。”

　　叶凡皱眉，神念扩散而出，将整个荒废的炼丹地笼罩，但却没有发现任何痕迹。

　　“难道是地下？”

　　叶凡忽然低头，看了一眼脚下的地面，心有怀疑。

　　砰！

　　一脚跺下，叶凡脚下地面开裂，方圆数十丈大地轰然震动，而后龟裂开一条深深的沟壑来。

　　地面裂开，顿时，无尽灿烂的光芒冲起，太过炽盛了，一团团，堆积在一起，释放璀璨夺目的银色光芒，照的叶凡都微微眯起眼睛。

　　在他脚下的沟壑深处，成片雷蛇赫然纠缠在其中，景象颇为恐怖，那股气息如煌煌天威，令人心胆皆寒，灵魂都在颤栗。


第827章 要人

　　“这什么鬼情况？”

　　以叶凡如今的实力，也感觉一阵头皮发麻，心中悸动，眉头紧皱。

　　想了想，叶凡没有妄动，脚下再次一跺，令大地恢复原本的模样。

　　噼啪！

　　雷蛇再次出现了，这一次叶凡看得分明，都是从地下蹿出来的，漫空乱舞，遍布整片炼丹地，令这方天地大亮，恍如白昼。

　　一时搞不清这里的状况，叶凡也就不管了，任凭这些雷蛇扭动，游弋虚空，却无法接近他身躯周遭三尺之内。

　　径直走出炼丹地，叶凡继续朝紫凰宗炼器之地而去。

　　借用了一间密室，叶凡一边取出众多材料，点起炉火，一边呼唤殇。

　　“你想问那炼丹之地的事？”

　　殇开口道。

　　“没错，你知道那里是怎么回事？”

　　叶凡说道。

　　他忽然想起来，当初自己和谷心月被安排到那炼丹之地的事。

　　那时候还有没爆发这种雷霆，否则即便不死，也要受些伤，住下就更别想了。

　　当然，如果是武王，直接就重创了，甚至死掉都很可能……那些人不是一般的歹毒。

　　“那里是当初紫凰宗请了丹霞宗一位丹皇来炼制丹药，从而形成的丹毒之地。”

　　殇说道。

　　“丹毒之地我理解，可是，那些雷霆是怎么形成的？”

　　叶凡十分不解，他也曾试过炼丹，对炼丹的理解也很深，但却从不知道，炼丹会造成这样的诡异景象。

　　炼丹而已，什么时候会牵扯到雷霆了？

　　“因为他用的是一种残缺且失传的古法，想要对丹药加以淬炼，让丹药品质更好，达到生出‘丹纹’的地步，那样可以让丹药里的有毒物质进一步被提炼，丹药的药效自然会好上一大截。”

　　殇声音低沉，语气郑重起来。

　　“古法？丹纹？还有这种炼丹法吗？”

　　叶凡悚然一惊，莫名觉得，这种炼丹法很神秘、玄奥，以及……恐怖。

　　“有，但纵然是星空万族，也没有完整的炼丹法，都是残缺的，成功率低的几乎可以不计。”

　　“为了施展这种炼丹法，那个丹霞宗丹皇不惜请来一个雷系武皇，引动九天雷霆之力灌下，最后炼丹失败，那片地方也发生了不可预知的变异，就变成了这副样子了。”

　　殇知晓的很多，详细解释道。

　　“星空万族谁都没有完整的炼丹法？此法如此神秘、残缺？你也没有？”

　　叶凡更加诧异了。

　　对凡人而言，神武大陆已经够大，够广阔了。

　　但相比起星空，神武大陆只不过是浩瀚沙漠中一粒细碎的沙子罢了，太过渺小了。

　　可是，就连星空万族，都没有这种炼丹法的完整之法，足可见此炼丹法多么神秘与古老。

　　“此法很古老，古老到……也许还在星空万族神灵诞生以前，在另一个时代。”

　　“我就更不用说了，我知道再多，也是神灵创造出来的，只是记载的很多而已。”

　　“但在此之前的，我从哪里去知道？除非星空万族有完整的炼丹法，那样我可能还知道，星空万族都没有，我自然也没有。”

　　殇声音平淡。

　　叶凡闻言苦笑，潜意识里还是觉得，殇应该无所不知，无所不晓才对。

　　可事实上是，殇也不可能知道所有。

　　就拿这炼丹法来说，它出现在极其古老的年代，殇与其比起来，太年轻了，无法见证，自然没有记载。

　　再有就是星空万族，所有发生的事情，也有很多殇也无法知晓，何况此法在任何一个角落，都没有完整之法呢。

　　“那‘丹纹’是什么？”

　　叶凡询问道。

　　“丹纹，是那种古老炼丹法淬炼丹药时，自主诞生的异象，具现化浮现在丹药上，代表着丹药自身的纯净度，越纯净，药效越强，无形中的危害也更低。”

　　殇说道。

　　这番解释，让叶凡眼中精光大放，心中震惊之余，也生出一股强烈的渴望来。

　　最后，叶凡轻叹了一声，心中无比惋惜。

　　这炼丹法好是好，却是残缺的，实在可惜了。

　　猛然间，叶凡似是想到了什么，精神一振，问道：“殇，你的武神演武能让这种炼丹法成功率提升吗？”

　　“本来应该能的。”

　　殇的语气也有些疑惑与不确定起来。

　　闻言，叶凡一愣，心中疑惑不已的同时追问道：“什么叫本来应该能？”

　　“我的‘武神演武’代表了一种极致，每一系都能让人暂时达到那种极致状态，这种能力，理应能作用到这世间任何事物之上，并且一开始，我也是这么认为的。”

　　“但是后来我才发现，这个古老神秘的炼丹法，我的能力无法作用到它身上，也就是说，武神之力都无法影响其成丹几率，这很不可思议。”

　　殇很人性化地露出惊诧。

　　“为什么会这样？”

　　叶凡更是万分震惊，无法想象，这种古法神秘诡异至此，连殇都毫无办法。

　　“因为缺少最重要的一种东西……雷霆。”

　　殇说道。

　　叶凡脸色一黑，觉得有些荒谬，沉默了半晌道：“雷霆哪里没有？我都能施展或召唤来，更不要说圣神了。”

　　“此‘雷’非彼‘雷’啊，你也不要问我是什么雷，我也不知道，只知道它需要的是一种很特殊的雷霆，别说圣尊，武神出马也没用，根本不可能成功。”

　　殇一番话，彻底断了叶凡的念头。

　　“居然是这样，可惜了。”

　　叶凡无奈地叹了一口气，殇都没有办法，星空万族更没有一个拥有，那大概是真的没有办法了。

　　知道这炼丹法纯粹是个鸡肋，叶凡也就不多想了，抛开脑海里的念头，聚精会神地开始炼器。

　　此次，叶凡直接开启武神演武，要一次性将猛犸象皇刀炼制成功。

　　……

　　六日后。

　　密室发出一阵低沉的隆隆声响，门户大开，叶凡跨步走出，面上带着一丝满意之色。

　　离开炼器之地，叶凡离开了这座山峰，随即腾空而起，身形疾驰，化虹而去。

　　叶凡疾驰间，迅速来到了紫凤宝殿，却发现大长老并不在这里，只有谷心月身姿笔挺，秀发垂落身后，目不斜视地浏览桌案上众多宗务。

　　心有感应之下，谷心月抬起螓首，正好和叶凡深邃的目光对上。

　　目光对视间，谷心月没来由地芳心一颤，顿时知道，叶凡准备出发了。

　　“我先去找大长老。”

　　叶凡对谷心月一笑，而后便离开了。

　　从紫凤宝殿离开，叶凡一转身，又来到紫凤宗族祖地。

　　群山莽莽，兽侯禽鸣不绝，山河壮丽，带着一股苍茫而古老的气息，在这里，栖居着紫凰宗的根基。

　　来到大长老祖宅上空，叶凡也不跟大长老客气，直接落在一处庭院里。

　　庭院并不深，也并不宽阔，墙角边栽着一株高大粗壮的榕树，在庭院中心有一莲花池，清澈见底，有游鱼数十尾，在水中欢快地游弋着。

　　大长老半躺在一张藤条摇椅上，旁边是一张小桌子，放着一壶清茶，几个茶杯。

　　大长老优哉游哉地躺在摇椅上，眼睛半眯起，手里捧着一包鱼料，不时掏出一点洒到池子里，口中甚至还哼着曲儿，姿态好不悠闲。

　　“叶凡？不去陪宗主，来找老夫做什么？”

　　大长老感受到叶凡的气息，睁开了眼睛，随手抓起一点鱼料洒进鱼池。

　　“我要出发了，准备准备，大长老你倒是悠闲。”

　　叶凡含笑说道，身形降落下来，将手伸进大长老手中的鱼料包里，取出一点，一把洒出。

　　大长老霍地直起身子，点指了一下叶凡道：“可别怪老夫，啊，是宗主让老夫回来休息的，说起来宗主的确是这方面的料子，才一、两年时间，就能将紫凰宗上下宗务处理的井井有条了。”

　　说着，瞥了一眼叶凡，一脸防贼的模样道：“你不会是来跟老夫要人的吧？告诉你，宗主不能走，你是真想类似老夫这把老骨头啊。”

　　“我有那么不体谅老人吗？”

　　叶凡嘿嘿一笑。

　　“把‘吗’字去了。”

　　大长老吹胡子瞪眼。

　　叶凡尴尬一笑，有些无奈，却也只能认了，笑道：“那就不和大长老你拐弯子了，我是来要人的，不过，不是心月。”

　　“不是宗主就行，这点小事你自己决定就好，你堂堂紫凰宗姑爷，老夫都得给你三分薄面，要谁自己出面不就成了？”

　　大长老洒了一把鱼料，心情好了很多，拿起茶杯就喝茶，鲸吞牛饮。

　　“我要……大长老您的子女，谷萧瑟、谷筱琴。”

　　叶凡淡淡道。

　　“噗！”

　　大长老喝进嘴里的茶一滴不剩，全喷了出来，引得池子里的游鱼争相翻涌，冒出滚滚泡沫。

　　大长老一言不发，沉默着，一张脸庞沉郁如阴云。

　　“你要他们做什么？你不怕他们反逆你？”

　　良久，大长老沉声道。

　　“谷萧瑟精通冒险系，此去混乱之海，我需要他们。”

　　叶凡拿出了一个大长老几乎无法拒绝的理由。

　　大长老再次沉默了下来，面无表情地将手中一包鱼料全部洒出，让数十尾游鱼再次疯狂起来。

　　重新斟上一杯茶，大长老又是一口牛饮，目光平静而深邃，如一口幽幽深潭，深处转动着诸多念头。

　　最后，大长老还是松口了，无奈地道：“人我给你，尽量平安地回来。”

　　叶凡听出大长老这是气话，却是神色郑重道：“我尽量。”

　　大长老动容了一下，说道：“何时出发？”

　　“就在这几天。”

　　叶凡自己也不确定时间。

　　“知道了，我自己静一静。”

　　大长老摆摆手，心情一下子被叶凡坏个彻底，心中有一股郁气。

　　叶凡心下苦笑，只得拱手离开。

　　这一走，他又是一顿奔波，直抵紫凰宗地牢。

　　在执法队队员带领下，叶凡一路来到地牢五层，这里依旧那么黑暗、阴凉、潮湿，寂静的令人发狂。

　　“叶凡？你终于来了，我还以为你把我们忘记了。”

　　注意到叶凡到来，谷萧瑟和谷筱琴纷纷睁开眼睛，从修炼状态中苏醒过来，谷萧瑟轻叹道。

　　自从叶凡那一次给他们二人写了绝世级战技，并解开了牢笼部分封印后，他们就没再见过叶凡，一晃两年多过去，他们都要绝望了，终于盼来了叶凡。

　　“忘记倒是没有，恭喜你们，刚出狼穴，又入虎口。”

　　叶凡不无调侃。


第828章 出发

　　前往混乱之海的事，因为修炼的原因，拖了足足两年多，如今总算是要出发了。

　　混乱之海那个地方不一般，所以叶凡尽可能地找帮手，至少不能显得太势单力孤，否则恐怕会被混乱之海那些凶人剥皮拆骨，骨头渣子都不剩。

　　“这两年你们的修为如何了？战技修炼进度几何？”

　　此刻，叶凡和谷萧瑟、谷筱琴并肩走在莽莽山林中，脚下是厚及脚踝的枯叶，带着一股湿热与霉气，四周有淡淡的薄烟般的毒瘴。

　　“多亏了你照应，修炼进度不错，我与筱琴困在武皇二层几年了，如今突破到了武皇三层。”

　　“至于战技，想必不会让你失望的，我们二人也很期待啊。”

　　谷萧瑟一头彩虹般的短发，得到自由后，脸上又布满了艳丽的妆容，色彩浓烈，有种妖艳感，信心十足地说道。

　　“对于混乱之海，你们有多少了解？”

　　叶凡对这二人的潜力还是很有信心的，换了个话题问道。

　　他最看重的就是谷萧瑟的冒险系实力，这份实力，会给他减轻很多负担。

　　特别是如今他每日都要记忆符号，时间很紧，不可能分出多少精力来负责探查与安全。

　　如此一来，谷萧瑟的冒险系实力就显得尤为可贵了，尤其他们兄妹二人联手起来的实力，同样为他所看重。

　　“混乱之海啊……以前只是听过，没去过。”

　　“不过要说了解，算是颇深，七大宗门所有与混乱之海、神隐之海有关的资料我都看过，是一个十分有意思的地方。”

　　谷萧瑟坦诚道。

　　“回头我再给你一些资料，你可以认真看看，对你肯定大有帮助。”

　　叶凡略微皱眉，对谷萧瑟的答案不是很满意，但也并不在意。

　　七大宗门那点资料，和他比起来完全是天壤之别，不过问题不大，谷萧瑟还有时间看资料，熟悉各种情报。

　　谷萧瑟有些敷衍地点头答应。

　　对冒险的热衷，他自认世间不是第一也是第二，对许多秘辛资料与情报等，他都了若指掌，他可不信叶凡能比他还了解。

　　见谷萧瑟不甚在意，叶凡也没有说什么，让谷心月给他们安排了暂时的住处后，叶凡就开始了紧张的准备。

　　此去混乱之海，需要准备的很多，但也不多。

　　一应需要准备的东西，都有紫凰宗给予方便，帮叶凡全部准备妥当了，叶凡只需要打包带走就行。

　　最重要的紫凤祖翎，也在叶凡的身上，此次当然要带着祖翎去。

　　当然，还有最重要的……五阶玄器战船，一应材料紫凰宗都有准备，这两天已经在组装完善了，只要战船完成，叶凡就能立刻出发。

　　随后，叶凡去了一趟紫凰宗的一个修炼秘境。

　　此秘境在紫凰宗深处一片群山中，在一处寂静幽潭上方，有一处虚空入口，里面是一个方圆不过十万里的小天地，山河壮丽，气势雄浑壮阔，有强大的兽族和紫凰宗强者，都在这里历练、感悟。

　　虚空螳皇、赤曜兔兽皇、蛾龙兽皇等就在这里修炼，一呆就是两年，现在，也是时候将它们接出来了。

　　风驰电掣，叶凡横渡长空，周身神光澎湃，若长虹经天，急剧停止后引发阵阵爆鸣之音，随即叶凡方向一转，朝几座小山围绕的中心落下。

　　几座小山并不高大，也不雄伟，更不奇险，显得很普通，在它们围绕的中间，是一处幽潭，四下寂静，幽潭如镜，无波无澜。

　　叶凡直直落下，在半空中忽然身形一转，向一旁一步迈出，一手捏出奇异手印，释放蒙蒙光华，轻轻按在虚空上。

　　手印落下，虚空中顿时光华大放，毫光蒙蒙，显现出一道光幕，叶凡毫不迟疑，直接跨进当中。

　　“嗷……”

　　叶凡一步跨进光幕，然而，出现在眼前的景象却是一片大地，而非天空，自己仿佛躺着从天空走出来似的。

　　更可怕的是，一头如小山般巨大的巨兽，张开血腥阔口，獠牙能有半人大，尖利密集，喷出一股股腥臭之极的腥风，从地面一跃而起，冲上半空，朝叶凡一口咬来。

　　“当！”

　　一声巨响，伴随着璀璨澎湃的金光爆发出来，金铁交鸣之声中，夹杂着巨兽的一声痛吼。

　　轰隆隆……

　　大地震颤，巨兽落回地上，惊惧无比地瞪着半空中浑身缭绕金色光幕的叶凡，嘴巴嚅动一下，吐出二颗硕大锋利的獠牙。

　　它两颗牙被叶凡崩掉了！

　　“嗷——”

　　巨兽心中虽然惊惧，但还是有些不甘，仰天朝叶凡发出吼啸。

　　“哼！”

　　叶凡缓缓张开手，掌间金光喷薄，凝而不发，随后一掌拍下，无尽金光铺天盖地，势若洪涛大浪冲击而下，炽盛如阳的金光中，成千上万符号流转，如江河奔涌，势不可挡。

　　轰！

　　无可匹敌的力量轰然落下，当场将那巨兽压的趴伏在地上，呜呜低鸣不已，再不敢造次。

　　就在这时，一个语气十分嚣张狂妄的声音传来：“谁啊？敢欺负你虚空大爷的坐骑。”

　　无形间，一道空间波动沿着虚空，微不可察，如涟漪传荡过来。

　　“螳皇，你的突破也不小啊。”

　　叶凡另一只手竖掌为刀，看也不看，手臂折成一个诡异的角度，朝身后猛然劈出一道金灿灿的刀芒，其上符号缭绕，锋芒盈天。

　　嘭！

　　一声闷响，一道湛蓝身影凭空自虚空出现，翻飞了出去。

　　“是你？叶凡。”

　　虚空螳皇刚想扑出来，结果刚蓄势完毕，就被叶凡打断了，差点憋出一口老血，但也立刻认出了叶凡。

　　话音刚落，虚空螳皇就苦笑起来，语气里满是无奈：“突破再大也比不上你啊，光从境界论你都追上我了。”

　　虚空螳皇如今也突破到兽皇四层了，正式成为兽皇中期的强横者，空间奥义掌握的愈发精深，战力也愈发强大。

　　“叶凡，你怎么来了？”

　　虚空螳皇问道。

　　“带你们去另一个地方。”

　　叶凡淡淡道。

　　“哪里？”

　　“混乱之海。”

　　叶凡答道。

　　“我把兔皇蛾皇找回来。”

　　虚空螳皇双腿在虚空中一蹬，眨眼不见了踪影，速度奇快，手段隐秘到极点。

　　叶凡负手站在虚空中，身上的元气光幕被他散去，那头小山大小的巨兽，也被叶凡放开了，但却没敢逃走，战战兢兢地匍匐在地。

　　时间不长，虚空螳皇就回来了。

　　不过，它身后只有赤曜兔兽皇，并未见到蛾龙兽皇的身影。

　　“叶凡！”

　　赤曜兔兽皇大叫一声，直接蹦了过来，扑到叶凡怀里，半人高的火红大兔子，撞到叶凡怀里，把叶凡都挡住了。

　　好不容易把兔皇扒拉下来，叶凡脸色黑黑的，看了一眼螳皇，问道：“蛾龙兽皇呢？”

　　“它有自己的机缘，觉得还是留在这里修炼比较适合它，让我跟你告个罪。”

　　虚空螳皇咂了咂舌，又道：“要不我直接把它逮过来？”

　　叶凡轻笑一声，摆手道：“我说了，你们谁想留在紫凰宗，我都不会干预，只要不乱跑就行。”

　　“既然它不来，那就不管它了，我们走吧。”

　　虚空螳皇和赤曜兔兽皇连连点头，跟在叶凡身后，冲天而起。

　　“大个子，把那些小崽子给带好来，老子还会回来的。”

　　即将离开时，虚空螳皇忽然低头朝自己的坐骑吼了一声。

　　那巨兽只得连连点头，一脸不舍的模样。

　　“你还收坐骑？”

　　叶凡瞥了它一眼。

　　“就许你们人族收坐骑，不许兽族收坐骑啊？哪天我不止收兽族坐骑，还要收人族坐骑。”

　　虚空螳皇龇了龇牙，嘿嘿冷笑。

　　“随你吧。”

　　叶凡摇摇头，没有说什么，一人二兽穿过淡蓝光幕，从秘境中走出。

　　将虚空螳皇和赤曜兔兽皇也安排好后，叶凡再次找到了大长老，在大长老的带领下，来到了执法队总堂一处密室中。

　　这里存放的尽是机密情报与资料，地位与权力不到，谁也无法进入，否则轻则都是击杀。

　　在这里，大长老交给叶凡一堆厚厚的卷宗资料。

　　“混乱之海极度危险，也极度神秘，它们自成势力，但多年以来，只要外界存在的势力，都一直在渗透，我们紫凰宗也不例外。”

　　“这些卷宗，是那些暗子的资料，有从我们这里送进去的，也有从当地培养起来的，但都效果不大。”

　　“神武大陆各个实力渗透进去的棋子，要么隐藏不好，被折磨死了，要么发展不起来，要么死于混乱的局势，再要么……背叛了，因为他们的思想已经和混乱之地其他人一样，野心勃勃。”

　　“背叛的棋子，是各势力渗透进去的棋子危害最大的一类，一个棋子背叛，整条线都要被毁掉。”

　　“虽然到现在，各势力的棋子都采用了单线联系的方法，但风险和意外都很大，棋子也容易失去控制，委实让人头疼。”

　　大长老一脸愁郁，沧桑的脸庞上是化不开的阴云。

　　“你们渗透进去想做什么？”

　　叶凡翻看了一下卷宗，突兀地问道。

　　“控制混乱之地，那是一块宝地。”

　　大长老一愣，随即说道。

　　“那活该你们费尽心力，却始终没什么成果。”

　　叶凡嗤之以鼻，丝毫不给大长老面子，然后话风一转，又道：“不过这些棋子还是有些用处的，至少能探听不少消息，关键时刻估计也能派上用场。”

　　“你打算怎么做？”

　　大长老虽然心情不大好，但还是忍耐着问道。

　　“借混乱之海本地势力找到谷南阳踪迹，灭了他，然后我们去寻找紫凤遗宝所在，就这么简单，不跟他们作对，也不涉及任何敏感的东西，不然纯粹吃力不讨好。”

　　叶凡摇头不已。

　　他的目的很简单，就是找到紫焰星尘碑，才不会管那些势力的纠缠，陷入其中，想出来可就没那么容易了。

　　将这些卷宗资料交给殇记下后，叶凡皱眉道：“没有别的宗门，或者人族其他势力的棋子的资料了？”

　　“我们怎么可能有。”

　　大长老黑着脸，摇头不已。

　　“那就找他们要，虽然我不触动混乱之海本地势力的神经，但有机会的话，借刀杀人，除掉一批兽族、灵族等其他种族的爪牙，我还是乐意做的。”

　　叶凡淡淡道。

　　大长老张了张嘴，觉得叶凡这话太过狂妄了，而且连他都不怎么信，但迟疑了一下，还是点头答应了下来：“我试试吧。”

　　仅仅两天后，叶凡就又拿到了一批卷宗，都是人族另外八大势力的暗子，数量不多，主要是资料繁杂，这八个大势力给出的棋子，也就跟紫凰宗自身掌握的数量相仿。

　　可见，他们也并不信任叶凡，恐怕连这些暗子，也是可有可无，甚至已经放弃的弃子。

　　不过，叶凡并不介意，让殇将所有卷宗资料记下，随后便准备出发了。

　　又两天后，叶凡、虚空螳皇、赤曜兔兽皇、谷萧瑟兄妹等，一同前往了紫凰宗深处边境，靠近海边的一处港口所在。


第829章 东南群岛

　　紫凰宗神境浩大，山河壮丽，边界线绵延无边，往东，更是直达海岸边界。

　　在海岸边界处，有一条沿边界线而建的绵长防线，巨石垒造的防线高达上百丈，直入云天苍穹中。

　　每逢十里，便有一座与高大防线融合在一起的防守塔，顶端是一个烽火台，每当海兽族攻打防线时，便点燃烽火，请求支援。

　　每隔百里，便有一座兵营，驻扎大量军队，随时支援各个防守塔。

　　而每隔万里，便有一座巨城，同样屯有重兵，并且有武皇家族世代镇守于此。

　　在这道防线背后，就是紫凰宗深处的蛮荒群山，其中隐藏着众多太上长老，他们便是这条防线背后倚靠的后台，镇海神柱。

　　当然，紫凰宗虽然建立起防线，但也有港口，还颇为繁华，舟船无数，百舸争流有许多世代生活在这里的渔民，还有一些过往的商人、武者等。

　　紫凰宗防线往北，沿海岸线北上，就是紫玄皇朝和灵霄宗的防线，有时来往之间，总会有商队、武者等经过，都会在紫凰宗这个港口补给。

　　叶凡等人就是在这个港口出发。

　　紫凰宗组装好的五阶玄器战船不小，长能有一百丈，算是一艘不小的船了，毕竟叶凡一行人数不多。

　　港口上，船只无数，停靠在一个个区分开来的港湾内，有渔船，有商船，有游海的小舟，还有一些十分豪华的船舫，高有数层，想来应该是此处港口后的巨城内一些家族之人的私有物。

　　港口内来来往往，人头攒动，太热闹了，叫卖声，卖力呼喝声，谈论声，形成了喧嚣热闹的港口景象。

　　不过，今日显然有些不同。

　　因为人人都看到，巨城内的武皇家族，其族长武皇之尊，竟然略带恭敬地跟在一个苍颜白发的老者身旁，其身后的巨城各势力之人更不用说，只是背景。

　　而那苍颜白发的老者，则和一个青年并肩而行着，这青年身后的角色更是让人大跌眼镜。

　　有一男一女，打扮妖异艳丽，模样有三分相似，亲昵地挽着手而行。

　　还有三头奇异之兽，一头是大兔子，通体皮毛火红光亮，一头是形似螳螂的异兽，通体湛蓝，看上去极为凶悍，还有一头是高大神武的巨大象兽，毛发浓密而长，迈动间如小山横移，发出隆隆巨响。

　　这样的一幕无疑具备强大的冲击力，无数人簇拥着，摩肩接踵，争相看这一幕，无不好奇，那老者是谁，那青年又是谁，居然连这万里防线中的巨头家族族长，都甘心沦为陪衬。

　　一行人浑不在意周围围观的人群，也没有去驱赶，径直来到一处停靠码头，这里空出了一大块地方，足有两百丈。

　　“我就说这里怎么突然不许停靠了呢，原来是有大人物要出海。”

　　“还不是一般的大人物，那老者我如果没记错的话，应该是掌管我们紫凰宗核心的宗族第一人，宗门二号人物……大长老。”

　　众多议论的武者、商人、平民中，终究是有认识大长老的，这一消息传开，围观的人愈发震惊。

　　这青年如此年轻，是何等人物，竟然连大长老都来相送？

　　这里距离宗门核心毕竟太远，很多只是消息传到这边，却未必能认识人。

　　自然，他们知道宗主成亲了，还是嫁给了宗外之人，却不知道这个人是什么模样，是老是年轻，是丑是俊。

　　“大长老，请回吧。”

　　叶凡回过头对大长老说了一句，然后给了大灰、虚空螳皇等一个眼色。

　　走出队伍，叶凡站在码头边，一抹手上多出来的另一枚储物戒，再一指下方空荡荡的海面。

　　虚空中，流光变幻，一道神光飞出，在虚空中滴溜溜一转，随后迎风暴涨起来，逐渐出现战船形体，而后“轰”的一声砸落到水面上，砸起浪花千万朵。

　　只见此船长能有百丈出头，高能有十丈左右，黑底白边，整体透着一股低调、阴冷、肃杀。

　　而其造型更是颇为奇异，组装痕迹太明显了，仿佛一张硬纸折成的船只般，泛着冰冷的金属光泽，纹络隐藏于幽暗漆黑的底色内，有丝丝的能量波动溢散出来，令人心神悸动。

　　唯一有些怪异的是桅杆上的旗帜，居然是一只……兔子掌印，好似一只顽皮的宠兽在上面踩了一脚般，与这战船肃杀凶悍的气质格格不入，令人望之便有种啼笑皆非的感觉。

　　“噗嗤！肯定是那只兔子做的。”

　　“本来还觉得这战船霸气无边，可一看那旗帜，什么霸气都没了。”

　　许多人笑岔了气，眼神怪异地扫向赤曜兔兽皇，兔皇自然不服，一一瞪了回去。

　　可惜，不但没把人吓到，反而令许多女子捧心扭腰不已，直呼可爱。

　　叶凡摇摇头，也是失笑了一下，不过却并不在意，轻轻一跃，直接登上了战船。

　　后面，大长老静静地看着自己的一对子女，咸腥海风急促掠动他苍白的发丝，略显佝偻的身躯笼罩在宽大的袍子下，发出哗啦啦的急响，仿佛撑起袍子的只是一根竹竿。

　　良久，大长老打破了静默，面有担忧之色，叮嘱道：“瑟儿，琴儿，你们此行要小心，一定要平安回来。”

　　“废话。”

　　谷萧瑟阴沉着一张脸，冷哼一声，甩袖大步离开，一跃上船。

　　谷筱琴看了看谷萧瑟，又面带歉意道：“爹，你也保重，凡事不要太操劳了，女儿会照顾好自己的。”

　　大长老袍袖下干瘦的手掌一颤，眼中光芒暗淡了一丝，强行挤出一丝笑容道：“你们照顾好自己了，爹也会照顾好自己的，行了，去吧，一会儿他该等急了。”

　　“女儿走了。”

　　谷筱琴后退两步，郑重拜别大长老，随后莲步踏空，身姿优美如蝶，飘然上船。

　　轰！

　　船上，谷萧瑟已经不见了身影，战船发出一声沉闷低鸣，这艘庞然大物如海中怪兽般，轰然驰动起来，激起浪花千朵，乘风破浪而行。

　　周围一个停靠着众多豪华船舫的码头上，一群群衣着华裳，容貌娇美的女子莺莺燕燕聚集在一起，议论这着一行人，议论着那几头强大兽族，议论着……船头那个负手而立，目光深邃，眺望无尽海天的青年。

　　“我想起来了，那其中一头兽似乎是猛犸象兽？此兽早就灭绝了，但据说我们紫凰宗的姑爷有一头，而且是兽皇，难道……”

　　一个女子猛地想起什么，忽然娇呼起来。

　　她这一声娇呼，引得众多女子纷纷一惊，随即也都想起一些传闻来，再和眼下的情景结合，答案呼之欲出。

　　“居然是宗主的夫君，听闻此人无比天才不说，更身怀殷祖血脉，和宗主的凤祖血脉堪称天作之合。”

　　“何止，此人据说精通九大系，其才华与见识底蕴，万年以降，罕有人能比。”

　　“跟他一比，宗门里的那些天才狗屁不是啊，年纪轻轻就武皇了，宗门内乱都是靠他一己之力，力挽狂澜救回来的。”

　　“诶，你们说……他有一百岁没有？”

　　“怎么？你个小妖精，那可是宗主的男人，你也敢觊觎？”

　　“我想想还不行啊……”

　　一群女子笑闹成一团，其它船舫上的美貌女子们也嘻嘻哈哈地起哄，莺莺燕燕，美景动人心魄。

　　……

　　苍茫大海，无边无垠，海天广阔，碧波万顷。

　　叶凡立在船头，静默无言地眺望着这片无边汪洋，咸腥海风迎面吹来，吹动满头发丝与衣衫激舞不止，海面皱成一片，映射出点点刺目光芒，海上波光粼粼，如一片金色的神海。

　　大灰和叶凡并肩站在这里，疑惑地看了一眼叶凡，也学叶凡眺望着无垠深海，但没一会儿就乏了，无聊的想打盹，又不想走开，干脆趴在夹板上。

　　不多时，谷萧瑟兄妹从船舱出来了，二人也不管叶凡，在船舷边依偎着，你侬我侬，低声细语，最后倚靠在一起，轻闭眸子，吹着海风。

　　大海广阔的仿佛没有边际，再喜欢的人，看久了也感觉腻味了。

　　没几天，一船的人和兽都躲回了船舱，各自修炼去了，懒得再去吹海风，不然一段时间下来，能感觉自己要被腌干一样。

　　至于掌舵，有紫凰宗配给的武王船夫，叶凡等负责修炼，此人则负责开船。

　　航线早已定下，沿着海岸线一直朝南而去，途中会经过紫凰宗防线的其它巨城，更会一处特殊的地方：东南群岛。

　　在叶凡等人进入船舱闭门修炼后，战船的速度就暴涨了几十倍，通体纹络流转神光，元气屏障撑起，符号流转，遍布屏障之上，速度开启到极致。

　　这样的速度是必然的，否则按照刚开始那两天的速度，航行一百年都到不了混乱之海。

　　因为，光是紫凰宗港口距离东南群岛就有数百万里远，按照之前每个时辰航行四百里的速度，得数年，乃至十年才能抵达，如果是混乱之海，则需要数十上百年。

　　武者生命有限，谁会把百年光阴浪费在这茫茫大海上。

　　而且那样做的话，危险也会增大无数倍，资源消耗也是一个巨大的数字。

　　战船风驰电掣，乘风破浪，速度快到极点，如一道黑色闪电疾驰在海上，掀起二道数十丈高的大浪，洒在虚空中，溅出二条如梦似幻的彩虹，一路蔓延而去。

　　不得不说，紫凰宗出品，必属精品。

　　这艘组装的五阶玄器战船速度极快，也十分稳定，让叶凡一行能一直保持着极高的速度飞驰在海面上。

　　在一个半月后，叶凡一行终于跨越绵长雄伟的海岸防线，来到了神武大陆东南部的群岛范围。

　　有些意外的是，刚一进入这里，居然就有一艘海盗船想来打劫叶凡一行的战船。

　　好在他们眼力还没差到极点，迅速辨认出了这艘战船的品阶，当即吓的落荒而逃，再不敢靠近。

　　东南群岛，是神武大陆紫玄皇朝在东南海域的一片疆域，因为此处毗邻紫玄皇朝在大陆的疆域，也临近南州兽盟的领地，自古以来这里就大战不断，都在争夺领地所有权。

　　不过，大战许多年了，这里始终没有什么结果，只能是人族占据岛屿，海兽族占据海洋，在海与岛之间进行拉锯战，可谓三天一小战，一月一大战。

　　而这里，不仅仅只有紫玄皇朝的势力驻扎，其余八大势力也都有军队、强者等驻守，毕竟，对外，他们都属于人族。


第830章 海下雷云

　　航行了二个多月，叶凡等也闭关了二个多月，不说烦躁，但也有些腻味了。

　　尤其是大灰、兔皇它们，更是如此。

　　于是叶凡等人便按照紫凰宗给予的地图，在东南群岛中找了一个据点进行补给，一行人也下船去逛一逛，放松放松，看一看新景色。

　　“前面就是东南群岛中的一座大岛，是我们紫凰宗在掌控，驻扎有武者军队，还有许多平民等……”

　　“这样的大岛，在众多岛屿中都是极具威胁的，海兽族不是有充足准备，根本不敢靠近，只有一些未开化灵智的低阶懵懂海兽在附近游弋。”

　　战船内部掌舵舱，一个中年男子端坐在一张大椅上，右手按在大椅扶手的一个圆盘内，丝丝缕缕的元气波动从那里逸散出来。

　　此人正是紫凰宗配给的船夫，也是船长，名叫林泽溟，如今三百岁出头，是外宗之人，修为在武王巅峰，精通冒险系和武道系，尤其对这一条航线，十分了解，才被派过来当船夫。

　　他所坐着的大椅，是掌舵舱的船长椅，其上有战船的控制中枢，需要烙印入元神气息，才能操控战船。

　　在前方的墙壁上，有透明的琉璃镜面，通过机关连接船头的机关玄器，将前方景象清晰转入这琉璃镜面，而在两侧，也有一个个人头大小的透明琉璃窗，可以清晰看到外面的景象。

　　当然，无论是前面的镜面，还是两侧窗户，都是不完全与船身外壁接触的，而且从外面也看不到里面，十分玄奇，这就是机关一系的手段了。

　　叶凡等坐在掌舵大椅四周，一道道目光汇聚在前方琉璃镜面上。

　　在那镜面上的，赫然是一座巨大的岛屿，岛上莽林森森，悬崖峭壁，沙滩海岸，无一不有，依稀可见一队队紫凰宗军队在岛上巡逻。

　　在一些岛上高山之上的制高点，还有一些瞭望塔等存在，防备森严无比。

　　“停留两天，迅速把缺少的东西补全，两天后出发。”

　　叶凡看了一会儿，下令道。

　　“遵命，大人。”

　　林泽溟肃然点头，操控着战船缓慢接近岛屿，而后在一处紧急停靠处停了下来。

　　岛上的军队早就发现了这艘强横的玄器战船，二队披盔戴甲的军队武者列阵站在岸上，明铠烈戟，丝毫不敢放松。

　　停下战船，林泽溟一路小跑着来到甲板上，然后跃下战船，一抹储物戒，取出一张宗主手令，上前与那二队武者交涉。

　　知道船上居然载着一船皇者，又是持宗主手令而来，这二队武者哪里还敢有所怀疑与阻拦，恭敬将叶凡一行迎上岛，随后分出一人和林泽溟去战船内清点所缺之物。

　　岛上的骁将知道了叶凡一行的到来，也是吃了一惊，连忙远远的出来迎接，恭敬地将叶凡一行迎进岛上城池。

　　这骁将只是武王巅峰，并非武皇，便能镇守一个大岛，可想而知，其它大岛应该也是如此，一些小岛的规模恐怕更小。

　　对此，这位骁将的解释是，八大势力也想驻扎一尊武皇，可惜紫玄皇朝显然是不会答应的，只有紫玄皇朝有资格驻扎武皇。

　　当然，这不代表人族在这里镇守的力量就弱，数尊皇者一同驻守在东南群岛第一大岛上，随时可以驰骋支援各座大岛。

　　而海兽族，也极少出动过多位海兽皇来攻打。

　　这东南群岛的景色十分秀丽，因为地理位置原因，这里的建筑风格等，都与紫玄皇朝内的建筑迥然不同，颇有另一番截然不同的风味，让叶凡一行过了一把大大的眼福。

　　众人都在船上呆腻了，在那位骁将的府邸坐了没一个时辰，就纷纷离开了。

　　叶凡独自在城内逛街，谷萧瑟和谷筱琴满城逛，大灰和虚空螳皇二个则对城内景色不感兴趣，满岛屿折腾，最后还冲进了深海里。

　　就连船长林泽溟，在置办好众多补给，让二队武者帮忙搬上战船后，就和这二队武者勾肩搭背，称兄道弟地走向城内著名的烟花巷去了。

　　两日一晃而过，然而，一群人和兽都还没玩够，在赤曜兔兽皇耍赖，又有大灰助攻下，叶凡无奈答应，再玩两天……

　　于是，众人又在这里多呆了两天，最后才意犹未尽地离开了这里。

　　让人颇为惊奇的是，林泽溟这家伙，居然还有一个年轻貌美，浑如玉人的俏佳人从那烟花巷里跑出来相送，将一方锦帕朝其怀里一塞，扭头便冲回了巷子。

　　面对三人三兽惊奇的目光，林泽溟老脸一红，甚是尴尬地笑了笑。

　　然而，当一行人即将出城时，赤曜兔兽皇忽然惊呼了一声，众人回头看去，就只见那年轻女子在那烟花巷一座阁楼顶楼，罗裳襦裙，含笑倚窗，轻挥素手，望穿秋水般遥遥眺望着。

　　阁楼外，一株花树郁郁葱葱，华盖茂密，长满了如雪的娇小花瓣，倚着阁楼，海风轻拂，满树枝叶哗啦啦摇动，飘落下洁白一片的小小花瓣，在虚空中缱绻着，零落如雨，落在那女子如瀑秀发上。

　　“可以将她买回来，这个我准许。”

　　叶凡心中微动，转过头对林泽溟道。

　　林泽溟微微一怔，似乎有些意动，随即又摇了摇头，说道：“多谢大人，不过不必了，萍水相逢而已，而且此去混乱之海，我无法保她安全，何必将她牵连进来。”

　　谷筱琴白了林泽溟一眼，走向城门下一个守卫那里，取出一根赤红如霞的翎羽，说道：“把这个交给你们的将军，让他保护好那边窗户中的姑娘，若是我等回来找不到此人，让他洗干净脖子等死。”

　　说完，把翎羽塞到那发呆的武者士兵手里，小蛮腰一扭，走回来又白了林泽溟一眼，说道：“走吧。”

　　一行人当即不再耽搁，径直出城，来到战船停靠处，相继登船，最后一声沉闷的轰鸣中，战船喷薄滚滚霞光，炽盛无匹，一层光幕浮起，疾驰而去，带起两道绚烂的彩虹，如桥，如星河，一直蔓延向远方海天交接处。

　　枯燥而漫长的旅程再次开始，叶凡等人也再次进入闭关状态，各自苦修。

　　经过了东南群岛，很长一段时间内，都不会有补给的地方了，最多是在途中遇到一些海盗船、商船、战船等等，下一站，就是南州往南而下的商路了。

　　虽然说是南州往南的商路，可其实这条路距离南州大地着实远的很，少说有上千万里路之远，叶凡一行自东南而来，就更远了。

　　借着这点时间，叶凡苦苦记着数量众多的符号，每天一个，雷打不动。

　　当然，他想多加半个都难。

　　时间过得很快，一转眼又是八个半月过去。

　　这一日，叶凡等人都在闭关修炼着，但也没有完全沉浸心神，都留着一丝神念在外，随时应对突发情况。

　　忽然间，众人神念一动，纷纷发现，房间内的警示灯闪耀起了赤色的光芒，与此同时，整个房间也暗了下来，唯有如血的光芒急促地闪烁着，血光灌满整个房间。

　　“什么事那么急，连按十下提示灯？”

　　叶凡猛然睁开了眼睛，心下一凛，当即长身而起。

　　能用得起这种玄器战船的，都是强大的武者，航行之中不可能天天看海，需要修炼。

　　在修炼之中，如果遇到危急情况，自然需要提醒。

　　这提醒也很简单，便是房间门外旁边墙壁上，有一个按钮，以机关手段连接着内部一盏灯，最多可连续按十次。

　　此刻房间内的灯火全部熄灭，只有一盏奇石为核心，一种虫衣外包的奇异之灯，急促闪烁间，照耀出如血之光，无比的凄艳与森然。

　　这是遇到生死危机才会传递的信号！

　　叶凡一下停止了修炼，从房间中出来了，与他同时出来的，还有谷萧瑟等其他人和兽。

　　门外，林泽溟眼神惶恐，面色苍白如纸，见到叶凡等人出来，嘴唇颤抖着开口道：“我们……遇上海鳐兽群了。”

　　此言一出，大灰、虚空螳皇等都没明白过那是什么东西来，只有叶凡和谷萧瑟，脸色骤变，根本不多说，如风一般冲向上层舱室。

　　一行人先后来到掌舵舱，进入这里的第一眼，便见到了对面那琉璃镜面上的景象，无不愣在当场。

　　只见那镜面上显示的画面中，入眼的天穹暗沉沉一片，乌云厚重如山，连绵不见尽头，缓缓横移而来。

　　在海面上，是无法计数的雷蛇，漫空乱舞，海面之上雷光苍茫，如同汪洋一般，将虚空，将海洋，照耀的一片透彻，煌煌雷光耀眼夺目，虚空与海下白茫茫一片。

　　在海面和天空乌云间，雷霆亿万，有的如发丝般细小，有的如水缸般粗，接天连地，劈舞轰鸣，虚空都阵阵扭曲起来。

　　最可怕的是海面下，虽然雷光刺目，但仍旧依稀可见，仿佛也有一片如山重云，在海下滚滚涌来。

　　这些雷霆太可怕了，范围极广，镜面无法全部显示出来，雷霆亿万道，其中似夹杂着丝丝血光。

　　“果然是这种天灾，我等居然如此倒霉。”

　　谷萧瑟脸色微微发白，露出一丝苦笑道。

　　谷筱琴、兔皇等虽然不了解这海洋上的危机，但此刻看镜面上的景象，以及谷萧瑟的话语，也能猜到几分了。

　　天灾！

　　这是天灾级大祸！

　　此刻，叶凡神色也带上了几分凝重，灿然深邃的目光凝望天海，随后转过头道：“林泽溟，将战船沉下深海，看看是否能躲过这些海鳐兽群。”

　　林泽溟一愣，脸色僵硬道：“可是，这海鳐兽本就是深海兽族啊，潜入深海，这……”

　　“它们是深海兽族没错，但它们现在是集体出来捕猎，一般都不会在深海，而是在海下不深的地方，否则也没有必要集体出来捕猎了。”

　　“虽然可能性不大，但总归是有的，能安然渡过这一劫最好，不行也只能硬冲了。”

　　“而且，从深海潜行的话，即便不能完全避过，也能轻松很多。”

　　叶凡话刚说完，眼见离海鳐兽群越来越近，直接迈出几步，坐到掌舵大椅上，手掌按在扶手圆盘上亲自掌舵。


第831章 海上商路

　　这战船是为叶凡打造的，其中自然也有叶凡的元神印记。

　　在叶凡手掌按上去的瞬间，整艘战船微微震动了一下，仿佛启动了什么般。

　　紧接着，阵阵机括运转之声从掌舵舱四周墙壁上穿透而来，从内部去看，完全看不出有什么变化。

　　但从外面看，却能发现，战船船身之上的那些若有若无的裂纹，本来这些裂纹应该算战船的一个瑕疵，让战船平添几分肃杀与神秘外，也让战船看起来如折叠而成般，不像一个整体。

　　此刻，这些裂纹轰然打开来，裂纹直接变成沟壑，一层层船体外壁忽然脱离开来，在机括支撑下，向上滑去，而后将甲板完全封住。

　　战船甲板上凸显出来的船舱，此时也轰然运转，竟然层层收缩叠起，只剩下一层，只有不足大半丈高，与覆盖过来的船身外壁完美契合在一起。

　　随后，战船再次一震，忽然以一种极快的速度，飞快朝下沉去。

　　巨大的船身，极速向海底沉下，只在海面上留下一个巨大而剧烈的漩涡，抬目四望，哪里还有半点战船的影子。

　　轰隆隆……

　　极速的下沉，即便战船能做到，但从四面八方铺天盖地涌来的巨大压力，以及激荡的暗流，仍旧让战船震动不已。

　　叶凡目光平静，静默地望着前方镜面，镜面上，海水汹涌，暗流激荡。

　　在画面上，白光茫茫，炽盛灿烂，将整片汪洋染成了苍白，照亮了本应暗沉的海底。

　　这副场景太可怕了，无穷无尽的海鳐兽群，大的有数丈，小的不过巴掌大，通体晶莹如琉璃，腹间绽放蓬勃雷光，将血肉都映的一片通透。

　　这些雷光汇聚起来，密集无比，令海水沸腾不止，无尽的海鳐兽群和雷光，汇聚成了一个炽白色的太阳，以一个惊人的速度在浅海层飞快驰骋着。

　　嗤！

　　一道道雷光击打在战船元气屏障上，阵阵电光迸发刺目的光芒，流转边战船周身，元气屏障也爆发灿烂的光芒，抵挡这些雷光。

　　舱内众人与众兽呆呆地望着眼前那颗炽白色的巨大球体，强盛而恐怖的雷光漫天激荡，散发出的恐怖气息让人心神颤栗。

　　这……就是天灾级灾难啊。

　　如此灾难，别说普通生灵，就是皇境强者陷入进去，都要死在当中，成为口粮吧？

　　毕竟这个海鳐兽群太大太大了，方圆千里的海下，尽是黑压压一片，如天空中如山的黑云在海下的倒影般。

　　而在深度上，战船下沉了数里，仍旧能看到密密麻麻的海鳐兽，虽然数量不及浅海层密集，但也绝对不少，仿佛不知道累一般，疯狂释放着体内的雷霆。

　　“战船最深只能到达二十里左右，如果还不能避过，那就只有硬闯了，希望不会引起它们的注意，大举潜下来。”

　　叶凡声音沉重。

　　此刻，已经有海鳐兽忍耐不住，上来攻击战船了，它们身躯扁平，后面拖着一条长长的尾巴，腹间雷光盛烈，激射出一道道雷光。

　　叶凡丝毫不予理会，操控着战船继续下沉。

　　嘎吱！

　　一声仿佛承受不住巨大的压力，发出的挤压呻吟声，在寂静的舱室内显得格外清晰，让所有人心下一紧。

　　战船深度，海下十五里！

　　显然，战船已经快达到压力的极限了。

　　叶凡的战船是紫凰宗尽全宗之力打造而成，虽然品阶还是五阶，但其完全超越大多数五阶玄器战船，因为其材质十分强大。

　　一般的五阶玄器战船，到达十多里，顶天十五、六里，而叶凡的战船，能到达二十里。

　　这已经差不多是五阶玄器战船的所能达到的极限了，毕竟海下压力巨大，人族武皇顶多能下到几里深，以肉身著称，让人族无比头疼的兽族陆地皇者，一般也只能到十里左右，比一般的五阶玄器战船差一截。

　　只有天赋异禀的海兽族，才能到达极深的深海，据说强大的海兽皇能探索到更恐怖，更深层次的海底。

　　战船仍在下沉着，叶凡一举将战船直接来到深海二十里，嘎吱嘎吱的刺耳声音愈发频繁。

　　到了这里，叶凡直接关闭了阵法元气屏障，因为在这样的深海里，元气屏障还不如战船本身抗压，而且消耗巨大。

　　然而，前方还是有部分海妖兽的存在，扁平如伞的身躯在水中轻快自如地游弋着。

　　叶凡微微凝神，操控战船向前行驶，速度不快，但也有一个时辰四百里的速度。

　　当然，再快就难了，那样是要冒着战船解体，支离破碎的风险的，叶凡不敢冒这个风险。

　　战船上方，炽白球体飞快前行着，雷光炽盛如山，恐怖无边，毁灭性气息肆无忌惮地散开。

　　“咕噜。”

　　虚空螳皇忍不住狠狠咽了一口唾沫，一颗心悬在半空。

　　以它的骄傲，此刻也有些胆寒，对这群庞大的海鳐兽群充满了忌惮。

　　当！

　　忽然，战船外传来一阵金铁交鸣之声，声音刺耳，直达舱室内，不绝于耳。

　　“它们在攻击战船。”

　　林泽溟刚恢复一点血色的脸庞又是一白，感觉呼吸都停滞了，心中颤栗。

　　这可是天灾级灾难啊，各族皇者都不想遇到的恐怖灾难，多年来不知多少生灵死在其中，尸骨无存，但凡知晓其恐怖的，没有不闻风丧胆的。

　　“不用管它们，想管也管不了，继续前进就是了，它们敢脱离兽群，躲过一劫后就是它们的死期，但不能现在攻击它们，招来更多的海鳐兽就不好了。”

　　叶凡目光平静，丝毫没有理会在外面攻击战船的海鳐兽。

　　面对这种天灾级的灾难，即便叶凡手段底牌众多，也感到几分凉意，毫不犹豫地躲避绕过。

　　“怎么会有这么恐怖的族群，一个海兽族族群，居然能形成茫茫大海中的天灾级灾难，这也太恐怖了。”

　　赤曜兔兽皇微微松了一口气，不无震撼道。

　　“这些海鳐兽还算好的，我们至少能有机会躲过，要是别的天灾级灾难，我们恐怕就不好过了，直接葬身这无边海域都不是不可能。”

　　谷萧瑟摇了摇头，眼中闪过一抹惊惧。

　　“还有更可怕的灾难？”

　　赤曜兔兽皇惊叫，一蹦三尺高。

　　谷萧瑟勉强一笑道：“按照时间算，距离混乱之海商路应该不远了，这条商路，可是曾经几次毁在天灾级灾难中，死伤无算，数以千万计的生灵啊，整片海域都染成了血色。”

　　“所以说，在这无边海洋走动的，就是拿命在冒险，踏上航程的同时，也将脑袋系在了裤腰带上，尤其是商路上常年生活在那里的凡人，武者，冒险者等。”

　　“我怎么感觉这海上比混乱之海还恐怖。”

　　赤曜兔兽皇被吓懵了，哭丧着兔脸道。

　　“混乱之海，也有天灾级灾难。”

　　掌舵大椅上，叶凡淡淡地补了一句。

　　此话一出，就连大灰、谷筱琴等也脸色难看。

　　本来以为混乱之海就是混乱而已，没想到居然也有天灾级灾难，而且在那个地方，有元气与奥义风暴为屏障，挡住了外面，也困住了里面，灾难一来，就是死路一条啊。

　　“天灾级灾难还是十分罕见的，而且混乱之海能存在至今，肯定也有他们的方法自保，应该没有大碍的。”

　　谷萧瑟连忙开口解释，安抚众人。

　　他这倒不是单纯的安慰，而是实话，天灾级灾难固然浩大，毁天灭地，可也十分罕见，有时候数百年都未必能见得一回。

　　听到谷萧瑟的解释，众人和众兽都稍稍心安。

　　过不多时，由于那海鳐兽群速度极快，叶凡这战船的速度也不算太慢，很快交错而过。

　　而那几头围攻战船的海鳐兽也十分精明地退走了，没有继续追击，脱离队伍。

　　避过一劫，叶凡当即操控战船，迅速向上升去，同时，叶凡也把战船的掌控权交回给了林泽溟。

　　随后叶凡想了想，叮嘱林泽溟道：“再有下次，立刻提醒我们，这一次是运气才能躲过去，下次就未必了，不要想着依靠运气凭自己闯过去。”

　　林泽溟一愣，神色微微一白，连忙点头。

　　此事一过，叶凡等人再次回到了舱室房间中，修炼的修炼，感悟的感悟。

　　战船重新出现在了海面上，恢复了原本的船体形态，向前疾驰行驶。

　　途中战船也遭遇了些许海上的灾难，但对于战船而言，根本不算什么，除了天灾级灾难，一般的海啸、风暴等等，对战船完全构不成威胁。

　　行过大约三、四十万里后，海上突兀地出现了一座岛屿。

　　随着距离愈发的近，一座座岛屿接连出现在海平面尽头，这些岛屿有大有小，小的仅能容下数人，几乎都不算岛屿，而大的则能建立起一座大城，繁华无比。

　　奇异的是，这些岛屿并非无规律呈现，而是沿着南方海域呈线型遍布，如一条凹凸不平的小路，蔓延想天际尽头。

　　初始的几座岛屿很是荒凉，渺无人烟，一直经过许多座岛屿之后，才遇到一些有人族、兽族存在的岛屿。

　　不过战船依旧没有停下，而是继续向前，有目的地前行着。

　　又是前行数万里后，战船方才来到一座无比巨大的岛屿前。

　　这岛屿大的惊人，岛上荒林莽莽，古木参天，无比葱郁，岛屿各处更有一个个停靠港口，其中舟船无数，码头上人头攒动，其繁华程度，远超此前所见的任何一座有大城的岛屿，比东南群岛一些超大型岛屿都不差。

　　战船在此停了下来，倚靠着码头，叶凡等人一一跃下。

　　“这就是混乱商路？还挺繁华的。”

　　一行人除了林泽溟，谁都没来过这里，此刻不禁有些好奇。

　　“混乱商路是由于神武大陆和混乱之海的强者经过这些岛屿，逐渐演变而成，因为众多冒险者和商人而繁盛，最后形成了这样一条商路，曾多次毁灭，也多次重建。”

　　林泽溟给谷筱琴、大灰等解释商路的来历。

　　谷萧瑟就不用说了，他热衷冒险，对混乱之海自然有了解。

　　而叶凡，林泽溟虽然和叶凡之间的交流同样没多少，但从仅有的谈话中透出的信息看，叶凡对混乱之海的了解，恐怕比林泽溟都强。

　　正在这时，一个锦衣华服的健壮中年人带着阿谀讨好的笑容，走上来道：“各位大人，战船停靠码头上，一天一千元石，请交钱吧。”


第832章 擦肩而过

　　“你是什么人？”

　　叶凡看了此人一眼，问道。

　　这个中年人其貌不扬，皮肤也十分粗糙，色泽较深，一看就是常年在海上行走的人。

　　如果不看其身上的衣着，很容易让人误以为是一个辛苦过活的渔民。

　　不过此人显然不是普通人，衣着颇为华贵，眼中时有精光迸发，一身修为也在武王后期，着实不算弱了。

　　中年人依旧讨好地笑着，面无异色，说道：“在下是碧云岛岛主麾下，凌谦，此名在港口总司可以查到，并且，在这碧云岛上，也无人敢冒充岛主的人。”

　　“各位不会不知道规矩吧？如果各位是初来乍到，在下愿意给各位讲解一番这商路的归路。”

　　谷萧瑟皱着眉想说什么，被叶凡一个眼神拦住了，随后叶凡说道：“你看我等像初来乍到的吗？走吧，直接去总司交元石，虽然碧云岛威名在外，但百密总有一疏，我们信不过你。”

　　“各位大人请跟我来。”

　　中年人点头，面上也没有不满之色，满面笑容地在前面带路。

　　叶凡不管他，先将战船收了起来，然后众人才跟上。

　　“一天一千元石，他们这是抢钱啊。”

　　赤曜兔兽皇神念传音感慨道。

　　“这一千元石其实很便宜了，碧云岛算是很良心了，没按照人头数缴纳费用。”

　　“而且，这一千元石其实不止是停船的钱，还是我们在岛上停留的钱，他们看着船只是附带的而已。”

　　谷萧瑟给谷筱琴、赤曜兔兽皇等解释。

　　“即便这样，他们也赚疯了吧。”

　　谷筱琴抿嘴轻笑。

　　“这是肯定的，谁让他们有实力呢，能占据这么大一座岛，又建立起巨大的城池，将岛屿发展的那么繁荣，收这点钱不算什么。”

　　谷萧瑟一笑道。

　　这碧云岛是商路上最大的一座岛，建立有一座巨城，其中龙蛇混杂，人、灵、兽、鬼四族皆有，组成是极其复杂的，甚至还有从混乱之海出来交易的。

　　这座岛和混乱之海内的岛屿最大的不同就是安全，在这里基本不用担心遇到太大的危险，但凡敢触怒碧云岛势力的，差不多都被扔到海里喂海兽去了。

　　一行人跟着那带路的中年人，走出停靠位后径直走向这港口尽头，临近山壁那里。

　　那里有几间不算大的房屋，都是普通的木材修建的，连在一起，这里就是这港口的总司了，所有船只停靠与离去，都要在这里备案，还有缴纳元石，也可以在这里交。

　　那中年走进房屋，顿时屋内一群人纷纷站起来见礼，原来此人就这个港口的总司大人。

　　中年人收起了脸上讨好的笑容，淡淡的应了一声，在一桌案后坐下，又恭敬地请叶凡等人落座喝茶。

　　叶凡等人自然没坐，不和他浪费时间，让其直接做事。

　　中年人应了一声，打开桌案上厚厚的记录册，翻到新的一页空白处，开始做登记，询问叶凡等人的信息。

　　当然，这个信息是否真实，谁也不会去追究，没有那个功夫，也没有那个必要。

　　记录完信息后，中年人恭敬地取出一块令牌递给叶凡，说道：“如果大人要离开的话，请先交回令牌，让我等知晓大人已经离去，免得若有麻烦，大家都不好做。”

　　叶凡直接缴纳了一万元石，随后众人便离开了总司，从两侧的大阶梯登上，进入林中小道，前往巨城。

　　林中的小道不长，不过区区百丈而已，四周林木森森，十分葱郁，枝叶茂密，挡住了热辣辣的阳光，只有零星几道，透过枝叶间的缝隙投射下来，在小道上留下一个个大小形状不一的光斑。

　　走出小道后，眼前视野豁然开朗，一座雄伟巨城遥遥相望。

　　此城风格迥异于东州人族的城池，因为位置特殊的原因，巨城防备森严，城墙上有碉堡、箭塔等等防御设施。

　　虽然巨城防备极严，但了解碧云岛的生灵都没有任何异色，早就习惯了，平静地向前而去，在城门接受检查后，便进入了巨城。

　　叶凡取出总司那里领取的令牌，守卫队长接过来灌入一丝元气检查了一番，又扫了叶凡一行一眼，说道：“进去吧。”

　　进入巨城，林泽溟自然马不停地地去置办补给了，而叶凡和他约好在一座十分高大且奢华的酒楼碰面。

　　林泽溟离开了，叶凡一行继续向前，然后离开贯穿巨城的宽阔大道，转入几条稍显冷清些的街道中，最后来到了那座极高的酒楼前。

　　这座酒楼的确恢弘，高达九十九层，占地广阔，是寻常酒楼十座之广，大的令人诧异。

　　当然，它的奢华也是首屈一指的，窗户皆是炼器师专门炼制的特殊琉璃，与叶凡战船掌舵舱里那些镜面一样。

　　但这些琉璃更奇异，也更珍贵，它们可以调整颜色，而且调整了颜色后，就绝对看不到里面了。

　　并且，它们的坚硬程度也十分惊人，达到二阶玄器的程度。

　　还有整座酒楼的整体格局，主要材料等，都十分考究与贵重，一般的风暴、海啸等，都完全无法撼动这座酒楼。

　　而在一层，宽阔的大门竟也是特殊琉璃打造，共有十对门户，每对门户有六个武尊修为的靓丽女子迎来送往，独特且鲜明的衣着打扮，让这些女子充满了不同的风情。

　　“碧云楼。”

　　众人看了一眼匾额上三个闪耀七彩光芒的琉璃大字。

　　“这酒楼不简单啊，敢以碧云为名，难道它后台就是碧云岛岛主？”

　　虚空螳皇啧啧出声。

　　“很多人这么猜测，但从来没有人知道，它背后的人到底是谁，这碧云楼也是碧云岛一景了，专门为强大的武者、冒险者、秘宝商人等服务，其内有拍卖场、赌坊、烟花之地等等，还有许多你想都想不到的好玩的东西，极尽享受之能事。”

　　谷萧瑟嘿嘿一笑，对叶凡眨了眨眼睛。

　　叶凡无视了他，直接走进大堂，大概了解了一番情况后，便缴纳了一笔极其便宜的费用，可以住上十天。

　　“他们这里居然这么便宜，为什么人那么少？”

　　虚空螳皇略带诧异道。

　　“因为这里只接待强者和有钱人，普通人连靠近这里的资格都没有，之所以住的那么便宜，是因为他们觉得武者们每天冒着生命危险在海上闯荡，在住处上压榨太不地道了……当然，都是他们自己说的。”

　　“别看住的便宜，你去玩别的试试，贵的能把你吓死。”

　　“最后，既然这里都是强大的生灵，大多其实都闷在房间里，就算出来也不可能一起都出来，看起来当然少了。”

　　谷萧瑟依旧充当了解说人，给虚空螳皇等解释了一番。

　　随后，一行人和兽各自找到自己的房间，稍微休息了一番后，便各自出去放松了。

　　这一次航行比从紫凰宗到东南群岛还要酒，众人又不是全身心沉浸到修炼中去，时间一长，自然感觉无聊。

　　谷萧瑟和谷筱琴、虚空螳皇、赤曜兔兽皇等，都选择了在碧云楼里逛一逛，毕竟这里不仅仅只有用餐的大堂和房间。

　　叶凡则和大灰走出了碧云楼，在巨城内走动，看看风景，换换心情。

　　叶凡一行足足在巨城内呆了十天，这一次呆的格外的长，因为距离混乱之海已经不远了，剩下路程也就是半年左右的时间。

　　第十日，叶凡一行在一楼大堂内吃着在碧云岛的最后一顿饭。

　　巨大的圆桌上，数层圆盘叠起，自下而上，由大而小，每一层皆有数不尽的佳肴，都是海上的珍稀之物。

　　叶凡等几个人族吃的都不多，细嚼慢咽，而大灰、虚空螳皇、赤曜兔兽皇三个则毫不客气，鲸吞牛饮，一盘盘珍贵的佳肴被送进它们那仿佛不见底的肚子里。

　　“你们吃慢点，这里只是混乱之外的城池，不值一提，混乱之海内有的是你们吃的。”

　　谷筱琴眉目温婉，美眸如水，轻笑着揉了揉赤曜兔兽皇的后颈。

　　显然，这十天来她从谷萧瑟那里了解了不少信息，至少不是对混乱之海以及这无边海域毫无了解了。

　　“没事，等到了混乱之海，未必还能像现在这么平静了。”

　　叶凡意味深长地说道。

　　这话一出，果然，众人和众兽都看了过来，这似乎已经不是信息范畴，而是情报范畴了。

　　“混乱之海有乱子了，近半年来都不怎么平静，似乎和一个大人物有关，有暗流激涌。”

　　叶凡不动声色地传音说道。

　　“你从哪里得来消息的？没有具体消息？”

　　谷萧瑟微微蹙眉。

　　他们这可就要出发了，下一站就是混乱之海目的地，却居然发生了这种事。

　　“紫凰宗安排在这里的暗子，我和他接触过，他和另一个潜藏在混乱之海的暗子传递过消息，说里面乱了，但具体的不清楚，涉及到外海一个可怕的势力。”

　　叶凡说道。

　　“我怎么不知道。”

　　大灰瞪着大眼，感觉非常奇怪，这段日子以来它一直跟着叶凡，居然连叶凡什么时候和暗子接头了都不知道。

　　“如果被你发现了，那这暗子也太容易暴露了。”

　　叶凡拍了拍大灰硕大的脑袋，哈哈一笑。

　　就在这时，一群生灵从门口涌了进来，气息很凶戾，气势十足，格外的悚人，一行直接朝楼梯处走去。

　　忽然，一头海蛇兽王朝叶凡这边看了一眼，目光森冷阴戾，有丝丝光芒闪动。

　　只看了一眼，这一行生灵就被碧云楼某一层管事接走了。

　　“这群家伙很不简单。”

　　谷萧瑟眼帘低垂，轻抿了一口酒道。

　　“你知道它们的来路吗？”

　　叶凡毕竟初到这里，而且这里也极为复杂，那一行生灵组成同样复杂，一时之间也看不出来路。

　　“如果我没猜错的话，这群家伙由两伙组成，一伙是海兽族，一伙是混乱之海里的某个势力。”

　　“混乱之海里的势力，几乎从来不和外面的势力有瓜葛，可以肯定，它们之间的事情必然不简单。”

　　谷萧瑟目中精光闪动。

　　“混乱之海里杀人越货再正常不过，刚才有一个已经盯上我们了，但应该不会对我们出手，吃完快点上路吧。”

　　叶凡看了一眼楼梯方向，缓缓说道。

　　众人都是一凛，深以为然。

　　海兽族虽然在海中，但属于南州兽盟麾下，也是一个庞然大物，它们居然和混乱之海内的某个势力合作了，这股势力太惊人。

　　自己等人虽然不是惹不起，却也没必要沾染这种大麻烦。


第833章 魔魂潮

　　同为冒险皇，谷萧瑟无疑比叶凡热衷的多。

　　此前他对混乱之海，混乱商路等的了解，都是在宗籍记载等上面了解，也仅限于此了。

　　如今真正来到这里，他的冒险精神充分发散了出来。

　　十天的时间里，他倒是有八、九天在全力搜寻这混乱之海和混乱商路的信息，反而很少谷筱琴共处的。

　　好在谷筱琴和他的感情极深，对其也十分了解，并且也不在意他的冷落，反而大力支持。

　　换做一般的女子，早就心中幽怨无限了。

　　因此，谷萧瑟才能一眼看出这些生灵的大概来路。

　　反之，叶凡虽然精通九大系，可除了于武道有益的炼器、炼丹等系外，其余系还真不怎么上心。

　　冒险一系也是如此。

　　冒险者是最见识最广阔的武者，也是学识底蕴最渊博的学者。同时，也是掌握手段最繁杂的杂学者。

　　而对于冒险者而言，最重要的莫过于信息的掌握。

　　这个“信息”，包括了地图，种族，势力等等，涵盖方面众多。一些众所周知的消息就罢了，其余十分隐秘，乃至不为人知的信息，就需要冒险者自己去收集，去了解了。

　　叶凡显然没有这样的觉悟，光凭殇的记载，又没有完全看完与了解，哪里能一样看出这群生灵的来路。

　　好在，这里有最专业，也最热爱冒险的冒险皇。

　　知道这群生灵有秘密之事要做，叶凡虽然有提前干掉那个盯上了自己一行的海蛇兽王的想法，但并未轻举妄动。

　　那海蛇兽王只是一个小喽啰，与其同行的还有十多个海兽王，三个海兽皇，二个武王，这股势力着实不弱了。

　　干掉一个巅峰海兽王不是什么难事，叶凡一巴掌就能拍死，可其背后代表的势力却不简单。

　　在这种时刻，这种地方，显然不好节外生枝。

　　一行人和兽快速吃完了满桌山珍海味，支付了一大笔元石后，迅速离开了金碧辉煌的碧云楼。

　　离开碧云楼，走在不大的街道上，叶凡忽然有种如芒在背的感觉，这种感觉让他心下一沉，猛地回头看向碧云楼七十多层的某个方向。

　　在那里，琉璃窗户变成了血色，在烈烈阳光下，仿佛真个染上了一层鲜血，缓缓流淌着阴毒的恶意。

　　“找死！”

　　叶凡目中神光迸发，如同利剑，盯着那琉璃窗户，杀机弥漫。

　　他很肯定，在那琉璃窗户后，就是刚才的海蛇兽王，这家伙贼心不死，居然还觊觎着自己一行人。

　　不过，叶凡还是压下了心中的杀机，冷哼一声，一行人直接离开了巨城，在港口总司处交回了令牌后，便取出战船离开了。

　　战船隆隆而动，通体黑底白边，棱角分明的船身，霸气肃杀的造型，引得许多生灵注目。

　　驶出港口，叶凡等人就见到在离碧云岛千里之外的海面上，二艘巨大的舰船在海面上散发澎湃光芒，一座座重型弩炮架在两侧船舷上，一炮炮狂猛轰出。

　　这二艘舰船，竟然是在海面上面对面，正面对轰开战了。

　　这样的事情其实不少，一路而来，叶凡等人也见过不少，但像这二艘舰船规模那么大的，还是第一次见。

　　叶凡等人自然懒得理会这种事，这二艘舰船所在方向与自己一行要去的方向完全不同，战船直接开启到最大航行速度，乘风破浪，神光万重，激起的海浪在虚空中溅出二道绚丽虹桥。

　　战船再次出发了，这一次仍旧是长时间航行，需要半年左右的时间。

　　叶凡等人没有放过任何一点时间，战船启航那一刻，就进入房间修炼了，战船由林泽溟掌控前行着。

　　倒数第二层舱室内。

　　叶凡盘坐在床榻上，眼眸轻阖，脑海之中，一个颇为简单的符号当空沉浮着，绽放蒙蒙金光，滴溜溜直转。

　　此刻，开启了武神演武的叶凡，目光深邃如同星空般，无边无垠。

　　眼眸中，一道道金光纵横交织，一次次勾勒这符号的痕迹，同时，这也是在感悟这枚符号。

　　铮铮！

　　金色光芒如剑，锋利无匹，在叶凡眼睛中交织，很快就勾勒出符号的形状来，金光灿灿，玄奥之意弥漫而开。

　　但是，就在下一刻。

　　叶凡眼中的符号极速虚淡了下去，光芒逐渐暗淡，最后，连符号都缓缓消散了去，只有一缕淡淡的痕印留在眼眸中，如同刻画在白纸上的印痕。

　　这痕印很淡，隐约可见其形，让人难以看出其原本形状。

　　叶凡没有丝毫意外与不耐，极为熟练地开始再次勾勒符号，一时间，他的眼眸中金光大盛，一道道璀璨的金光再次交织起来。

　　符号被完美勾勒了出来，每一道纹络都圆润流畅，整个符号浑然天成，流转玄奥莫测之意。

　　然而，结果依旧是如此，转眼间，那符号再次虚淡、消失，留下的只有一个几乎虚无的痕印。

　　叶凡心绪平静无波，再次勾勒符号。

　　一次次完美勾勒出符号之形，又一次次虚淡、消失，而叶凡也没有丝毫不耐，一次次重复着此前的举动。

　　唯有他自己明白，每一次完美描绘、勾勒出符号，在这个过程中，他都有所收获，每一次完成，对符号的感悟便增进一层。

　　这种进度，如果传了出去，星空万族都要疯狂。

　　时间不长，仅仅一个多时辰，叶凡就睁开了眸子，轻吐出一口浊气。

　　而在他的脑海中，已然是多出了一个符号，看其形状，正是叶凡刚才一直勾勒、描绘的那一个，显然，这个符号已经被他完全参悟透，掌握住了。

　　类似的符号还有很多，在他脑海中漫天飞舞，绽放璀璨迷蒙的金光，一个个皆浑然天成，毫无瑕疵，不时的碰撞中，都有一股玄之又玄的奇异波动荡漾开来。

　　这些符号不多，只有三百一十八个，其中一百五十个是在紫凰宗时候掌握的，其余是在出海后积累下来的，三年多时间下来，只有三百多个，在叶凡看来，这进度不是一般的慢。

　　不过，这些符号的威力，已经初步显现出来了，叶凡可以将它们利用到战斗之中，威力尚算不错。

　　当然，叶凡在奥义的领悟上，也是与日俱增，因为有大半时间都在感悟奥义、修炼，否则三年多怎么可能才感悟三百余符号。

　　而在战技上，叶凡到目前仅仅掌握一门五阶《灭魂闪刀斩战技》，还有就是《阴阳逆宙战技》。

　　虽然叶凡只掌握了一门五阶战技，但在叶凡看来也够用了，毕竟他修炼的战技品阶都不低，修炼是一个问题，贪多反而嚼不烂。

　　真要掌握大量战技，叶凡也是倾向于成圣之后。

　　成圣和不成圣完全是两个概念，差距与不同太多太大了。

　　光是寿命就不在一个层次上。

　　武皇拥有千年寿命，而武圣，最少也是万载寿元打底，在凡人眼里，那可真是与天地同寿，与日月同辉了。

　　殇的建议也是如此，在成圣后，叶凡仍旧可以用武神演武去感悟符号，这样一来，省下的时间太多太多了，叶凡完全有足够的时间修炼更多的战技，多增加一些自己的手段。

　　至于《阴阳逆宙战技》，叶凡在离开紫凰宗前，已经和谷心月跨入了第二层阶段，并且已经修炼到登堂入室的地步，假以时日，就能突破到第三层。

　　《阴阳逆宙战技》分三个层次，但除了第一层“形”外，后面的“意”与“神”是可以任意选择先后的。

　　目前，叶凡和谷心月就处在“神”的阶段上，这一阶段最难抉择，但也因为如此，它是最难的，也是最容易的，甚至有的人会抛开这一个层次不修炼。

　　但是，这对叶凡和谷心月而言完全不算问题，因此将“神”这个层次放在第二层，后面的“意”在第三层。

　　“意”需要经年累月的配合战斗，磨练默契度，而叶凡和谷心月暂时没有那个时间，而且这一层也是最耗费时间的，所以被放在最后了。

　　时间一天天过去，战船远离了混乱商路，飞快接近着混乱之海。

　　这一日，叶凡等人再次被惊醒，各间舱室房间内，烛光暗灭，天花板上的一盏奇异之灯绽放出浓郁的化不开的赤光，鲜红如血，将各个房间照的一片血红，急促闪烁间，透出一股无比焦急之意。

　　如此情形，把叶凡等人看得心中一沉。

　　要知道，林泽溟是经验丰富的冒险王，在海上来往奔走也不知多少年了，混乱之海与神武南州之间的这片海洋也来了多次了。

　　大多数情况下，林泽溟都能自己应付，比如一些雷雨天气掀起的狂暴海啸，比如海兽群攻击等等，林泽溟自己都能轻松化解，因为这战船品阶惊人，遇到再多危险，他都能操控战船，安稳地渡过。

　　上次发生这种情形……是出现海鳐兽群的时候。

　　莫不是又遇到了天灾级灾难？

　　众人心下一沉。

　　但想想又不太可能，有的人可能一生都遇不到一次天灾级灾难，自己一行怎么可能接连遇到两次。

　　虽然如此想着，众人和众兽还是飞快从房间中出来了。

　　叶凡的房间外，还是一样的情形，还是一样的人。

　　林泽溟气喘吁吁，嘴唇颤抖不已，额头冷汗涔涔，脸色苍白如纸，眼中充满了万分难以置信和惶恐不安。

　　“各、各位……大人，出师不利啊，太倒霉了，又是天灾级……”

　　林泽溟几乎带着哭腔喊道。

　　叶凡等人听到这话，纷纷都是愣住了，气氛一下子僵住，寂静无声，所有人和兽都怔怔地瞪着林泽溟。

　　气氛静默了片刻，叶凡“嗖”的一声，身形如电，直奔上面掌舵舱室而去。

　　谷萧瑟、虚空螳皇等面面相觑，脸上也充满了不敢置信。

　　“快走，一起去看看。”

　　最后，谷萧瑟紧皱着眉头，微微吸了一口凉气，拉着谷筱琴的玉手就向上而去。

　　众人很快来到掌舵舱室。

　　透过透明的琉璃镜面，众人皆是看到，此刻外面的海域赫然已是波涛汹涌，海啸滔天。

　　天穹上，乌云滚滚，堆叠如山般，遮天蔽日，仿佛要压到人的头顶上一般，黑沉沉一片，狂风呼啸，罡风暴烈无匹。

　　此刻，天海间已是一片黑暗，如同暮夜般，唯有黑压压，阴沉沉的乌云中闪过一道道暴烈刺目的雷光时，才将这天地映的通透，白茫茫如纸。

　　更可怕的是，天海之间，狂风剧烈，竟然形成了数目众多的龙卷风，卷起万顷海水，化作恐怖的水龙卷，接天连海，其中不时闪过一抹抹的凄艳血色，那是海兽被绞碎爆出的血肉。

　　若是一般人，只会觉得这是一般的海上灾难，只是可怕了一些而已。

　　但在场的都是强者，如此黑暗在他们眼里和白日无异，此刻赫然是看到，那一个个龙卷风里，一道道密密麻麻的暗沉身影纠缠着，旋转着，带动着水龙卷转动的愈发剧烈，愈发可怕。

　　“天灾级灾难——魔魂潮。”

　　谷萧瑟声音干涩，脸色一下子惨白无比，颤抖着道出一句话来。


第834章 引祸

　　茫茫汪洋，无边无垠，绝大部分地方可谓渺无人烟，万里绝迹。

　　在无边海域当中，浩海之深，常人根本无法探及，汪洋之神秘，亦难寻尽。

　　天灾级灾难，是海域之中最为可怕的灾难，比寻常海啸、雷云等恐怖万倍不止。

　　这些灾难有的神秘到极点，有的声势浩大，似能覆海翻天，有的破坏力震撼世间，传言有半圣惜殒当中！

　　值得庆幸的是，这些天灾级灾难固然神秘可怕，但却并不常见，有时候千年都未必得见一次。

　　因此，在上一次遇到海鳐兽群掠食灾难后，叶凡等人就放松了许多，谁都不认为，自己一行会倒那样的血霉，再遇上一次天灾级灾难。

　　可现在，阴沉的天海之间，那狂暴肆虐的水龙卷，其中光影明灭的密集身影，无不证明着其天灾级灾难的存在。

　　魔魂潮，在无边海域中的天灾级灾难中，也是恐怖绝伦的存在，源起何处无人知晓，无比神秘，而它的声势与破坏力，同样惊天动地，令强大的皇者都闻之色变。

　　真的连续遇到天灾级灾难，让战船内的众人、众兽脸色都是有些苍白，双目仿佛失神，满嘴苦涩。

　　“居然是魔魂潮啊。”

　　叶凡静默地看着镜面中的恐怖景象，无奈地轻叹一声道。

　　“叶凡，什么是魔魂潮啊。”

　　虚空螳皇望着镜面上狂暴而阴森的景象，缩了缩脖子道。

　　“魔魂潮是十分神秘的天灾级灾难，源自一处神秘的凶地，应该在深海中。”

　　“无法计数的人族、兽族，乃至是鬼族误入其中后，都会失去理智，疯狂如魔，相互争斗、厮杀、吞噬。”

　　“这些魔魂十分凶狂，当积累到一定程度后，便会爆发出来，形成魔魂潮。”

　　“魔魂像鬼族幽魂、冤魂那样，处于虚实之间，没有实体。没有特殊手段，想要击杀它们是颇为困难的，而且它们无比疯狂，又群体行动，所过之处，几乎没有生灵能幸免。”

　　叶凡深深吸了一口气道。

　　听到叶凡的解释，不说林泽溟、谷筱琴等，就是谷萧瑟脸色也变了。

　　越是了解，才越是清楚这些魔魂的可怕，寻常手段想要击杀它们都难，更何况是如此惊人的数量，一旦被围上，又抵挡不住，恐怕顷刻间就要死掉，魂飞魄散了。

　　“那……我们怎么办？”

　　谷筱琴精致俏丽的脸庞苍白的没有一丝血色，眼中满是惊惧，看了看叶凡，又望向谷萧瑟。

　　谷萧瑟强行让自己镇定下来，深吸一口气，紧皱眉头，苦苦思索躲劫之法。

　　可是，魔魂潮这类天灾，在海域上已经横行无数年了，也有无数人曾研究破解之法，却最终都失败了。

　　无解！

　　眼下仓促之间，哪里有什么好办法。

　　“没有办法了，只能硬闯过去，都各自准备吧，不求击杀这些魔魂，但求保护自身。”

　　叶凡忽然转过头对众人说道，目光冷峻坚毅，透出浓烈战意。

　　其实要说办法，倒不是没有。

　　殇那里记载太丰富了，毫不客气地说，几乎每一种天灾级灾难，殇都有化解之法。

　　但是，要化解天灾是要有充足准备的，而且所需奇异且罕有，叶凡连应对一种天灾的准备都没有。

　　一来想要做准备也不是那么容易的，耗费时间很多。二来光是准备一种两种也未必有用，天灾有很多种，未必就会遇上自己有所准备的那一种。

　　而硬闯，无疑是没有办法下的唯一办法了。

　　叶凡这话一出，众人都愣了一下，随即心中微寒，忍不住纷纷望向镜面，眼中充满了忌惮。

　　“大人，我们……能不能用上一次的办法？”

　　林泽溟欲哭无泪地开口。

　　天灾级灾难，皇者都只有不足五成的生存率，如果是大型、超大型那种，对半圣都能产生威胁！

　　他一个武王，可着实扛不住这种灾难啊。

　　“不可能，魔魂潮和海鳐兽群完全不同，它们无物不噬，哪怕是鬼族，也是它们吞噬的对象，因此海下也是有大量魔魂的，只能硬闯。”

　　叶凡摇摇头，否定了这个提议，看了看林泽溟，又宽慰道：“你不用出去，操控战船就行，我们出去抵挡。”

　　“有一个水龙卷朝我们冲过来了。”

　　这时，赤曜兔兽皇尖叫一声道。

　　众人纷纷看去，果然，一个直径足有十丈的水龙卷，接天连海，卷动间，带动着亿万顷海水，带动着如柱雷云，海浪纷飞，仿佛有一只无形的大手操控般，飞快朝战船方向席卷而来。

　　“走，它们也是群体行动的，只要扛过魔魂潮过去，它们就不会理会我们了。”

　　叶凡让林泽溟坐在掌舵大椅上，而后率先登上阶梯，直奔甲板而去。

　　谷萧瑟、谷筱琴、虚空螳皇等相视一眼，一咬牙，跟在叶凡身后上了甲板。

　　在初见魔魂潮的时候，林泽溟就关闭了阵法光幕，整个战船此刻如幽灵船般，幽幽行驶于动荡不安的海域中。

　　因此，刚来到甲板舱室中，隔着厚厚的舱门，就听到外面凄厉如鬼哭般的风啸之声，这风声太急，太暴烈了，透过厚实的墙壁，清晰传进舱室中。

　　“嘎吱。”

　　在强大的风力下，叶凡一拧开舱室门把手，就听到更为清晰与剧烈的狂风呼啸传来，强大的飓风狂涌而入，疯狂推开舱门，但在叶凡的力量下，丝毫撼动不了舱门。

　　舱门打开，众人鱼贯而出，漫天急速掠动的罡风席卷吹刮，仿佛要将战船整个卷到天上去一般，就更不用说众人和众兽了，同样感受到了一股巨大的力量掀动着自身。

　　风声如雷鸣，与阴暗天穹中的滚滚雷声交相辉映，吹动众人衣衫狂舞，长发激荡。

　　轰隆隆……

　　哗啦啦……

　　巨大的水龙卷发出隆隆巨响，更有水花激荡的哗哗声，其中暗影无数，魔影重重，连带着整个水龙卷都阴森无比，透出难以想象的嗜血杀意，以及一股令人胆寒的疯狂戾气。

　　“嗷吼——！”

　　水龙卷越来越近，忽然，那水龙卷上突兀地浮现出一张海水凝成的脸庞，黑沉沉的，有无数魔影挤满当中，发出一声震动天地的大吼，似人在怒吼，似兽在咆哮。

　　“铮！”

　　叶凡紧紧盯着巨大的水龙卷，一抹储物戒，金灿修长的猛犸象皇刀在手，一道道雷光喷薄而出，缭绕其上。

　　水龙卷来的很快，一下子与战船撞了个正着。

　　咚……

　　战船猛烈摇颤起来，颠簸不止，仿佛随时会支离破碎，船身剧烈颤抖着。

　　与此同时，在旋转力带动下，几如江河冲击般的海水，疯狂地冲击在船身上，还有一股磅礴欲摧的恐怖吸力，一下子将战船吸了进去。

　　索性战船本身不小，足有百丈之长，直径十丈的水龙卷并不能将战船完全笼罩。

　　但是，叶凡等人却是直接陷入了水龙卷之中，亿万顷海水携磅礴无边的大力，轰然冲击着众人。

　　嗤嗤嗤……

　　忽然间，一道道猩红狂乱的眸子睁开来，迸发出令人胆寒的血光，一道道纵横交织，带着无比的疯狂与戾气，落在众人身上。

　　“杀！”

　　谷萧瑟大吼，手持两柄翎羽刀，奥义之力弥漫，杀机暴涌。

　　“杀！”

　　“吼！”

　　吼声滚滚，水龙卷都为之震荡起来，一股股皇级气势冲天而起，引发了水龙卷的惊变。

　　此时此刻，众人宛若一头头巍峨巨龙，一尊尊神山，顶天立地，睥睨浩海亿万里，气息惊天动地，惊得众多魔魂惊吼不断。

　　被惊之后，却是更加可怕的疯狂，这些魔魂也吼啸起来，暗影无穷，疯狂扑杀下来。

　　嗤嗤嗤！

　　谷萧瑟和谷筱琴二人周身缭绕七彩神光，绚烂夺目，光芒如匹练，化作一道道锋芒盈天的翎羽虹光，漫空激射，杀气乱空。

　　谷萧瑟是风系，谷筱琴是金系与火系，二人联手，战力瞬间飙升到大长老那个层次，无比锋利的翎羽虹光，缭绕澎湃焰火，将众多魔魂击的重伤，甚至直接魂飞魄散。

　　然而，这些魔魂果然没有丝毫灵智，或者说它们自身的灵智也已经狂乱了，如同疯魔，悍不畏死，纵然消散的魔魂再多，仍旧有无数魔魂争相扑杀上来，根本不知道畏惧为何物。

　　赤曜兔兽皇周身光亮柔顺的毛发，此刻愈发晶莹灿烂了，根根如玛瑙般透彻莹润，鲜红欲滴，犹如火烧。

　　呼！

　　赤曜兔兽皇周身猛然腾起无尽火光，凝成一片炽热滚滚的火云，烧的万顷海水蒸发，迷雾冲天，许多魔魂也被焚的魂飞魄散。

　　虚空螳皇则只能靠着风刃、利爪等击杀，但效果不是太好，因为它对魔魂的伤害颇为有限。

　　当然，一山还比一山低，比虚空螳皇更吃力的还有大灰。

　　大灰在群战中固然强悍，但其手段似乎对这些魔魂并没有太好的办法，仅能自保，而无法像赤曜兔兽皇、谷萧瑟兄妹那样强势击杀。

　　这让大灰沮丧懊恼不已，大吼连连，却又无可奈何。

　　其中，最恐怖的莫过于叶凡了，其雷系手段对魔魂的伤害最可怕。

　　就只见叶凡浑身雷光澎湃，象皇刀都包裹着一层刺目雷光，这光无比浓郁，宛若雷霆极度凝聚而成的雷浆，每一刀斩出，都伴着滔天雷光，将众多魔魂斩开的同时，可怕的雷霆也同时将魔魂劈的魂飞魄散，惨叫哀嚎不已。

　　如此惊人的效果，看得大灰郁闷不已，虚空螳皇也吐血，赤曜兔兽皇和谷萧瑟兄妹眼睛大亮，艳羡不已。

　　可惜，叶凡的雷系战技和手段，固然能对魔魂产生巨大伤害，效果显著，但却杯水车薪。

　　因为这些魔魂完全没有神智，完全疯魔了，只知道吞噬和杀戮，不懂畏惧为何物，即便是叶凡的雷系战技，也是如此。

　　叶凡杀掉一批，就填上来两批，澎湃如潮的雷光中，一个个魔魂被击散，可叶凡身边的魔魂，反而是更多了，多的让人头皮发麻。

　　疯狂的厮杀中，叶凡眉头紧皱，手中的猛犸象皇刀不断斩出，击杀一头头魔魂，恐怖的效率，让人目瞪口呆。

　　就在这时，叶凡目光忽然一闪，看向远处另一个水龙卷，发现那里居然也有一艘被困住的巨大战船，一道道分明不是人形的生灵在其中厮杀着。

　　凝目一看，叶凡愕然发现，这战船上的生灵，居然是自己一行人在碧云楼上，离开那天遇到的那群神秘生灵。

　　叶凡只看了一眼，便自顾杀魔魂去了，没有理会这些家伙。

　　可惜，他不想惹麻烦，不代表别人不找他麻烦。

　　嗖——！

　　倏地，一枚行迹模糊的小巧物事划破虚空，激射而来，破空的厉啸在暴烈的罡风中完全被掩盖，飞快飞向叶凡等人的战船。

　　“这是什么？”

　　叶凡虽然没有在意那边，但终归有一些注意力放在那里的，此刻一下子注意到了那东西。

　　“嘭！”

　　不等叶凡反应过来，那东西便一下子爆炸开来，一团粉末，沾染着海水，迅速灌进了战船内部。

　　顷刻之间，所有魔魂都怔愣了一下，随即，喧嚣咆哮惊天动地，所有魔魂都疯狂了，疯吼地朝叶凡的战船扑了过来。

　　发生如此惊变，让叶凡等人顿时面色狂变，心跳都停止了下来，浑身血液仿佛凝固了般，头皮瞬间炸开，通体冰凉彻骨！


第835章 魔魂皇

　　叶凡从来没想过招惹那群生灵，因为这会影响到自己的根本目的。

　　可他万万没想到，这群生灵居然主动招惹自己，居然还有手段激起魔魂的激烈反应，这让他有些始料不及。

　　看着四周那些魔魂从疯狂到癫狂的样子，叶凡一行不禁头皮发麻，通体冰凉，一颗心都沉到了九幽深渊下，同时，一股无法抑制的怒火直冲众人天灵盖，恨欲狂。

　　“叶凡，这是什么东西？这些魔魂怎么疯了？”

　　虚空螳皇倒吸凉气，瞪大了眼睛大叫。

　　它十分擅长群战是不错，可它的攻击对魔魂的效果太有限了，而且这些魔魂的数量也太惊人，直径十丈的水龙卷里，魔魂的数量有多少？

　　十万？百万？千万？

　　根本数不清！

　　因此，饶是虚空螳皇，此刻也慌了神。

　　谷萧瑟、谷筱琴脸色苍白，双目喷火，怒吼连连，疯狂地轰出大片灿烂虹光，金铁交击之音不断炸响，炫目的虹光带着无比炙热的焰火，漫空激射，绞杀无数魔魂。

　　“不对，你们看，其它水龙卷也都过来了，那些混蛋做了什么？”

　　赤曜兔兽皇尖叫，头顶浮现一轮赤色大日，腾起无尽火光，澎湃如潮，光芒如十万利剑擎天，遇上众多魔魂后，这些魔魂便如冰雪遇初阳般消解融散了。

　　可即便如此，它也感到极大的压力，魔魂数量太多了，多的让人颤栗，它再强也不是圣尊，战力再强又能杀多少。

　　“如果我没猜错，它们打过来的应该是一种极度血腥与污秽之物，吸引魔魂的注意力，也算是半种破解魔魂潮的小方法。”

　　“之所以说半种，是因为需要有另一些生灵在远处，并且这些生灵足够强大，能抵挡住魔魂潮的疯狂围攻，以方便他们迅速逃离。”

　　“否则的话，这些魔魂杀了另一批生灵，还会掉过头去杀它们，而且更疯狂，一个用不好，就是自掘坟墓。”

　　叶凡目光阴沉地解释道。

　　严格来说，魔魂潮依旧是没有破解之法，这只能算半种，因为要求颇为苛刻。

　　世间生灵虽多，可同时出现在这茫茫无边海域的，恰巧和它们碰上的又有多少？这些生灵能扛住魔魂潮的又有多大的几率？

　　希望太渺茫了。

　　所以叶凡虽然也知道这种方法，甚至他想的话，能炼制出更为极品之物。

　　可那又如何？

　　只会让这些魔魂愈发疯狂，别人更挡不住，反而给自己招来麻烦。

　　这种方法一些生灵也知道，但真正能用上的，却没有几例。

　　由此可见此法之苛刻，不成功是死，成功了，就是死里逃生。

　　如此低的成功率，叶凡以为不会有多少生灵会备着这种东西，即便有，自己也未必能碰上。

　　可惜，今日就是这么倒霉，正好遇上了那群生灵，那群生灵又恰好有所准备，一下子将大祸引到了自己这边。

　　那数十道水龙卷带起的滔天声势，水声轰鸣，天穹云雷奏动，那一个个水龙卷中，无数魔影透发出猩红刺目的血光，千百万到血光纵横交织，生生将水龙卷映的一片通红，戾气滔天。

　　看着这些通体血红，宛如鲜血凝成的血龙卷，鼻间仿佛有令人作呕的浓烈腥气在萦绕，让叶凡脸色阴沉无比，目中杀机冰冷。

　　“啊！”

　　就在这时，战船内部传来一声凄厉绝望的惨叫。

　　“是林泽溟！”

　　众人脸色一变。

　　战船早就撤掉了阵法光幕，因为不想引起太多魔魂的注意，所以此刻对魔魂是没有多少防御能力的，魔魂悄无声息穿透入战船中也不稀奇。

　　“你们先挡一下，我去去就回。”

　　叶凡寒声命令道。

　　谷萧瑟、大灰等连忙应了一声。

　　叶凡毫不耽搁，身影直接化作一道璀璨细长的雷光，风驰电掣般冲进了舱室，沿阶梯飞快冲向下面舱室。

　　……

　　十里外某处海面上，波涛汹涌，骇浪如山，疯狂涌动扑击，冲击力惊天动地，在陆地上，能直接将一座山峰冲塌掉。

　　在那里，一艘战船略显残破，其上遍布伤痕，大多是类似兽类的攻击痕迹。

　　万幸，它们在危急时刻，居然发现了另一艘陷入魔魂潮的战船，这让它们无比惊奇，又万分惊喜。

　　尤其是那海蛇兽王，几乎要狂笑起来。

　　天不绝它啊，它几乎都要绝望了，关键时刻，居然让它遇到了另一批生灵，而且这批生灵还是几个月前在碧云楼遇到的那一批。

　　那批生灵不可谓不强。

　　它见到那批生灵消费惊人，便生出了杀人越货的想法，结果被兽皇狠狠训斥了一番，差点没一把拍飞它。

　　它怎么也没想到，几个月后，自己居然在这种境地之下，再次遇到了那批生灵。

　　此时此刻，它哪里还顾得上兽皇的训斥，生性谨慎而阴毒的它，拿出了几年前准备好，并且一直戴在身上的引魔丹。

　　果不其然，这些魔魂一下子疯狂了，蜂拥而去，铺天盖地地汹涌而去的景象，看得它大笑不已。

　　其它海兽族见状，不禁倒吸一口凉气，随即纷纷大笑起来。

　　其中那二个人族武皇，还对海蛇兽王竖起了大拇指，令海蛇兽王都不禁飘然了起来。

　　“那些生灵似乎有些熟悉。”

　　其中一个海章兽皇看了一眼混乱无比的战船，略微皱眉道。

　　“嘿嘿，嘶嘶……大人，那群生灵就是几个月前我们在碧云楼遇到过的那批强大生灵，您还让我不要招惹它们，以免误了大事呢。”

　　海蛇兽王嘿嘿冷笑。

　　“原来是它们，做的不错。”

　　几个皇者当即想起来，皆都恍然。

　　毕竟这几年里它们所遇到的最强大的一批生灵，就是叶凡一行了，其余的哪怕有皇者，也是很少，没有像叶凡一行这样的，几乎清一色全是皇者境界。

　　这样一批强大的存在，它们自然不会轻易忘记。

　　“哪里哪里，还是大人高瞻远瞩，若是当初真个灭杀了它们，今日我等就真的危险了。”

　　海蛇兽王不由恭维道。

　　“唔，功劳本皇记下了，等回到族中再给予赏赐，现在我等还没完全脱离危险，还是速速离开吧，它们只怕撑不了多久。”

　　海章兽皇被一记马屁拍的心中舒爽，面上不动声色，沉声说道。

　　众兽皇、兽王忍不住又看了一眼那数十个血光澎湃的水龙卷，当下也是心中一凛，头皮微微发麻，恨不得立刻离开这处绝地。

　　“就是可惜它们身上的财富了。”

　　海蛇兽王心中不免有些惋惜，但很快就收敛起贪婪，竖瞳中闪动冷芒，瞥了一眼叶凡战船的方向，转身返回了船舱。

　　活下来，才是最重要的。

　　……

　　掌舵舱室中。

　　林泽溟手持一柄锋芒无匹的玄器长剑，明亮的舱室内剑光凛凛，白芒匹练纵横激荡，剑气滔滔，对抗着数量惊人的魔魂。

　　“怎么回事？难道大人他们没有挡住魔魂？上面到底发生了什么？这么多水龙卷都朝这里来了。”

　　林泽溟瞳孔中透着惶恐之余，更多的是冰冷和绝望，疯狂运转体内元气，奋力厮杀。

　　随着众多血芒滚滚的水龙卷移动过来，林泽溟目中的绝望愈发强烈，脸色愈发苍白。

　　只是，这一刻，他想到了什么，忽然感觉无比庆幸，还有一阵阵轻松之意。

　　“还好，还好没带上她。”

　　林泽溟脑海中一闪而过一个念头，心绪与神情反而平静下来了。

　　嗤嗤嗤！

　　剑光如虹，林泽溟在掌舵舱室内身形掠动，在这并不算多么宽阔的空间内腾转挪移，极尽剑招之灵动巧妙，一招一式如羚羊挂角，无迹可寻，击杀了一个又一个魔魂。

　　只是，这些魔魂太疯狂了，蜂拥而上，饶是林泽溟剑招再精妙，也难以同时挡住从四面八方狂涌而来的魔魂。

　　很快，林泽溟脸色狂变，一只魔魂扑到了他的手臂上，狠狠一口咬下，疯狂噬血。

　　眨眼间，他的手臂就以肉眼可见的速度干枯了下去，如同枯老的树皮一般，削瘦见骨，触目惊心！

　　剧烈的痛楚，让他忍不住惨叫出声。

　　但他终究是武王，武道之心坚定，很快压下了这强烈的痛楚，转敛心神，反运剑招，剑光烁烁间，一剑断掉了自己干枯残废的左臂。

　　“我在海上奔走了那么多年，活到三百多岁，已经是意料之外了，死便死了，看看你们凶狂，还是我更疯狂。”

　　林泽溟苍凉而绝望地狂笑出声，抛弃了一切战技，疯狂大战。

　　不多时，他身上就多出了十数个狰狞恐怖的伤口，鲜血淋漓，其上乌黑一片。

　　嗖——！

　　一只鼠兽模样的魔魂尖嘶一声，一头撞开林泽溟的长剑，另一只魔魂则直扑林泽溟面庞，狰狞疯狂的魔魂，如蛇兽一般，嘴巴拉长张大，宛若面盆般，似乎想一口咬断林泽溟的脑袋。

　　就在这时，一阵刺耳的“噼啪”之声响起，而后轰隆隆一阵轰鸣，掌舵舱室内一片大亮，到处都是白茫茫的雷光。

　　“啊——”

　　数十个魔魂顿时尖叫起来，紧接着被雷光直接轰的魂飞魄散。

　　“大人！”

　　林泽溟愕然地看向叶凡。

　　“走，杀出魂潮去，你在这里不安全。”

　　叶凡一把捞起林泽溟，神念横扫战船内部，仔细搜寻，很快就找到一滴滴带着诡异香气的血泥，叶凡将这些全部收起来，重新回到甲板上。

　　回到甲板上，叶凡才发现，情况愈发严重了，战船四周又出现二个血光茫茫的水龙卷，其中魔影重重，尖啸惊空，穿金裂石，恐怖无比。

　　更多的魔魂出现了，眼中血光浓烈，尖嘶着，咆哮着，疯狂围攻甲板上的谷萧瑟等人。

　　情况十分不容乐观，就连大灰身上也粘着几个魔魂，张开锋利森白的大口，想要吞噬大灰的气血、元气。

　　好在，大灰防御不是那么容易破开的，只有二个魔魂击破了防御，在吞噬大灰的气血和元气。

　　大灰的气血和元气十分磅礴，即便是魔魂，仅仅二个，一时间也无法对大灰造成多大的影响。

　　当然，最主要的问题是，这二个魔魂的层次也不高，都只是王境层次而已，大灰的气血太精纯，太磅礴了，它们拼了老命狂吸，也无法吸食多少。

　　而虚空螳皇则更郁闷，简直郁闷的想撞墙。

　　这些魔魂根本没有它需要的气血能量，也就是说，它群战最大的优势不复存在了，只有消耗，没有补充。

　　这样下去，即便挡得住了魔魂，它也要被活活耗死！

　　“吼——！”

　　就在这时，那二个新来到的水龙卷中，传出二个沉浑沙哑，凶狂至极的吼啸。

　　嗤！

　　四道人的大腿粗的血光之柱，从水龙卷中激射而出，煞气滚滚而发，皇级气息与威压浩荡席卷，令得这方天地震撼。

　　“魔魂皇！”

　　叶凡声音冰冷沉郁，深深吸了一口气。


第836章 杀出魂潮

　　皇级的威压与气息传来，让战船上一行人和兽都变了颜色，骇然地望向那二个血色龙卷。

　　随着那二个血色龙卷的到来，周遭无数魔魂皆不安地尖叫嘶吼起来。

　　这很奇怪，它们悍不畏死，不惧怕战船上的众多皇者，但却对魔魂皇畏惧甚深，就连攻势也缓慢了一丝。

　　“他娘的，一些侯级、王级魔魂就如此可怕了，现在又来魔魂皇，这还怎么打。”

　　谷萧瑟脸色难看无比，抓紧了谷筱琴白皙秀小的玉手。

　　谷筱琴脸色也十分苍白，但此刻却竟然镇定了些许，紧紧反握住谷萧瑟的手掌，另一只手攥紧了翎羽刀，体表缭绕赤红火焰，忽然爆发出一股战意来。

　　“都是那群混蛋海兽，居然如此坑害我们。”

　　赤曜兔兽皇咬牙切齿，原本水灵灵的眼眸，此刻充满了愤恨和杀机。

　　“桀！不要让本皇再碰到它们，否则一个个全分尸，让它们看着自己的身体被本皇一口一口嚼碎吃掉。”

　　虚空螳皇也怒吼连连。

　　如果单纯是倒霉遇上天灾，死在了天灾里，它们也都认了。

　　可现在的情况是，被兽坑害到如此地步，陷入绝境，让它们感觉无比憋屈与不甘，如何不怒。

　　林泽溟站在叶凡身边，被叶凡体表溢散出的狂暴雷光笼罩着，那些魔魂无法靠近分毫，让他处在安全之中。

　　“螳皇，大灰，你们跟我对付魔魂皇。”

　　叶凡脑海中思绪飞转，却没有什么办法，眼下只有战，当即给螳皇和大灰一个命令。

　　螳皇的爆发毋庸置疑，大灰的攻击或许对数量巨大的魔魂效果不大，但配合自己就另说了。

　　反而是能够自己应付众多魔魂的谷萧瑟和赤曜兔兽皇，叶凡没有让它们加入。

　　因为他们能保护好自己，大灰和螳皇则不能，叶凡需要后者的战力，也需要保护它们。

　　魔魂皇固然可怕，但叶凡相信，只要给螳皇和大灰机会，它们战力不会弱，它们只是在对付大量魔魂的情况下，效果难显罢了，这种境地下，单打独斗反而于它们有利！

　　一般人的话，肯定会选择带上谷萧瑟兄妹和兔皇。

　　可那样一来，螳皇和大灰势必抵挡不住群攻，被活活吞噬而死，魂飞魄散。

　　这样的结果，是叶凡不想看到的。

　　因此，叶凡带上了螳皇和大灰。

　　“噼啪！”

　　叶凡抬手朝林泽溟轻轻一抓，顿时，漫天雷光自虚空中浮现而出，如匹练，如铁枝，直贯而下，化作一个雷光牢笼，将林泽溟保护在了其中。

　　“你呆在里面，保你三刻钟无恙。”

　　叶凡对林泽溟说了一句，随后纵身而起，对螳皇和大灰道：“走，会一会魔魂皇。”

　　轰隆隆……

　　巨响轰鸣，叶凡周身爆发出炽盛无匹的雷光，阵阵雷鸣震荡传出，象皇刀也化作了一柄雷刀，仿佛完全由雷霆凝聚而成，随意一道刀芒都带着恐怖的雷霆之力。

　　刀芒照耀了半边天空，直冲天际，威力无匹，所向披靡，将密密麻麻，暗沉如云的虚空劈出一片片清朗乾坤，无数魔魂粉碎，魂飞魄散。

　　螳皇和大灰震撼，愣了一下后，便冲天而起，一边击杀魔魂的同时，和叶凡汇合而去。

　　“螳皇，你单独去对付一个魔魂皇，我会照应你。”

　　叶凡人在半空，浑身雷弧四溢，整个宛如人形的闪电般，恐怖的毁灭性气息自他身上弥漫而出，对螳皇说道。

　　“好，你可要看着我点。”

　　螳皇也知道此刻没有办法了，锋利狭长的獠牙闪耀森然冷光，身形骤然隐没在虚空中。

　　叶凡二话不说，手中猛犸象皇刀一个翻转，一声震喝，源源不断的雷系元气灌注到刀身中，猛力一刀斩出，以力劈华山之势，当空在无法计算的魔魂潮中，劈出一道宽阔而灰蒙蒙的鸿沟。

　　“魔魂皇？魔魂如潮，本皇不是对手，但单独杀你一个，对本皇而言，轻而易举！”

　　虚空螳皇隐藏在虚空中，心中冷然，冰冷的复眼紧紧盯着战船右侧旋转滚动而来的血色龙卷，飞扑而去。

　　“大灰，你也去。”

　　叶凡对大灰也发出命令。

　　不过，这和虚空螳皇终究不同。

　　虚空螳皇那边，以叶凡对虚空螳皇的爆发力的了解，只要不被难以计数的魔魂缠住，想击杀一个魔魂皇应该不是难事。

　　而大灰这里不同，大灰本身固然强大，但它这一族面对魔魂真的有一些无力。

　　因此，大灰这里，叶凡是打算自己主攻，大灰辅助进攻而已。

　　“哞——”

　　大灰低低地咆哮一声，直接是施展出了五阶皇级战技《冰川》。

　　一瞬间，四周千丈范围内，无尽浪花与海水等，纷纷浸染上了一层白色寒气，而后飞速凝结成冰，一股蓬勃寒气，宛如开闸洪水般倾泻而出，浩浩荡荡地冲向血色龙卷。

　　“唳——”

　　无数魔魂在寒气冰冻下，却并不怎么受到影响，反而尖啸起来，朝大灰扑杀过来。

　　嗤！

　　煞气滚滚，血腥气挤压满虚空，无数魔魂扑杀，结果被叶凡满含雷霆之力的刀芒一道震的支离破碎，当空湮灭。

　　大灰不管不顾，埋头向前直冲过去，发动了《猛犸象冲锋战技》，象牙如二柄绝世天刀，锋芒盈天，似欲刺透百丈虚空，带着凛冽刺骨的寒气与杀机。

　　“杀！”

　　蓦然间，那血色龙卷中，传来一声萧杀冰寒的冷喝。

　　重重暗沉魔影中，一道满含杀机的暗影划破虚空而至，溢散丝丝缕缕黑色的魔魂之气，袅袅飘摇，立劈而出。

　　“居然是恢复了一丝神智的魔魂皇？”

　　听到这声震喝，叶凡也是悚然一惊，随即提醒大灰：“大灰，小心！”

　　随即叶凡顾不得虚空螳皇那边，猛犸象皇刀迸发璀璨到极点的雷芒，体表也笼罩上万千雷弧，整个化作了人形闪电，朝大灰那里电射而去。

　　大灰感受到了叶凡的担忧，但它速度太快了，那森森戟影也迅疾的不可思议，破开了虚空和海浪，直击而来。

　　当！

　　大灰惊吼，被戟影劈的脑袋一阵晕眩，踉踉跄跄倒退出二步。

　　唰！

　　戟影竟然毫不停歇，继续破空杀至，搅荡起滔天骇浪，无法计数的魔魂被搅入当中，竟化作了一道道幽黑阴森的奇异火焰，缭绕戟影之上，如幽冥地狱之火，轰然扫出。

　　“灭魂闪！”

　　叶凡根根发丝晶莹，剔透如水晶般，绽放雷电光芒，满头发丝飞扬，如神似魔，横拦皇刀而至，金色的神光与绚烂尊贵的紫色神霞交织，隐没于虚空中。

　　轰！

　　陡然间，金光与紫芒同时爆发，如紫金大日当空悬挂，烈阳之光普照世间，太炽烈与璀璨了。

　　紫金之光与那幽暗戟影轰然交击，金铁交击的巨响连绵不绝，响彻当空，如千军万马冲击厮杀在了一起，铿然战声轰彻天海。

　　恐怖无比的能量风暴席卷开去，击散无数魔魂，亿万朵浪花伴着灿然雷光激射向十方，水龙卷直接是被轰断了一截，万顷海水伴着魔魂的灰烬倒卷而上，洗越苍穹。

　　叶凡面色微沉，身形不住地往后倒飞出去，足足百丈，才止住身形，然后招呼大灰回到身边，凝神以待。

　　“哼！”

　　然而，那血色龙卷中，忽然传来一声冷哼，随后便见到，那血色龙卷竟然旋转着倒退了回去。

　　“居然退了？”

　　叶凡目中神光闪烁，思索了一下，就明白了这魔魂皇的打算。

　　它毕竟恢复了一丝神智，没有普通魔魂那般疯狂，知道惜命，知道忌惮，见叶凡难以对付，自然暂时退走了。

　　当然，叶凡并不认为对方会这么干脆退去，肯定只是作壁上观，躲避锋芒。

　　叶凡深深地看了一眼那血色龙卷，带着大灰头也不回地扑向虚空螳皇那边。

　　还没等叶凡和大灰赶到，血色龙卷中便传来阵阵凄厉愤怒的吼啸，随后一个狼狈的身影倒飞了出来，还有无数魔魂尖啸着追击上来。

　　叶凡毫不犹豫就是一刀劈出，刀芒裂空，霸烈堂皇，一击之间，又是数以百计的魔魂被轰的魂飞魄散。

　　“咳咳……这些狗东西，不是一般的疯。”

　　虚空螳皇咳出两口血，大骂不已，身上遍体鳞伤。

　　这些伤势都不致命，但它的气息却虚弱了很多，就像是一个大病初愈的病人一样。

　　显然，它被吞噬了不少气血和元气，损失巨大。

　　叶凡目光四望，心下猛沉，带着大灰和虚空螳皇杀到甲板之上，和众人一起对抗魔魂。

　　太多了。

　　天上，虚空中，海里，入眼处，尽是魔魂那带着几分虚幻缥缈的身影和赤光盛烈的目光，如同黑色的汪洋，汹涌荡动，将众人和众兽淹没。

　　“不行了，我等支撑不了多久的，难道我等真的要死在这里了？”

　　虚空螳皇咆哮连连，拼了老命厮杀。

　　这还只是三个血色龙卷而已，魔魂的数量已经有多少了？

　　叶凡大概估计了一下，至少有百万以上。

　　这个数量，即便是他的雷系战技克制魔魂，全力出手可以一下击杀数百，可数以百万计的魔魂，得要击杀到什么时候？

　　更何况还有数十个血色龙卷没到，其中还不知道有没有魔魂皇，这简直就是死境，已经是大型的魔魂潮了。

　　随着一个个血色龙卷到达，魔魂越来越多，铺天盖地，挤压满虚空，宛若蝗虫过境般，令人望一眼便头皮发麻，腿肚子打转。

　　三百万、五百万、八百万、一千万……

　　魔魂越来越多，叶凡等人的压力越来越大，逐渐的，众人和众兽身上已经伤痕累累，几乎随时都会崩溃掉，只等某个临界点，便回一溃千里，全部殒命在这魂潮中。

　　更可怕的是，又有数个魔魂皇出现了，其中有二个有一丝神智，阴冷的目光冷冷地盯着众人，虎视眈眈。

　　“再这样下去，大家都在死在这里了。”

　　“还有最后一张底牌，可是……对这凶威赫赫的魔魂潮有没有用？不管，拼了。”

　　叶凡脑海中思绪千转，最后一咬牙，剩下的元气全部灌注到背后。

　　噗！

　　一声轻响，叶凡背后浮现出一对紫色的羽翼，通体剔透晶莹，宛若紫水晶精雕细琢而成，根根翎羽都如真实的一般，涌现出一丝尊贵与凶悍之气。

　　“雷系……第三境，开！”

　　叶凡怒吼，黑色长发倒竖向天，衣衫狂舞激荡，雷光澎湃中，宛若一颗雷霆巨阳，毁灭性气息如潮水般席卷而出。

　　心脏处，纯洁神圣的圣力如受招引，自魂晶中狂涌而出，流转间，飞快涌进了背后的雷系皇翼。


第837章 逃出生天

　　无垠海域上，黑暗一片，恍若末日降临，狂烈风声如泣如诉，魔影漫天飞舞，猩红眸子摄人心魄，群魔乱舞。

　　滚滚如山的重云之下，一个个巨大的水龙卷浸染血色，其内似有鲜血鲜活地流动、激荡，旋转吸扯之间，摧枯拉朽，无物不吞。

　　虚空中，无尽魔魂挤压满虚空，尖啸震耳，穿金裂石，凶戾到极致。

　　在苍茫无边的海域上，一艘战船如飘零败坏的枯叶，在狂风骇浪中动荡不休，仿佛随时会船毁人亡。

　　在这战船上，一道道火光炽热，盛烈无匹，焚烧虚空，还有一道道灿烂虹光若匹练横扫当空，气势无比惊人。

　　但是，纵然其中的攻击再强悍，也难挡数以百万、千万计的魔魂，即便灭散的魔魂再多，其余魔魂依旧凶狂不减半分，前赴后继地争相扑上前。

　　这种攻势太惊人了。

　　如果不是叶凡一行皇者众多，且个个不凡，恐怕连一盏茶都撑不下来，就要全灭于此！

　　即便如此，这时候也再难支撑下去了，精神消耗、元气消耗、气血消耗，都太吓人，他们的状态已经急剧下滑，不复巅峰，连吞服丹药的空闲都没有。

　　尸骨无存，魂飞魄散，全灭于此，似乎只是时间的问题了。

　　事实上，若是没有意外，众人毫无疑问，都要死在这里，难挡这铺天盖地的无尽魔魂。

　　这也是魔魂潮的恐怖之处，难以对付，数量庞大，悍不畏死，疯狂如猛虎，如豺狼。

　　这种攻势，这种劣势，即便是兽皇后期，也绝难抵挡得住！

　　渐渐地，众人和众兽已然绝望，悲愤无比，心中充满了不甘。

　　原本凭他们这一行的实力，是有机会闯出去，安然渡过这一劫的。

　　可是，遇上了一群海妖兽族，并且对方还准备有阴毒无比之物，损人利己，坑害了自己一行人，这让人如何能甘心？

　　“杀！”

　　“吼！”

　　众人和众兽疯狂燃烧气血，转换成奔腾咆哮，宛若江河般的滔滔元气，支撑着大战，全力出手，丝毫没有节省元气的想法，力拼到底。

　　就在这个当口。

　　万千紫光忽然迸发而出，遍布虚空，一对若紫水晶雕琢而成的羽翼，其上翎羽栩栩如生，每一根都宛如天刀，又宛若雷针，其上缭绕璀璨的雷弧，万千雷弧交织在一起，令这对羽翼鼓荡着恐怖无边的毁灭性气息。

　　尊贵、神圣、苍凉、古老……

　　种种气息交杂其中，震动虚空，炽盛如阳的雷光弥漫而开，照亮了这一方虚空，如一轮真正的太阳在发光。

　　“雷系……第三境，开！”

　　叶凡的吼啸震彻虚空，掀起浪涛千重，倒卷天穹八百丈，如山般的黑云都被有形涟漪般的音波震的翻滚不休。

　　这一刻，众人被惊的呆滞了，一时忘了交战，傻傻地望着逐渐隐没在煌煌雷光中的叶凡。

　　而众多魔魂，此刻也失神起来，被那种玄秘恐怖的气息所慑。

　　“嗷——”

　　无法计数的魔魂们，陡然回过神来，当即尖啸一声，似乎声音都变了，带着丝丝颤音，竟然掉头就四散开去，落荒而逃。

　　但立刻的，余下没有攻进来的血色龙卷中，一道道血色涟漪荡漾开来，竟然压制住了魔魂的惊恐万状，混乱的景象寂静了一瞬后，再一次轰鸣喧嚣起来，整片天地都在颤抖。

　　“你们速回战船，准备冲出去。”

　　叶凡冷不丁传音给众人。

　　谷萧瑟张了张嘴，随后一把拉着谷筱琴，疾驰飞奔起来，一下子就蹿进了掌舵舱室。

　　这时，漫天席地的魔魂们，在魔魂皇的操控下，也更加疯狂地扑了上来，神色狰狞凶戾，阴森恶毒，恶狠狠地咆哮出击。

　　“开！”

　　叶凡再次大吼，舍弃了猛犸象皇刀，抬掌狠狠向身前虚空一推……

　　轰！

　　无边无际的浩海轰然炸开，无形虚空摇颤着炸裂，如山的黑色重云被罡风冲击，打出了一条宽阔的大道，明媚金灿的阳光自大道照落下来。

　　这一幕太恐怖了，天地混沌仿佛重开，汪洋剧烈翻涌，魔魂海洋若枯败顽强的灰烬，被随手一抹，顷刻粉碎所有，开出一条坦荡阳光大道来，但凡在这一掌范围内的魔魂，尽皆被轰成了缕缕黑烟，彻底消散。

　　这一幕，把那几个魔魂皇都吓了一大跳，禁不住心胆皆寒。

　　好在它们本来就不在叶凡正前方，也躲的挺远。

　　可即便如此，还是被弥漫出来的巨大雷霆末梢擦了一下，当场将二个血色龙卷击的粉碎，大量魔魂顷刻魂飞魄散。

　　如此恐怖的场景，吓得剩下的魔魂皇慌忙逃窜，远远躲开了叶凡的攻击范围。

　　“走。”

　　叶凡大吼，面色苍白地扇动羽翼落在战船上。

　　刚落在战船上，剧烈加速的战船让叶凡猝不及防间，脚下踉跄几步，跌撞在舱门上。

　　忽然，一条硕大修长的象鼻小心翼翼地探了出来，鼻孔还左右“张望”了一眼，而后一把卷住叶凡，“嗖”的一声拽了进去，紧接着，舱门轰然紧闭。

　　叶凡打出的一掌太可怕，说是毁天灭地都不为过，滔天雷霆凝聚掌间成云，一掌打出，似要将这天地都炸翻一般。

　　海域炸的翻了个个，虚空中的无尽魔魂毁灭之多，无法计数，尤其是那玄秘的奥义力量，引得天地都在共鸣，对魔魂的伤害巨大的无以复加！

　　叶凡一行，便趁着这一条打炸出来的大道没有被魔魂填上的空档，疯狂朝魔魂潮范围外逃去。

　　吼——

　　身后，是震动天穹与汪洋的疯狂吼声，掀起巨浪三千丈，千百重交叠碰撞，这片海域彻底沸腾了。

　　而叶凡的战船，丝毫停顿没有，将速度开启到最大，接近声音是四倍！

　　转瞬之间，战船已经疾驰出数十上百里。

　　而魔魂潮中，那无边无际的魔魂们，疯狂地折腾了一番后，终究是没有再追上来。

　　一是对叶凡刚才那毁天灭地的一掌无比忌惮。

　　二是海兽族那群生灵扔过来的引魂丹粉末已经被叶凡清理掉，战船上只剩下一丝气息，魔魂们自然没有先前那么疯狂了。

　　魔魂潮依旧没有停下的趋势，依旧滚滚席卷向前，漫天黑云如山，巨浪千百重，天穹与海面之间，是一个个巨大而暗沉的水龙卷，阴森暗影密密麻麻，令人望之便心胆俱寒。

　　战船之内，谷萧瑟、谷筱琴、叶凡、大灰等人和兽，毫无形象地坐在地上，螳皇更是直接四仰八叉躺在地上，大口喘气不已。

　　“他娘的，我们、我们居然……逃出来了，说出去我都不信。”

　　虚空螳皇吐着舌头，喘着大气，骂骂咧咧道。

　　“不错。”

　　谷萧瑟苦笑不已，举手说道。

　　“还好我们有叶凡，不然就全死在这里了。”

　　赤曜兔兽皇面上带着一丝劫后余生的心悸，满带庆幸地说道。

　　“哞——”

　　大灰像人一样坐在叶凡身边，甩动硕大的象鼻，亲昵地蹭着叶凡的脑袋。

　　“叶凡，你吃了大力丸了？怎么突然变得那么猛？我怎么感觉，皇境后期都要被你一掌拍的灰飞烟灭。”

　　赤曜兔兽皇惊奇不已地看着叶凡。

　　闻言，其他人、兽也纷纷看过来。

　　“你们又不是没有看到过，紫凰宗的时候，我不是接了半圣一击吗？这一次也是用的这一张底牌，我也没想到它的威力那么大。”

　　“如果我猜的没错，应该是对魔魂有着难以想象的克制效果的原因。”

　　叶凡脸色微白，简单解释了一句。

　　“那你怎么不早施展出来？”

　　赤曜兔兽皇不满地大叫。

　　叶凡无语，翻了个白眼道：“就跟紫凰宗内乱时候一样，最后要不是谷陆非要心月的火凤凰，我和心月谁都不知道那只小东西对紫凤血脉，甚至紫凤祖翎有那么大的压制力呢。”

　　“没有对付过魔魂，我哪里知道有那么大的克制效果。”

　　“这样啊。”

　　赤曜兔兽皇一时语塞，顿时闭口不言了。

　　“他娘的，说到底，还是因为那群海兽族，杀千刀的王八蛋，估计它们也料不到我们能逃脱吧，等遇到它们的时候，必灭他们，谁来都别想救它们。”

　　虚空螳皇咬牙切齿，戾气澎湃，诡异的复眼中杀机涌动，宛若实质。

　　提起那群海兽族，众人面色皆阴沉下来。

　　不说叶凡和谷萧瑟、谷筱琴，就是虚空螳皇、赤曜兔兽皇，除了在叶凡这里吃过大亏，在烛龙小世界的时候，何曾吃过这种大亏啊。

　　潜力妖孽如它们，在兽皇遍地走的烛龙小世界都混的风生水起，而今来到神武大陆，居然在几个小小海兽族兽皇身上吃了大血亏，简直不能忍。

　　“不，为什么一见面就要灭它们呢？”

　　叶凡摇头否决了虚空螳皇的说法。

　　众人与众兽一愣，虚空螳皇更是跳了起来，强忍身上的伤势，满是不解和不忿叫道：“为什么不灭了它们？叶凡你想打落牙齿往肚子里咽吗？你想，我可不想。”

　　它的脾气从来都不好，也就是这几年跟着叶凡，一路顺风顺水，脾气才好些，现在吃了那么大的亏，终于爆发出来了。

　　谷萧瑟深深地看了一眼叶凡，思绪一转，而后嘴角露出一抹意味深长的笑容，瞪了虚空螳皇一眼，说道：“螳皇你着什么急，叶凡的意思是，光杀它们有什么意思？”

　　“这是什么意……”

　　虚空螳皇一挥爪子，无比暴躁地说道。

　　话未说完，它就反应了过来，认真地看了看谷萧瑟，谷萧瑟对它微微点头，它又转过头看叶凡，叶凡直接给了它一个白眼。

　　“嗷——还是叶凡你想的周到，对对对，不能直接杀它们，这太便宜了他们。要狠狠坑它们一次，把这一次的仇报回来。”

　　虚空螳皇居然学狼嗷的叫了一声，可见它有多兴奋，它看着叶凡道：“看来叶凡你有好主意，我都听你的。”

　　“萧瑟大哥曾说，它们是海兽族和混乱之海的人族联合起来的，必定有大谋算。”

　　叶凡淡淡一笑，苍白的脸庞却是冰寒如霜，眼眸中透出刺人杀机：“既然如此，我们也坏它们一次好事，让它们的谋算落空，报了此仇！”

　　“不过，这也得看运气，我们被魔魂拖了那么久，它们也跑远了。”

　　“不过我肯定，在混乱之海风暴屏障那里，应该有机会遇上它们，除非它们在风暴屏障之内，离我们很远的地方，那样就真的没有办法了，只有以后再伺机报仇。”


第838章 奥义风暴屏障

　　众人听到叶凡的话，不禁有些不甘心。

　　但是正如叶凡所说，自己等人已经被魔魂拖了太久，那群海兽族都跑的没影了，如何去追？

　　“别让我们再遇到。”

　　虚空螳皇龇着森白獠牙，恶狠狠地说道。

　　没在掌舵舱室停留多久，众人和众兽便各自返回了舱室房间中，服用丹药疗伤，恢复元气。

　　大战之中，魔魂数量多的吓人，攻势凶狠且不要命，如此围攻之下，众人能堪堪挡住，已经是了不起的成就了，至于吃丹药恢复元气，根本是不可能的事。

　　叶凡也返回了自己的房间，盘坐在床榻上，一抹储物戒，取出几瓶丹药，开始治疗自身伤势。

　　叶凡的伤势不算多，也不致命，算下来，全场属他最凶悍，击杀了不知道多少魔魂。

　　哪怕不算上最后那蕴含圣阶奥义的一掌，叶凡击杀的魔魂，也超过了其他人、兽击杀的总合，这是一个非常可怕的数字。

　　叶凡主要的损耗，还是体内圣力和元气的损耗。

　　那一掌打出，直接抽干了叶凡魂晶内的所有圣力，同时体内的元气也被抽走，让叶凡虚弱到了极点。

　　最后能平安落到战船上，还是叶凡燃烧了部分气血，才有元气给他调动，让他还能支撑着回到战船上。

　　这一掌蕴含圣阶奥义，威力超乎想象，超过了当日在紫凰宗对抗半圣谷阳衡那一击。

　　因为克制的关系，也因为叶凡急需威力巨大的攻击手段，因此直接抽干了体内的元气，再有可怕的克制之能，才形成那种毁天灭地的景象。

　　再有下次，如果敌人不是魔魂，叶凡也不敢保证还能不能发出这样一击来。

　　但同时，叶凡的收获也是无比巨大的。

　　经过这一次，他不但知道了自己的雷系奥义对魔魂的可怕克制力，更深刻了解了自己的雷系奥义，超越以往。

　　对于自己的底牌手段，自然是越了解越好的。

　　足足一日时间，叶凡才勉强恢复元气和体内的气血，这还是因为丹药都是五阶丹药，效果逆天，才有这样的恢复力。

　　随后，叶凡迫不及待地，又投入到了符号与奥义的感悟中。

　　时间一点一滴流逝。

　　某一刻，叶凡陡然惊醒过来，心下一动，露出一丝笑容：“大灰的奥义有所突破了？还是拜那群海兽族所赐。”

　　只说了这么一句，叶凡再次闭目，全身心沉浸在感悟中。

　　战船在林泽溟的操控下，速度一如之前，不快一分，不慢一丝。

　　林泽溟在魔魂潮中损失掉了一条左臂，但操控战船还是能做到的，三个多月的时间，林泽溟的伤口早已恢复。

　　恐怖的魔魂潮不但没在他心中留下阴影，反而因为这次大难，又见到叶凡那玄奥莫测，威力绝伦的一掌，有所感触，对于武皇这个境界，竟然已经有了一丝感悟！

　　要说在这一战中收获最大的，不是叶凡，不是大灰，恐怕应属林泽溟了。

　　三个多月的长久航行，途中也曾遭遇几次恐怖海难。

　　但可能因为心境的关系，林泽溟此前经历了海鳐兽群天灾，后面又在魔魂潮中逃得一命，心境已经不同以往，遇到这些在普通武者看来十分恐怖的海难，在他眼里，什么都不算，轻松程度比之以往更甚。

　　三个多月后的某一日。

　　叶凡等人与兽的房间中，突然间烛火又熄灭了下去，赤红奇灯再次闪耀，如血光芒遍布房间，有一种肃杀与危急之意。

　　好在，这一次不是闪动九下，而是八下。

　　按照此前商量好的信号，闪动八下，是到达目的地的信号！

　　“到混乱之海了？”

　　叶凡缓缓睁开眸子，眼中众多符号飞舞，旋转，有的如同游鱼，有的如同飘零的金色神花，有的如同巍巍雄峰，沉浮间如同盖压万古的神峰。

　　转过头，从墙壁上的琉璃窗户看向外面。

　　只见一望无际的海面上，天空澄澈蔚蓝，大海寂静，有微微海风拂过，掀起波浪阵阵堆叠涌动，海面上波光粼粼。

　　今天是个好天气。

　　叶凡当即下床，推开门走出房间，正好碰上其他众人出来。

　　“叶凡，真的到混乱之海了吗？”

　　赤曜兔兽皇圆滚滚，赤红如月的大眼睛望着叶凡，猩红光芒闪动，脸上是掩不住的兴奋之色。

　　叶凡失笑摇头，说道：“这我怎么知道，得上去看一看才清楚，不过应该没错。”

　　众人便飞快登上阶梯，来到掌舵舱室。

　　一走进这里，众人就呆住了，一个个呆愣在出口，结果赤曜兔兽皇一头撞在大灰硕大如柱的象腿上。

　　“死大灰，你愣着干什么，见到母象走不动道了？”

　　赤曜兔兽皇虽然也是兽皇，可论肉身，哪里和大灰比，撞得它晕头转向，踢了大灰象腿一脚。

　　嗖——！

　　谷萧瑟和谷筱琴身形一闪，风驰电掣，一下子不见了人影。

　　“诶？你们干什么呢？跑什么啊？”

　　赤曜兔兽皇一脸懵懂。

　　嗖——

　　虚空螳皇也蹿出去了，从阶梯直奔上面舱室和甲板。

　　“诶？螳皇你也跑什么啊？难道又遇到天灾了？”

　　赤曜兔兽皇还是没明白，丈二和尚摸不着头脑。

　　嗖——！

　　这一次是大灰，轰隆隆狂奔而去，直奔甲板，那副模样，还真像见到了母象般。

　　“你们……”

　　赤曜兔兽皇正想说些什么，但大灰走开了，那庞大的身影一离开，赤曜兔兽皇的目光一下子落在前方琉璃镜面上。

　　“我、我是不是撞晕了？眼睛都花了？”

　　赤曜兔兽皇愣了愣，傻傻地说了一句，而后又狠狠地擦了擦眼睛，本就猩红的眼睛，顿时更红了。

　　嗖——！

　　赤曜兔兽皇也狂奔了出去。

　　一行人和兽飞快来到甲板上，站成了一列，怔怔地望着前方海域，一个个双目失神，恍若行尸走肉，眼睛瞪大如铜铃，一呆就是半天。

　　嘶~

　　良久，谷萧瑟才狠狠倒吸了一口凉气，目光、神色，尽是满满的骇然之意，转过头和谷筱琴相视了一眼，皆看到了对方眼中的震撼。

　　“这、这就是混乱之海的奥义风暴屏障？”

　　虚空螳皇声音干涩。

　　“恐怕……这就是了。”

　　赤曜兔兽皇声音发颤。

　　这时，叶凡也慢吞吞地上来了，负手看着前方那片海域，眼中满是惊叹和震撼。

　　前方，大海茫茫，穹天无疆，天朗气清，看起来和其它海域没什么区别。

　　但在更深处，那里赫然有无尽海水形成了一片海浪，不，这并非海浪，而是瀑布，自无边大海倒卷向天的无边瀑布。

　　很难想象，是何等的伟力，竟让亿万万顷海水同时倒卷向天，最后消失在虚空中。

　　这片瀑布很狂暴，其中海水发出震天轰鸣，暗流恐怖到极点，无比的狂暴。

　　更可怕的是，其中有各色匹练、神链、方形光源等，交替隐现，神光万重，璀璨慑人，经过狂暴的瀑布折射，那屏障之中，到处都是五光十色的绚烂神光。

　　在屏障内的海面上，还有点点细碎的各色光雨，倒冲向天，袅袅娜娜地飘摇而上，神异惊人，令这屏障内看上去不像恐怖的险境、绝地，更像是圣神的居所，无上神境。

　　“谁能告诉我，这是怎么回事，亿万顷的海水怎么会稳定地倒卷向天？最后又去了哪里？”

　　虚空螳皇一脸震撼，带着三分崩溃，想抓头发，结果发现自己没有头发可抓。

　　“这里面的匹练、神链等是什么？它折射的光有危险吗？”

　　谷筱琴也蹙着黛眉，无法理解。

　　“对对对，还有漂亮的光雨，能吃吗？”

　　赤曜兔兽皇也叫嚷道，不过这个问题却是让叶凡和谷萧瑟脸色有点黑。

　　“你们亲自感受一下不就行了。”

　　叶凡笑着说了一句，然后传音给林泽溟，让他开动战船，临近那混乱之海的风暴屏障。

　　战船迅速启动，乘风破浪，很快便靠近了那倒卷向天的海水之幕。

　　越是临近，众人越是感觉这神圣伟力的浩瀚与可怕。

　　因为这瀑布太惊人了，卷起的海水直上九天，形成一片逆向的瀑布水幕，而其范围之广，让人无法想象，一眼望不到边际。

　　这种异象，说是瀑布真的合适吗？

　　众人心中不禁怀疑。

　　很快，临的近了，众人耳边传来阵阵轰鸣巨响，这居然是从九天上传来的，真个仿佛瀑布垂挂，冲腾奔涌而下，冲击在大地上，发出的巨响轰鸣。

　　可是，这瀑布与世间所有瀑布都不同，它是向天流去的，声音也从九天而来。

　　虽然这风暴屏障内景象格外绚丽动人，光彩艳艳，神异无比，可众人终究不是普通人，都压住了心中的激动，一时间并没有妄动。

　　最后，还是谷筱琴动手了，她十分谨慎，取出了一件三阶玄器，将之抛进了水幕当中。

　　结果，“嘭”的一声，仿佛有无法想象的力量冲击在上面，一下子将这件三阶玄器轰的爆开，粉末都不剩。

　　“这……”

　　众人都吃了一惊，这可是三阶玄器，居然一息都扛不住。

　　谷筱琴黛眉轻蹙，想了想，再次取出一件四阶玄器，也抛进了水幕当中。

　　“嘭！”

　　四阶玄器和三阶玄器没有任何差别，直接爆碎，干脆而利落，可以想象其中的力量之可怕。

　　“不会连五阶玄器都扛不住吧？”

　　虚空螳皇忍不住怪叫。

　　话音刚落，它猛然发现，自己身上无声无息地缠上了一条……象鼻。

　　虚空螳皇湛蓝的脸庞一白，想到某种可能，顿时冷汗都下来了，大叫道：“大灰，你敢……”

　　话还没说完，就被大灰扔进了水幕中。

　　大灰这番举动，吓了众人一跳，谷筱琴更是捂着小嘴惊呼起来。

　　嗤嗤嗤……

　　当当当……

　　只见虚空螳皇进入其中后，那些光雨顿时全都冲击在它身上，发出阵阵刺耳的腐蚀之声，还有那在水幕中漫空折射的神光，也都飞快落下，如天刀，如神剑，疯狂劈斩。

　　不过，这些神异之能，并未怎么伤到虚空螳皇。

　　“哗啦啦……”

　　虚空螳皇在水幕里扑腾了两下，很快冲了出来，一边倒吸着凉气，一边痛叫：“痛死本皇了，大灰，本皇跟你拼了……”

　　大灰连忙是躲到了叶凡身后，还朝虚空螳皇低鸣了一声，似在挑衅。

　　“你……”

　　虚空螳皇气的脸色涨红。

　　“好了，你就是没准备而已，有准备的话，即便不用奥义，这奥义风暴屏障也伤不了你。”

　　叶凡摆了摆手，阻止了二个家伙的打闹。

　　虚空螳皇仔细回味了一下，又回过头看了看那水幕，吸着凉气道：“这倒是，本皇没有任何准备都没怎么伤到本皇。看来本皇这是比它更厉害了！”


第839章 又遇上了

　　曾经，混乱之海的位置，有一片大陆，在某一段岁月中，发生了圣神级大战，整片大陆都被打沉了。

　　因为圣神级大战太过浩大与惨烈，在圣神陨落之后，这里依旧不能平静。

　　圣神们奥义无上，圣力恢弘，打乱了天地秩序，令这里的奥义完全混乱，因此形成了混乱之海的绝世屏障。

　　这屏障隔绝了外界大部分生灵，也困住了混乱之海大部分生灵。

　　“看来这屏障也没有那么厉害嘛。”

　　赤曜兔兽皇盯着水幕看了片刻，满不在乎地嘀咕了一句。

　　“这你就想错了，它很危险，也很恐怖。”

　　谷萧瑟摇头不已，他对这屏障了解不算少。

　　“螳皇没有准备，它都没能拿螳皇怎样，它怎么恐怖了？我怎么没看出来？”

　　赤曜兔兽皇不无怀疑道。

　　“螳皇它只进去了一点，还没到屏障深处呢。而且它的真正危机，也不是这些。”

　　谷萧瑟神情严肃，郑重说道。

　　“那是什么？”

　　赤曜兔兽皇一脸不解。

　　“这屏障，是圣神大战后形成的绝地，岂是那么简单的。”

　　谷萧瑟轻吸一口气，目光深邃地望着水幕。

　　圣神大战？

　　闻言，赤曜兔兽皇、虚空螳皇皆是一愣，随即震撼，瞪大眼睛望着水幕，赤曜兔兽皇更是直接闭嘴了。

　　在场众人当中，连大灰和谷筱琴都知道这屏障的来历，也就是虚空螳皇和赤曜兔兽皇这二个心大的家伙，从来没了解过，就敢跟着叶凡到处跑。

　　谷萧瑟三言两语，简单解释了传说的那一战，听得虚空螳皇和赤曜兔兽皇满面震惊，眼中神驰目眩，神往不已。

　　圣神啊，那等存在是何等可怕，一旦成就圣道，又是何等光景，拥有何等改天换地的伟力？

　　“有传说，这是极其久远以前的岁月遗留下来的恩怨，到这二个圣神这一代终结，打的天崩地裂水倒流，最终形成了这处绝地。”

　　“也有传说，这是曾经存在的大陆上的圣神，和外来圣神激战了一场，最终连他自身守护的大陆都没了。”

　　“还有传说，是十八祖神之一，镇压了外来的祖神，其镇压之地，就在混乱之海下。”

　　“传说很多，具体哪个为真，无法得知，但这是圣神大战形成的绝地，这是毫无疑问的。”

　　谷萧瑟道出了几个最广为流传的传说。

　　“恐怕，也只有大战双方，还有当年那些圣神们才知晓真相了。”

　　虚空螳皇慨叹了一声，对这水幕忽然无比忌惮起来。

　　赤曜兔兽皇也冷不丁地，身躯狠狠一颤，缩了缩脖子，哪里还敢小看水幕。

　　“谷萧瑟，那你说这水幕中的危险都有哪些？”

　　赤曜兔兽皇询问道。

　　谷萧瑟一指从海面上扶摇而起的细碎彩光，如碎沙，晶莹灿灿，宛若星河腾空，说道：“粉碎如尘的圣力，就是这些光雨，平常可见的形态可以接触，这不要紧。”

　　“但如果它凝成了别的形态，不再是光雨的模样，就要小心了，这说明它极度凝聚，已经拥有了一丝圣力之威，能斩半圣！”

　　斩半圣！

　　听到这一句，便是谷筱琴和大灰都震惊了。

　　这二者的了解，比虚空螳皇二个多不了多少，只知道光雨的特别形态最危险，却不知道，竟然危险至此，连半圣都能斩。

　　谷萧瑟又一指水幕半空之中，那些匹练、神链、方形光源等，说道：“这些是圣神遗留的残破奥义有形显化，虽然残破，但仍然有无可匹敌的威力。”

　　“这些奥义时而显现出来，时而隐没在虚空下，显现出来的时候威力足以斩半圣，即便它折射的光，也有威胁皇者的威力。”

　　圣神的残破奥义有形显化！

　　这样的答案，再一次震惊了众人，无不倒吸凉气，心中震撼的难以言喻。

　　最后，谷萧瑟一指天穹之上，那里亿万海水奔腾咆哮，隆隆巨响震彻九天十地，明明汇入了虚空未知处，却发出来这般宏大之音，让人心底发寒。

　　“那里，是最最危险的地方，其余二者，半圣可能还有一点活路，进入那里，就是十死无生，万万不要想着去探寻。”

　　谷萧瑟神色前所未有的凝重。

　　听到这里，众人彻底懵了，只感觉元神都在颤栗，仿佛要跳出躯壳。

　　毫无疑问，这里是世间最险恶的绝地，可杀半圣！

　　这时，叶凡开口说道：“也不用那么畏惧，如果连半圣都无法闯过的话，混乱之海与外界又凭什么互通有无呢？”

　　“这里寻常的危险，大多数皇者就能扛过去。”

　　“比如那圣力光雨，其实鲜少能凝聚出别的形态，真正凝聚出来，只要自己足够小心，足够警惕，一般也能躲过。”

　　“比如那残破奥义，一般都会出现在一片特定区域，不要靠近就行，折射的光皇者能扛过去，除非真的很倒霉，遇到意外。”

　　闻言，众人紧绷的神经顿时又放松了稍许，按照叶凡所说，仔细观察了一番后，也都各自有了自己的发现，对这奥义风暴屏障的了解也更深了些。

　　“这地方也太危险了点，叶凡，你怎么没提醒我们？”

　　虚空螳皇轻吐一口气，随即瞪眼看向叶凡。

　　叶凡斜睨了它一眼，冷笑道：“你有问吗？”

　　“我没问你就……嗷——”

　　虚空螳皇正说着，眼角余光一瞥间，似是发现了什么，如同见鬼般瞪大了眼睛，嗷唠一嗓子尖叫起来。

　　众人被吓了一跳，注意到虚空螳皇面上的惊恐和忌惮，不禁朝它目光的方向看去。

　　顿时众人纷纷愣住，看清那里的景象后倒吸了一口凉气。

　　只见那里无尽光雨忽然缓缓地横向移动了起来，如同星河漩涡，五光十色，艳彩夺目，那里化成了一片璀璨的沙漏漩涡，那些光雨汇聚着，旋转着，惊艳了这一方天地。

　　“这是要凝聚出别的形态了吗？”

　　虚空螳皇声音干涩，傻傻地望着这一幕，身躯微微发颤。

　　叶凡目光凝重，露出思索之色，良久之后猛地迸发出二道精光，说道：“不是凝聚形态。”

　　“那是什么？”

　　看到这里，听到叶凡所说，谷萧瑟也不明白了，疑惑地看向叶凡。

　　叶凡却并没有多说，只是说道：“有东西出来了。”

　　出来了？

　　众人凝神一望，顿时就见到，那里的细碎光雨盘旋着汇聚了起来，光芒璀璨，无比炽盛，引动更多的光雨汇聚而去。

　　渐渐的，那里汇聚的光雨越来越多，光芒也愈发炽盛，如同一片浩瀚星河在发光，灿烂无匹。

　　在那里的光芒笼罩下，星河漩涡的中心，忽然荡漾开一圈圈细微的涟漪，五颜六色，波光艳艳。

　　嗡！

　　那里的波纹，仿佛震荡了一下，随后，一抹极度凝聚的圣洁金光，破开了那里的光芒与水面，缓缓升腾起来。

　　这抹光太炽盛了，浓郁的宛若黄金汁液，似在萦绕流动般！

　　随着这抹光一点点浮现出来，其形状也愈发明朗，只见其形体削瘦，且十分扁平，笔直如枪，刃开两面，赫然是一柄剑的剑尖。

　　战船上，叶凡目光微凝，眼中金光闪动，仔细凝望下，身形陡然一震。

　　叶凡愕然发现，那金光剑尖周围，一缕缕比头发丝都细微百倍的空隙不断浮现，消失又涌现，成片成片，将海水和光芒都分裂开，隐隐间，似乎还有一丝极细微的黑色！

　　最终，这柄剑完全呈现了出来，整体不过巴掌大小，样式十分普通，通体金光笼罩，晶莹璀璨，神圣无比。

　　它就好像那星河最中心的，永恒不落的神阳，亿万星辰如沙砾环绕在侧，在拱卫，在臣服，众星拱月般，尊贵、浩瀚、古老。

　　谷萧瑟满面震撼，再次看向叶凡。

　　叶凡这一次直接开口道：“这是比圣力特殊形态更可怕的一种情况，亿万光雨如星辰，拱卫某种特殊存在，也许是圣尊贴身之物，也许是别的什么，这种东西更可怕，便是圣尊来了，也未必能拿它怎么样。”

　　“这是圣尊毕生精华所在，主人陨落后战意不灭，游荡在圣力所在范围，能硬抗圣尊。”

　　一番话，体现出叶凡对此地的无比了解。

　　众人惊诧的同时，愈发震撼，心神摇动，久久不知道说什么，只是静静地看着那柄神圣至极，璀璨盛烈的小剑。

　　“走吧，这里是不能过去了，换一个方向进入。”

　　叶凡神色凝重地开口道。

　　众人皆都点头，感觉浑身鸡皮疙瘩都出来了，莫名有种如芒在背的可怕感觉。

　　“圣神陨落之地，这他娘也太妖邪了。”

　　虚空螳皇神色凝重地嘀咕道。

　　众人乘着战船，沿着瀑布水幕绕出了上百里，才选了一处看起来颇为安全的位置，从那里进入屏障内。

　　轰！

　　战船剧颤，初入屏障，立刻遭受无尽光雨和狂暴瀑布暗流的冲击。

　　但是，战船很快就稳定了下来，五阶顶级玄器的强横，在此刻体现的淋漓尽致。

　　不过区区数息时间，战船便彻底恢复了平静，众人得以在战船上，透过阵法光幕看到屏障中的景象。

　　说是屏障，但其实这里和海域没差别，瀑布绵延不见尽头，高度直达九天之上，厚度也是长的惊人。

　　奥义风暴屏障内，无尽光雨升腾，扶摇而起，更有一道道彩光漫空折射，不知何处来，不知何处去。

　　前行了一段，众人同时发现，右前方海水剧烈动荡着，无尽彩光破碎，光雨漫天飞舞，零落飘飞，如花似雨，纷纷扬扬。

　　“有战斗？”

　　叶凡拧眉。

　　“这些人胆子也太肥了吧，在这里都敢动手，也不怕遭遇意外。”

　　虚空螳皇咂舌。

　　“只要对这里够熟悉，这里就是一处天然的密林、猎杀场，伏击杀人的最好地方，杀完连毁尸灭迹的功夫都省了，抛在这里不出一个时辰，必定尸骨无存，半圣尸骸都会消失，不留任何痕迹。”

　　叶凡冷笑不已。

　　闻言，众人神色一凛，纷纷警惕起来。

　　此前他们觉得，这里如此危险，肯定没有人会傻到在这里战斗，那无疑是找死。

　　但现在看来，自己等人还是天真了，这里反而是杀人越货的极品之地！

　　战船缓缓向着那里驶去，倒也不需要太近，只要能看清什么情况就好，毕竟叶凡等人也不想招惹麻烦。

　　然而，这一靠近，虚空螳皇又是嗷唠一嗓子，直接跳了起来，发出凶神恶煞的呜呜低吼，眼中充满滔天怨恨，死死瞪着那片战场。

　　“居然真的又遇上它们了，该说天助我们，还是你们罪该万死呢？”

　　叶凡目光也是一凝，杀机暴涌！


第840章 有仇报仇

　　奥义风暴屏障内，无尽炽盛的光雨自海面缓缓飘起，氤氲蒸腾，霞光万道，半空之中，亿万道灿烂光芒折射，将这瀑布照耀的无比绚丽动人。

　　右前方，激荡的海水暗流中，十数道身影驰骋厮杀，疯狂交战，打的海水狂涌，光雨纷飞激荡。

　　那十数道身影大部分都不是人形，最大者身形如小山，小的也有常人高大，都是海兽族的模样。

　　其中，有四道身影是人族，皆是武皇境的存在，刀光剑影千百重，拳风鼓荡，搅的这一方虚空动荡不安，轰鸣不止。

　　叶凡抬手虚压，一股无形的力量压在虚空螳皇身上，说道：“稍安勿躁，几个月都等了，不在这一时半刻，先把情况搞清楚，不要反而误帮了它们。”

　　叶凡声音平静，带着一种安人心绪的力量，又亲自压着虚空螳皇，虚空螳皇几次想要挣扎，但最后还是忍耐了下来。

　　那群海兽族在大战，但战况有些混乱，还需要细细观察，看清楚情况才好出击。

　　那十数道身影中，有九道是王者的层次，身上无不笼罩着一层璀璨光幕，保护着它们，令它们得以在这风暴屏障中战斗。

　　其余数道身影，有四道是海兽族，有四道是人族，看情况，二个人族似乎是后来支援过来的，因为此前并没有见到他们。

　　也就是说，这群家伙此次行动，直接是动用了八大皇者，这份实力与气魄，足以彰显它们的野心与阴谋。

　　而在这十数道身影的中间，是一个敏捷矫健的身影，实力却是极其恐怖，独抗八大皇者，九个王者围攻。

　　虽然它也十分狼狈，但也足以看出其实力之强了。

　　要知道，这八个围攻的皇者，几乎都踏入了皇境中期，是一等一的皇者存在了。

　　叶凡眼中闪动金煌之光，仔细打量起了那道被围攻的身影。

　　这道身影在叶凡的眼中，逐渐清晰了起来，它也是兽族，但不是海兽族，而是陆地兽族。

　　它形体略似于貂，身躯修长强健，通体漆黑如墨，但头顶和后背却是一片洁白，尤其是后背，就像是披着一袭白色披风般。

　　这奇异兽族不但行动如风似电，矫健敏捷，战斗方式也极其凶悍，低吼不断中，居然是主动发动攻势，左冲右突，大战八大皇者。

　　尽管它身上伤痕累累，但在气势上，完全看不出它像是落了下风的样子。

　　“此兽不是一般的暴躁凶残啊。”

　　叶凡眉头微挑，但没有立刻出手的打算。

　　他想从殇这里查询此异兽的来历，但可惜殇再次沉睡了。

　　倒不是因为它伤势的原因。

　　事实上，自从叶凡的魂晶诞生了圣力以来，殇就一直在用叶凡的圣力治疗自身伤势，如今伤势已经好了少许，不必时时沉睡。

　　之所以沉睡，是因为按殇所说，它如果在这里出现，恐怕会惊到一些莫名而恐怖的东西，会招惹来麻烦，所以沉睡隐匿了。

　　观察了片刻，那群家伙顾着大战，居然一直没有发现叶凡一行的到来。

　　“叶凡，你怎么说？”

　　谷萧瑟感觉差不多了，便转过头看向叶凡。

　　“报仇的好机会，当然不能放过，那异兽虽然凶悍无匹，但气血和元气都弱了不少，再过片刻恐怕就撑不住了，出手吧。”

　　叶凡翻手取出象皇刀，眸中冷光闪动。

　　众人也都激动起来，目中无不涌动狂暴森寒的杀机，一身实力提聚到顶点，鼓荡欲发。

　　当日，众人本来有机会冲出魔魂潮，却被这些海兽族坑害了一把，险些就死在那里了。

　　好在叶凡底牌更恐怖，直接打穿出一条大道，一行人才得以逃出生天。

　　这是生死大仇，唯有以鲜血才能洗去！

　　“桀桀……它们如此大动干戈，还和混乱之海的某个势力联手，只是密谋伏击一个兽族，这个兽族，恐怕来历不一般，若是我们把它救下来，这些海兽族恐怕要活活气死。”

　　虚空螳皇磨着锋锐无匹的爪子，眼中闪过丝丝缕缕的残忍之色。

　　“我很期待它们看到我们的时候，会是什么表情。”

　　赤曜兔兽皇也嘿嘿冷笑起来，眸子猩红，仿佛能滴下血来。

　　它很少被激怒到这种地步，可见，它的仇恨有多浓烈。

　　“我先上了。”

　　虚空螳皇第一个按耐不住，直接穿过了阵法光幕，周身萦绕着一层无形的光幕，挡开了这片恐怖海域的力量。

　　“我们也上吧。”

　　谷萧瑟拉着谷筱琴的纤纤玉手，这一对璧人带着滔天杀机而去。

　　虚空螳皇毫不掩饰的气势，在这渺无人迹的恐怖海域中，如同太阳般刺眼，瞬间引起了那群生灵的注意。

　　那群生灵一下子停下了战斗，就连那头似貂的异兽也是如此，警惕地望着虚空螳皇这边，眼中的暴虐愈发浓烈了，低吼声也带上了一丝歇斯底里。

　　它固然强大，潜力惊人，但在八个皇者的围攻下，也有些力有未逮了。

　　随着战斗的持续，它身上已经添了多处伤口，一身强横的实力远不如前。

　　眼下，突然又来了几个皇者，让它如何不警惕，同时心中也生出一丝绝望来。

　　“是你！”

　　那异兽认不得虚空螳皇，可那十数个海兽族，却是认了出来，不禁纷纷惊呼，脸上充满了难以置信的神情。

　　它们不得不惊啊，那可是魔魂潮，天灾级灾难之一，任何一个皇者都要葬身其中了，怎么会如此，这家伙怎么可能还活着出来，并且来到了它们面前。

　　当它们呆滞的目光注意到虚空螳皇身后，紧随而来的谷萧瑟兄妹，让它们愈发震骇，身躯都颤栗了起来。

　　顺着谷萧瑟兄妹来的方向，一群海兽族最后看到，一艘黑色的巨大战船赫然停在不远处，漆黑如墨的船身，透着冰冷的肃杀之气，仿佛携无尽死亡而来。

　　霎时间，一群海兽族呆若木鸡，彻底懵掉了。

　　这怎么可能？

　　居然连战船都无损，还有那一道道熟悉又陌生的身影，显然几乎无损，这让它们难以想象。

　　“不可能！”

　　蓦地，一声带着惊恐，带着无尽骇然和不敢置信的惊叫传出，是那头海蛇兽王。

　　它瞪大了冰冷的蛇瞳，死死盯着叶凡一行人，声音发颤道：“你们怎么可能没死，你们都该死了的，你们是人是鬼？不！魔魂潮中，魂魄元神都不可能留下来，你们……”

　　海蛇兽王惊骇欲绝，口中自言自语般迅速呢喃着。

　　然而，说到最后，它自己都语塞了，只剩下满满的不敢相信，望着叶凡一行的眼神，与见鬼无异。

　　魔魂潮！

　　被一群海兽族围困的异兽眼中神光一闪，忍不住认真打量起这一行人来，心中思绪万转。

　　这些陌生的家伙真有这般本事？居然能从魔魂潮中安然无恙地出来。

　　虽然如此想着，但它的警惕丝毫没有减弱，目光在两伙势力间转来转去，心中竟是没有半点退意，反而在思忖着，能否借用那股陌生的势力，顺便重创一番这群围攻的混蛋。

　　“你们没想到吧？我们还能出来，如今还如此巧合，让我们在这里碰上了你们，真是天意啊。”

　　虚空螳皇桀桀冷笑，毫不掩饰复眼中的杀机。

　　“你们想干什么？”

　　海蛇兽王心下一片冰凉，暗叫不妙。

　　自己这些兽在此刻是要做一件天大的事，这些混蛋从魔魂潮中平安逃出来不说，还碰巧再次遇上了自己等兽，这运气也太逆天了。

　　“干什么？你们不是知道么？有句话说的好，你们做初一，我们做十五，一报还一报，不认都不行。”

　　谷萧瑟此刻也走上来，面带冷笑道。

　　海蛇兽王面色一片惨白，它区区一个兽王，根本承受不住这种压力，忍不住回头朝众兽皇、武皇看去。

　　“几位，当初那一次完全是误会，所谓冤家宜解不宜结，我等完成任务后，再给各位行礼赔罪如何？”

　　一个海鲨兽皇面带歉意和笑容，认真地说道。

　　“哦？那我们也把你们扔进天灾里一次，我们就扯平了，如何？”

　　叶凡也飞了过来，毫不客气地说道。

　　笑话，自己这些人差点死在魔魂潮中，险死还生而来，居然一句话就想化解仇恨，未免想的太美了。

　　那海鲨兽皇脸色当即一沉，说道：“本皇是带着很大的诚意和解的，还请阁下谨慎考虑，不要误起战端，何况，诸位不是安然无恙么？”

　　“你们兽族都是这么没脑子么？你们坑了我们一把，我们凭自己实力逃出来了，就当此事没发生了，真当你们是一群半圣，想怎样就怎样？”

　　叶凡冷笑连连。

　　海鲨兽皇面露怒容，正想说些什么，却被一个白衣武皇拦住了。

　　白衣武皇哈哈一笑道：“大家都是人族，本皇明白你们的怒气，其实此事也并非我们的意愿，而是它自己自作主张的。”

　　“当初在碧云楼的时候我等就训斥过它，没想到它死不悔改，居然做出了那样的事，实在是我等管理失误。”

　　海蛇兽王闻言，顿时面色狂变，不敢相信地看向那白衣武皇，随即毫不犹豫，转身就逃。

　　结果，白衣武皇轻叱一声，海蛇兽王身上便飞出一物，同时，它身上的守护光幕也支离破碎。

　　没有了光幕的保护，海蛇兽王哪里能扛住这里的力量，顷刻间灰飞烟灭，尸骨无存。

　　白衣武皇收回那玉佩似的东西，而后满面笑意地看向叶凡等人，说道：“各位可还满意？那事的确不是我等的命令，事后我等也是后悔莫及啊，若不是事关重大，需要这混蛋，本皇早就灭了它了。”

　　如此干脆利落，辣手击杀手下的举动，看得叶凡等人都目光一闪，而那群海兽王则面色微变，而后微微低头，有种兔死狐悲之感。

　　不过，白衣武皇却是丝毫没有在意。

　　“啪、啪、啪……”

　　叶凡一边鼓掌，一边笑道：“好一招弃车保帅，但是，我们可没说，杀了一个弃子，就当此事没发生过。”

　　闻言，白衣武皇满面笑容一僵，而后迅速阴沉了下来，一股蓬勃怒意在心中狂涌，想要发作出来。

　　但是，此事之重大，让他不敢妄动，强行压下了怒火。

　　只是，脸色也没有多好看就是了。

　　他冷冷地望着叶凡等人，寒声道：“诸位，本皇最后提醒一次，我等来自外海多家势力，这是一股你们无法想象的大势，莫要自误。”

　　叶凡眼中幽光闪动，如同深海中涌动的暗流。

　　他笑了，笑容极致冰寒，一摆手道：“有仇报仇，有怨报怨。”

　　同时，叶凡看向那似貂异兽皇，对其点了点头道：“敌人的敌人就是朋友，你放心，我等不会针对你，如果你想，可以从旁帮忙，若要离去，我等也不拦。”


第841章 吐血

　　围攻异兽皇的一众兽皇、武皇快疯了。

　　他们想不明白，叶凡一行明明陷入了魔魂潮中，而且还带着引魔丹粉末，是如何跑出来的？

　　要知道，平时就算没有引魔丹，武皇陷入重围也是九死一生，而如果沾染上引魔丹的气息，引起无数魔魂发狂，那将十死无生！

　　然而，事实却是，这一群人与兽，如今活蹦乱跳地出现了，这让他们感到万分难以理解。

　　并且，最让他们担心的事情终究还是发生了。

　　叶凡一行根本不接受和解，带着滔天的怒火和仇恨杀来，誓要和他们厮杀一场，有仇报仇，有怨报怨。

　　真要在平时，他们也就认了，大不了打一场，生活在茫茫无边大海上的生灵，岂会畏惧战斗？

　　可是，时机不对啊。

　　他们之中有海兽族，海兽族背后是南州兽盟，一个超级庞然大物，有兽神兽圣光辉守护，绝世强横。

　　也有来自混乱之海中的外海多家势力，身后的势力同样不可小觑，有天大图谋。

　　这二个势力联合在一起，可想而知此事多么重大，而眼下，恰恰是在关键时刻。

　　哪怕叶凡一行来晚两刻钟，不，一刻钟都够了，他们必然能拿下那个家伙，兽族的大计也将有望。

　　然而，就是在这种关键时刻，那群本该死绝在魔魂潮中的家伙，居然安然无恙地出现了，并且要冲击他们的计划，这让他们立刻慌了。

　　此次之事，是兽族大计中最重要的一环，也是一个至关重要的开头。

　　如果他们围攻的那个家伙没有死，甚至还回到了外海，他们根本都不敢想象那种后果。

　　想到这里，几个兽皇、武皇急了，纷纷开口大喝道：“各位稍安勿躁，冷静下来，各位想想招惹我等的后果，兽族和外海各势力，必定倾尽全力灭杀你们，到时候，世间不会有你们的任何立足之地。”

　　“还威胁本皇，去死！”

　　虚空螳皇身形隐没在虚空中，低吼一声，快若闪电地扑了上去，根本不理会他们的话。

　　“你们……”

　　一群海兽皇、武皇脸色全变了，煞白煞白，仓促之间，只能匆忙应战，勉强抵挡。

　　结果，刚一接触，这群海兽皇、武皇就崩溃了，瞪大眼睛望着这群陌生皇者，难以想象，这些不知来历，不知根脚，仿佛凭空跳出来的皇者，怎么会有如此惊人的战力。

　　“这是……六个潜力超强的皇者，皆可越阶而战，混蛋混蛋混蛋……”

　　双方刚一交战，海兽族一方八个皇者就被击退了出去，一群皇者相顾骇然，心中不住地咆哮起来。

　　他们从来没想过，这群陌生的皇者居然如此强横，个个都是天才皇者的层次，战力太强了，就连那头象兽皇都能以兽皇三层的境界，力抗兽皇四层，这让他们如何不震撼。

　　“各位，我们真的知错了，可否给我等一个赔礼道歉的机会？兽族、外海各势力都会重重感谢各位的，绝对让各位满意。”

　　那白衣武皇脸色狂变间，迅速说道。

　　事到如今，这次的计划毫无疑问，彻底宣告失败，甚至他们八大皇者都可能性命不保，让他们顿时慌了。

　　“感谢？如此的话，直接擒下你们，和你们背后的势力交易，岂不是收获更多？”

　　谷萧瑟目光冰冷，嗤笑一声道。

　　闻言，一群海兽皇和武皇几欲吐血，目光充满了愤恨怨毒之意，死死瞪着谷萧瑟。

　　他们可都是皇者啊，真要被对方拿下，和身后的势力换取赎金，他们还怎么混？如此的话，他们宁可战死。

　　“既然你们冥顽不灵，等着兽族和外海各势力的制裁吧。”

　　白衣武皇咆哮，神情疯狂，洁白衣袍狂舞，一杆银白长枪抖成了一条出海蛟龙，带动恐怖的奥义之力，滚滚冲击而来。

　　“本皇等着它们！”

　　叶凡冷笑，横拦象皇刀迎了上去，刀身雷光弥漫，缭绕其上，炽盛无匹。

　　轰！

　　万顷海水在这里炸开，本就恐怖的瀑布暗流，此刻愈发恐怖，被风暴带动着，四下冲击不止，每一道暗流都狂暴的惊人，小半座山峦都要被冲的坍塌毁掉。

　　噼啪……滋……

　　叶凡的雷系战技施展开来，炽盛的雷光闪耀，如神焰在腾腾狂燃，弥漫大片海水。

　　无尽雷霆遇到海水，传递的无比轻松，威力立时暴涨三分，一眼望去，海水瀑布里到处都是扭曲蜿蜒的炽盛雷蛇，真个如蛟龙般扭动着，狂舞着，威力强横绝伦。

　　“雷系！”

　　白衣武皇头皮发麻，暗觉不妙，当即加强了自身的元气护罩，抵挡那狂暴无比的雷霆。

　　他的奥义是水系奥义，但护罩并不贴身，反而隔断了蔓延的雷霆之力。

　　“天海葬！”

　　白衣武皇怒吼，手中长枪震动，周遭居然抖开了一圈真空地带，一股无可比拟的吸力自长枪席卷而出，无边无际的海水被吸拢而来，在长枪四周激荡不已。

　　这些海水汇聚而来，却接近不了长枪，只凝聚在长枪周围，令长枪看起来如同一个巨大的棉花糖，海水便是那如丝如絮的棉花。

　　然而，这“棉花”轰砸出来，却有山崩海啸之势，声势骇人至极，滚滚奔涌冲击，无可匹敌的海水巨力狂涌向叶凡。

　　“破！”

　　叶凡体内元气澎湃汹涌，这一刻，象皇刀上的雷光炽盛到了极点，宛如一轮小太阳缓缓升了起来。

　　轰！

　　叶凡立劈，刀身之上，雷光煌煌，无比的刺目，仿佛连灵魂、元神都要刺伤。

　　这一刻，《灭魂闪刀斩战技》被叶凡施展到极致。

　　当！

　　浪涛席卷千百重，尽都隆隆炸开，这里汪洋倾覆，有万千雷蛇漫空狂舞，雷鸣滚滚震荡。

　　白衣武皇被劈的倒飞出去，长枪之上都多了一道浅浅的刀痕，虎口更是崩裂，鲜血淋淋，皇血喷涌而出。

　　“你……”

　　白衣武皇不敢置信，看着自己颤抖的双手，几乎要抓握不住长枪。

　　这是何等强横的战力？

　　同为武皇，自己还是武皇六层，居然连三招都没撑过，就被伤成了这样。

　　他和其余七个皇者围攻异兽皇都没受这般伤势啊。

　　“啊——杀！”

　　白衣武皇疯狂了，长枪舞成一个巨圆，搅荡的周围海水也旋转起来，化成了一个巨大的水龙卷。

　　叶凡目光冷冽，身形一动，缓缓迈动步子上前，一刀落下，刀气万千，同时爆发，如同火山喷发一般，绚烂的刀芒狂猛无匹地斩落下去。

　　另一边，谷萧瑟等人、兽，也都在大战，捉对厮杀，这片海域沸腾。

　　越是大战，这群海兽皇、武皇越是震惊。

　　他们都是各自势力中战力不错的武皇，几乎都在皇境中期，可不是初入皇境的皇境初期能比的，无论战斗经验，还是底蕴积累，又或者是奥义掌握，都非皇境初期能比。

　　可现在他们却发现，自己这些人，从一接战就干脆地落入了下风，而后便一直被压着打，根本没有反抗的余地。

　　这种感觉太无力，也太恐怖了。

　　他们不明白，到底哪里蹦出来的一群皇者，居然个个都有这么恐怖的战力。

　　这也不怪他们，因为叶凡一行，组合太奇怪了，杂七杂八。

　　叶凡自身算是独行武者，一身战技来自殇这本神书的记载，想看出叶凡的来历，简直是开玩笑。

　　谷萧瑟兄妹的来历最容易看出来，分明就是紫凰宗的人。

　　而虚空螳皇、赤曜兔兽皇、大灰等，则是连种族都看不出来了。

　　这种结果，让一群皇者几乎崩溃。

　　打不过也就罢了，居然连对方来路都摸不清，让他们憋屈的不行。

　　不过，他们此刻更恨的是海蛇兽王，愚蠢之极，居然招惹了这么一群杀神。

　　如果不是海蛇兽王已经死掉，魂飞魄散，他们都要抓起来剥皮抽筋，抽魂炼魄方能解恨。

　　他们却是从来不去想自己的问题，在海蛇兽王做了那样的事情后，他们可并没有任何的责怪，反而十分赞赏海蛇兽王的做法，还要赏赐一番。

　　自己的问题，他们当然不会去想了，只能将责任都推到海蛇兽王身上。

　　大战，愈发激烈了，这里的海水沸腾，风暴隐藏于海水中，形成恐怖暗流，震荡冲击间，翻江倒海。

　　叶凡一行中，只有大灰稍显吃力了。

　　大灰固然境界突破到了兽皇三层，奥义层次也不弱，但它的境界，还是低了一点，面对一个并不弱的兽皇中期，无法立刻击败对方。

　　这里毕竟是海里，若是一般的海，于大灰是很有利的。

　　可这里不同，这里是一片蕴含无穷圣力、奥义的禁忌之海，海水又被风暴带动成暗流，狂暴无比，大灰的冰系很难有大效果。

　　好在，大灰在魔魂潮之后，奥义上就有所突破了。

　　此刻，它如擎天之柱的象足猛烈震动，踏动之间，海水不断炸开，元气滔滔奔涌激荡。

　　一股强横绝伦的震动之力，在海水中化作有形涟漪，飞快荡漾向前。

　　大灰的对手是一头海豹兽皇，精通水系战技，此刻也掀起阵阵浪涛，排山倒海般狂涌向大灰，其间夹杂着绚烂细碎的光雨。

　　哞——！

　　大灰低吼，那可怕的涟漪一下子击溃了浪涛，余势不减，继续向前荡漾开去。

　　嘭嘭嘭……！

　　海豹兽皇还想提聚元气，汇聚海水反击，结果还未发力，那一道道涟漪就接连狂轰在它身上。

　　它瞬间被轰飞了出去，狂喷鲜血，体表不见丝毫伤势，但体内脏腑已经炸开了一片又一片，骨断筋折，气息一下子虚弱了下去，再无力对抗大灰。

　　战况十分惨烈，不过这惨烈，都是属于海兽皇、武皇一方的，叶凡这边几乎没有怎么受伤。

　　叶凡就不必说了，一身战力可怖可畏，谷萧瑟和谷筱琴得到叶凡的绝世级符文，修炼之后，战力也暴涨了一倍，比叶凡第一次遇到他们时更强。

　　而虚空螳皇和赤曜兔兽皇，本就是烛龙圣窟四大最妖孽兽皇之一，还在兽皇初期巅峰的时候，就能力抗兽皇中期，堪称妖孽。

　　如今它们都在兽皇四层，寻常的兽皇中期，哪里会是它们的对手。

　　当然，最轻松的还是叶凡和虚空螳皇。

　　很快，叶凡这边就强势击溃了海兽族、外海势力一方，击败的击败，斩杀的斩杀。

　　八大皇者，全部被击杀和制服，这种结果，超乎海兽族们的想象，感觉天都塌了一般。

　　直到这时，异兽皇深深地看了一眼叶凡，而后转身就走，丝毫不耽搁，同时对余下的外海武皇道：“待我回到外海，就是你们的灭顶之日！”

　　闻言，外海几个武皇惊恐悲愤到了极点，怨毒无比地望着异兽皇极速远去的背影，又惊恐地看了一眼叶凡等人，脸色涨红，片刻后，“噗”的一声，全部吐血了。


第842章 抵达外海

　　如果这个世间有后悔药，一众海兽皇、混乱之海外海武皇们，肯定毫不犹豫吃下，再不招惹叶凡一行，甚至还要倾尽全力去交好。

　　可惜，世间没有后悔药，被镇压的皇者们此刻后悔到了极点，对海蛇兽王的恨意也攀升到了顶点。

　　这个贪婪的狗东西，真是嚣张跋扈惯了，什么人都敢招惹，结果惹到这样一群杀神。

　　他们足足八大皇者啊，居然轻易就被对方六大皇者击败、镇压了，这种战力，在外海自立一个势力，也绝对不会有哪个势力敢小瞧。

　　剩下的那八个海兽王，见状哪里还敢负隅顽抗，掉头就跑，疯狂逃蹿。

　　嗤嗤嗤！

　　八道绚烂的翎羽虹光，流转神霞，锋芒无匹，直奔八道身影背后而去，后发先至，几乎是眨眼间就追上了这八个海兽王。

　　紧接着，便是一连串轻微的“噗噗”声响，这八个海兽王身上的光幕瞬间被击裂，而后破碎开，毫无防护地暴露在海水中。

　　阵阵惨叫传来，无比凄厉绝望，在风暴携裹暗流的冲击下，这些海兽王一息都没撑过，身躯便龟裂开来，而后粉碎成光雨点点，魂飞魄散。

　　它们这些海兽王本不应该出现在这里，但海兽族和外海势力太重视那异兽皇了，决心无比坚定。

　　于是，它们这八个海兽王以及早就死去的海蛇兽王被派遣了过来，身上带着特殊的护身玄器，可以在奥义风暴屏障内安然穿行。

　　它们都修炼有合击战技，可以围困异兽皇，而八个皇者则全力攻击，不必耗费精力围追堵截。

　　但它们的特殊玄器，是要联合使用，威力才能达到最大化的，先不说海蛇兽王已死，它们又是分开逃跑，哪里能扛得住谷筱琴的一道翎羽轰杀。

　　击破玄器防护后，这些海兽王必死无疑。

　　谷萧瑟看了一眼，抬手一招，从八个海兽王身上掉落出来的东西被收了过来。

　　这些东西一共八件，都是玄铁般的黑色玉佩，样式一模一样，材质也十分特殊，至少谷萧瑟看不出来。

　　叶凡拿过一片，仔细看了看，指端摩挲片刻，说道：“材质特殊，应该是混乱之海独有的一种矿材，炼制方法很寻常，但其上刻画的阵法，以及施加的手段不错，组合起来是不错的东西，可以给武皇以下使用。”

　　说完，叶凡抬手摄来白衣武皇的储物戒，手掐奇异印诀，在上面轻轻一抹。

　　顿时，储物戒爆发一阵刺目的白光，但很快就黯淡了下去。

　　那白衣武皇看到这一幕，尤其是感受到那股冥冥中的微妙感应的消失，更是瞪大了眼睛，不可思议地望着叶凡。

　　叶凡再次在储物戒上一抹，一个同样样式的黑色玉佩出现在了手上，被叶凡交给了谷萧瑟。

　　接下来，叶凡等人自然对这八个皇者开始了疯狂的搜刮，尤其是那四个武皇，差点连衣服都给扒掉，身上的东西被搜刮的干干净净。

　　当当当……

　　嗤嗤……

　　八个皇者被狂暴激荡的海水冲击在身上，风暴猛烈的惊人，一股玄妙霸道的力量轰击、腐蚀，让他们脸色无比难看。

　　四个海兽皇还好，四个武皇则没有那么好受了，他们只是人族，如何与兽族比，被这片海域的恐怖力量折磨的死去活来。

　　搜刮完毕，眼看这些皇者没有什么价值了，叶凡想了想道：“都杀了吧，首级留着。”

　　闻言，八个皇者皆瞪大了眼睛，呆若木鸡。

　　下一刻，他们惊恐万状地怒吼、求饶、痛骂起来，他们从来没想过，叶凡一行真的敢杀他们，毕竟他们背后代表的势力太可怕了。

　　“你们不能杀我们！”

　　“没错，杀了我们，海兽族、外海各势力都不会放过你们的。”

　　“各位请冷静，我知道咱们之间有很深的误会，但我等愿意赔偿一切，直到各位满意……”

　　八个皇者都慌了，威胁的威胁，劝说的劝说。

　　如果可以，谁想死啊，他们还有那么多年的寿命，怎能甘心就此死去。

　　当然，如果谁以为这些皇者真的诚心道歉，那只能说太天真了。

　　他们足足八个皇者，被如此羞辱，祈求饶恕，丢脸丢大了。

　　现在是叶凡一行占据了绝对的主动权，他们才求饶，一旦叶凡等人放过他们，等他们回归身后的势力之后，就是另外一种姿态了。

　　大出血，赔重利道歉，然后交好？

　　怎么可能。

　　没有反过来围杀叶凡一行都是因为叶凡一行表现出来的实力太强，让他们忌惮了，即便如此，也只是有可能赔礼，而且赔多少，也是他们一张嘴的事。

　　相信混乱之海这些生灵的话，还不如信天上会掉下圣阶战技呢。

　　赤曜兔兽皇、虚空螳皇等不了解，叶凡和谷萧瑟却是再清楚不过了，根本不信这些鬼话。

　　“不想死？”

　　叶凡淡漠地瞥了这些皇者一眼。

　　“自然，无论你有什么要求，我等都答应就是。”

　　几个皇者点头如捣蒜。

　　“好，那就把你们此行的计划，还有后续计划，全盘托出，我立刻放了你们，绝不食言。”

　　叶凡微微点头，如此说道。

　　一众皇者顿时怔住，脸色僵硬，变得难看起来，死死地瞪着叶凡。

　　叶凡对他们如欲噬人的目光视若无睹，冷笑一声道：“原来混乱之海的生灵就是这个样子，说的倒是天花乱坠，真要你们做了，这又不行，那又不行。”

　　“你这是存心为难我等，想杀我等直接说，我等透露出来，即便你放过我等，我等还能活吗？”

　　那海鲨兽皇怒目相视。

　　“想杀你们我早就杀了，看你们有点用处，想放你们一马，你们既然不珍惜，那就不要怪我了。”

　　叶凡说着，眼中杀机爆绽。

　　“这位朋友，你这个要求真的是为难我等了，我等是死都不能透露的，你换一个，我们一定答应。”

　　白衣武皇神色稍微冷静些，言语镇定清晰。

　　“我没有别的要求。”

　　叶凡摇头。

　　“阁下不要这样，看你们来混乱之海也是有事的，你们应该知道本土势力有多大，得罪了我等，你们寸步难行。”

　　“反之，如果各位愿意与我等交个朋友，我等会全力助你们行事，如何？”

　　白衣武皇仍没有放弃，想尽了一切办法。

　　叶凡看了这白衣武皇片刻，深邃的眸子中幽光闪动，良久，叶凡嘴角露出一丝冷笑，道：“兽族亡我人族之心不死，在这混乱之海必有大图谋，无论是什么图谋，恐怕都对我人族不利。”

　　“外海势力从不和外来势力纠缠，而你们却暗中合作，行此大计划，让我如何放过你们？”

　　话音刚落，海鲨兽皇便大笑了起来，仿佛听到这世间最好笑的笑话，捧腹大笑道：“人族？你来混乱海，居然是为了种族？”

　　白衣武皇也郑重道：“阁下不要开玩笑。”

　　“哦？我像是在开玩笑吗？”

　　叶凡淡淡一笑。

　　“别的种族这么说我毫不怀疑，但人族……哼。”

　　海鲨兽皇冷笑。

　　“看来真有大图谋啊。”

　　叶凡幽幽一叹，猛犸象皇刀横空而过，“噗嗤”一声，将海鲨兽皇头颅斩了下来。

　　如此突然的出手，让人毫无防备，当即把其余七个皇者吓了一跳，脸色煞白。

　　叶凡并未停下，长刀迅疾无匹，再次挥出，金光当空一闪，“噗嗤”一声，又是一颗海兽皇头颅斩了下来。

　　连杀两个，叶凡终于收起了刀，他身边的海水通红一片，带着无穷煞气，让他看起来如同魔神，令人胆寒。

　　就在余下的六个皇者以为叶凡只是震慑，打算就此收手的时候，叶凡转过头对虚空螳皇等说道：“剩下二个海兽皇，谁动手？”

　　“我来！”

　　“我。”

　　赤曜兔兽皇和虚空螳皇纷纷叫道。

　　“你不能这样！”

　　“可恶人族，迟早你们人族会被我兽族镇压万年，沦为我兽族的口粮的。”

　　二个海兽皇惊骇欲绝，心知死期已至，心中升起一股胆气，破口大骂不已。

　　很快，二个海兽皇也被击杀掉，干净利落，毫不手软。

　　杀了二个皇者，赤曜兔兽皇和虚空螳皇心中舒畅了不少，当初那一次被坑，它们这几个月来着实心中憋屈，现在亲手报了仇，顿时感到无比畅快。

　　“再问一次，你们还是不打算说么？”

　　叶凡让谷萧瑟收起那四个海兽皇的身躯，这可都是五阶材料啊。

　　四个武皇守口如瓶，闭嘴不言。

　　见状，叶凡冷笑连连，说道：“以为不说我就不知道这些事了？外海内海，泾渭分明，你们和兽族联手袭杀一个兽皇，肯定是此皇触及到了你们的共同利益。”

　　“势单力孤的皇者，肯定无法做到，它背后代表有势力，所以你们不敢在外海动它，而是趁它落单的时候才纠集一批皇者袭杀。”

　　“此兽身份在外海不低吧？如此的话，我只要找出它的信息，而你们的图谋，想推测出来，对我而言，也不是太难。”

　　“你们……白死了。”

　　叶凡冷笑摇头，眼中满是怜悯之意。

　　其中一个武皇的心理防线一下子就被击溃了，他目光几番犹豫后，迅速坚定下来，张口想要说什么。

　　然而，映入他眼帘的，是金灿绚烂的如虹刀光，似匹练横贯长空，一下将他的头颅斩开，尸首两分。

　　头颅在半空中抛飞着，兀自带着浓浓的不可思议。

　　他到死也想不明白，他都要屈服了，要透露出情报了，这个人怎么还是下了杀手。

　　“噗噗噗……”

　　余下三个武皇，也都被大灰、谷萧瑟兄妹击杀，虚空中，传来叶凡冰冷漠然的自语：“自己错过了机会，怪谁呢。”

　　叶凡其实并不是太在意他们的情报，杀了那个想背叛的武皇，只是因为他错过了最后的机会，说杀就杀，绝无半刻停留。

　　“叶凡，那个武皇想透露情报的，如此杀了是不是太浪费了？”

　　谷萧瑟微微蹙眉，询问道。

　　“真想要查出个究竟并不难，只是从他们口中获取情报更容易，省事而已。但既然自己不珍惜这个机会，我也不会介意多费点手脚。”

　　叶凡淡淡道。

　　四个武皇的尸体众人没有收起，直接抛在了这片海域，任其自然消亡。

　　余下的行程，说长不长，说短也不短，叶凡一行花费了半个月的时间，才穿过屏障，真正抵达混乱之海外海境内。


第843章 弥罗魔獾

　　战船静静泊在浪涛翻涌不休的海面上。

　　天穹上，晴空万里，乾坤朗朗。

　　海面上，远方尚算平静安谧，近处这里因为靠近逆天而上的瀑布的关系，并不多么平静，有浪涛阵阵，狂涌而来，被一股无形而磅礴的伟力，呼啸卷入瀑布，倒冲上天。

　　总体而言，就眼前的景象看，混乱之海和外面也没有多大差别，天气晴好时，景色也是安静而祥和的。

　　掌舵舱室中，林泽溟心神一动，船舱前方琉璃镜面上光影变幻，辽阔长空与茫茫沧海的画面消失了，取而代之的是一副光影图像。

　　其上蔚蓝一片，有大大小小灰色的斑点镶嵌其中，还有几个血红的交叉图案出现在上面，叉形图案如同鲜血流淌，浓郁鲜艳，这赫然是一幅混乱之海的地图。

　　仔细端详了片刻，林泽溟便确定了此刻的位置，而后在心中规划起路线来。

　　因为遇到那神秘金色小剑的原因，战船路线改变，因此才需要重新确定位置和航线。

　　凭借丰富老辣的经验，林泽溟很快规划好了路线，也没打扰叶凡等人，径自操控战船飞快向前疾驰。

　　而此刻，叶凡在舱室之中，正向殇查询着那头异兽的来历呢。

　　“此兽名为弥罗魔獾兽，该族和猛犸象兽族，赤曜兔兽族，虚空螳皇族一样，都是活跃在蛮荒时代的强大种族之一。”

　　“猛犸象兽族堪称是蛮荒时代最具传奇性的种族之一，开创了一个属于该族的时代。”

　　“这弥罗魔獾兽族，生的晚些。但从某个角度来说，该族甚至比猛犸象兽族还悍不畏死，堪称最无所畏惧，也是最作死的种族。”

　　殇的本体神书哗啦啦翻动，爆发亿万丈金光，圣洁尊贵，苍茫古老。

　　这些金光凝聚成一片片文字，介绍着弥罗魔獾兽族的来历。

　　叶凡看到第一句时，便微微点了点头。

　　光从战力论，那异兽皇，或许该称弥罗魔獾兽皇，它的战力以及表现出来的潜力，的确强横的不可思议，能和虚空螳皇、赤曜兔兽皇比肩。

　　有这样的来历，叶凡并不感到意外。

　　但看到最后一句时，叶凡不免诧异了一下，没有想到，该族从某个角度论，比猛犸象兽族还凶悍，这不是一般的强悍了。

　　要知道，猛犸象兽族的威名是杀出来的，当时压盖了神武万族，开创了冰川时代，可想而知，其名气有多么巨大，堪称传奇。

　　可是，该族居然比猛犸象兽族还凶悍，这就太不可思议了。

　　回想了一下魔獾兽皇在对战八大皇者的时候，的确如此，它都已经伤痕累累，战力大损了，可战起来只会让人感觉它占尽了上风，这不是一般的强悍。

　　“最作死的种族？这……”

　　叶凡哭笑不得。

　　“因为它无所畏惧啊，谁都敢惹。一个兽皇敢和半圣干架，兽圣敢和兽神干架，它们不死谁死？”

　　殇语气也是充满了无奈。

　　闻言，叶凡脸色顿时变幻不定，无比精彩，呆滞了半晌后，都不知道该作出什么反应了，脸色前所未有的诡异。

　　震惊？诧异？赞叹？

　　也许都有，也许更多，实在是叶凡不知道该怎么评论这个种族了。

　　兽皇敢跟半圣干架，兽圣敢跟兽神干架，这得是多么强悍的心脏和神经啊，居然没把它们吓软，也着实是可敬可佩了。

　　“怎么会这样？”

　　叶凡好奇地问道。

　　“因为它们有一个很恐怖的始祖，而且它们的身躯构造也异于常兽，威压和气息压迫对它们作用剧减，有一颗天生的大心脏，一根和铁链似的神经，而且脾气不是一般的暴躁。”

　　殇解释了一番，同时在叶凡脑海里再次出现大量文字。

　　叶凡一边看，殇一边说道：“它们这一族算是蛮荒时代各族最头疼的对象了，也就是巅峰时期的猛犸象兽族这种强大绝伦的种族，正值巅峰的时期，能够压它们一筹，让它们不敢那么暴躁。”

　　“它们口味很杂，也很重，而且脾气暴躁、护短、好战，按照你所说，此前它应该是到奥义风暴屏障中找刺激，去战斗去了。”

　　“那么好战？”

　　叶凡咂了咂舌。

　　“蛮荒时代各族都说，它们这一族，一辈子不是在打架，就是在去打架的路上，你说呢？”

　　听到这里，叶凡都忍不住给弥罗魔獾一族竖起了大拇指，这一族是真的凶残。

　　随即，叶凡忽然想到了什么，说道：“它们脾气那么暴躁，岂不是十分记仇？”

　　“你再仔细看一看我给出的记载，可有说过它们记仇？因为它们有仇当场就报了，没有记仇一说。”

　　殇淡淡道。

　　叶凡一愣，连忙再次仔细看了一遍记载的诸多事例，愕然发现，似乎还真是如此，有什么当场就解决了，哪来什么隔夜仇。

　　至此，叶凡也是对这一族佩服的五体投地。

　　“它们这一族那么凶悍，为何也落到这个地步了？”

　　叶凡问道。

　　“曾经那么多强大的种族，不也消失了？它们这一族消失也不奇怪，和猛犸象兽族、烛龙一族、赤曜兔兽族等消失的原因差不多。”

　　“不过大多数种族认为，该族是作死太多才消亡的，说它们这一族始祖陨落之后，它们还是一如既往的作死，于是相继死掉无数族兽，直到最后慢慢灭亡了。”

　　“那些种族对此坚信不疑。”

　　殇最后又补充了一句。

　　叶凡再次哭笑不得，很难想象，这魔獾兽族到底搞得多么天怒人怨，才让各族如此诅咒它们啊。

　　“这一族挺有意思，可以接触一番。”

　　叶凡带着笑意想道。

　　殇闻言沉默了一下，直接沉睡去了。

　　叶凡又摇头失笑了一下，随后便沉静下心神，开始了修炼与感悟。

　　皇者层次的存在，在混乱之海也是属于最顶级的存在。

　　因此，混乱之海虽然乱，但还没有不开眼到随便来招惹五阶玄器战船的地步。

　　不过，在前进途中，还是遇到了几次麻烦。

　　在经过几座岛屿的时候，被上面的势力拦截了下来。

　　一是探一探这五阶玄器战船的底气，二来也是为财。

　　不得已，叶凡和谷萧瑟等人出面了几次，才将事情给摆平。

　　至此，叶凡、谷萧瑟等人对混乱之海的混乱与危险，算是有了一个清晰的认识。

　　要知道，这是五阶战船，这些势力也敢觊觎，直接拦截下来，想要敲诈一番。

　　可以想象，如果船上没有皇者坐镇，恐怕直接就是船收人亡的下场。

　　如果有皇者，却不多，就得被敲诈一番。

　　除非真的实力强大，或者背靠某些势力，让他们忌惮，战船才得以平安横渡。

　　经历了几次小波折后，叶凡一行来到了一座环境颇为恶劣，渺无人迹的岛屿上。

　　这座岛屿并不大，连建起一个小部落的余地都没有，加之环境荒凉恶劣，自然无人栖居。

　　不过，让人惊讶的是，这岛上居然有战斗的动静，而且还不小，轰鸣声传扬出数十里，海面都在微微震荡。

　　在岛屿中心，更有一道道光束冲天，或灰蒙蒙，或光灿灿，直通天宇之上，恐怖的气势浩荡十方，摧枯拉朽，无尽碎石穿空，令人望之变色。

　　林泽溟本不想多管闲事，直接绕过的，可这时候，一道漆黑的身影倒冲了过来，速度极快，轰然猛烈地撞击在了战船上。

　　战船是五阶材料打造而成，又有阵法光幕保护，倒是没有多大损伤，但巨大的动静，直接是把叶凡等人惊醒了，纷纷从舱室出来，直奔甲板而去。

　　刚从甲板舱室出来，叶凡等人就听到一个冰冷如霜的声音寒声道：“打开阵法，这船被本皇征用了。”

　　叶凡等人听到这个声音，不禁感觉有些熟悉，抬头仔细一看，顿时更愣了。

　　这不是……弥罗魔獾兽皇，即异兽皇嘛。

　　“真巧啊，魔獾兽皇。”

　　叶凡露出笑容，打了个招呼。

　　魔獾兽皇见到叶凡，也是愣住了，神色有些诧异和尴尬。

　　它没想到又遇到了叶凡一行，它就说这船怎么看着那么熟悉呢，原来是老熟人。

　　亏得它还大放狂言，说要征用这战船，不提那天叶凡等人救它的事，叶凡不给，它也抢不过来啊。

　　虽然心中尴尬，但魔獾兽皇并未表现出来，只是神色凝重地皱眉回过头，看向远方天空。

　　同时，它也有几分怀疑。

　　前一次也就罢了，这一次它选择疗伤的地方可是精心挑选过的，杀手能找到自己倒不意外，可这些人……又让自己碰上了，这似乎不是巧合能解释得了的。

　　不会是阴谋吧？

　　想到这里，魔獾兽皇一颗心微沉，眼中目光也阴鸷了几分。

　　呜——！

　　破空声骤起，五道身影并排疾驰，狂飞而至，个个身影幽暗，煞气滔天，带着冰寒杀机。

　　这几个身影的出现，令这方天地的温度都骤降了下来，尽管头顶上还是烈日炎炎，可却感受不到半分温度。

　　这几个身影一眼发现了叶凡一行，却并不觉得是什么威胁，声音幽冷冰寒道：“无关人等，速速离开，否则杀无赦。”

　　“哦？我倒要看看，你们如何杀无赦。”

　　叶凡负手而立，一身衣袍猎猎轻舞。

　　“找死！”

　　其中一个幽暗身影冷喝，手中一柄极弯的怪刀狠狠一挥。

　　登时间，黑色的刀气茫茫挥洒而下，带着浓郁的死亡气息和杀机，破空杀至，虚空都在剧烈颤抖，声势骇人。

　　“这点实力也敢大放厥词？”

　　叶凡随意一瞥这刀气，缓缓抬起手掌，动作太慢了，和风驰电掣而来的刀气形成鲜明对比。

　　然而，莫名的，叶凡手掌竟然后发先至，指掌间金光万道，神霞喷薄，构建出一个个璀璨之极的符号，包裹着叶凡的手掌，生猛地抓向刀气。

　　当！

　　火光四溅，叶凡神色平静，手掌一握，在刀气剧烈挣扎抖动间，强势无匹地一捏。

　　嘭！

　　霸烈无匹的黑色刀气威力惊人，一击怕是能削掉半座山头，可眼下，居然被叶凡直接抓住，一把捏了个粉碎，着实震撼了众人。

　　那几个黑衣人呆若木鸡地呆滞了半晌，旋即倒吸一口凉气，再看向叶凡一行的目光，已经满是忌惮，甚至是敬畏。


第844章 嘉定岛

　　叶凡这一手给几个黑衣人造成的冲击力太大了，大半实力斩出的刀气，足以裂山断河，结果被叶凡直接捏碎，寸功未建。

　　他们都出自同一个势力，对出手的黑衣人再了解不过，在他们之中也是属于中等的，实力在武皇中期。

　　可就是这样一个强者凝聚了大半实力的一击，居然被叶凡如此轻松写意地破掉，让他们如何不惊，如何不惧。

　　这一幕，连魔獾兽皇、谷萧瑟等人都震惊莫名，呼吸都不由自主停滞下来，瞪大眼睛看了一眼叶凡。

　　“阁下是何人？为何要管暗星盟之事？”

　　深吸了一口气，中间的黑衣人沉声开口问道。

　　叶凡等人听到这黑衣人的话，也是微微愣了一下，有些出乎意料。

　　“你们是暗星盟的？”

　　虚空螳皇上上下下打量了一番这几个人。

　　和叶凡在一起那么久，虚空螳皇、赤曜兔兽皇等总算也知道一些混乱之海的事情，故而此刻有些诧异。

　　暗星盟是什么，外界人除了各族高层，以及经常在混乱商路奔走的，其余鲜少有人知道这么一个势力。

　　不知道便罢，知道的，无不闻风丧胆，便是皇者，未战都先怯三分。

　　当然，如果谁以为暗星盟强的多离谱，那就错了。

　　因为暗星盟不是寻常势力，而是一个势力范围和业务范围只在混乱之海的杀手组织。

　　总体来说，它的实力不算最强，大约只在前二十左右。

　　但即便是实力远超过它的那些势力，也要忌惮它，乃至畏惧它。

　　这个杀手组织太神秘了，无人知晓其总部在何方，无人知晓它们具体有多少人，无人知晓其麾下杀手如何联系。

　　一切一切，都是未知。

　　可以说，这个杀手组织神秘到了极点，这也是它排名不高，但也不低的原因。

　　排低了，谁都要骂娘，大骂排名的人。

　　排高了又不妥，暗星盟那么多仇家，自己这么做有捧高嫌疑，那些被刺杀掉的人的亲朋不得来找麻烦？

　　除非暗星盟表现出来的实力真实无虚，才会排名上升，否则它就永远是在这个排名。

　　尽管它只在前二十，可它想要杀谁，却是没几个能躲过的。

　　这是一个隐藏在黑暗中的可怕凶魔，只探出一只遮天利爪，覆盖住整个混乱之海，它不完全从黑暗中走出来，谁也不知道它多么庞大，多么可怕。

　　“没错，我等是暗星盟的皇二十一至皇二十五。”

　　中间那黑衣人微微点头，原本冰冷的语气柔和了几分，带上了一股慎重。

　　皇二十一至二十五……

　　这个排序让叶凡等人一愣，随即呼吸骤然一停，眼中充满了不敢置信。

　　这个排序太耐人寻味了。

　　如果是按照在职杀手排序，岂不是说，暗星盟至少有二十五尊皇者？

　　这太夸张了吧。

　　这种数量，都达到人族九大势力任何一个的近半之数了。

　　混乱之海中的各势力虽多，但许多都是有武皇存在便算一个上得了台面的势力了，一般的势力，根本没有那么多的皇者。

　　这暗星盟的底蕴，真真是不可小觑啊。

　　“各位，如何？给我暗星盟一个面子，就此离去，各位在我暗星盟暗杀名单上可以拥有一次免接任务机会。”

　　“即是说，如果有人要出钱买各位的命，我等会拒绝一次，拒绝掉之后，十年之内，不会再接同样的任务。”

　　中间的黑衣人语气带着诚恳。

　　由不得他不好言劝说，叶凡的实力实在深不可测，与其同行的一群人和兽，似乎也不是简单的角色，如果硬要插手，暗星盟这一次刺杀，算是彻底宣告失败了。

　　可是，这一次的任务，可是组长亲自安排下来的，对方出了一个暗星盟无论如何也无法拒绝的天价，要求务必击杀目标。

　　一旦任务没有完成，让目标安然回到外海八大岛屿任何一座，暗星盟就必须退给对方十倍财货，这足以让暗星盟都心疼的滴血。

　　同时，也会给暗星盟的千年暗杀榜添上一记猩红刺目的败笔，并且，这也将会是这一千年来第一次失败，他们都将成为暗星盟的耻辱！

　　这是皇二十一到皇二十五都不愿意看到的结果，以至于他们都给出了“免死”条件。

　　这是暗星盟的特殊规矩之一，每个皇级成员一生有一百个名额，一百个名额一过，便是自己的亲生父母，手足兄弟，亲生子女，都要杀！

　　因此，每一个“免死”名额都极其珍贵，叶凡这里有六个生灵，就要六个名额。

　　要知道，成为皇者那么多年，他们自己剩下的名额也没多少了，用一个少一个，每一个都要精打细算，为后代作一个保障。

　　他们能拿出六个名额，足可见他们的诚意了。

　　这一点，叶凡等人也知道，但凡知道暗星盟之恐怖的，都能清晰感受到“免死”名额的珍贵之处。

　　但是，叶凡依旧不打算任由暗星盟的皇级杀手们继续刺杀魔獾兽皇。

　　“各位的诚意我见到了，但是，很抱歉，我不能让你们杀了它。”

　　叶凡含笑对五个黑衣人说道。

　　“我刚才看阁下和白一平的交谈，连熟人都算不上，何必为此得罪我暗星盟呢？”

　　中间的黑衣人语气有些阴沉下来，带着缕缕寒意。

　　“一回生，二回熟，现在已经算了。”

　　叶凡面上笑意不减，话语却没有丝毫让步。

　　这让暗星盟的杀手暗自恼怒不已，也让魔獾兽皇诧异地看了叶凡一眼，但那眼神里，更多是狐疑和揣测。

　　“来来来，废什么话，本皇也想看看，堂堂暗星盟的皇级杀手有多强。”

　　虚空螳皇唯恐天下不乱，直接叫战。

　　“你们……哼！得罪我暗星盟，希望你们好自为之。”

　　中间的黑衣人终究是没有敢出手，叶凡那一手震慑力太大了。

　　“彼此彼此，他日若有机会，叶某也定会拜访暗星盟。”

　　叶凡微微一拱手，目中精光闪动，深邃如渊。

　　这话一出，几个暗星盟皇级杀手身躯微震，深深地看了一眼叶凡，转身便走，没有片刻停留。

　　几个黑衣人疾驰而去，这里很快就平静了下来，海浪涌动，映射出粼粼波光，竟有几分安详静谧之感。

　　叶凡回过头，仰头看向停留在战船上方的魔獾兽皇，笑道：“白兄？可愿意下来小酌一杯？”

　　魔獾兽皇阴冷锐利的目光盯着那五个黑衣人离去的方向，低吼了一声，低下头看了一眼叶凡，没有理会，转身便化作黑芒离开了，呼啸轰鸣，转眼消失在天际尽头。

　　叶凡见状不由尴尬，摇头失笑一声，没有在意。

　　“这小东西太傲了吧，什么玩意儿啊，真把自己当回事了。”

　　虚空螳皇气不过，大骂不已。

　　“就是，咱们都救它两次了，是条狗都知道感恩了，它居然一声不吭就跑了，白眼狼。”

　　赤曜兔兽皇瞪着猩红如玛瑙的眼睛，气鼓鼓地看向叶凡：“叶凡，下次别救它，让它死去吧。”

　　谷萧瑟思量了一下，站出来为魔獾兽皇说话，道：“也不能这么说，这么短的日子里，它连续二次遭遇生死危机，谨慎是很正常的反应。”

　　“你还为它说话！”

　　赤曜兔兽皇直瞪谷萧瑟，龇着二颗大门牙，似乎要扑上去啃一口。

　　“我只是实话实说罢了，它怀疑我们太应该了，这巧合的有点超乎常理。”

　　谷萧瑟连连摆手，示意兔皇冷静，苦笑着说道。

　　“反正它就是白眼狼，还是养不熟的。”

　　赤曜兔兽皇不依不饶。

　　“好好好，你说的都对。”

　　谷萧瑟只能举手投降，懒得跟一只兔子争辩。

　　叶凡看着几个人与兽吵闹，脸上不由露出笑容，说道：“按照行程算，应该差不多快到嘉定岛了，你们有什么打算？”

　　“当然是先去玩个开心啊。”

　　赤曜兔兽皇第一个叫道。

　　“确实该休息一下，不能彻底封闭六识闭关，实在是一件难熬的事情。”

　　谷萧瑟居然也赞同了。

　　“难熬？叶凡都没说难熬，要不要脸。”

　　虚空螳皇插嘴嚷嚷了一句。

　　谷筱琴精致如画，莹白如玉的俏脸，“唰”的一下红了个通透，美眸水光莹莹，羞愤之极地瞪着螳皇。

　　莫名躺枪的叶凡也不着痕迹地瞥了一眼螳皇，无意间透出的危险气息，把螳皇吓的一缩脖子。

　　谷萧瑟也是哭笑不得，尴尬的直咳嗽。

　　“行了，各自回去修炼吧，就快到地方了，去哪里我都不管，但只有三天时间。”

　　叶凡最终收回了目光，说了一句，径直走进了船舱，朝自己房间而去。

　　众人和众兽很快散去了，都返回了房间中，唯一例外的是螳皇，被谷筱琴要求谷萧瑟配合堵住了，然后粉拳狠捶了它一顿，这才扬长而去。

　　战船继续前行，随着愈发接近外海中心，途中遇到的岛屿也越来越多了，而且都比此前遇到的大的多。

　　这些岛屿大多环境优美秀丽，苍林碧翠，溪河如碧玉带子，横穿岛屿，蜿蜒如匹练。

　　在岛屿上，出现的生灵也愈发多了起来，逐渐开始有了村庄、小镇、城池等，一些大岛更是建立起一座座巨城，隔海相望，恢弘雄伟，宛若太古前的蛮荒巨人。

　　只是小半个月而已，叶凡一行便来到一座庞大之极的岛屿前。

　　此岛巨大，形似一个巨大的牛角，北方狭长，而南方宽阔，岛上林木森森，葱郁繁密，透着极其浓郁的生机。

　　一条山脉从“牛角”末端贯穿到另一端，山势雄浑壮阔，一座座奇险山峰拔地而起，山峦连绵成片，直入深处，一眼望不到尽头。

　　而在“牛角尖”处，有一个巨大的开阔港口，其巨大不下于叶凡等人出发的紫凰宗港口，秀小灵巧的舟船数不胜数，霸气绝伦的战船次第排列，贵气逼人的奢华船舫比比皆是。

　　“这里就是外海八大岛之一？”

　　叶凡等人伫立在战船上，悠远的目光打量着这座传言中的嘉定岛。

　　嘉定，取自已沉没大陆的某个地名，此名不知从何而来，时间久了，也就都这么叫了，随着此岛蓬勃发展起来，嘉定之名，传遍了混乱之海与混乱商路。

　　“这嘉定岛不比碧云岛小吧？”

　　谷筱琴美眸异彩连连，赞叹道。

　　“严格来说，比碧云岛还大一些，而且这还是外海的八大岛之一，这样的大的岛在外海还有七座。”

　　“除了外海，内海也绝不会差多少，有四座大岛，那里更不是嘉定岛能比的。”

　　谷萧瑟搂着谷筱琴的香肩，笑着给众人、众兽解释道。


第845章 挑事

　　混乱之海，对于神武大陆绝大多数生灵而言，都是未知的，陌生的，神秘的，仿佛是另一片神秘而恐怖的世界。

　　叶凡一行，都对混乱之海有所了解，谁都不像开始那样，一无所知了。

　　混乱之海分外海和内海，有明确的界限区分，泾渭分明。

　　在外海有八座大岛，内海有四座大岛，这十二座岛屿，是混乱之海的核心，也是绝大部分强大生灵所在之处。

　　八座大岛中，又数嘉定岛最为繁华，比其余七大岛超出一大截。

　　因为嘉定岛距离北面的奥义风暴屏障最近，从混乱商路直直向前行驶，就会径直抵达嘉定岛。

　　所谓混乱商路，严格来说，是从嘉定岛到碧云岛以北的众多商业岛屿，这一条路，便是混乱商路。

　　混乱之海和外界的交流、交易，大抵是以嘉定岛和碧云岛为基础，同时也是核心。

　　由此可见，嘉定岛经过多年的经营，该有多么繁华。

　　毫不客气地说，混乱之海近三成的秘宝商人、巨富，皆在嘉定岛上。

　　仅从这一点，就能看出嘉定岛有多么富裕，简直是富得流油！

　　但也因此，嘉定岛是发生杀戮最多，也是暗星盟执行任务所到次数最多的岛屿，几乎每天都会死上一些人，有人族，有兽族。

　　可即便如此，每天都还是会有源源不断的生灵奔赴这里，有从混乱之海其它岛屿来的，有从混乱商路来的，无不抱着发财梦，登天梦。

　　可最终，都成了这海里游鱼的口粮，荒林下的一具腐烂尸体，千百年后的一抔黄土。

　　叶凡一行人选择了一处码头停靠了上去，众人下船后，当即就有一个穿着制式衣袍的武王走了过来。

　　一如在碧云岛那样，也是来收钱的，给钱才让上岸，价格上倒差不了多少，叶凡等人也很快交了钱，收起战船离开了。

　　众人刚离开港口范围，便有一群人涌了上来，穿着各色衣服，高矮胖瘦不一，还有几个大婶夹杂在其中，但都具备有修为，上来便嚷嚷了起来。

　　“各位大人，要拉车吗？人、兽、灵、鬼皆有，拉车平稳如山，不满意我等十倍赔钱。”

　　“各位大人，第一次来吧？我这里的拉车奴仆是出了名的稳健，定能让各位大人宾至如归。”

　　“各位大人，我这里有王者拉车！”

　　……

　　一群人吵吵嚷嚷地叫着，唾沫星子横飞，争抢叶凡等几人。

　　叶凡和谷萧瑟皆皱眉不已，相视了一眼，一同释放出了身上的皇级威压，同时冷哼了一声。

　　这一声冷哼，直接在这群人脑海中炸开，把他们全炸懵了，眼前金星成片成片地闪烁着，差点软倒在地。

　　一群人顿时再不敢造次，悻悻地、低声地拉拢叶凡一行人。

　　“滚，我等对此没有兴趣。”

　　谷萧瑟厌恶地骂了一声。

　　一群人脸色微白，连忙作鸟兽散。

　　“那就是所谓的拉车么？”

　　谷筱琴美眸怔然，望着不远处那一个个人、兽、灵、鬼，身上绑着粗大的锁链，身后连着一辆车架。

　　这些车架有木制的，有金属制的，甚至有碧玉制的，有粗糙有精致，但都不大。

　　尽管如此，那些金属制的，还有碧玉制的车架，其重量也十分惊人了。

　　而拉车的“兽”，已经不止于兽了，有人族，有灵族，有鬼族，都具备有修为，只是很差劲就是了，一个个如狗如牛，匍匐在地上，身上肮脏不堪。

　　有的已经疲惫不堪，正争分夺秒地休息着，有的则闲极无聊，懒洋洋地晒着太阳。

　　“就是这样，否则来往皆是强大生灵，谁吃饱了撑的花大价钱坐车。”

　　“他们这就是利用各族间的仇恨来挣钱，人族坐兽族拉车，兽族坐人族拉车，不管我们怎么坐，只要坐了，就是人傻钱多，给他们送钱罢了。”

　　叶凡淡淡地说道。

　　“他们为什么这样做？”

　　谷筱琴美眸中露出几分不忍，尤其是看到这其中还有几辆车架，居然是十余岁的孩子在拉车。

　　“因为钱啊。”

　　叶凡理所当然道。

　　“筱琴，习惯就好，什么事情都是相对的，这里看似繁华，其实也黑暗透顶，这只是冰山一角罢了。”

　　谷萧瑟轻叹一声，搂住谷筱琴，将她的螓首按在自己怀里。

　　虚空螳皇和赤曜兔兽皇、大灰，它们三个也被惊呆了，满是不敢置信地看着这一幕。

　　虚空螳皇更是揉了揉眼睛，心中直骂娘。

　　虽然它曾说过要拿人族当坐骑，可也只是说说而已，除非真有哪个不长眼的惹到它虚空大爷头上，那样它才心安理得。

　　可这些生灵不是啊，倒贴钱让它去坐都不可能。

　　它从来没想过，有一天把人族当坐骑这个想法，会真实出现在它眼前，而且贯彻的如此彻底，如此……残酷。

　　可惜，它此时已经完全没有了那样的念头，在看到这一幕后，它就再没有了那样的念头了。

　　看到三个兽发呆的样子，叶凡古怪地看了它们一眼，随后淡淡道：“这里遍地是元石，遍地是美人，随手可得无上战技。”

　　叶凡扫视一眼众多“兽车”，又看了一眼大灰它们三个，说道：“不过，得看你是什么实力。如果你们有足够的实力，这话无错。如果没实力，这里就只有奴役、压迫、以及……死亡。”

　　“越是繁华的地方就越不要小看，越是繁华，越是穷奢极欲的地方，就越是邪恶与黑暗。”

　　莫名的，大灰三个冷不丁颤了一下，愣愣地点头。

　　“走吧，城池离这里挺远的，直接飞过去。”

　　叶凡见状点了点头，又和谷萧瑟对视一眼，一行人腾空而起，皇者气息浩荡而出，疾驰而去。

　　一路上，叶凡一行见到了不少“兽车”，各族拉车的皆有，并且，鲜少有安静坐车的，都持着一根闪耀幽光的皮鞭，不时抽打两下。

　　有的更是根本不停，把拉车的生灵打的抽搐不停，最后一个踉跄急停下来，于是就在这林中大肆施虐。

　　对此，这些可怜生灵的“主人”根本是不管的，对方付钱，就送上一条玄器鞭子，这命，也就此交到对方手里了。

　　幸运的留下一条命，继续为“主人”挣钱，当一条苟且偷生的狗，继续过着生不如死的日子。

　　不幸的，当场就被打死了，而后直接抛尸林中，任其被野兽吞食，或是慢慢腐烂成一堆森森白骨。

　　这种拿生灵的命不当命的行径，连大灰三个都眼角抽搐，心中无比厌恶，但也没办法做什么，只能视若无睹，加速前行。

　　港口离巨城的确颇远，有数十里路程，不像碧云岛那样，只有一小片林子遮挡，长不过千丈。

　　很快地，叶凡一行就来到了一座壮阔巨城外。

　　巨城十分古老，城墙漆黑森冷，城墙极高，直入天云，横断天地间，雄伟的惊人。

　　而其造型风格，也与神武大陆截然不同，充满了浓浓的异域气息，城墙上的塔楼等，雕镂着一尊尊凶悍海兽，透出丝丝缕缕的蛮荒气息。

　　“这就是嘉定城了，岛有多大，城就差不多有多大，不少地方都建立在山脉之上，深山之中，这其中的水，可是深的很呐。”

　　叶凡仰头看了一眼此城，城墙上斑驳陆离，伤痕累累，充满了陈年旧迹，很难推算此城存在了多久，其存在年月久远的吓人。

　　一行人各自拿着令牌，在城门接受检查。

　　城门很热闹，人潮汹涌，摩肩接踵，各种声音交杂在一起，喧沸震耳。

　　在城门顶壁上，有一块明黄古镜，透发出蒙蒙光华，照落而下，完全笼罩了整个城门，检验着所有生灵手中的令牌。

　　远远一看，景象倒颇有几分怪异，人、灵、鬼、兽四族混杂在一起，井然有序地排着队，接受着检查，没有任何生灵闹事，安然相处。

　　这在神武大陆上的生灵看来，是不可思议的事情，可在这里的生灵看来，太过寻常了，也已经习惯了。

　　古镜检查的很快，不多时，叶凡一行就通过了检查，走出了城门范围。

　　穿过城门后，映入眼帘的便是一条宽阔无比的白色砖石大道，两侧柳树摇曳，林木茂密，再往深处，是一家家繁华热闹的店铺，人来人往，车水马龙。

　　“好像也没什么特别的嘛。”

　　虚空螳皇打量一眼，撇了撇嘴道。

　　“这嘉定城太大了，这里只是其中一个区域，而且在这片区域也不算深入，真正奢华的地方还没到呢。”

　　叶凡说道。

　　“那还等什么，我们快去吧。”

　　赤曜兔兽皇一脸兴奋，猩红的眼珠子都冒绿光了。

　　一行人便继续向前走去。

　　但就在这时，前方人喊马嘶，骤然混乱了起来，惊叫声、怒骂声、惊呼声，响作一团。

　　就见嘈杂的人群中，很快就你推我攘，争先恐后地分出一条宽阔大道来。

　　这是一队盔甲鲜明锃亮，兵锋出鞘，杀气腾腾的武者军队，个个气息雄浑强横，煞气滔天，如神似魔，目光凌厉如刀锋般，刮在人身上生疼。

　　毫无疑问，这是一队杀神般的军队！

　　叶凡等人纷纷皱眉，叶凡和谷萧瑟相视一眼，而后微微点头，向旁边让开。

　　这队武者士兵太凶了，杀气腾腾，来者不善，对方又是地头蛇，不好招惹，叶凡等人纵然是武皇，也干脆让开了。

　　不成想，那武者军队的为首将领，目光直接落到叶凡一行身上，犹如实质的目光带着森森煞气，而后直奔叶凡等人而来。

　　见状，叶凡和谷萧瑟等人皆是眉头大皱，随后，就松开了眉头。

　　自己等人已经让步，不想惹事了，换做别的皇者，怎么可能这么好说话，如果真要惹事，那自己一行也不是好欺负的。

　　“你们就是刚上岸的那群皇者？”

　　那将领赫然是武皇中期，声音冰寒道。

　　“是。”

　　叶凡淡淡道。

　　“铐起来！”

　　将领虎目一竖，冷笑着一挥手道。


第846章 狙杀？

　　武者军队将领一番话，把无数人都惊懵了，忍不住一阵倒吸凉气。

　　这可是一群皇者啊，其中一半还是兽皇，这将领在嘉定岛上固然有极大的权势和实力。

　　但是，这不是一个二个皇者，而是一群皇者，他究竟想干什么，想铐这一群皇者？

　　所有人都感到万分不可思议，难以想象。

　　一个皇者加一群武侯、武王，怎么有这样的胆子，去扣押一群皇者。

　　“薛将军疯了吧？”

　　“他是脑子坏了，一个皇者加一群皇者以下的武者，居然想铐一群皇者，咋想的。”

　　“未必，这里可是嘉定岛，外海八大岛之一，薛将军更是人脉广阔，还是白老大麾下骁将之一，一呼百应，他们一群皇者又如何？敢在嘉定岛上放肆，找死不成。”

　　许多人暗中议论纷纷，下意识地退开了很远，生怕双方发生战斗。

　　听到这薛将军的话，叶凡等人也是一愣，面面相觑，仿佛听到了最不可思议的笑话。

　　“你说……你要铐我们？”

　　虚空螳皇呆呆地望着对面那一支武者军队，感觉格外的荒谬。

　　这支武者军队也是极其的肆无忌惮，听到薛将军一声令下，他们居然真就敢取出玄铁锁链和铐子，朝叶凡一行走来。

　　“滚！”

　　虚空螳皇当即爆发一股凶煞之气，凶戾滔天，虚空中凭空鼓荡起强大的罡风，将那些武者士兵全部轰飞了出去。

　　虚空螳皇这是含怒出手，下手自然轻不到哪里去。

　　霸烈的罡风蕴含奥义之力，霸道无匹，摧枯拉朽般，一击之下，所有武者士兵全部丢盔弃甲，个个吐血，直接落了个骨断筋折的下场。

　　“好好好，你们居然敢反抗，你们可知这里是何地？本将代表了谁？”

　　那薛将军见状，脸色瞬间冰寒起来，整个人透发出一股恐怖的杀伐气。

　　“不管你是代表谁，即便代表半圣又如何，还能无缘无故铐我等不成？我们只问一句，我等犯了何罪？”

　　叶凡浑不在意薛将军脸上的难看脸色，依旧淡定地说道。

　　“笑话，这里是嘉定岛，外海八大岛哪个不是由白老大说了算，说你们有罪，你们就是有罪！”

　　薛将军冷笑：“你们这是在挑衅白老大的威严，真当我等拿不下你们是吧？”

　　“既然如此，那就是谁的拳头大，谁就是有理了？”

　　叶凡微微挑眉，看了此人一眼。

　　同时，叶凡迈开步子，缓缓朝此人走去，浩气堂皇的强大皇级威压滚滚而发，如一座巨山，压在这一方城区头顶，无数生灵几乎窒息。

　　“你们想干什么？嘉定城内还想动手杀我？”

　　薛将军见到叶凡一行缓缓朝自己走来，心下不禁一沉，暗骂不已，早知道自己不该当这个出头鸟。

　　只是他也万万没想到啊，第一次当出头鸟，就遇上了这么一块铁板，一群愣头青，根本不在乎自己身后代表的势力，看那架势，似乎真的想要当场斩了自己。

　　这和他原本想的不符，这些外来者，来到混乱之海，不是应该小心翼翼，步步为营的吗，他们怎么真敢对自己和自己的下属出手。

　　在他想来，白老大的威名，即便外界不曾听过，在这混乱之海内，总是有所耳闻的吧，难道他们不怕白老大的名头吗？

　　现在，薛将军有些也后悔了，却没有任何法子，只能拖着，等身后那些势力来相助。

　　没错，不是“那个”势力，而是“那些”，他身后撑腰的，早不再是白老大了，而是一批势力。

　　不过，这自然不可能大肆宣扬出去，不然他就是实打实的叛徒，白老大麾下众多心腹和战将，绝对不会放过自己。

　　“杀了你又如何，算是为白老大清理门户了。”

　　叶凡语气轻淡，继续向前走去，步子很慢，可每一步都像是狠狠踩在薛将军那颗小心脏上，让他几乎晕厥过去。

　　他们真敢杀人！

　　他们真的敢在这里杀自己！

　　惊骇欲绝的同时，薛将军也暗骂不已，怪罪那些家伙不靠谱，现在都没跳出来。

　　“原来真的是你们害死了白老大！”

　　薛将军眼珠子一转，无比愤慨地指着叶凡等人，眼睛通红。

　　此话一出，围观的众多生灵间当即寂静了下来，一片死寂，而后猛地爆开，哗然一片。

　　刚才它们还奇怪，白老大麾下的这些人为什么杀气腾腾地来到了这里。

　　还有这几年来外海的诡异氛围，白老大麾下的强者，为什么一个个都发狂了，整个外海暗流激荡，风声鹤唳。

　　现在终于有了答案——白老大出事了！

　　发现了这个答案，围观的生灵莫不震撼，魂胆皆寒，通体都冰凉一片。

　　此时此刻，它们心中只有一个感觉：外海要翻天了！

　　此前根本没有任何消息流传出来，但似乎白老大麾下的势力已经发现了一些不妙的苗头。

　　即使如此，白老大麾下的势力都疯狂了，搅得整个外海不得安宁。

　　现在居然已经确定，白老大已经被害死，白老大麾下这些人还不得疯魔掉？

　　而后续的，肯定还有更为长远的变化，恐怕各个势力都不会甘于平静，但究竟会发生什么变化，谁也不知道。

　　外海要乱了！

　　这是所有生灵共同的感觉。

　　在场生灵众多，自然不会没有细致的思考。

　　白老大喜欢战斗，这是众所周知的事情，白老大独自出去也不是一次二次了，谁也不觉得它会出事。

　　但白老大终究只是孤身一兽，遭遇了叶凡一行人，的确很难说什么结果。

　　最重要的是，叶凡等人太陌生了，明显是外界来的，谁也不知道他们的目的。

　　但不管目的，但说实力的话，叶凡一行的确有这个能力威胁到白老大。

　　“谁伏击袭杀白老大，自己心里有数，我等懒得辩解，但既然你想为白老大‘报仇’，那就来吧。”

　　叶凡冷笑，特意在“报仇”二字上咬的很重，透出的意思更耐人寻味了。

　　围观的生灵们听到叶凡满含深意的话，不由又愣住了，心中诧异不已。

　　看来这其中还有隐情啊。

　　究竟谁对谁错，它们可不知道，随意揣测都难，只能静等事态发展。

　　“还想狡辩，外海各个势力我等都调查过了，并且进行了严密监督，它们的势力没有任何动静，这几年只有你们这一伙皇者，有动机，有嫌疑害死白老大。”

　　薛将军义正言辞，有理有据，痛斥叶凡一行。

　　叶凡闻言目中精光一闪而过，此时他离薛将军已经很近了，当下一步迈出，身形闪动间，直接是来到薛将军身前，抬手就向前按了过去。

　　在他掌指间，金光喷薄，瑞彩千绦，凝聚出众多符号，如同有灵般，飞快地旋转飞舞着，缭绕在叶凡手掌上，令叶凡的手掌仿佛戴上了玄器手套般。

　　“让我看看，你请来了什么帮手。”

　　叶凡嘴角噙着一抹淡笑。

　　薛将军感受到叶凡这种手段的强横，顿时脸色狂变，铿锵一声脆响，拔剑上挑，喷发出茫茫剑气，天地间剑影万重，剑气若重云悬空，若瀑布挂九天，冲腾而下。

　　然而，叶凡掌指间的符号愈发灿烂了，浩荡出无可匹敌的恐怖力量，绽放炽盛夺目的金光，如太古神灵的手掌，遮天蔽日，盖压而下。

　　当当当……

　　巨响轰鸣，隆隆震天，这方空间炸开，街道被无尽剑气绞碎，烟尘扶摇冲起。

　　“镇！”

　　叶凡神色古井无波，平静之极地吐出一个字。

　　滚滚烟尘中，只听到薛将军发出一声不甘的惨叫，漫天犀利剑气顿时全部崩散，消散一空。

　　罡风掠起，烟尘迅速散去。

　　在无数生灵惊骇的目光中，薛将军竟然被叶凡的手掌按在了头顶上，双膝跪地，七窍流血，模样惨烈之极。

　　见到这一幕，无数生灵们完全懵掉了，感到难以置信。

　　这可是薛将军啊，白老大安排驻扎在嘉定岛的驻军将领之一，武皇三层巅峰实力，居然被外来者中的一个轻而易举就镇压了。

　　就在这时，远方天空传来数个沉浑响亮的声音，隆隆传来，整片天空都在颤抖。

　　“住手！”

　　话音刚落，十几道身影出现在了天空之上，而后飞快落了下来，满怀敌意地望着叶凡。

　　“哦？兽族，还有几个本土势力。”

　　叶凡一扫这十几道身影，一眼就认了出来，同时也完全确认，这薛将军根本就是这些势力集合体的人，背叛了白老大，知道自己一行来了，便想铲除自己这些坏它们大事的人。

　　“哪里来的恶徒，居然敢对薛将军动手，快放开薛将军，有什么都好商量，否则我等保不了你。”

　　十几道身影中，一个苍颜白发，长髯及胸的老者神色沉郁，冷视叶凡。

　　叶凡摇头轻笑一声，说道：“你们这句话的意思，就是要我杀了他啊。”

　　“你敢！”

　　十几道身影皆是瞪眼。

　　“各位，这一群凶人害死了白老大，我死了不要紧，大家要为白老大报仇啊。”

　　薛将军满口鲜血，此刻忽然大叫了起来，一副忠肝义胆，甘愿牺牲的模样。

　　叶凡心下冷笑，静静看他们演戏。

　　“什么？混蛋！你居然敢害死白老大！”

　　“白老大和你什么仇，竟然如此做。”

　　“快快放开薛将军，你等已经踏错一步，不要再错下去。”

　　“你们是哪里来的，敢害死白老大，还在外海撒野，敢不敢报上名来。”

　　一群皇者义愤填膺，或怒骂，或杀机暴涌，或冷静劝说。

　　“叶某来自紫凰宗，代表紫凰宗而来，为宗门清理门户，缉拿叛逆谷南阳、谷天蒙。”

　　叶凡一翻手，手中出现谷心月和大长老联名发下的宗门法旨，溢散丝丝奇妙波动，堂皇浩瀚，古老尊贵。

　　紫……凰宗？

　　叶凡这话一出，登时把对面那十几人吓了一跳，脸色都微微一变，看向叶凡一行的目光顿时不同了。

　　人族各大势力在混乱之海驻扎的皇者，通常不多。

　　究竟是什么叛逆，居然让紫凰宗派了这么多皇者杀来，这份实力，都比得上一些中型势力的底蕴了，不可谓不夸张。

　　十几人面色变幻，青白交加，变幻不定，暗中神念商议了起来。

　　他们也是一万个没想到，破坏他们大计的，居然会是紫凰宗的人啊。

　　四大种族，哪一个内部的大势力都不好惹，底蕴太深厚了。

　　可似乎也只有这个结果，才让人信服了，否则哪个势力能轻易出动六大皇者，就为缉拿二个叛逆啊。

　　要知道，当初叶凡和谷心月，各自身怀顶尖血脉，紫凰宗也没有派遣多少人去，只是大长老一人。

　　如此出乎意料的结果，让外海各势力很是有些猝不及防。

　　但他们毕竟是根基深厚，底蕴十足的老牌势力，很快就商议出来了一个结果。

　　“原来是误会，各位是紫凰宗长老，岂会做出这等事，与混乱之海作对呢，都是误会，误会啊，我等给各位赔礼了。”

　　依旧是那个长髯老者，满面慈和的笑容，满是不好意思地行礼道歉，其他人也不情不愿地道了一个歉。


第847章 接头暗子

　　赔礼道歉？

　　叶凡面无表情地看着他们做戏，心中并不在乎，他若是真信了他们的鬼话，他也走不到这一步。

　　“如果没猜错，应该是暗星盟通风报信没错了，奥义风暴屏障中的海兽族，还有四个武皇全部被击杀，不可能有机会报信。”

　　“所以他们就布了一个局，让这薛将军先出面，因为是驻军，又是白老大麾下，觉得我等不敢轻举妄动。”

　　“若是我等被拿下了，就是百口莫辩，直接定罪击杀，给其他人一个交代，而后面……恐怕还有一连串计划，比如掌控白老大留下的势力。”

　　“如果我等反抗，击杀了薛将军，他们就可以顺势击杀掉我等，甚至召来更多的帮手，我等定然会落得一个外海人人追杀的境地。”

　　“好阴谋，可惜估错了我等的实力。”

　　叶凡心中思量不断，这点阴谋根本瞒不住他。

　　可就算看穿了他们的计谋，他也做不了什么。

　　此事，只能白老大自己来做。

　　他们一行初来乍到，不可能做出什么来，因为这里太复杂了，单凭几个皇者想搅动风雨，那根本不可能。

　　“既然是误会，那就到此为止吧，叶某希望，你等也不要乱来，因为叶某来混乱之海是另有任务，不会掺合到你们的恩怨谋算中。”

　　“可如果各位还是如今天这般做事，要对叶某做点什么，叶某也不会束手就擒，大不了大家鱼死网破，就是不知道你们还承受得起几次损失。”

　　叶凡思量许久后，没有多犹豫片刻，直接一掌把薛将军拍开，翻滚到一边，淡然说道。

　　“这是自然的，自然的，我等也不想惹上贵宗啊，大家和和气气发财多好。”

　　对面，长髯老者满面笑容，连连说道。

　　“希望如此。”

　　叶凡平静地说了一句，和大灰等直接离开了，向嘉定城更深处而去。

　　叶凡一行这一走，让不少生灵失望不已。

　　本来还以为能见到一次惊天大事件的形成与发展，没想到如此虎头蛇尾，这些外海各势力的皇者一听到紫凰宗就怂了，直接赔礼道歉，一场好戏就这么没了。

　　随后，十几个皇者和薛将军也走了，过不多时，就有了一队工人来重新铺路，修葺房屋，将这里恢复了本来模样。

　　北面一区外的茂密古林中，古木参天，林中藤萝叠绕，带着一股闷热的气息。

　　十几个离开的皇者聚集到了此地。

　　“该死的，我就知道不会这么简单，什么势力能直接派六个皇者来混乱之海，只有人族九大势力，以及其余三大族的大势力，紫凰宗啊……”

　　长髯老者脸色一改此前在城区中的慈祥温和，满面阴沉之色，眸中幽光闪动。

　　袭杀白老大之事，是他们十几个中、小势力联合兽族发动的，在大海中找了二、三年，才完全确定白老大的踪迹，然后发动最猛攻势，群起而攻。

　　万万没想到，居然有人破坏了这次的大计，让他们狂怒无比，恨不得立刻纠集出发，前往奥义风暴屏障，击杀这群杀千刀的混蛋。

　　可是，他们终究没有出发，而是花费了大价钱从暗星盟请出五大皇级杀手，让他们去袭杀白老大。

　　结果更让人出乎意料，白老大运气简直逆天，又一次遇到了同一伙人，还是那一伙人救下了白老大，更将暗星盟的杀手之皇们都逼退了。

　　这让他们感到不可思议的同时，心中也愈发狂怒，还有几分惊惧惶恐。

　　于是，在暗星盟杀手之皇们通风报信后，便有了这一次的布局。

　　他们的打算和叶凡推算的差不多，但有一点叶凡猜错了，十几个联合的势力是无法掌控白老大的势力的，杀了白老大也不行。

　　因为白老大并非是外海的生灵，而是来自内海，带着一支强横队伍横跨无边海域，来到外海之中，横扫镇压了各方势力，代替内海掌控外海。

　　因此，给他们百倍实力，也绝对无法掌控白老大的势力。

　　他们想的，只是灭掉坏他们大计的混蛋，然后再布下天罗地网，最后关头狙杀白老大，拼最后一次。

　　然而，事情再次发生了变化。

　　破坏他们计划的，居然是紫凰宗的人，这就让他们无比忌惮了，投鼠忌器下，根本不敢轻易动叶凡一行。

　　而且叶凡一行也是硬茬子，真拼起来，他们即便胜了也是惨胜，到时候，他们拿什么来对付白老大？

　　筹谋计划了多年，最终得到这样一个结果，让他们如何甘心，心中充满了憋屈。

　　“山高皇帝远，紫凰宗即便知道了又能怎样，据我们收到的消息，紫凰宗爆发内乱，已经元气大伤了，天知道他们还剩下多少实力，恐怕……想再派人过来也是有心无力。”

　　一个皇者目光阴戾，此时语气冷硬道。

　　“没错，而且千年大战逐渐开启，他们自己都自顾不暇，哪还能再派人来，赢老，你太谨慎了。”

　　另一个皇者也说道。

　　长髯老者赢老冷笑一声，说道：“现在怪老夫头上了？刚才你们怎么不出手？”

　　一群人顿时沉默，无话可说。

　　“你们说的有几分道理，但不要忘了，紫凰宗为何会如此大动干戈，派了那么多皇者而来。”

　　“斩杀叛逆？什么叛逆需要如此大的动作？除非这二个叛逆有什么东西被他们看重，否则派二个皇者来都够了。”

　　“如果不是嘉定城内的紫凰宗分部那二个皇者都是谷陆一系，连人都不用派，一道指令就能击杀叛逆了。”

　　赢老目光深邃幽暗。

　　一群人闻言，心思也活泛开了。

　　“赢老您的意思是……”

　　一个皇者目光闪动，有些意动。

　　“老夫什么也没说，现在最重要的，还是白老大，别的暂时都顾不上。”

　　“不过，虽不能对付他们，但打压他们也是轻而易举的，这个你们去办吧，回去再好好商量如何对付白老大。”

　　赢老目光微闪，显然也意动了，但被他强行压了下来，摇摇头，对众多皇者说道。

　　……

　　另一边，叶凡一行径直朝嘉定城深处而去，然后在北六区停驻下来，找了一间客栈暂住下来。

　　嘉定城因为岛屿地势复杂的关系，许多地方其实不适合建造建筑，但整个城池都在岛上。

　　因此，他们只能在方便起建筑的地方建立城区，而整个嘉定城也分为了南北二大区，各有十多个城区。

　　这些城区虽然说只是巨城中的一个个分区，但实际每一个都无比繁华，像是一个个小城池，人口稠密，奢华之极，光暗交汇。

　　叶凡一行就是在北六区最豪华的客栈住了下来，白天众人都休息了一番，晚上就在城区中逛一逛，体验赫赫有名的混乱之海黑暗之夜。

　　在白天，外海八大岛都不算多么热闹，只有晚上，八大岛许多繁华的区域，都会亮起通明彻夜的烛光，满城灯火如神焰，城池如灯盏，肆意彰显着这些巨城的夜色繁华与堕落。

　　谷萧瑟、大灰等都离开了，叶凡则换了一身隔绝气息和神念探测的黑袍，一路出了城区，直奔外面的荒山野岭。

　　混乱之海内出现月亮的时候不多，大半个夜晚是没有月亮的，月光也难照射进来，只有深夜时分，月行正天时，才会有迷蒙素淡，如烟如雾的月华洒落下来。

　　此时正是深夜，月华洒落在森森林中，素淡月华蒸腾，林风轻挽，漫山遍野的林海便发出沙沙之响，平添几分阴森幽冷。

　　叶凡横渡长空，在群山间落了下来，迈步走进林中。

　　披着黑袍的身影，行走无声亦无息，身影仿佛生自黑暗，毫无痕迹地没入了黑暗中，再无半点痕迹和气息。

　　幽暗深沉的林中，叶凡无声无息地前行着，很快来到一座不高的山下，目光定定地看了一眼山脚那巨大的岩石。

　　片刻，叶凡微微侧首，说道：“出来吧，凰十一。”

　　沙沙~

　　寂静的林中，死寂无声，只有风声，叶声，沉闷阴森到极点，深沉的黑暗中，并无人应答。

　　叶凡等待了片刻，而林中始终没有任何动静，死寂的如一片死亡之地。

　　叶凡并无任何不耐，没有动静便不再说话，微微闭目立在原地，悠然而平静。

　　足足半个时辰过去，古木间最是深沉的黑暗中，才缓缓浮现一抹淡淡的影迹来，与黑暗融于一体。

　　“凰零？”

　　那道影迹在问，但语气又十分肯定。

　　“让你们留意谷南阳和谷天蒙的消息，可曾发现他们？”

　　凰零，即是叶凡。

　　“各个暗子，包括其余宗门势力的暗子，都留意了，但没有发现他们的任何痕迹。”

　　凰十一答道，声音粗犷而深沉，带着一丝怪异，他这是改变出来的声音。

　　“不可能，宗门在混乱之海的分部呢？最近几年可有动静？”

　　叶凡心下微沉，继续问道。

　　“也没有，二位分部长老一直在闭关修炼，没有出来。”

　　凰十一答道。

　　“这将嫌疑撇个一干二净？”

　　叶凡冷笑不已，自语道：“今日之事如此之大，却全然当做不知，这是要反叛宗门啊。不知道紫凰宗已经换了宗主了吗？”

　　凰十一静静隐没在黑暗中，如同雕塑，连气息都没有，真的如死物般。

　　叶凡说道：“我来之前，就曾收到消息，混乱外海闹的满城风雨，直到最近，更是风声鹤唳，草木皆兵，此事皆因白老大而起？”

　　“是的，不知从哪里走漏的消息，说有些势力要干掉白老大，于是白老大麾下那些强者疯了，宁可杀错，不可放过，将各个势力都搅闹的不得安宁。”

　　凰十一声音平静的没有丝毫起伏。

　　“原因？”

　　“原因有二，一是内海方面发出的声音，要针对白老大，二则是白老大自身的性格原因，行事太过我行我素，张狂霸道，损害了许多势力的利益，因此遭到暗杀。”

　　凰十一毫不犹豫，显然早有准备，对此了解的十分清楚。

　　“居然是内海么？”

　　叶凡闻言，心中也微微一凛。

　　四大种族各个势力虽然够强大，能够进入混乱之海，但却被拦在内海之外。

　　简而言之，内海各势力才是混乱之海的最强力量，也是根基和底蕴所在，根本不容许有异心的人进入。

　　内海对外海而言，算不上苍穹一般仰望，但也无比忌惮和畏惧，那种力量和底蕴太惊人。


第848章 嘉兰皇子

　　叶凡没想到，白老大被暗杀之事，居然还牵扯到了内海中的纷争。

　　按道理说不应该才是，内海强者如云，一个个势力强大的骇人，根本不是外海能比的。

　　虽然混乱之海包括内海和外海，但如果谁以为内海和外海没什么区别，只会贻笑大方。

　　内海和外海之分，那是能用天和地来形容的。

　　在内海的，大多是曾经大陆的遗民，或者是第一批进入到混乱之海的那些生灵。

　　后面来的那些，绝大部分是无法进入内海的，即便能进入，在其中生活，最后也未必留得下些什么。

　　而外海的生灵要进入内海，只有二个途径。

　　一个是被内海生灵带进去，获得在其中生活的资格。

　　另一个就是境界达到皇者后期。

　　但即便如此，也还需要审核，不将祖宗十八代查个清清楚楚，绝对无法进入内海。

　　内海，封闭而强大。

　　但也不是内海随便来一个人，就能对外海呼来喝去的，这是一个讲究实力的地方。

　　而白老大，也不过才兽皇中期，在内海的仇人应该不至于有多强，如何能号令外海这些势力。

　　“知道白老大白一平的来历吗？”

　　叶凡沉吟片刻，问道。

　　“白一平，本属弥罗魔獾兽族，性格凶残暴戾，但亦重感情，懂得感恩，嗜战如命，在内海压的绝大部分年青一代低头。”

　　“其被赶出来的原因是因为其祖父为突破到半圣，挑战半圣，被击成重伤逃遁，白一平自此失去庇护，被各势力针对，让其领兵镇守外海，成为外海最强的老大。”

　　凰十一声音平静的没有一丝波澜，照本宣科般说道。

　　“它还有祖父？”

　　叶凡诧异了一下。

　　“有，祖父白幽，一千二百岁，修为兽皇后期巅峰，半个脚踏入半圣，号称半圣之下第一皇，声势滔天。”

　　“其父因为好战，在兽王突破兽皇时战死，留下了尚且年幼的白一平。”

　　凰十一说道。

　　“原来如此。”

　　叶凡眼睛微眯，其中光芒闪动。

　　似乎……嗅到了阴谋的味道。

　　不得不说，弥罗魔獾一族真的凶猛，白一平的祖父为了突破，竟然敢去挑战半圣。

　　不过，白幽应该是没死，否则白一平绝对无法活着来到外海，而且还是带兵而来。

　　它们不敢真个对白一平怎样，天知道其祖父死没死。

　　万一没死的话，照这一族的性格，不闹一个天翻地覆才怪。

　　将白一平赶出来，那发生什么事可都跟内海无关了，所以白一平才遭到袭杀。

　　损及利益是一个方面，为了利益和“上头”派来的猛兽翻脸，那些中小势力还没那么肥的胆子，也只有后头有人撑腰，它们才敢如此肆无忌惮。

　　“现在白一平没死，等它平安归来，重新成为白老大那一刻，恐怕这外海就有好戏看了。”

　　叶凡自语道。

　　想到这里，他忽然失笑起来。

　　这些外海势力，找了什么样的猪队友啊，原本自己都没想多管闲事的，那海蛇兽王非要觊觎自己一行，还坑了自己一把。

　　如果不是这样，自己也不会掺合这种事，那样他们的计划也不会破产了。

　　只能说，识兽不明吧。

　　“外海各大势力最近可有异动？”

　　叶凡想了想，又问道。

　　“大势力并没有，还是相互算计，此事似乎只有中小势力参与进来了。”

　　凰十一说道。

　　“光有‘似乎’可不行啊，不够准确。”

　　叶凡淡淡说了一句。

　　凰十一隐没在深邃黑暗中的身影一动不动，沉默了一下，随即道：“是。”

　　“外海中小势力，海兽族。内海势力，兽族……有趣！”

　　叶凡自语般呢喃了片刻，忽然轻笑出声，开口道：“内海势力你们了解可多？”

　　“您是怀疑内海势力已经出现了分歧，甚至是……人族叛徒，要和兽族联合？”

　　凰十一悚然一惊，猛地抬头，黑袍下掩藏的身影中，透出二道灿灿精光。

　　随即凰十一就断然道：“不可能！”

　　“为什么不可能？内海那些人族势力，有几个是正儿八经进入内海的？哪个不是过去被各族通缉追杀，实在混不下去了，才逃进内海的？”

　　“这种人传下来的势力，能期望他们有什么底线？事实上，他们能坚持那么多年，不受外面各族诱惑，已经超乎我的预料了。”

　　“可惜，如今应该是坚持不住了，或是有了什么变化，他们不再固守封闭了，就是不知道他们想干什么。”

　　叶凡嗤笑一声道，说到最后，声音也凝重起来。

　　“我等无能，没有收集到足够的情报，请宗门降罪。”

　　凰十一沉默了一下，忽然垂首道。

　　“不怪你们，他们内海势力严防死守，又抱成一团，很难攻破他们的防线，即便是已经产生合作的兽族，应该也还没和他们亲密到随便能进入内海的地步。”

　　叶凡瞥了凰十一一眼，淡淡说道。

　　随即，他又自语道：“兽族亡我人族之心不死，这么多年下来，人、灵、鬼三族，谁都没能打破内海防线，独独它们兽族做到了，真是让人好奇，它们怎么做到的。”

　　“值此千年之战，兽族挑动混乱之海势力支援，偏偏紫凰宗发生内乱，元气大伤……倒霉啊。”

　　“可惜，你们的算盘要落空了。”

　　闻言，凰十一第二次猛地抬起头，望向月下那道看上去削瘦颀长，此刻却如山般巍峨壮阔的背影，眼眸中惊疑不定。

　　“零指挥使，凰七，凰十五二人牺牲，请宗门迅速补充暗子，以便宗门掌握这边诸事。”

　　凰十一恭声道。

　　叶凡闻言，沉吟了一下，说道：“不必了，剩下你们就够用了，以后，可能也不需要安插暗子在混乱之海了。”

　　“为何？”

　　凰十一愕然，声音带着几分惊诧和尖利。

　　“以后你自会知道。”

　　叶凡摇头轻笑，抬头看了一眼高悬夜空的皎洁月亮，抬手轻轻拈住一片落叶，轻轻一碾，顿时化作了齑粉。

　　……

　　回到客栈，叶凡继续修炼大业。

　　十万八千枚符号，这着实让人头大，叶凡不得不努力啊，抓紧每一点时间去感悟，去修炼，掌握的符号越多，对自己的符文造诣越有好处，连奥义感悟也都能快一些。

　　至于那紫凰宗分部，已经没必要理会了。

　　今天的事情那么大，他们都没有出来见叶凡，已经表明了一个态度……不臣服紫凰宗，独立出来自成一家，不受宗门节制，不认你这个姑爷，更不认宗门法旨。

　　那二个长老是谷陆一系，虽然人数不多，实力也不算多强大。

　　可是，他们毕竟扎根在这里多年了，人脉、底蕴等肯定不是叶凡能比的，想动他们，可不光有实力就行。

　　因为混乱之海太复杂了，水太深，利益牵扯多而混乱，贸然出手的话，万一引得那些第一阶梯势力出手，情况就有些不妙了。

　　这种时候，叶凡连人族其他势力都不想去求助，天知道他们有没有背叛宗门什么的，这种时候，只能靠自己。

　　还有那些大大小小的中小势力，就让他们先蹦跶着，等白老大白一平回来，自然会去收拾他们。

　　唯一不美的，也许就是此刻有些麻烦了。

　　这些家伙也许不敢招惹叶凡一行，但打压一下的胆子还是有的，他们还不至于对叶凡一行畏惧到连见面、接触都不敢的地步。

　　果然，没过几天，谷萧瑟就脸色阴沉地回来了。

　　他奉叶凡的命令去搜集情报等，寻找谷南阳和谷天蒙下落，可几天过去了，愣是没收集到什么有用的情报。

　　这也就算了，情报本来就不是那么好收集的。

　　可收集情报的时候，处处出现阻碍是什么情况，这分明就是有人故意为之啊，让他们不能顺利搜寻信息。

　　对此，叶凡并未感到意外。

　　自己一行人在这里什么根基都没有，那些中小势力想打压也没地方下手，只能从这上面做些文章了。

　　“叶凡，怎么办？各宗门暗子找不到人，我们搜集情报又受阻，这要何年何月才能找到谷南阳他们，说不定他们都找到紫焰星尘碑了。”

　　谷萧瑟面有焦急之色，向叶凡抱怨道。

　　“放心，紫焰星尘碑，他们想找到可并不容易，就算找到，想取也不是一件容易的事。”

　　叶凡冷哼一声，老神在在地说道。

　　“你知道紫焰星尘碑在哪？”

　　谷萧瑟瞪大了眼睛，咬牙切齿。

　　“不知道。”

　　叶凡摊了摊手。

　　谷萧瑟直接咬牙了，瞪着叶凡，如果这家伙不能给自己一个解释，自己非得找刀砍上去。

　　“正因为我都不知道，所以他们想找到也不容易，不过我知道谁可以找到他们，也许……还能知道紫焰星尘碑位于何处。”

　　叶凡胸有成竹地笑道。

　　“谁？”

　　谷萧瑟追问起来，果然把该生气的部分省略了过去。

　　“暗星盟。”

　　叶凡说道。

　　谷萧瑟顿时一愣，然后皱眉道：“他们作为杀手组织，情报掌握的详细这正常，可是，他们怎么可能知道紫焰星尘碑在哪？”

　　“我也不确定，还得找到他们才知道。”

　　叶凡微微摇头。

　　就在这时，敲门声响起，同时一个声音传进来：“嘉兰后裔，姜白羽前来拜访叶兄，望请一见。”

　　一听这话，叶凡和谷萧瑟都有些愣，相视一眼，都看到了对方的诧异。

　　叶凡一行都是住在客栈里，别说那些大大小小的势力，就是随便一个人，想找到叶凡一行都容易的很，这位嘉兰皇朝后裔能找到这里来并不奇怪。

　　屋内静默了一下，叶凡的声音就响了起来：“请进。”

　　嘎吱~

　　房门打开，屋外与屋内的人目光立刻对视到一起。

　　叶凡打量着屋外的人，这是一个身穿黄金甲胄，身躯魁伟的青年，浓眉大眼，方脸高鼻，面如刀削，棱角分明，头戴黄金圆冠，长发盘在其中。

　　简而言之，此人面相充斥着贵气与煞气，气度恢廓不凡，给叶凡的感觉，如见朝中那些皇子一般。

　　嘉兰皇朝后裔，又有一身武皇修为，容貌气度又如此超凡，毫无疑问，此人身份来历极大。

　　“原来是嘉兰皇子，快请进。”

　　叶凡面露笑容，抬手虚引道。


第849章 拉拢

　　嘉兰皇朝，是神武大陆近古时代，圣神们离去前分置五州，开启千年大战后，人族的第二个皇朝。

　　这个皇朝的存在时间并不算多长，仅仅十万年而已，远远比不上它的前朝天玄皇朝。

　　但是，如果有谁因此而小看这个灭亡的前代皇朝，那就是傻子一般的行为。

　　人族繁衍至今，共经历三大皇朝统治，而今是第三个紫玄皇朝时期。

　　这三大皇朝，皆有圣神祖先在星空中，庇护着皇朝后代，这样的皇朝，怎么可能弱。

　　这也是人族至今仅有三大皇朝的原因。

　　即便皇朝衰落，也绝不是一些皇者能够颠覆的，能够颠覆它们的，唯有与皇朝祖先一般天纵神武之人，才能推翻皇朝，再立新朝。

　　嘉兰皇朝祖先，就是这样一位绝世帝皇，推翻了当时已经衰落到极点，千疮百孔的天玄皇朝，随后，才建立起嘉兰皇朝。

　　而如今的紫玄皇朝，同样也是这么走过来的，推翻了腐朽的嘉兰皇朝，另立紫玄。

　　传说中，人族三大皇朝的开创者，分别是三大祖神的后裔，相继开创皇朝，由此更可见这些皇朝的强横与恐怖。

　　虽然嘉兰皇朝可能是三大皇朝中统治时期最短的一个皇朝，但这绝不代表其不强大，任何一个皇朝能立足人族之巅，统治亿万万人族，绝对不会弱了去。

　　因此，叶凡对这位来历不明的嘉兰皇子是有一丝忌惮的，当然，只是忌惮他的身份，算不上畏惧。

　　姜白羽见身份被认出来，也没有什么意外之色，坦然点头，信步走进房间中。

　　姜白羽身躯健硕，魁梧不凡，眸子闪动璀璨精光，透发出一股强大的精气神，龙形虎魄，一举一动间，充满了无形而巨大的压迫感。

　　在其身后，似有无尽气势凝聚，有形显化，在虚空中隐没，那是一片恢弘浩瀚，繁华壮阔的大陆，皇天后土，沉重若寰宇。

　　注意到这种迹象，叶凡眼眸深处光芒一闪，心中完全肯定下来，此人必定是嘉兰皇子无疑，而且很可能是最正统的后裔传人。

　　嘉兰皇子姜白羽大马金刀地坐在长凳上，身上甲胄发出一阵叮当脆响。

　　指端在虚空中轻挑，桌上的一个茶杯轻轻飞起来，翻了个个儿，而后落在桌面上，叶凡又举起茶壶，亲自斟了一杯热茶，最后，指端再轻轻一弹，热茶便滑到了嘉兰皇子面前。

　　“皇子请，不知皇子来找叶某有何事？”

　　叶凡毫不拖泥带水，直接问道。

　　“本皇子想招揽你。”

　　嘉兰皇子姜白羽也很直接，目光炯炯，没看那热茶一眼，直视叶凡。

　　顿了一下，姜白羽继续说道：“本皇子知道，你是精通九系的天才人物，在紫玄皇朝有赫赫声名，更是传奇武王，拥有殷皇祖神血脉，还是紫凰宗现任宗主的夫君。”

　　“但是，你的身份、地位、权势，与你所拥有的实力太不符了，你难道仅仅满足于这点声名和身份？”

　　“你是传奇武王，万年难遇的妖孽天才，不做些震世伟业，实在辱没了殷皇祖神这份血脉传承。”

　　一旁的谷萧瑟闻言，面色有些古怪，但却没有说什么。

　　叶凡则是笑了，很轻淡，很随意，说道：“震世伟业？比如说，协助你重现嘉兰皇朝的辉煌？”

　　“你可愿意？我嘉兰皇朝虽然消亡了，但我姜家仍在，在混乱之海的势力绝非你能想象。且这混乱之海的底蕴和实力，除了圣神级、祖神级的超级底蕴，其余并不比原大陆差多少。”

　　“若是能利用他们助本皇子一臂之力，再有你作本皇子的统军大帅，第一军师，不说颠覆紫玄，但至少也能分庭抗礼，占据神武大陆一方天下。”

　　姜白羽目光炽盛，话语铿锵，掷地有声，神色肃然而郑重：“若你肯投效本皇子，本皇子愿奉你为嘉兰皇朝大柱国，位超皇亲，统管军政。”

　　“看来，皇子你虽然对叶某有所调查，但并不怎么详细啊。”

　　叶凡摇头一笑。

　　这短短时间，混乱之海这些人对神武大陆上发生的事情，根本不可能有多清晰的了解，甚至都不知道。

　　而嘉兰皇子姜白羽，却知道叶凡许多信息，肯定有特殊消息渠道。

　　如果叶凡猜的没错，应该是在紫凰宗分部那里得知的，但那些人……可不会真个把所有消息都说个清晰明白。

　　闻言，姜白羽浓眉大皱，也感觉到一些不妥了，沉声道：“什么意思？”

　　“皇子你也知道，叶某是传奇武王，但你可能不知道，如果叶某想要权势，叶某只要开口，在紫玄皇朝的权势地位，可不比那些亲王什么的差。”

　　“再有紫凰宗，如果叶某想的话，现在就可以掌控紫凰宗了，但叶某并不在意这些，都弃之不顾。”

　　叶凡淡淡笑道。

　　姜白羽心下一沉，脑海中思绪飞转，一股怒气暗生的同时，也震惊不已。

　　显然，紫凰宗在混乱之海分部那些混蛋，并未告知他全部消息，让他准备完全不够，丢了个大脸。

　　他也没想到，叶凡此人居然如此强大，曾经有那么多的机会登上神武大陆之巅，那般权势，根本不比他画的大饼差。而且都是现成的好处，可不是他给的虚饼。

　　这种结果，让他一颗心迅速沉了下去。

　　叶凡说的这些，还能有什么意思？

　　他放弃了那么多的权势，显然并不在意这些，而是醉心武道，孤身修行。

　　连那种实打实的无上地位和权势都放弃了，又岂会看上他画的一个虚无大饼？

　　心中思索着，嘉兰皇子姜白羽面色青白变幻，不时涨红一阵，眼中光芒也是闪烁不断。

　　最后，姜白羽神色复杂地轻吐一口气，苦笑着摇头道：“罢了罢了，叶兄不愿意踏足权势就算了吧，看来命中注定了我姜家只能缩在混乱之海了。”

　　心中有了决断，姜白羽对叶凡的称呼也变了，平等称呼，这是必须的。

　　叶凡并不比他这个前朝皇子差什么。

　　拉拢失败，此行任务也就失败了。

　　不过，姜白羽似乎也轻松了几分，喝了一口热茶，看向叶凡道：“那么，叶兄来这混乱之海是做什么呢？总不会是像神武大陆四大族那样，想将混乱之海收为己用吧？叶兄是聪明人，应该知道这完全是个笑话。”

　　“叶某当然没想过这样做，历代那么多前辈来都没做到，我还没那个精神去白白浪费时间。”

　　“不过，姜兄说这完全是个笑话，倒也不是绝对的，姜兄不就在努力么，如果真的无法做到，姜兄又何必浪费力气呢？”

　　“叶某此来，只是为了清理门户，击杀二个叛逆，再取回一点东西。”

　　叶凡淡淡一笑。

　　他知道姜白羽担心什么，前朝后裔世代躲在混乱之海，不仅仅是避世而已，也是积蓄底蕴，想要图谋日后崛起，带着混乱之海的势力杀回神武大陆，颠覆紫玄皇朝。

　　姜白羽就是怕自己代表神武人族来挑动、利用混乱之海的势力，如果自己成功了，他的希望就彻底破灭了。

　　姜白羽双目紧盯着叶凡的眼睛，试图在叶凡的神色中看出些什么。

　　然而，叶凡太平静了，神色古井无波，根本看不出其心中想什么，片刻后，姜白羽也就放弃了，心中相信了几分。

　　“是谷南阳和谷天蒙这二人？”

　　姜白羽思忖了一下，说道。

　　“没错，姜兄可有他们的消息？”

　　叶凡微微点头。

　　“没有，仿佛他们从未出现在混乱之海过，没有任何的踪迹。”

　　姜白羽摇头，“我倒是想知道这二个人的踪迹，卖叶兄一个人情，可惜，我也不知道。”

　　叶凡也不意外，点点头，没有言语了。

　　就在这时，门外又传来了一个清脆的声音，带着几分磁性，透出一股潇洒与杀伐果断的铿锵之意。

　　“叶武皇可在？姚雯雯前来拜访。”

　　房外的人声音清朗淡然，颇为平静。

　　“天玄皇女？”

　　姜白羽听到这个声音，眉头轻皱一下，旋即又松开来。

　　叶凡更诧异了，嘴角露出一丝意味深长的笑意，看了一眼姜白羽。

　　而姜白羽只是淡然地喝茶。

　　叶凡便道：“公主请进。”

　　没错，来人正是人族第一个皇朝天玄皇朝的遗脉后裔，名为姚雯雯，在这混乱之海也是声名赫赫之辈。

　　天玄皇朝那是嘉兰皇朝的前朝，历史更为悠远。

　　嘎吱~！

　　房门打开，一个面容清丽，面庞棱角分明，带着几分英武的女子昂然走了进来。

　　此女容颜比寻常女子坚毅许多，带着几分女子的柔美，又有几分男子的坚毅和洒脱不羁。

　　其秀发不长，只勉强及肩，乌黑亮丽，由一条锦帕扎起，显得十分英姿飒爽，很爽朗利落。

　　而其身上穿着一袭略显宽松的白色袍服，下身只及大腿，露出二条浑圆笔直如柱，小麦色的大长腿，香肩和胸前背后，皆有防御力强大的玄器软甲。

　　奇特的搭配打扮，让其看起来充满了奇异的异域风格。

　　“见过叶武皇。”

　　姚雯雯对叶凡拱了拱手，美眸扫过谷萧瑟和嘉兰皇子姜白羽，对谷萧瑟点点头，说道：“没想到还是落后姜兄一步啊，不知谈的如何了？”

　　她对姜白羽的存在，倒没感到丝毫意外。

　　她能看出叶凡的惊人价值，姜白羽也不是废物，自然看得出来，而且嘉兰皇朝消失并没有多少万年，姜白羽对此是最热衷的，时时刻刻想要复朝，他没有来才是怪事。

　　“叶兄只醉心武道，我说不动。”

　　姜白羽微微摇头，脸上满是可惜之色。

　　“既然叶兄是醉心武道的武痴，小女子也就不白费力气了。”

　　姚雯雯在桌边最后一个位置坐了下来，哈哈一笑道。

　　“你不试试怎么知道？你的优势姜白羽可没有，万一这家伙贪图你的美色，真的答应了呢？”

　　谷萧瑟看热闹不嫌事大，笑着给叶凡挑事道。

　　姚雯雯一对明亮锐利的美眸顿时眯了起来，瞥了一眼谷萧瑟，忽地葇荑轻轻支在桌子上，撑着下巴，声音也陡然娇濡下来，带着几分妩媚的风情道：“是么？如果叶兄真的看得上小女子，小女子倒也不介意服侍一生，殷祖血脉和姬祖血脉融合，后代天资应该不错……”

　　说到这里，姚雯雯美眸异彩闪动，仿佛在憧憬着。

　　但下一刻，她葇荑一展，身躯猛地挺起笔直，嘴角噙着一抹洒脱与傲然的淡笑，说道：“可惜啊，叶兄不是那样的人，即便是，叶兄定然也是舍不得紫凰宗里的娇妻。”

　　说完，姚雯雯声音又柔软下来，美眸望着叶凡道：“是吗？叶兄？”


第850章 绝圣路

　　天玄皇朝遗脉后裔姚雯雯，嘉兰皇朝遗脉后裔姜白羽，二个破灭皇朝嫡系传承者同时找上门来，不但谷萧瑟，叶凡也惊诧了一下。

　　他知道自身的实力和价值很惊人，值得任何势力招揽，却没想到，才来这里没几天，二大曾经辉煌万古的皇朝后人就找上来了。

　　姜白羽暂且不说，这天玄皇女姚雯雯更是洒脱而霸气，直言承认，如果叶凡愿意助她，她甘愿以自己为代价。

　　如此果断，如此条件，让叶凡都愣了一下，随后便摇头轻笑着不语。

　　“叶兄摇头是什么意思呢？”

　　姚雯雯声音濡软，尽情绽放着自身独特的魅力，美眸明亮，直视着叶凡：“难道叶兄嫌弃小女子这等蒲柳之姿？”

　　谷萧瑟在一旁神色古怪，颇有兴趣地打量着姚雯雯和叶凡，一副看戏的模样。

　　“皇女言重了，承蒙皇女看重，叶凡不胜荣幸，只是已身有羁绊，又无心世俗琐事……”

　　叶凡也直视回去，目光明亮坦然地说道。

　　他没有说完，但意思已经很明显了，即便姚雯雯愿意以自己为代价也无用，他又怎么可能因为一点美色就去做自己不想做的事。

　　闻言，姚雯雯虽然面上十分洒脱，不以为意，眼眸深处仍不免露出一丝失望。

　　从一开始她就感觉要失败，但万事都要做过才知道成功还是失败，所以她来了，因为她对自己的容貌很有信心。

　　当然，她是知道叶凡许多信息的，无论叶凡如何选择，她都无可避免会失望。

　　叶凡如果拒绝了，她会看高叶凡几分，但失望自然是肯定的。

　　如果叶凡没有拒绝，真的贪图她的美色，她会看低几分，不可能对叶凡有真心，利用更多一些。

　　但就算是这样，叶凡也绝对是极好的依赖之选，她不会介意什么。

　　至于真心、情爱之类，她早就看透和绝望了，从她生下来那一刻，就注定了不会拥有这种东西，她只能带着使命，复辟皇朝，传承后代。

　　心中虽然失望，但她终究不是普通女子，隐藏的很好，一丝小小的失望很快抹灭掉，依旧是洒脱豪爽的模样。

　　姚雯雯身为天玄皇朝后裔，容貌其实极美，只是女子的柔美少些，稍微打扮下，看起来都是一个俊朗青年了。

　　但也因此，她有一种特殊的气质，肌肤不如那些绝世佳人那般的羊脂美玉，而是健康的小麦色，身躯修长强健，凹凸有致，看似和一般女子那样削瘦柔弱，实际充满了爆炸性的力量。

　　其气质中，也有一般女子没有的杀伐果决，大将之风，若征战沙场的女骑士，又如挥斥方遒，指点江山的大将军。

　　这等气质，世间鲜少有女子能有的，故此她有一股特殊而致命的魅力。

　　不喜欢她的，会畏惧如虎，喜欢她的，必定会为她疯魔。

　　这就是她的魅力强大之处，未必万人迷，但绝对令许多人疯狂迷醉。

　　接下来，姚雯雯也询问了一番姜白羽问过的问题，叶凡自然还是同样的回答，这些也没有什么可隐瞒的。

　　可惜的是，姚雯雯也没有什么线索。

　　如此结果，更坚定了叶凡心中的想法。

　　他不知道谷南阳和谷天蒙到底如何隐藏的行迹，让外海各势力都不知道其丝毫痕迹，这种手段堪称绝妙，让叶凡都有几分佩服。

　　但这根本无用，外海各势力不知道，暗星盟却一定知道。

　　“我有一惑请教二位。”

　　叶凡想了想，向二人说道。

　　“请说。”

　　姚雯雯含笑说道，姜白羽也说道。

　　他二人此刻完全没有生在混乱之海的阴毒狡诈，目光真诚，姿态谦和，对叶凡始终郑重以待。

　　若按在混乱之海的习惯，他二人不坑叶凡一把，那都讲不过去。

　　但叶凡毕竟初来混乱之海，实力和价值都十分强大，他们虽然无法拉拢，但也想交好一番，自然不会玩那些当面一套，背后一套的把戏，而是真诚以待。

　　尽管如此，叶凡还是有所防备的，却也并未表现出来。

　　沉吟了一下，叶凡说道：“二位可知道这混乱之海中，有哪个地方和凤祖，或是紫凤之祖有关？”

　　紫焰星尘碑所在的地方似乎很隐秘，有强大的干扰，不为人知，殇也是不知道的。

　　毕竟殇也不是万能的，不可能事事都知道，事实上，涉及到圣神们的许多隐秘之事，它都是不知道的，除非有哪些被公开爆出来的古老传闻，它才会知道。

　　紫焰星尘碑应该不在记载中，所在之地也十分隐秘，殇自然不知道了，得靠叶凡自己去找。

　　姚雯雯和姜白羽眸光一闪，很快明白过来，心中不禁有些激动，可随后他们就平静了下来。

　　此前他们以为，叶凡所说的取东西，是指那二个叛逆身上有紫凰宗的重要之物。

　　可现在看来，根本不是那样的，叶凡要取的东西，正是在这混乱之海，只是连他自己都不知道。

　　姚雯雯和姜白羽虽然一听之下很激动，可很快就想到，紫凰宗之物，势必需要血脉才能使用，他们是决然无法动用的，拿到也没用。

　　再者就是，叶凡自己都不知道东西在哪，他们就更难找了。

　　最关键的一点是，他们在混乱之海生活至今，可仔细搜索了一番脑海中的记忆，的确是没有发现有什么地方是符合叶凡所说的。

　　混乱之海中，险地等也是不少的，可却没有一个和凤祖、紫凤之祖等有关。

　　“并没有，恐怕其他势力也不知道有这样的地方。”

　　姜白羽摇头不已，很笃定地道。

　　姜家和姬家虽然是亡朝之后，但底蕴毕竟还有，在混乱之海也是根深蒂固，他们不知道，其他势力也定然不大可能知道，这一点，他们有强大的信心。

　　虽然早有准备，但听到这样的结果，叶凡还是忍不住轻叹，眉头皱起。

　　连殇都没有记载，姜白羽和姚雯雯也不知道，那就说明，混乱之海肯定没有那样的地方，或者太过隐秘，以至于从来无人知晓。

　　“叶兄要找什么东西？”

　　姚雯雯美眸一转，笑吟吟地问道，顿了一下，又补了一句道：“只是单纯好奇，叶兄若不想说，我等也不会勉强。”

　　叶凡似笑非笑地看了她一眼，又看了看神色平静，有些沉默的姜白羽，沉吟了一下，说道：“此事倒也不是不能说，不过叶某也不知道是否为真。”

　　“如果二位信得过叶某，趁早离开混乱之海为妙，无论那事是否为真，都应离开。”

　　这话说的二人一愣，相视了一眼，脑海中思绪开始剧烈翻腾起来。

　　他们看得出叶凡是一个真性情的人，大概是不会骗他们，但长期生活在混乱之海形成的本能，让他们无比的谨慎。

　　“没有理由？”

　　姚雯雯如柳叶般的黛眉微蹙。

　　“叶兄，你不投效就算了，还想将我等骗出混乱之海？让紫玄皇朝一举消灭我等，好立大功么？”

　　姜白羽神色就不怎么好了，面色微沉道。

　　叶凡摇摇头，并未介意他的话，说道：“如果真要骗二位，我还不如顺其自然，直接投效得好，设计坑两位，还更容易成事，何必多此一举，给自己找麻烦。”

　　“二位有所怀疑也是正常，但请二位想一想，混乱之海自出现以来，可曾出现过圣尊？”

　　闻言，二人同时一怔，而后神色变的难看无比，死死盯着叶凡。

　　叶凡说的没错，混乱之海中，半圣有许多，但就是没有圣尊，从来没有过。

　　不像神武大陆那样，圣尊虽然也极少，太过罕见，但无数年时间积累下来，多少也有一批圣尊了。

　　唯独混乱之海，一个圣尊都没有过，而那些踏上星路的半圣，也都失去了踪迹，杳无音信，没有任何结果，仿佛凭空蒸发了一般。

　　足足百多万年啊，这么长一段时间，历经三大皇朝，混乱之海没有一个圣尊出现。

　　这种情况太诡异了。

　　混乱之海内的生灵早注意到了这一点，但却毫无办法，踏上星路也无用，这里似乎是一个绝地，截断了圣道之路！

　　“你是说……”

　　姜白羽和姚雯雯心中颤抖，姚雯雯声音发颤，不敢置信地看着叶凡。

　　“混乱之海是当年圣神大战的地方，也是他们陨落之地，这里充满了他们的残破奥义规则，隔绝了大世界的完整奥义规则，所以在这里，就要被他们压制，无法成圣。”

　　“这种压制很可怕，涉及到了血脉和后代，别说半圣离开，就是还在母亲肚子里就离开混乱之海，几代人之内，也绝不会拥有成圣可能。”

　　叶凡叹息，不住地摇头。

　　这是殇的记载，叶凡在来之前就知道了。

　　在星空万族中，圣神战场遗迹是不可能有生灵想生活在其中的，因为那样一来，相当于绝了自己和后代的道路，多强的血脉也无用，奥义领悟会被压制。

　　可惜，神武大陆传承有残缺，许多大事记并未有记载，连这种禁忌之事都缺失了，无人知晓，主动进入混乱之海，却不知道，自身和数代后人，已经绝了成圣的可能。

　　如果说，任何平凡的生灵，都有那么一丝细微的几乎无需计算的成圣几率。

　　那么，生活在残破奥义规则下的生灵，就是彻底绝了希望，没有了任何可能。

　　“这……”

　　姚雯雯和姜白羽脸色煞白，眸子几乎彻底暗淡了下去，生出一股绝望。

　　他们下意识不敢相信，不愿相信，但除了叶凡这个答案，再也没有任何答案了，看起来，这个答案仿佛就是真正的答案那般，让人绝望而心寒。

　　“离开混乱之海，你们的后代还有几分可能重新崛起，不离开，就只能世代龟缩在这里。”

　　叶凡沉了一下，说道。

　　二人如若未闻，傻傻地坐在那里，眼神空洞，仿佛行尸走肉。

　　叶凡轻叹一声，和谷萧瑟起身，离开了房间，在客栈内找到了谷筱琴和三兽，一同走出了客栈。

　　既然到处都找不到谷南阳所在，叶凡也就不抱希望了，转移目标，去暗星盟找他们帮忙。

　　刚走出客栈，一个清脆稚嫩的声音就从耳边传来了：“给、给个馒头吧。”

　　众人、众兽一愣，转过头，低下头看去。

　　居然是一个满面狰狞刀疤，头上尽是烧伤疤痕的小女孩儿，一身衣衫破烂，明显比她大了一号，衣角空荡荡地垂到地上，一条左臂无力地垂着。


第851章 烟雨阁

　　众人也吓了一跳，随即面无表情起来，视若无睹地向前走去。

　　小女孩儿愣了一下，神情有些低落，迟疑了一下，又几步追了上来，怯怯地尽量挤出笑脸道：“给个馒头吧。”

　　“滚！”

　　虚空螳皇猛地转头，露出一口森白獠牙，凶神恶煞。

　　小女孩儿似乎也被吓到了，瘦骨嶙峋的身子一僵，瞪大了眼睛。

　　然而，当众人以为她被吓住，将要落荒而逃时，她却忽然咯咯地笑了，清脆稚嫩的声音带着虚弱，笑道：“大虫子，你的眼睛很像我呢。”

　　众人闻言，不由得又是一愣，真正认真打量起这个小女孩儿来。

　　小女孩儿很穷困落魄，不知谁那么狠心，彻底毁了她的容貌，身上的衣服也不知道哪里捡来的，整整齐齐地穿在身上，罩着她那枯瘦无比的身子。

　　她的左臂无力地垂着，显然已经断了，而她光赤的小脚上，也是粗糙无比，遍布伤痕。

　　这是一个小乞丐，凄惨的令人不忍直视的小乞丐，不知怎么被折磨成了这个样子，完全不似人形了，唯独一对眼睛，漆黑深邃，黑白分明，清澈剔透，宛若黑宝石般，不染纤尘，充满了童真，不觉世间险恶。

　　叶凡等人并非冷漠无情，而是知道，像她这样的乞丐，在整个繁华到极致的嘉定城中为数可并不少，大部分都还是形体完好的。

　　只有少部分，被折磨的不成人形，用以博取同情。

　　一些不明真相的武者、商人，若被他们骗到，后果可并不美好。

　　运气好的，只是赏点钱，破点财。

　　运气不好的，将他们带回家，迎接同情心泛滥的人的结果，将会是家破人亡，横尸野外。

　　这些小东西可不好惹，这是外海无数生灵的共识。

　　因为你根本不知道，带回家的究竟是可怜人，还是披着一层皮的魔鬼。

　　别看他们被折磨的不成人形，可他们演技之好，手段之狠辣，尤胜神武大陆世俗许多杀手！

　　何况，他们背后几乎都是有人在操控的，如果谁以为杀了这些小东西就万事大吉，那真是太天真了。

　　即便有哪个小东西侥幸逃出了掌控，那也是绝不能收留的。

　　因为他们在承受折磨的过程中，心性已经完全扭曲了，是不会知道什么是报恩的，只会毁灭一切，破坏一切。

　　对于叶凡等人来说，这些小东西不算什么，根本不能威胁自己一行，但总归也是麻烦，自然不想理会。

　　可现在看着这小女孩儿那对纯真无瑕的眼眸，众人竟有些迟疑了。

　　“滚！要骗兽也编个好点的理由，本皇这是复眼，和你们人眼能一样么？”

　　虚空螳皇再次呵斥，这一次它释放出了一丝煞气，果然将小女孩儿吓得小脸煞白。

　　叶凡看着这个小女孩儿，心中也是迟疑了一下，最终还是摇了摇头，不想多管闲事，他们此行可还有重要的事情要做。

　　倒是谷筱琴，终究有些不忍，跑到街边的一家包子铺里买了二个大馒头，递给了小女孩儿，不过脸色还是冰冷漠然的模样。

　　“谢谢。”

　　小女孩儿声音很清脆，如黄鹂啼鸣，笑眯了大眼睛，很有礼貌地鞠躬道谢。

　　见此，叶凡心中又是一动，再次仔细打量了一番这小女孩儿，感觉出这个小女孩儿应该出身不凡，但依旧没有多理会的意思。

　　谷筱琴漠然点头，回到队伍之中，一行人向街道尽头走去。

　　来到街道尽头，即将转弯的时候，叶凡忽然回过头看了一眼屈着腿坐在客栈墙角，小脸上满是满足笑意，一口一口细嚼馒头的渺小身影，心中莫名沉郁。

　　叶凡等人很快离开了这个城区，来到北九区，这里又是另一个繁华聚集地，与其它城区似乎没有什么不同。

　　“叶凡，我们去哪儿啊？”

　　赤曜兔兽皇走在大街上，目光漫无目的地四下张望，同时向叶凡问道。

　　“找暗星盟的人。”

　　叶凡笑意神秘道。

　　闻言，赤曜兔兽皇一蹦三尺高，众人也都望着叶凡，神色充满了震惊。

　　谁都没想到，叶凡居然是要带他们去找暗星盟，这可是一个天大的消息。

　　暗星盟存在历史太过久远了，有传闻说，他们从第一批进入混乱之海的人的时代起，就已经出现在了混乱之海中。

　　可是，百多万年过去，直至如今，暗星盟都依旧存在，而且依旧神秘，无人得窥其真容，堪称是最古老，也最神秘的势力。

　　可叶凡却说，要带自己等人去找暗星盟的人，让他们如何不惊。

　　要知道，天玄皇女姬雯雯和嘉兰皇子姜白羽他们都对暗星盟一无所知，叶凡居然知道暗星盟的人在哪，甚至是……知道他们总部所在。

　　“不可能，没人知道暗星盟在哪里，你怎么知道暗星盟在哪。”

　　赤曜兔兽皇连连摇头，众人也不是很相信。

　　“等见到了你们就知道了。”

　　叶凡笑了笑，也不解释什么。

　　这时，谷萧瑟微挑着眉头道：“叶凡，你如何看姬雯雯和姜白羽这两人？”

　　说着，谷萧瑟心下暗笑。

　　这姬雯雯和姜白羽也是憋屈，本来高姿态来招揽叶凡，没想到反过来被叶凡吓了个心胆俱寒，他们若真是离开了混乱之海，叶凡肯定是要用他们的。

　　叶凡瞥了他一眼，神念在众人、众兽脑海中道：“这二人都不简单，很有潜力，如果现在是天玄皇朝，或嘉兰皇朝时代，这二人就是一代盖世帝皇，有潜力成圣的那种。”

　　“不过，关于奥义规则压制的事情，我没有骗他们，这是真的。他们此生无望圣道，没什么前途。”

　　叶凡自然知道谷萧瑟想问什么，直接破灭了谷萧瑟侥幸的念想。

　　“真、真的？这……”

　　谷萧瑟一下子懵了，忍不住抬头看了看天空，突然感觉通体冰凉。

　　虽然谁都知道，成圣不是那么简单的，可毕竟还是有一丝希望和期望，现在叶凡却告诉他，这一点微末的希望都断了，让他脑子一下懵了。

　　谷筱琴、赤曜兔兽皇等也懵了，它们也知道了姜白羽和姬雯雯的事情，此刻听到叶凡的回答，哪里还能镇定。

　　“叶凡你想害死我们啊！刚离开烛龙小世界没几年呢，想到外面看看有没有成圣的机会，没想又到了这种绝地来，你、你……”

　　赤曜兔兽皇瞪大了猩红的眸子，都快疯了。

　　它以为只有烛龙小世界有如此可怕的能力，没想到这混乱之海也是如此，而叶凡居然没告诉它们，气得它直跳脚，要是早知道，它绝对不会来。

　　叶凡却十分淡定，悠悠道：“慌什么，这里和烛龙小世界不一样，烛龙小世界是故意为之，镇压最大。”

　　“这里是圣神大战造成，无意形成，没有烛龙小世界那么凶猛，可一旦被镇压住，就需要几代人的时间，才能解除掉这种压制。”

　　“你说真的？”

　　虚空螳皇慌的不行，瞪着叶凡问道。

　　“我骗你们有什么好处？”

　　叶凡瞥了它一眼，说道：“半圣以下，没有接触到圣道，就不会触发镇压，在这里生下来的后代，才会被完全压制。这二个条件，都是基于你自身，只要不到半圣，没有在这里诞下后代，就不会有任何事情。”

　　“原来如此，的确没有烛龙小世界那么霸道，但也难缠百倍。”

　　众人松了一口气，可仍有种心有余悸的感觉。

　　“你怎么会知道的？”

　　明白之后，谷筱琴不由问道。

　　“我知道的事情多了。”

　　叶凡失笑一声，摇头不已，没有多说什么。

　　众人、众兽闻言皆是震惊，赤曜兔兽皇小心翼翼地问道：“难道……你说找暗星盟的人，也是真的？”

　　“当然是真的，你们不信而已。”

　　叶凡耸了耸肩。

　　嘶~

　　众人不禁倒吸凉气。

　　“叶、叶凡，就这么去暗星盟，不太好吧？他们那么神秘，底蕴和实力都那么强，如龙潭虎穴，还是不要去冒险了吧，仔细找找，应该能找到谷南阳他们的。”

　　虚空螳皇都怂了。

　　不是它离开了烛龙小世界，胆子就小了，而是面对这样一个几乎完全未知的强大势力，如此做的确不明智。

　　“相信我就好。”

　　叶凡依旧没有多解释。

　　一行人继续朝前走去，不多时就来到一座红红绿绿的花枝柳巷中，宽阔的大街上，四族生灵众多，全是强大的生灵，或是秘宝商人，但最后都进入了两旁的高大楼阁中。

　　这些楼阁占地广阔，建的极高耸与奢华，每座高楼都装饰的十分轻佻暧昧，楼阁上人影重重，莺声燕语，娇嗔笑骂声不绝于耳。

　　显然，这是一条青楼遍布的大街，烟花聚集之地。

　　众人来到这里，无不目瞪口呆，傻傻地看着眼前的一幕，最后不可思议的目光汇聚到叶凡身上。

　　“叶凡！你这样对得起我妹妹吗？”

　　谷筱琴绝美的脸庞涨红，纤细的葱白玉指指着叶凡，颤抖不已。

　　谷萧瑟迟疑了一下，转过身抬头看天空去了，好像天上有什么美景一般。

　　虚空螳皇、赤曜兔兽皇、大灰三个一缩脖子，躲到一旁闲聊去了。

　　“我来是找暗星盟的人的。”

　　叶凡额头满是黑线，伸手把谷筱琴指着自己鼻子的手按了下去，十分无语。

　　“还狡辩！名震混乱之海的暗星盟，怎么会在这种地方？”

　　谷筱琴一抬手，又指着叶凡的鼻子。

　　叶凡摊了摊手道：“来就知道了。”

　　一行人满带着怀疑，跟在叶凡身后，直接跳过几座奢华的楼阁，来到一座名为“烟雨阁”的高楼前。

　　一行人无视了招客的暴露女子，直接进入烟雨阁中。

　　这烟雨阁一楼生灵众多，占满了桌子，人满为患，各族生灵差不多都是同族成对，但也有的是人族配鬼族，甚至人族配灵族，更有的女子配一个或英武魁伟，或俊俏清朗的男子。

　　在一楼尽头处，搭起了一个宽阔高台，一个衣着华丽的清丽女子，身形虚淡，怀抱赤色琵琶，轻拈漫挑，歌声袅袅，宛若凰鸣，闻之令人心旷神怡。

　　这时，一个模样大约三十许岁的艳丽女子，素手轻捏纸扇，瑶步款款，带着一阵奇异而醉人的香风“飘”了过来。

　　“欢迎各位客官光临烟雨阁，只是这一楼与二楼已经客满了，不若到三楼去如何？还有几个好位置的。”

　　这艳丽女子看到一行古怪的阵容，也是愣了一下，但终归是“见多识广”的人，不着痕迹地掩去了面上的异色，顿了一下，继续说道：“不知各位客官可有熟悉的姑娘？没有的话，小女子这就去安排，如何？”

　　叶凡目光四下扫视了一圈，最后落在眼前这个容颜艳丽，风情万种的女子身上，脸上露出一丝淡笑，神念传音道：“不愧是暗星盟，将分部打造成这样庸俗的青楼，你们也是头一份了。”


第852章 海底之城

　　叶凡的话语，让对面的女子顿时懵了，神情都呆滞了一瞬。

　　那女子回过神来，顿时俏脸煞白，连连摆手，神色无比惊惶道：“客官可不要开这种玩笑，咱这可是下九流烟花之地，哪里容得下那样的大神。我们小本生意，求客官放小女子一马吧。”

　　她这并非是神念传音，而是说了出来，立刻引起了一些生灵的注意，不远处的一些青楼培养的打手也是神色一厉，就想上来将叶凡一行打出去。

　　结果，他们一步都没迈出来，就被虚空螳皇凶恶的眼神瞪了回去，兽皇气息针对性溢散，立刻震住了一群人。

　　“客官，客官，小女子把所有姑娘……还有清倌人，都找来侍奉几位客官如何？恳请客官不要为难小女子啊。”

　　艳丽女子泪光潋滟，哭的梨花带雨，我见犹怜。

　　她这一哭，不说一楼，二楼、三楼的所有生灵都被惊动了，听到那女子口中说的话，不由得更怒，目光也充满了鄙夷之色，斜睨叶凡一行。

　　他们见过吃霸王餐的，买霸王物的，可这霸王票……还真是开天辟地头一遭，这得是有多么不要脸。

　　当即地，就有几个王级生灵围了上来，神色不善地盯着叶凡一行。

　　这几个王级生灵各族都有，此刻同仇敌忾，狠狠瞪着叶凡一行，同时一人向那艳丽女子问道：“越秀姑娘，他们是来捣乱的？”

　　“不不不，不是的，这几位客官只是对我烟雨阁的姑娘们有些不满意，姑娘们蒲柳之姿，碍着各位客官圣目了，还请各位客官见谅。”

　　那艳丽女子慌忙摆手，更是朝叶凡一行连连道歉行礼。

　　见状，叶凡只是冷笑不语，看也没看那几个王级生灵。

　　艳丽女子这话一出，整个烟雨阁的人都怒了，喧嚣声震天，响彻宽阔悠长的街道，怒骂声、呵斥声、咆哮声，不绝于耳。

　　这一刻，四族生灵立场出乎意料的一致……

　　如此场景，让你谷萧瑟、虚空螳皇等脸色很黑，再镇定，脸皮再厚，也有些扛不住了。

　　但是，他们心中也多了几分怀疑，这艳丽女子果然有古怪。

　　“什么东西，脑子里都是屎吧，连来青楼白玩姑娘的事都做的出来。”

　　“看他们面孔生的很，不是刚来这里的吧？”

　　“打断四肢丢出去算了，不要搅了我等兴致。”

　　……

　　烟雨阁喧嚣不断，各族生灵都在怒斥叶凡一行，仿佛叶凡一行做了什么罄竹难书的恶行般。

　　冷笑着看着那艳丽女子片刻，叶凡见她完全没有老实的意思，终于将目光转向群情激奋的各族生灵，冷冷地吐出一个字：“滚！”

　　轰！

　　皇境气息与威压同时迸发，瞬间而已，便形成猛烈的罡风，掀飞了无数桌椅佳肴，还有众多生灵，这一下，整条街道都沸腾了。

　　皇境的生灵，居然在这种烟花之地闹事，无数生灵都好奇，到底发生了什么事。

　　很快，无数生灵从各座楼阁中蹿了出来，远远地眺望着这里，看起了热闹。

　　烟雨阁内，许多生灵伴着桌椅、佳肴、酒水、佳人，乱哄哄倒了一地，哀鸣声，惨叫声，破口大骂声汇聚在一起。

　　大多数生灵只是战战兢兢地沉默不言，只有极少数生灵仍在大骂着，神情更怒，爬起来指着叶凡一行叫骂。

　　“皇者了不起啊，我癸水宗怕你不成，待我宗门人马杀来，将你们这群混蛋全宰了喂鱼。”

　　极少几个叫骂者中，一个金袍青年披头散发，身上全是残羹冷炙，他一把推开压在自己身上的美貌女子，抓狂地大骂叶凡一行。

　　“对，皇者就能白玩姑娘么？加我一个，我等几个宗门一起教训教训你们，别以为皇者就能在嘉定城横着走，嘉定城埋的皇者骨多了去了。”

　　又是几个生灵叫喊起来，怒不可遏。

　　“哦？”

　　叶凡扫了那几个生灵一眼，并指成剑，“嗤”的一声破空之响，数道金黄刀气破空而出，将其中二个生灵瞬间斩杀，其余三个身上浮现神光护罩，直接是震飞了出去，狂喷鲜血不止。

　　轰！

　　这时，谷萧瑟等人也都释放出皇者威压，霎时间，整条街死寂一片，恐怖滔天的六大皇者威压降临这条烟花大街，无数生灵战战兢兢，几乎被压趴在地上。

　　“六、六位皇者！”

　　烟雨阁中，所有生灵都懵了，心脏几乎停滞下来，寂静了片刻后又猛烈狂跳起来，几乎要破胸而出，一个个惊骇欲绝，吓的魂飞魄散。

　　他们怎么也没想到，居然是六大皇者一同降临此地。

　　六大皇者啊，这几乎是接近中大势力级别的皇者数量了。

　　东倒西歪的一片人群中，那艳丽女子俏脸煞白，宛若死人一般，眼中充满了绝望，心哀若死。

　　“演戏很好玩吗？带我去海底，你们的总部。”

　　叶凡目光漠然，传音说道。

　　那艳丽女子闻言，娇躯微不可见地颤了一下，心中纠结挣扎了一下，最后发出一声轻叹，面上的神色恢复了平常的模样，不仅如此，比之平时更添几分冰冷漠然。

　　“你们从哪里知道的？还有谁知道此事？”

　　艳丽女子缓缓站了起来，同样传音说道。

　　闻言，谷萧瑟、谷筱琴等人无不瞪大了眼睛，不敢相信地看着那女子，她居然承认了。

　　上上下下打量了那女子片刻，众人、众兽才回过头看向叶凡，心中佩服到无以复加。

　　他们这些跟着叶凡的，都不敢相信这小小青楼会是最神秘，最古老的暗星盟分部，别人自然也不可能知道，那么……叶凡是怎么知道的呢？

　　“只有我等知道此事，你不用担心泄密，如果我真想搞的世人皆知，就不会是传音了。至于从哪里知道的，这个你就没有必要知道了。”

　　叶凡脸上露出笑容。

　　“你找我暗星盟有何事？何必如此大张旗鼓。如果要雇佣，联系我暗星盟的方法也简单，你不会不知道吧？你要知道，你如此挖秘密，可是会得罪我暗星盟的。”

　　艳丽女子语气冰冷，带着满腔怒意。

　　此事影响太巨大了，一个处理不好，恐怕烟雨阁就要没了，不可能再安然无恙地继续经营，她很可能要带着众多姐妹返回总部去。

　　而下次出来，可就不知道是什么时候了，可能永生永世都无法出来了，这让她如何不怒。

　　叶凡无视了她的威胁，负手道：“想请你们帮一个忙，顺便看看你们的总部，仅此而已。”

　　听到这话，艳丽女子就是一懵，随即恶狠狠的目光刮着叶凡，如果不是实力不够，如果不是有限制，她非得要抓烂这个可恶的家伙那张脸。

　　什么人啊，一点小事都搞出这么大的动静，暗星盟若是暴露，她可就是罪人了。

　　感受到女子目光中的怨恨，叶凡心下有些无奈。

　　他的确知道联系暗星盟的方式，这方式很简单，而且谁都知道。

　　那就是在八大岛任何一座大城中任何一处不那么隐秘的位置画上一个六芒星，六芒星线与线间的空白处要填满，这就代表着要联系暗星盟。

　　这种记号只需要一次，发布完任务后每一个流程结束，有必要的接触时，暗星盟都会主动找上来，但是，暗星盟接了任务后，六芒星就会消失。

　　在混乱之海，六芒星，尤其是填满的六芒星，绝不会有人胆敢乱画，谁敢无聊画这东西消遣，等待他的，只有死亡一途。

　　可是，叶凡有急事，哪里会和暗星盟慢慢来。

　　敢提出去他们总部，即便是画暗号找他们来，也肯定会闹翻的，因此，叶凡干脆一不做二不休，直接来这个分部找人了。

　　“别瞪我了，带我找你们这个分部的负责人吧。”

　　叶凡说道。

　　“跟我来。”

　　艳丽女子迟疑了一下，随后说了一句，便转身离开了烟雨阁。

　　叶凡一行自然跟上，很快离开了这条街道，而后离开这片城区，奔向城区与城区间的茫茫群山中。

　　这艳丽女子修为竟然不低，有武王后期的实力，速度并不慢，这段距离又不算长，一行人在一座不起眼的青翠小山上落了下来。

　　嗖——！

　　一行人刚落下，一道黑色身影便疾驰破空而来，衣袍猎猎作响，皇者威压轰然降临，却不敢触及叶凡等人。

　　“你们是什么人？居然敢主动找我暗星盟，你们可知道，你们已经犯了天大的忌讳。”

　　那黑衣人声音沉浑沙哑，显然是变声。

　　“只是做一个交易而已，你们的总部位置我没有说出去的意思。”

　　叶凡神色镇定，直视黑衣人。

　　“好胆魄，不怕死的话，跟来吧。”

　　黑衣人哈哈一笑，转身沿着广阔群山飞去，直奔城外而去。

　　叶凡一行也都跟上，几乎横穿了小半个岛，最后来到高耸入云的恢弘城墙下。

　　黑衣人熟练地一抹储物戒，取出一枚令牌，轻轻印在城墙上。

　　顿时，城墙上出现了一个不足一丈高的门户来，散发迷蒙的蓝色光芒，光幕如遮，荡漾如雾似霭的涟漪。

　　黑衣人毫不犹豫地走进了光幕，那艳丽女子想跟随进入，却被谨慎的谷萧瑟拦下，他先一步没入了蓝色光幕中。

　　众人、众兽先后进入光幕，最后只剩下叶凡和那艳丽女子，这一次叶凡将艳丽女子推到了前面，他在最后进入了光幕。

　　让叶凡有些诧异的是，穿过光幕，居然真的穿过了城墙，没有到达别的地方，也没有任何危险，十分顺利。

　　“将这些定水珠拿好，有了它，多深的海底都对你们无用。”

　　黑衣人翻手取出六颗黑蒙蒙如铅的珠子，模样丑陋难看，却逸散着丝丝缕缕的蓝色微光，有一种难言的温润感。

　　“定水珠？你们是这么称呼的吗？这只是一些蕴含了水系半圣一丝元气的珠子罢了，不过倒也不错。”

　　叶凡将珠子拿在手中，微微闭目感受了一下，笑着说道。

　　话虽如此，此珠也是一种宝物了，因为没有这珠子的话，半圣都未必能真正下到海底去，也只有水系半圣，才能勉强到达海底，一些特殊半圣，才能用这种手段，可以让寻常生灵带着珠子下到海底。

　　“便是你知道了我暗星盟在海底吧？你是从何处知晓的？真的不说吗？”

　　那黑衣人问道。

　　但见叶凡没有回应，那黑衣人也就不问了，一个猛子扎进了海中。

　　叶凡一行也跟着扎进海里，跟在黑衣人身后，飞快向更深的深海潜去。

　　奇异的是，叶凡等人和黑衣人、艳丽女子进入水中后，那被黑衣人称为定水珠的珠子，便缓缓化作了清澈的蔚蓝之色，如同蓝水晶般，晶莹剔透，光可鉴人，绽放迷蒙如烟华的蓝光。

　　十里、百里、千里……

　　众人速度很快，有了定水珠，众人在水中丝毫不受阻碍，仿佛在陆地上一般，很快下潜了千里之深。

　　这种深度，让叶凡等人震撼的无以言语。

　　要知道，如他们这般强横，也只能下潜一、二十里，可现在，已经下潜了千里，居然还没到底。

　　深海中，四周一片漆黑，死气沉沉，很难见到什么活物，唯有定水珠的光芒在巍巍闪动着。

　　一直下潜不知多远，忽然，无尽的黑暗中，闪现出一抹细微的光亮，并且随着下沉，愈发的明亮璀璨起来，最后光芒灿烂如烟如柱，直冲向天，一座磅礴浩瀚，雄伟壮阔的巨城出现在众人眼前。


第853章 禹皇后裔

　　在遇到海鳐兽群的时候，叶凡等人所乘的战船曾到达海下二十里的极限深度。

　　这已经差不多是人族皇者能达到的深度的极限了，除非是天赋异禀的灵、兽二族，否则即便鬼族都难达到更深。

　　现在，叶凡等人竟然凭借一颗珠子，深入到了海下一万八千里。

　　四周是没有丝毫光亮的深沉黑色，深邃幽冷，让人仿佛置身于虚空牢笼中，生生世世囚困，让人几欲疯狂。

　　这种压抑感太大，太清晰了，直入灵魂深处，令人战栗。

　　到了这里，或者说，从海下千里往下，就已经少有生灵出现了，绝大部分生灵无法达到这样的深度，除非是特殊而奇异的海兽族。

　　众人紧紧握着定水珠，不敢松开，借着微弱如残烛的微光，努力环顾四周，却发现连神念都难探出多远，而且消耗巨大。

　　这让众人、众兽有些难以镇定。

　　在这种地方，就是想逃走都难啊，没有定水珠，没有半圣级的修为，根本无法逃出去。

　　而在众人“前方”，也就是下方的海底之中，一座巨城绽放神光，蓝光刺目，盛烈无比，滔滔煌煌。

　　那巨城看着近，其实距离不知有多远，只是因为它太巨大了，所以看着才近，实际上，如果不以元气灌目，凝聚目力的话，只能看到一个模糊的影迹，根本看不清具体模样。

　　到了这里，众人自然没有回头的想法，这里已经如此近，就是想走也难了。

　　当然，叶凡也没想过离开，混乱之海最为神秘的组织的总部啊，看都不看一眼就走，岂不是浪费了大好机会。

　　“这暗星盟的总部，居然是在海底之中，实在出乎意料。”

　　赤曜兔兽皇摇头晃脑，直感叹道。

　　其余人与兽闻言，纷纷点头，十分赞同赤曜兔兽皇的话。

　　暗星盟存在那么多年，也不是没有得罪过强大的势力与大人物，可就是无人能找到其总部所在，一直不曾消失，反而愈发强盛。

　　也只有在这最深的海底中，才能说得过去。

　　如此深的海底，便是一般的半圣，都未必能够来的到，可见此地之隐秘。

　　有这样一个总部，暗星盟能被灭掉才是怪事。

　　“但是也不对啊，即便在这海底，也不应该完全无法被发现才对，这么多年，总有一些水系半圣吧，不可能个个都无法发现吧？”

　　谷萧瑟皱眉，将自己的疑惑说了出来。

　　这的确不合理。

　　混乱之海虽然因为圣尊残破奥义规则的压制，无法诞生圣神，但半圣还是有不少的。

　　况且因为大陆沉没，绝大部分生灵都生存在岛上，水系半圣自然不少，无论是什么奥义的半圣，多多少少都能接近海底。

　　半圣们修炼，有时候也是要到海底去寻找珍宝的，包括各岛上的武者和强大生灵们。

　　在这海底，也是分浅海底和深海底，以及深渊海底的，毫无疑问，海底之城就是在深渊海底中。

　　浅海底海深只有数十里，不超过百里。

　　深海底则是百里到万里之间，而万里以下，则是深渊海底，这种深度，半圣都可能难以企及！

　　而水系半圣们，想要寻找珍宝的话，曾经沉没的大陆无疑是极好的选择，其中珍宝无数，只要能抵达，能够闯过种种危机，自然珍宝捡到手软。

　　所以，无论如何，这么大一座巨城，都不应该从来不曾被发现才对。

　　“因为这本来就不是一座普通的海底城。”

　　这时，叶凡神念传音开口道。

　　说话间，众人仍然在下潜，叶凡忽然一指“前方”，说道：“你们看，这巨城其实大半都是废墟，剩下的小半，都是重建出来，这是一座百万年前就存在的古老城池，神能无尽，妙用无穷。”

　　“它不但能自保，还能主动攻击，最重要的是，它还能移动，能自我隐藏，隔绝一切气息波动，就像是一片山脉般，所以无人能够发现它的存在。”

　　众人、众兽闻言，忍不住瞪大了眼睛望着那座恢弘的蓝色巨城，心中已经震惊到无以复加。

　　“它、它居然还能移动……”

　　谷萧瑟舔了舔发干的嘴唇，声音干涩道。

　　“它那么大，怎么移动啊。”

　　赤曜兔兽皇也惊呼起来。

　　“这应该是曾经的符文大陆的圣城，本身有圣尊的残破奥义和残破圣域，所以才如此神异，圣尊的圣域妙用无方，可绝非我等能想象的，能移动有什么奇怪的。”

　　叶凡目光发亮，声音却是始终平淡如湖。

　　说到底，除了叶凡，大灰、谷萧瑟、虚空螳皇等，从未见过圣尊威能，想象不到圣尊的无上圣威是正常的。

　　而叶凡等人见过的半圣……在真正的圣尊面前，半圣也只不过是稍微强壮点的蝼蚁罢了。

　　何况，要知道，无论圣尊，还是神灵，都是有强弱之分的，就像武皇一层和武皇九层等区别。

　　但是，圣尊和神灵这二个层次，任何一个小进步，前后差距完全是天壤之别的，比武者到武皇的差距还大。

　　半圣，终究是有一个“半”字，这个字，是因为勉强接触到圣道，但又没完全掌握，才有半圣之称。

　　说是“半”，其实差着无穷远，君不见烛龙小世界、混乱之海那么多半圣，都卡在这一层上，完全无法寸进。

　　“符文大陆……原来这座大陆叫符文大陆。”

　　谷萧瑟喃喃自语道。

　　“没错，上古到中古，祖神有十八尊，我人族独占五尊，分别是殷皇祖神，禹皇祖神，姜皇祖神，姚皇祖神，姬皇祖神。”

　　“其中，姚皇祖神的后裔开创了天玄皇朝，姜皇祖神后裔开创了嘉兰皇朝，姬皇祖神后裔开创了紫玄皇朝，如今的帝皇正是天子姬心。”

　　“而禹皇祖神的后裔，其实开创皇朝更早，但却是在这符文大陆，这大陆相当于禹皇祖神的地盘，亘古以来便是。”

　　“但是后来，禹皇祖神的后裔，也就是当时的一位圣尊，也是最后一位圣尊，和另一位圣尊开战，打沉了符文大陆。”

　　“这混乱之海有符文大陆的遗民，你们知道的，但那些其实不完全算是真正的传承者，有一些稍微正统些的传承者，离开了混乱之海，去到了神武大陆东州以南的海域中，开创了一个极其擅长符文的宗门。”

　　叶凡目中光芒闪烁，一段段尘封的百万年古史被他轻描淡写间，掀开来，拨开迷雾，现出曾经的真相。

　　此刻，众人、众兽已经完全呆滞了，根本不知道这种秘辛，此刻听叶凡徐徐道来，有种刷新了眼界的感觉。

　　“是梵海宗！”

　　谷筱琴美眸一动，微微吸了一口凉气，眼中满是不可思议之色。

　　谷萧瑟也有些失神，恍然大悟道：“原来如此，各宗各势力对梵海宗开创老祖的记载，难怪如此模糊，乃至根本没有，原来他们是符文大陆遗民。”

　　说到这里，谷萧瑟忽地又皱眉，说道：“不过，他们虽然来历神秘，而且在各宗之中，历史最短，是唯一一个在紫玄皇朝建朝后才出现的宗门。”

　　“可他们梵海宗终究是拥有圣尊的宗门，圣尊成圣后，为何不回来提醒暗星盟呢？至不济，他们也能回来寻找一些珍宝啊。”

　　“符文大陆曾是禹皇祖神的地盘，圣阶的珍宝也是有的吧，他们为何不回来去探寻？”

　　众人、众兽闻言，也感觉很对。

　　叶凡冷笑一声，说道：“因为离开神武大陆后，想要回来不是那么容易的，倒不是圣尊能力不够，而是有所限制。”

　　“还有就是，如果你们是一族的支系，一直被直系欺压着，乃至不得不被迫离开祖地，等到你在异地崛起后，你会提醒这些直系么？给他们崛起的机会？”

　　谷萧瑟兄妹顿时沉默，没有说话，或者是无话可说。

　　宗族派和外宗派的内乱刚平定没几年，被叶凡屠杀的十万宗族人的寥寥几具枯骨，如今还在地牢外的沼泽里沉浮，血腥味仿佛还萦绕在脑海。

　　怎能忘记，怎能忘记，那场大乱是何等的惨烈！

　　“所以说，他们梵海宗根本没想过提醒暗星盟这些禹皇嫡系，而是想等实力足够了，再回来一举覆灭了他们？”

　　谷筱琴神情有些暗淡。

　　“当然，这很寻常。”

　　叶凡冷笑一声，没有多言。

　　话是这么说，现在叶凡是需要暗星盟帮助的，自然不会管人家的家事，他也管不过来，人家如何与他没有关系，最多提醒一下而已。

　　“梵海宗那些人只是旁支遗民，已经开创了这样一个强大宗门，符文造诣之高，名震整个神武大陆，这些禹皇真正嫡系的后裔，其符文造诣到底有多高啊。”

　　赤曜兔兽皇最是没心没肺，惊叹着说道。

　　“他们已经超越了研究符文的层次，已经不怎么研究符文了，而是研究符文分解出来的符号，将其掌控与重组，还有架构新的符文，形成强大的战技符文。”

　　叶凡淡淡说道。

　　他现在同样也超越了照符文书写、修炼的阶段，开始从本源入手。

　　无论三兽还是谷萧瑟兄妹，其实在这方面，见识都比叶凡要强，是知道这些的，但真要他们花费大量时间去研究，却是不太可能，少了也没什么用。

　　“不愧是禹皇后裔啊。”

　　谷萧瑟不禁叹息，旋即又看向叶凡，摇头苦笑，说道：“叶兄你在冒险实践上差我一筹，可在见识上，你才是冒险之皇，而我，顶多只是一个冒险王者，差距太大了。”

　　叶凡淡笑，没有说话，他拥有殇这本神书，岂是谷萧瑟能比的，别说后者，就是冒险圣尊，冒险神，其见识等等，也未必比得上自己！

　　这不是他强，而是殇的强大之处！

　　说话间，众人已经越来越接近了那座巨城。

　　千里、五百里、百里……

　　在众人距离巨城只有五百里的时候，整座巨城已经轰然震动起来，阵法大放光芒，无尽光芒澎湃，逆天而上，一队队明铠烈戟的武者士兵，步伐整齐，举止如一，蜂拥而来，列阵以待。

　　虽然叶凡等人有定水珠，但还是被第一时间辨认出来。

　　“禹秋植，给你十息解释！为何带外人潜入此地？”

　　城墙上，一道周身绽放绚烂蓝光的身影，手持弯刀，目光凛冽刺人，震喝出声。

　　“这些人不知从哪里知道了总部所在，要求我等办一件事，并且要来总部，我便将他们带来了。”

　　黑衣人连忙解释。

　　“好大的胆子！”

　　那武皇将领默然了一下，随后冷笑一声，对一旁的士兵道：“放他们进来。”

　　话音刚落，透明的阵法便荡漾起一阵如梦似幻的涟漪，如烟如霞，虚空也微微一震，这一刻，仿佛整个阵法都不一样了。

　　叶凡等人怡然不惧，镇定地跟在黑衣人身后，很快撞上了阵法光幕，只见阵法光幕荡漾起一道道涟漪，人便顺利进去了，而海水却无法涌进丝毫。

　　通过阵法，落在城墙上，叶凡等人站在一起，叶凡面对那将领如刀般的目光，面色如平湖，拱手淡笑道：“叶某见过各位禹皇后裔。”

　　此话一出，满场皆惊，宽阔绵长的城墙上，落针可闻。

　　比认出他们是暗星盟还更为震撼。


第854章 与暗星盟交易

　　叶凡突如其来的一句话，着实把这些禹皇后裔惊到了，半晌没回过神来。

　　良久，这些人才回过神，心中虽惊，但仔细想了想，对方既然连自己老巢在哪里都知道，对暗星盟的了解肯定不止一点半点，知道是禹皇后裔也没什么奇怪的。

　　“你是何人？”

　　那将领目光紧盯着叶凡，充满惊诧、疑惑、探寻的目光，仿佛要把叶凡看穿般。

　　“紫玄皇朝沧蓝国人士，叶凡，一介冒险皇罢了，倒是阁下，问叶某是何人之前，不应该先通一下姓名么？”

　　叶凡再次拱手，神色仅带着一丝惊奇，扫视了周围一眼，最后看向那将领。

　　见到叶凡这般姿态，并不似作伪，那将领心中惊异更甚，沉吟了一下，同样拱手道：“禹东刑。”

　　顿了一下，将领再次问道：“阁下从何得知我暗星盟所在的？”

　　“既然是冒险皇，自然是从无数的典籍记载，从各种险地、绝地的线索中得知，这是常识！冒险皇者足不出户，也知天下事。”

　　叶凡说道。

　　禹东刑却并不信，盯着叶凡一阵，嗤笑一声说道：“混乱之海里，冒险半圣都出现过不少，却从来没有人知道我暗星盟总部所在，你一个冒险皇从何得知？快老实交代，你到底从哪里知道的，可还有人知道？”

　　“只我一人知道，连我的这些同伴，也是在去到烟雨阁分部的时候，他们才听我说暗星盟总部在海底这件事。”

　　叶凡实话实说。

　　“你撒谎！再不招来，别怪我等将你拿下用刑，我看你嘴巴能有多硬！”

　　禹东刑怒瞪铜铃大眼，喝斥道。

　　叶凡眉头微挑，淡然道：“你吓我也没用，我说的再多，你都不会信。”

　　禹东刑面上的怒色顿时收了一些，随即冷笑一声，一摆手道：“把他们押入牢里，囚禁到死。”

　　说着，又转过头看向叶凡等人，漠然道：“不要逼我等动手，凭你们几个皇者，还翻不起什么风浪来。”

　　暗星盟传承悠久，是禹皇后裔，虽然经过那么久远的岁月，一身血脉已经不剩下多少浓度了。

　　可他们终究还是禹皇后裔，多年的积累不是开玩笑的，半圣来了也别想翻起什么浪花来，何况是叶凡等人，区区皇者而已，禹东刑有恃无恐。

　　见禹东刑等人要动手，叶凡脸色终于沉了下来，说道：“我等此来是想和暗星盟做一个交易，各位难道就是这样对待送你们一桩大礼的恩人的么？”

　　虚空螳皇等正露出凶狠模样，几乎都要动手了，一听叶凡的话，顿时收起架势。

　　他们还奇怪，叶凡想请暗星盟帮忙找人就算了，为何一定要来这龙潭虎穴，原来真的是另有要事而来。

　　他们对叶凡太了解了，没有把握的事，几乎是不会做的。

　　叶凡敢来，说明其把握极大。

　　“交易？什么交易？”

　　禹东刑倒也不是尸位素餐，僵硬不知变通的废物，一听叶凡这话，心下不由一动。

　　原本对叶凡傻乎乎撞上来的举动还感到奇怪呢，现在看来，对方应该是真有大事要亲自来，否则谁会傻了来闯暗星盟的总部送死。

　　“你们很感兴趣的东西，关于符文大陆的传承核心……”

　　叶凡眼帘微抬，目光深邃，精光闪动。

　　“什么？符文大陆的传承早已经遗失无数载，你怎么会得知？”

　　禹东刑直接惊呼出来，周遭所有人也都死死盯着叶凡，眼睛瞬间充血赤红了起来。

　　震撼，惊骇，狂喜，质疑，患得患失……

　　种种激烈的情绪交织在暗星盟众人脸上，神色万般变化，几如变戏谱般精彩。

　　“你、你……你说的可是真的？”

　　禹东刑深深呼吸了几次，强行镇定心绪，最后却还是声音颤抖，盯着叶凡，小心翼翼地问道。

　　说完，他唯恐叶凡诓骗他，连忙又接着道：“你可要想清楚欺骗暗星盟的后果，拿此事开玩笑，我等一定会让你生不如死的。”

　　叶凡却并不回答，扫视了一圈四周，道：“此地人多眼杂，把你们的半圣请出来吧，此等大事，足够请动半圣了。”

　　禹东刑也看了一眼四周，微微点头，心中稍稍安心了一些，随即便又忍不住狂喜起来，身躯都在剧烈颤抖，犹若筛糠。

　　叶凡敢如此说，敢主动让他请半圣出来，定然是真的掌握了传承核心的消息，否则的话，安敢惊动半圣？那是自寻死路。

　　“请！”

　　确定了叶凡一行是带着“大礼”而来，禹东刑也不敢妄动了，态度一百八十度大变，满面笑意地伸手一引，示意叶凡和自己并肩而行。

　　叶凡一行自然不会和他客气，大摇大摆地飞下城墙，而后向前直飞而去，在禹东刑的带领下，径直奔向这巨城的中心。

　　巨城城墙上，禹秋植和那艳丽女子禹越秀皆是呆住了，彻底傻眼，怎么也没想到，明明是来送死的叶凡，翻身一变，变成了暗星盟的座上贵客。

　　这一幕，让他们恍若在梦中，充满了不真实感。

　　叶凡一行一边飞行，一边观察着整座巨城。

　　巨城和混乱之海的巨城也没什么区别，只是风格很古老与奇特，充满异域气息。

　　并且，这里的建筑都是以特殊石材炼制而成，每一座玉宇楼阁，殿宇庭院等，都和整座城池连成一体，通体晶莹蔚蓝，宛若水晶般澄净剔透，到处都是梦幻般的蓝色光芒。

　　在巨城深处，有无数金碧辉煌的殿宇庭院，琼楼玉宇高筑，风格奇异，其中一些还有人影在上面闪动。

　　而在巨城最中心处，还有一尊水晶圣塔，通体蔚蓝，并不透明，流转万千瑞霞，极其高大恢弘，其上遍布诸般纹络和符文，溢散着难以言喻的恐怖波动。

　　一路无言，一行人迅速来到了无比接近蓝晶圣塔的一座古老大殿前。

　　此大殿并不算多么高大雄伟，但有一种古老、神秘、沧桑之感，如同太古前的海神神殿，跨越无尽时空而来。

　　众人一落地，禹东刑便对一个守卫大殿的侍卫道：“快去请所有半圣，就说本皇禹东刑，有关乎符文大陆传承核心的消息要上禀。”

　　那侍卫一愣，看了看叶凡这群陌生人和陌生兽，又看了看禹东刑，脸上满是质疑之色。

　　“看什么，快去，本皇还能骗半圣不成？”

　　禹东刑气急，呵斥了一声，直接一脚把那侍卫踹了百丈远。

　　武皇发怒，那侍卫不敢再怠慢，同时也有几分相信禹东刑的话了，心脏不争气地狂跳着，如同脱缰的野狗般飞快冲向各个地方，请半圣出关。

　　禹东刑和叶凡一行人就这么在大殿前等了起来。

　　等待的时间并不长，仅仅一刻钟，众人就感觉到一股滔天气息猛然涌现了出来，铺天盖地地降临而下，无比的堂皇浩大，意志如苍穹之念，盖压穹天，恐怖绝伦。

　　嗡！

　　一道神念传出，虚空震颤。

　　紧接着，便是一股股盖世恐怖的气息浩荡而出，与那第一个出现的气息汇聚到一起，更是骇人神魂，令人本能地颤栗起来，几欲跪伏下去。

　　嗖嗖嗖——！

　　不等众人跪伏下去，数股滔天恐怖的气息便猛地一收，如潮水般退去，随后便是几道璀璨刺目的光芒，轰然降临在禹东刑和叶凡一行面前。

　　光芒敛去，现出五道身影来，这几道身影具都是苍颜白发，精神霍烁的老者模样，只有一个身影是中年人的模样，皆身穿蓝色袍服，其上绣着一根硕大的棒子，镇在万重狂涛之中，一股滔天大势无形中扑面而来。

　　这几个半圣一眼就看出，真正得知传承核心消息的，是叶凡这群陌生人，而非禹东刑。

　　“你们是何人？从何得知符文大陆传承核心的消息？”

　　几个半圣目光无比迫人，精光炽盛，洞若观火，双目如同火炬般闪耀灿烂光芒，落在叶凡一行身上。

　　“见过几位半圣前辈，在下叶凡，紫玄皇朝人士，无意间了解到了符文传承核心之秘，因此闯了一趟贵盟分部，请贵盟武皇带在下来总部，与各位半圣之尊相谈传承核心之事。”

　　叶凡言简意赅，将过程简单叙述了一番。

　　这些半圣的寿元比武皇要长一些，活了那么些年岁，一眼看出叶凡并不想透露消息来历，他们犹豫了一下，也就没坚持质问。

　　不管如何，有符文大陆传承核心的消息就行，这比消息来源更重要。

　　“你前来找我暗星盟商议，是想从中分一些好处？”

　　那中年人模样的半圣目光很刺人，神色虽淡，叶凡却敏锐地察觉到了一丝敌意。

　　“不，各位半圣若不允许的话，叶某绝不会染指丝毫。叶某来此，只为达成一个交易，贵盟帮叶某一点忙，叶某则告知传承核心消息。”

　　叶凡眉头微不可察地皱了皱，眼眸深处闪动着冷冽寒芒。

　　“什么忙？”

　　居于中间的半圣平静开口。

　　“第一，叶某想请贵盟帮忙找二个人，藏在混乱之海中，第二，叶某想询问贵盟，这混乱之海可有与凤祖，或是紫凤之祖有关的险地？”

　　叶凡说道。

　　几位半圣愣了愣，相视一眼，眼眸深邃，等待了片刻，才诧异道：“就这点要求？”

　　叶凡点头道：“就这些。”

　　“为了这二个要求，你就拿出了符文大陆的传承核心之秘密？”

　　几个半圣不禁深深怀疑起来。

　　天下熙熙皆为利来，天下攘攘皆为利往，人人无利不起早，要说叶凡是想无条件帮助他们，他们也不信。

　　而叶凡这点要求……太小了。和没提也差不多了，虽然关于紫凤之祖的情报确似乎有点麻烦。

　　“对于贵盟而言，找二个人不算什么。但，此事的确难住了在下。至于第二个条件同样如此，对我的意义很重要，所以才需要求助贵盟。”

　　叶凡轻叹一声，说道。

　　“哼！小子，你想骗我等入瓮，好大的狗胆，本圣毙了你！”

　　然而，那中年半圣目中寒光一闪，陡然出手，掀起罡风烈烈，如惊雷滚滚般炸开，当场把众多侍卫惊的匍匐在地，叶凡等人也脸色狂变。

　　“且慢！”

　　“住手！”

　　四个半圣怒喝，同时出手，拦下了这一击，怒视中年半圣，目光如欲噬人，显然怒到了极点。

　　但是，此时此刻，显然不是算账的时候，凭白丢脸而已。

　　制止了中年半圣，中间那个半圣沉吟了一下，说道：“你的话我不能确定是否为真，反正你们在这里，也不急在一时，传承核心不会无缘无故丢掉，等几天再说也可。”

　　“如果确信你所说为真，再谈一谈这桩交易，本圣可以答应你，一旦找到符文大陆传承核心，我暗星盟欠你一个天大的人情，必给予厚报。你的二个小小要求，我暗星盟也顺便帮你做了。”


第855章 居心叵测的暗杀

　　对暗星盟而言，叶凡的二个条件都不算什么，即便是找有凤祖或紫凤之祖线索的地方，麻烦是麻烦一些，但只要在混乱之海范围，对他们而言就不是大问题。

　　暗星盟核心成员皆是禹皇后裔，是符文大陆遗民，对混乱之海再了解不过了，只需要一些人力就行。

　　如果叶凡所说为真，他们就欠下一个天大人情了，二个忙而已，顺手就能帮的。

　　暗星盟远离混乱之海的外海等地方，像是世外桃源一般，而且他们身为禹皇后裔，也有自己的骄傲，不屑于做鸟尽弓藏，卸磨杀驴的事，所以才和叶凡平等交易。

　　再一点就是符文大陆的传承核心关乎甚大，他们不敢冒险。

　　这传承核心，其实指的不是准确的某种东西，而是一个传承，禹皇的水系与符文传承。

　　当年发生了那么大的事，其实大部分传承已经失落了，以至于如今他们只知道有这样一份传承核心，此核心是一座神秘的古塔，其内藏有禹皇的所有传承。

　　可是，这古塔在哪里，如何找到，具体信息如何，他们就一概不知了。

　　既然叶凡很可能知道，他们自然不会冒险去强行抢夺叶凡手里掌握的消息，以免叶凡从中动手脚，功败垂成。

　　他们从暗星盟建立之前，就开始寻找传承核心了，可直到如今，都始终未能找到。百多万年，这是何等悠久的岁月，半圣都陨落了一批又一批，一代又一代人前赴后继。

　　传承核心，是他们一代代人的执念！

　　天知道这个世界上，还有谁知道符文传承核心的准确消息，隐藏记载在失落的典籍上。万一只有叶凡一人知道，又被他们逼死了，他们十分肯定，自己会后悔疯掉的。

　　他们不敢赌！

　　“只要找到符文传承核心，我暗星盟欠你一个大人情。但，若找不到的话……又该如何？”

　　中间那半圣神色慎重，又补了一句道。

　　“我等六位皇者，随便你们处置，我无话可说。”

　　叶凡信心十足。

　　他这副模样，看得几位半圣眼睛又是微微一亮，心中愈发肯定，叶凡手里有着传承核心的消息。

　　任何一位皇者都不是随便修来的，不会拿自己的性命开玩笑。

　　“东刑啊，带几位贵客下去休息吧，给最高级贵宾待遇。如果贵客有需要，你陪着他们四处逛一逛，看一看我们的禹皇城。”

　　中间那个半圣笑呵呵道，态度格外亲切温和。

　　禹东刑愣了愣，随即忙不迭点头。

　　“几位前辈，在下暂先告辞了。”

　　叶凡拱手行礼离开。

　　禹东刑带着叶凡一行，去给叶凡等人安排住处了，一路上风驰电掣，陌生的面貌，引起不少人的诧异与好奇。

　　处理完叶凡这边的事情，中间那位半圣想了想，对一个侍卫招了招手，示意其过来。

　　“立刻去通知禹秋离，让他去查探一个叫叶凡的人的信息。他来自神武紫玄皇朝，和二个奇装异服的男女，一头象兽，一头螳皇兽，一头兔皇同行。”

　　“还有紫凰宗谷南阳、谷天蒙二人，也查探一番，看看他们在哪里。”

　　中间的半圣吩咐道。

　　“是。”

　　那侍卫恭敬领命，立刻离开了这里。

　　最后，几位半圣纷纷转过头，看向那中年人半圣，冷然说道：“府一，刚才你的所作所为，可根本不像你平日稳重作风。说罢，你为什么要对他出手？”

　　中年人半圣禹府一心下一沉，他没想到这几位半圣竟真的为一个陌生的蝼蚁质问于他，而且看那神态语气，此事已然触及到这几人的底线了。

　　“我只是憎恨胡说八道的人，区区蝼蚁，居然敢来总部，还大言不惭，说自己知道传承核心的秘密，这是我这辈子听到最好笑的笑话。”

　　“我暗星盟势力情报遍布整个混乱之海，混乱之海外面都有情报网遍布，我们找了百万年都没有消息，没有丝毫线索，他一个冒险皇就敢说有传承核心的消息，岂不是荒天下之大谬？”

　　“这就是一个无耻的骗子，你们还要护着他，与其听他胡说，到头来凭白丢脸，不如我现在直接毙了他！”

　　禹府一半圣目光坦然，义正言辞道。

　　“狡辩！身为半圣，我不信你想不到杀了他的后果，万一他真的掌握传承核心的消息呢？即便他有可能骗我等，似乎也没必要现在就杀了他吧？查证消息的真伪之后，有足够的时间去处置他，你却急不可耐……”

　　几个半圣自然不信这些废话，面色很是难看。

　　“哼，不管你们信不信，我都是这个解释，一个蝼蚁罢了，杀了就杀了。”

　　禹府一浑不在意，弹了弹指甲，丝毫不将一个皇者的命放在眼中。

　　“你这样态度，我等不得不怀疑你的动机啊。”

　　中间的半圣目光复杂，轻叹一声，心中有所怀疑，但却不愿意相信。

　　“怀疑我？好笑！为了一个外人，你们居然怀疑我一个半圣。”

　　禹府一仿佛听到了这个世间最好笑的笑话，只是，他笑容很冷冽，满是阴沉之色。

　　“传承核心事关重大，我等不得不谨慎，这几天之内，你都好好呆在闭关静室中反省吧，胆敢再对他出手，坏了大事，我等绝不留情，直接镇压你！”

　　中间的半圣神色严厉，郑重警告道。

　　“你们要威胁……镇压我？你们敢！”

　　禹府一半圣脸色彻底阴沉下来。

　　他怎么也没想到，因为一个外人，这些半圣居然要联合镇压自己，就为了一个可能根本不存在的消息！

　　“你试试！”

　　禹府一身边一个半圣冷然开口道。

　　这半圣名为禹天羿，和禹府一站在中间那个半圣，禹奇戎半圣的右边，而在禹奇戎半圣左边，是禹明成，禹东升二位半圣。

　　这四个半圣都是老牌半圣，只有禹府一属于“年轻”半圣，实力不错，但比老牌半圣还是差了一点。

　　而那禹奇戎半圣，更是五大半圣中最强者，一身修为与奥义深不可测，平时看着温和，真个动起手来，绝对的杀伐果断。

　　“好好好，我看你们从那个骗子蝼蚁那里，能得到什么东西。”

　　禹府一满面怒色，一挥袍袖，返回自己的住处去了。

　　看着禹府一愤然离开的背影，几个半圣沉默了起来。

　　良久，禹东升半圣眼神思索，又带着几分阴沉冷冽，说道：“他反应太大，太激烈了，和他一直以来的性格相违背，恐怕有蹊跷，得提防一二。”

　　“他若懂审时度势，不逆大势，不从中作梗，也就不管他了，先这样吧。”

　　禹奇戎半圣面无异色，淡淡说道。

　　显然，几个半圣都生出了怀疑之心，因为禹府一半圣反应太大了，和他平时的性格截然相反，让人如何不怀疑。

　　……

　　一转眼，几日时间过去。

　　叶凡一行悠悠然在这禹皇城住下了，倒也不急着修炼了，因为禹皇城实在太广阔，太宏伟了，且各个区域与角落，皆神妙无尽，叶凡一行人整日跟着禹东刑四处晃荡，游览这座沧桑古老的巨城。

　　前几日的事情也渐渐传开了，整个暗星盟上下的反应也各不相同，有狂喜雀跃的，也有深深怀疑，甚至痛哭流涕上荐的。

　　当然，还有……怨恨滔天，恨不得将叶凡千刀万剐的。

　　而另一边，几位半圣亲自派出的人手，也在混乱之海悄然查探了起来，各个分部据点都分别收集了一些信息，几相印证后，自然得出了结果，而后迅速回来禀报。

　　在暗星盟的杀手查探清楚，返回禹皇城之际，叶凡一行正在城中游览呢。

　　不过，叶凡一行没有在一起游览，都分开在不同的地方，各有感兴趣的地方，各自看各自的。

　　一条宽阔而残破的大街上，街道上鸿沟裂缝无数，街道两侧，是成片成片的残垣断壁，破砖碎瓦满地，一派荒凉破败之景，充满了岁月的痕迹。

　　“圣神大战啊，若非有圣域守护，这禹皇城粉尘都剩不下。”

　　叶凡漫步在残破的废墟之上，四周景象映入眼帘，满目疮痍，让他不禁轻叹了一声。

　　话音刚落，虚空之中，陡然传递出一道微不可见的涟漪，太微弱了，以皇者的神念都很难察觉到。

　　叶凡也似没察觉到任何变化般，脚步不停，继续向前走着，神色颇有兴趣地四下扫视着。

　　嗤！

　　极其突兀的，一道漆黑幽森，手指大小的黑芒划破虚空而来，速度快到极点，若流星赶月般洞穿向叶凡。

　　与此同时，清澈宛若玉带的水泽匹练，泛着冰冷金属光泽的三叉戟，重逾万钧的神魔大棒，齐齐轰杀过来，每一种攻击都恐怖到极点，这方天地元气彻底沸腾。

　　“终于忍不住了？我还以为你们不出手了呢。”

　　叶凡眼帘懒懒地微抬起来，一翻手，猛犸象皇刀出现在手上，如预见未来般，后发先至，接连硬抗四大杀招。

　　猛犸象皇刀修长，锋芒冷森迫人，迸发万道金光，炽盛无匹，若神焰腾腾跳动，刀气如决堤之洪般倾泻而出，漫天纵横激舞。

　　黑芒冷森暗沉，乌光茫茫，洞穿力无与伦比，如神箭当空，与刀身强硬碰撞，发出一声轰然巨响。

　　刀身无恙，那黑芒荡出了一圈黑色涟漪，而后轰然崩碎开来。

　　叶凡身形一闪，躲开了凶猛抽击下来的一汪匹练，一手扬刀向天斜劈过去，另一只手浮现众多符号，包裹住他的手掌，如神灵之掌般，直直向虚空拍出，撼向三叉戟。

　　轰！

　　元气沸腾，无尽光芒爆发出来，无比刺目。

　　叶凡目光锐利，傲立虚空中，衣衫猎猎狂舞，三千黑发如龙甩动，如神似魔，一人独抗四个皇者，却是丝毫不落下风。

　　“以自身引我等出来？打算不错，可惜，你必死。”

　　一个低沉沙哑的声音传来。

　　话音刚落，四道黑色的身影从废墟中缓步走出，冷冽的目光充满无穷杀机，皇级气息滚滚而发，若火山在律动。

　　“我不引你们出来，你们还不是要找我？至于谁死，我敢说是你们。”

　　叶凡哈哈一笑，象皇刀刀锋一挺，挥指四个身影。

　　“狂妄之徒，当我等是混乱之海那些废物么？”

　　一个身影忍耐不住，怒斥了一声，而后骤然扑杀了上来。

　　“于我而言……你们都没区别，都是一盘菜。”

　　叶凡脚下一蹬，如踩在坚实的大地上，整个人飙飞出去。

　　噼啪！

　　雷音炸开，虚空中凭空炸开万道雷芒，雷弧漫天四溅，一抹紫煌煌刀光，带着毁灭性的气息，带着死亡潮汐汹涌而至。

　　“啊——！”

　　那黑袍身影僵硬地发出一声惨叫，身躯微微抽搐着，一股大力狂卷而来，其手中的三叉戟被击的崩飞出去，一颗颗血珠也从其面具中迸出来，直接倒飞了出去。


第856章 你就是梵海宗的暗子

　　自从叶凡当日察觉到中年半圣禹府一的强烈敌意后，叶凡就在思索着如何应对。

　　面对一个半圣的敌意，叶凡不敢有丝毫小视，面对半圣，无论如何小心提防都不过分。

　　经过深思熟虑后，叶凡觉得，那禹府一半圣肯定是无法亲自出手的，因为传承核心的消息还在自己手中，另外四位半圣不可能坐视自己被杀。

　　如此的话，最有可能的，就是他暗底下派遣麾下皇级杀手来刺杀了。

　　暗星盟是做什么的？

　　这一组织可是混乱之海最大的杀手组织，也是唯一的杀手组织，死在其暗杀之下的皇者都数不胜数，半圣都有几个，都曾震动千年，让混乱之海各势力，无数凶人都胆寒！

　　半圣不出手就罢了，真要出手，躲是躲不过的。

　　因此，叶凡连修炼都暂停了，整日和谷萧瑟、大灰它们一起游览全城，一副没见过世面和乐不思蜀的样子。

　　一开始没有人动手，叶凡还略微诧异了一下，接下来的几天也就放下心来了。

　　不过，越是临近消息回馈之日，叶凡的警惕心就越强，昨日听说大概在今日就会有回复时，叶凡便做好了充足的准备。

　　果不其然，今日之内，必有回复反馈回来，禹府一半圣忍耐不住了。

　　“如此心急，白瞎了半圣这身修为，多年的武道修炼啊，听到我知道符文大陆传承核心消息就如此按耐不住的，也只有梵海宗那些禹皇支脉了，也只有他们，才能混入暗星盟总部，伺机捣乱。”

　　叶凡心中早有答案。

　　因为紫凰宗支脉的原因，叶凡本是对支脉的人有些同情和不忍的。

　　可这些仅有的同情和不忍，都在禹府一突然对自己下杀手的那一刻，就都被叶凡丢了。

　　“管你们曾受过什么不平遭遇，有何冤屈，敢对我下手，就不要怪我了。”

　　叶凡心中一片冰寒，眼神冷冽如霜。

　　全力出手，一击崩飞手持三叉戟的皇级杀手，凌空踏步，身形翩翩如飞，横渡百丈虚空，直追上被震伤的皇级杀手。

　　“死吧！”

　　叶凡怒喝，皇刀如黄金浇铸而成，金光与雷芒交织，摧枯拉朽般劈落。

　　“你敢！”

　　“住手！”

　　“混蛋！”

　　另外三个杀手目眦欲裂，纷纷追来，洪涛裂天，黑芒如大日，大棒砸的虚空如破画般哗啦啦抖动。

　　“你们看我敢不敢！不若试一试，是符文传承核心重要，还是你们乃至禹府一重要？”

　　叶凡身形急顿，猛地回转，同时手中象皇刀横扫，喷薄万丈雷光，若天柱在握，轰然横扫而出。

　　一个被震伤，战力直接削掉三成的皇级杀手，迅速解决固然重要，但另外三个更不可小觑，叶凡本来就没打算直接杀人，如此姿态只是勾引其他皇者自乱方寸罢了。

　　“狡诈！”

　　三人救人心切，都没有留什么余地，直扑上来，此刻叶凡陡然回转，让他们有些收招不住。

　　当！

　　巨响震耳，叶凡一刀横扫，强势的一塌糊涂，那手持大棒的杀手灵巧之极，匆忙之间，竟扭转了玄器去势，在胸前竖起抵挡。

　　嘭！

　　叶凡这一击太快了，并且势大力沉，携雷霆万钧之力轰砸而来，岂是匆忙抵挡可以挡住的。

　　巨大无匹的力道，直接砸的那杀手手中的大棒震飞出去，狠狠砸在其脑门上，砸的他头疼欲裂，脑海中一时间全是轰隆炸响，耳边已完全失音，狂吐鲜血。

　　嘭！

　　又是一声巨响，叶凡的象皇刀势不可挡，但由于手持大棒的杀手一瞬的阻滞，那操控水流的杀手顷刻凝出了一颗丈许大的清澈水球。

　　一时间，水花四溅，崩飞而出，但象皇刀的去势也被阻住了。

　　“死！”

　　另一个杀手目中杀机爆绽，五指在虚空中轻灵地拨动起来，十指纤秀修长，在虚空中一扫，便是一片乌蒙蒙的杀光席卷而来。

　　这战技十分可怕，洞穿力无与伦比，其上还有一种神秘玄异的力量，让人心头狂跳。

　　叶凡见到这般气势，目光一凝，左手五指箕张开来，掌指间喷薄炽盛金光，凝聚出一片玄妙神奇的符号，包裹住手掌，直接朝众多乌芒杀光抓去。

　　当当当……！

　　铿锵震响不绝于耳，迸发出一串串金光火花，叶凡手上的符号光幕被打的乱颤不已，有崩溃之势。

　　“跟我等比符文战法？”

　　这时，那凝聚水球困住叶凡象皇刀的杀手嗤笑一声，水球中的双掌猛地一推。

　　“嘭”的一声，水球轰然炸开，奇异的是，无尽水花此刻竟然一个扭曲变化，化作了万千符号，若万世洪流，引动元气风暴冲击向叶凡。

　　突如其来的变化，让叶凡真正有些始料未及，瞳孔猛地紧缩如针，头皮都微微有些发炸。

　　嗖——！

　　骤然间，叶凡身形凭空消失在了虚空中，那滔天符号洪流直接落空，轰在远处的废墟上，顿时乱石穿空，废墟更废。

　　“符文战法的运用上我比不上你们，但……我的量够多啊。”

　　虚空中，传来叶凡幽幽的一声轻叹，隐约带着一丝兴奋之意。

　　嗡！

　　虚空震颤，万丈金光自二个杀手身后涌动而出，惊得二人猛地回头看去，随即便呆住了。

　　就只见那虚空中，金光澎湃如阳，汪洋般荡动的波动气息中，一个又一个符号旋转飞舞，翩舞如蝶，如精灵般雀跃着，看真实数量，竟有数百个之多！

　　如此恐怖的数量，让这几个杀手都懵了。

　　尤其是那个推水流为符号浪涛的杀手，他打出的符文固然很多，但绝大部分都是重复的，相互组合的威力固然大，但十分有限。

　　而叶凡这里，符号足有数百，个个不同，看上去似乎声势没那么大，可却恐怖了十倍不止。

　　轰！

　　符号汇聚如柱，猛地轰击而出，光辉灿灿，圣洁灿烂，以无可匹敌之势激射轰杀。

　　噗！

　　噗！

　　二个皇级杀手顷刻被轰飞，这股力量太大了，令人惊怖胆寒，他们连抵挡都难，直接被重伤轰飞了。

　　这大战才多久？似乎一刻钟都没到。

　　而他们，却全部败了，以四敌一完败，这让他们不敢相信，绝望到极点。

　　似乎四人全败的关系，笼罩此地的隔绝与掩盖阵法便崩溃了，显露出这里的战场景象，还有恐怖骇人的皇级威压波动。

　　瞬间而已，谷萧瑟、大灰等人，还有暗星盟众多守卫士兵，便飞快赶到了。

　　皇级大战啊，还是在禹皇城内发生的，这种事多少年没发生过了，暗星盟的守卫怎敢懈怠。

　　带队前来的是另一个武皇级将领，还有谷萧瑟、大灰等，也是跟着禹东刑过来的。

　　见到战场的一幕，所有人都呆滞了，谁也没想到，大战双方居然是身穿暗星盟杀手服饰的皇级杀手和叶凡。

　　禹东刑和那带队前来的将领头都大了，连忙让守卫士兵去通知半圣们……涉及到叶凡事关重大，只能禀报半圣之尊了。

　　不多时，又是五大半圣同时到来。

　　来到禹皇城才几天啊，叶凡就接连惊动了两次半圣们，整个禹皇城，甚至整个混乱之海，也只有叶凡能做到了。

　　“这是怎么回事？”

　　四个半圣又惊又怒，见到叶凡身上并无伤势时，才稍微松了一口气，怒声质问起来。

　　那四个皇级杀手沉默不语，心中已经一片冰凉。

　　四个半圣看向叶凡。

　　叶凡冷笑一声道：“几位前辈，这几个人是要做什么，看此地是个什么景象便知道了。至于是谁要这么做，看他们样子就知道了，几位前辈难道想包庇这几人？……你们如何处置他们，我是无所谓的，这毕竟是你们家中之乱。”

　　这些皇级杀手的黑袍能挡住皇级神念窥探，但绝对挡不住半圣的神念探测，四个半圣也知道肯定是有人从中作梗，而且很可能还是禹府一做的。

　　这是家事，对他们而言也是小事，不想在叶凡这些外人面前闹翻，毕竟一个禹府一半圣，一个武皇叶凡，一个是自己人，一个是外人，孰轻孰重，不辩自知。

　　他们也是想给叶凡一些压力，叶凡到底没有受伤，不用闹大。

　　显然，四个半圣是偏帮禹府一的，而他们也自觉叶凡不会不给他们面子，因为叶凡能在这里安然无事，就是他们在撑腰。

　　然而，他们完全料错了，没想到叶凡根本不给面子，直接揭穿出来，让他们脸色无比难看，心中升起怒火。

　　叶凡如此不识相，可是乐坏了那几个武皇杀手和禹府一半圣，这么一搞，说不定都不用他们出手了，下一刻四个半圣就镇压了叶凡，直接拷问。

　　见四位半圣眼神深处的不豫之色，叶凡心下冷笑，不等几个半圣有所反应，直接开口说道：“叶某知道，禹府一半圣是贵盟的擎天之柱，叶某只是一个外人，四位半圣偏帮自己人，也是情有可原。但是……四位就不想想，如果他根本就不是暗星盟的人呢？”

　　此话一出，四周一片死寂，落针可闻。

　　“哈哈哈……真是笑死本圣了，竖子可笑之极！本圣乃最正统的禹皇血脉，毕生都奉献给了暗星盟，你居然说出这种白痴般的污蔑之语，离间我们血脉至亲，莫不是脑袋坏掉了？”

　　沉寂了一会儿，禹府一失态地大笑起来，摇头不已。

　　四个半圣和一众暗星盟的人皆皱起眉头，对叶凡充满了不满和敌意，这话实在太不靠谱了，而且有离间暗星盟内部的意思，暗星盟的人没当场轰杀叶凡，已经是看在四位半圣的面子上了。

　　叶凡却神色平静如初，泰然自若地说道：“历代禹皇后裔中，总有一些血脉浓度已经几乎十分淡薄的支脉，都自己离开了，或是被驱逐离开。你们也依然承认他们是禹皇后裔？只怕不会承认吧。四位前辈以为，这些支脉都自生自灭了么？比如……”

　　闻言，四位半圣神色一动，而那禹府一半圣心中却是翻起了滔天骇浪，眼眸深处杀机狂涌，但被他掩饰的很好，挥袖不耐道：“胡说八道，意图不轨，本圣教训你一番。”

　　自然，他的攻击还是被四位半圣挡下了。

　　叶凡仿佛早有预料，神色淡然道：“有些支脉早已经离开了混乱之海，隐姓埋名，几代之后，不但摆脱了圣道残破奥义的压制，更出现了圣尊。于是，他们在神武大陆建立了一个宗门——梵海宗。”

　　“他们知道了混乱之海对圣道的压制，却没有提醒暗星盟主脉，圣尊也从未回来，因为他们知道无法奈何混乱之海，他们如日中天，也不曾表露出自己曾经的身份。因为，他们始终想着，总有一天，要杀回混乱之海，铲除主脉，夺取符文大陆的传承核心。”

　　说到这里，叶凡缓缓看向禹府一半圣，露出一个冷酷的笑容，说道：“而你，就是梵海宗的那枚潜藏极深的暗子。”


第857章 验证身份

　　废墟之中，鸦雀无声。

　　暗星盟的所有人都被叶凡一番话震住了，惊骇欲绝，完全无法置信。

　　支脉、梵海宗、圣道奥义压制、夺取符文传承核心……

　　每一个关键点，都如一道晴天霹雳，轰击在暗星盟的人的脑海中，把他们震的头昏脑涨，大脑一片空白，已经完全懵掉了。

　　四位半圣也身躯猛震，显然也被惊到了，忍不住转过头看向禹府一。

　　禹府一此刻心中已经翻起滔天骇浪，心头狂跳不止，眼中满是难以置信之色，眼神深处竟浮现一丝慌乱之色，心乱如麻。

　　自从踏入半圣之境以来，他便再没有如此强烈的感觉，如此激烈的心绪了。

　　他想不通，这个皇者蝼蚁怎么会知道梵海宗如此隐秘的事，这种事之隐秘，连梵海宗的诸多武皇们，还有整个神武大陆、混乱之海，都几乎无人知晓啊。

　　这根本就是一桩迷案，断代的失落历史、真相，除了梵海宗的半圣们一直牢记在心之外，还有就是他这枚暗子才知道。

　　而他的来历，更是只有梵海宗的半圣们才知道。

　　其他人，根本不会有人知道才是。

　　怎么可能？

　　要知道，当年的先祖们离开混乱之海后，隐姓埋名，谁都不可能知道他们来历。

　　数代人过去，无意间发现压制的消失，先祖们血脉威力复苏，才重新出现在神武大陆各势力视野中，并开始了辉煌武途，在紫玄皇朝立朝后，才一举成为七大宗门之一，成为人族九大支柱之一。

　　可即便如此，各势力也完全探查不出梵海宗先祖们的来历，仿佛就是平凡武者一朝奇遇，步步生莲，登天而上。

　　可是，如此大秘，完全尘封的历史真相，居然被人知道了，还知道的如此清楚。

　　叶凡到底如何知晓的？

　　禹府一完全想不通。

　　注意到四位半圣带着惊诧和一丝怀疑的目光，禹府一心下一颤，面上却镇定如故，嗤笑一声道：“越编越离谱，有一句话说的好，只要说了一个谎话，就要用无数个谎话去圆，把谎言编的那么离谱，也真是难为你了。”

　　说着，他微微侧头，说道：“怎么？你们几位还真信了他的话不成？”

　　四位半圣略微迟疑了一下，还是收回了目光。

　　他们要看看，叶凡还能说出什么来。

　　此事太重大了，他们不敢信，也不敢不信，因为叶凡的话是有一点可信的。

　　如果叶凡的话为真，就能完全解释，禹府一为什么一知道叶凡掌握符文传承核心的消息，就迫不及待下杀手，想要阻止暗星盟获得此情报。

　　四位半圣的不作为，让禹府一心中更沉，如一座大山压在了心头上，眼中杀机愈发盛烈。

　　“既然是这样，那你为何被四位前辈拦下后，还不死心，特意安排你的人暗杀我？”

　　叶凡根本不用看那四个皇级杀手的容貌，十分肯定，那就是禹府一此人派来的。

　　“你敢如此与本圣说话？”

　　禹府一怒视叶凡，衣袍猎猎鼓荡，一缕气息溢散出来，就要给叶凡一个教训。

　　可惜，传承核心事关重大，四位半圣是绝不容许叶凡出半点问题的，自然又被拦了下来。

　　“你都要杀我了，我还要敬你不成？”

　　叶凡淡淡道。

　　“这个你问他们，为何要刺杀你！”

　　禹府一知道自己无法奈何叶凡，因为四个半圣对自己看得太紧了，根本无法做点什么，只能咬牙道。

　　“哼，你胆大包天，敢来我暗星盟招摇撞骗，又冒犯诸位半圣，我等看不惯你，想教训你一番，没想到你如此歹毒，这般重创我等，还横加诬陷诋毁。”

　　那操控水流的武皇拿下面具，露出一张平凡的脸庞，双目充满了怨恨。

　　这时，那以黑芒作战的武皇也拿下了面具，露出一张清丽绝美的娇颜，面上带着深深的质疑，说道：“你说半圣之尊是梵海宗暗子，真是可笑，当今哪个势力会拿堂堂半圣作暗子？你编也要编的像一点。”

　　“还有，我等皆是区区武皇，我等也没掌握多少本源符号，你却掌握有数百个，你如今才数十岁吧？寻常武皇连本源符号都不怎么接触，你却有如此成就，若说暗子，我看你更像是梵海宗的暗子，前来破坏我暗星盟。”

　　什么？

　　闻言，暗星盟众人无不震撼失色，连五位半圣都神色一动，露出一丝震惊之色来。

　　一般而言，皇者层次是不会钻研符文战法的，大多是照本宣科、按部就班地修炼符文战技。

　　一是因为奥义的感悟不够，二是浪费时间。

　　也只有强大的星空万族，以及他们这些禹皇后裔，在符文上得天独厚的优势，才会在皇者层次就钻研符文战法。

　　而叶凡呢。

　　虽然有殷皇祖神血脉，可在悟性上，很难说有多高的天赋。

　　可叶凡却在数十岁的年龄，不但达到武皇中期，连符号的领悟，也达到了数百个，很难想象，这是何等妖孽的资质。

　　如此疯狂的资质与成就，让半圣都有一丝嫉妒，太逆天了。

　　叶凡冷笑了一声，正想说什么。

　　这时，谷萧瑟忽然开口了，说道：“一群废物，自己做不到就觉得别人也必须做不到，做得到就肯定有蹊跷，一群废物而已，真以为自己是什么天纵神武的人物呢？”

　　“不服就自己去打听打听。叶凡何止是精通符文，同样是精通九大系，尤其在武道和符文上最为突出，绝世级战技都写过几份，听清楚，是几份，而且是在武王层次写四阶绝世级符文，武皇层次写五阶绝世级符文。绝不是符皇层次，写四阶绝世级符文。”

　　谷萧瑟此话一出，暗星盟众人再次被震撼的失神了，良久，才纷纷倒吸凉气，犹若见鬼般死死盯着叶凡。

　　叶凡面色如常，仿佛谷萧瑟说的不是他一般。

　　直到半圣们也目放精光地看过来时，才悠悠道：“照着符文书写出来已经没有挑战性了，所以我略微钻研一下本源符号，掌握了一小部分……可有问题？”

　　略微，钻研一下？

　　暗星盟的众人感到无比崩溃，略微钻研一下就掌握数百个符号了？

　　这还讲不讲道理了？

　　“况且，没有我出手，你们未必能彻底开启符文传承核心。”

　　叶凡顿了顿，继续说道。

　　半圣们深深地看了一眼叶凡，此刻才明白，叶凡的打算原来在这里，想在传承核心里分一杯羹。

　　原本他们可不认为叶凡会参与进来，最多送叶凡一份绝世级战技便是。

　　可现在看来，人家根本不需要自己的绝世级战技，目的在于一起开启传承核心。

　　“好大的狗胆，居然还敢觊觎我禹皇传承！”

　　忽然，禹府一又爆发了，眼神如欲噬人。

　　叶凡摇头一笑，说道：“当年禹皇祖神仍在的时候，都没有阻拦任何生灵参悟他的符文传承，反而鼓励符文的传播。符文传承核心还没找到呢，你就当成自己私有的了？”

　　四位半圣闻言，心中不由一惊再惊。

　　叶凡一番话没什么特殊的，可是，半圣们却听出来了。

　　叶凡从一开始出现，就表现出了极其丰富的见识与学识，以及对古老尘封的历史的了解，也难怪他知道传承核心的消息。

　　现在看来，叶凡对一些古史的了解，可不止一丁半点啊，这是太了解了，连这种轻描淡写，极其不重要的细节之事都了解的如此透彻，让半圣们都心惊。

　　“笑话！谁知道你是不是杜撰出来的，觊觎传承核心。”

　　禹府一直接反驳，所说虽然没理，却也让人无法反驳。

　　叶凡仍是摇头，说道：“你还是不承认暗子身份么？”

　　“承认？本圣本来就不是什么暗子，再血口喷人，污蔑本圣，便是他们四个护着你，本圣也拼死毙了你！”

　　禹府一一边飞快思索着，自己和梵海宗半圣们之间的联系极为隐秘，有没有什么遗漏之处，同时坚决地否认说道。

　　叶凡毫不在意禹府一的威胁，只是淡淡点头，说道：“好，叶某也知道，想从你身上找出线索来，肯定不现实。”

　　“但是，你的后代就不一定了，叶某真的不信，你会放任你的后代也被圣尊残破奥义规则压制，到时又要以至少数代人的代价去摆脱枷锁。”

　　闻言，禹府一脸色“唰”的煞白，但仍强自镇定着，坚信叶凡只是信口胡言，根本没有手段可以查探出来。

　　四位半圣们也瞬间眼中精光大放，目光灼灼地盯着叶凡。

　　“叶某曾到过烛龙小世界，那里的兽皇同样被压制，但却是故意被施以手段压制，具体如何叶某就不仔细说了。这混乱之海同样有压制，却是大范围、无意的压制，是陨落的圣尊们残破的奥义规则，排斥了完整的天地奥义规则，因此形成了压制。和烛龙小世界不同，混乱之海的压制见效虽慢，但极其难缠。”

　　它触发的条件有二个，一是触及到圣道，因为混乱之海没有完整的天地奥义规则，所有接触圣道的生灵，都是残破的奥义规则，既然是残破的，自然无法完善，前路已断。

　　另一个条件是在混乱之海诞下后代，无论你自身有没有接触到圣道，只要在混乱之海诞下后代，天然的便被压制住，深入血脉与灵魂，需要至少数代人生死替换，才能摆脱。”

　　叶凡说到这里，顿了一顿，而后继续说道：“叶某有一秘法，可以探测出该生灵是否被断了圣道之路，是真是假，几位前辈一试便知。”

　　说完，叶凡一抹储物戒，手中出现了一张符文纸，其上书写了一份符文战技，或者说秘法。

　　暗星盟众人一眼就能看出，此秘法的符文战技级别并不高。

　　最强的禹奇戎半圣迅速接过叶凡手中的符文纸，仔细端详了起来。

　　他们这些半圣，钻研本源符号的时间和深度，远非暗星盟武皇能比，一眼就能看出这符文战技大概作何用处。

　　嘀嗒！

　　禹奇戎半圣逼出一滴鲜艳欲滴的鲜血落在符文纸上，符文纸上的战技符文顿时喷薄光芒，被禹奇戎半圣收入体内，眸光流转一瞬，便将这门并不多么深奥高阶的秘法掌握了。

　　随后，禹奇戎半圣烁烁目光一转，看向暗杀叶凡的四个杀手中的女武皇，抬手一吸，便将那女武皇抓到手中。

　　见状，禹府一半圣顿时按耐不住，想要阻拦，可他却被其余三位半圣先一步阻拦了，三位半圣目光带着警告直视他。

　　“好好好！你们都等着！”

　　禹府一怒不可遏，目眦欲裂，恨意滔天的目光刮在叶凡的身上，恨不得将叶凡抽魂炼魄。

　　只是，他仍旧是不敢动手，他还抱着最后一丝希望，寄望于叶凡的秘法无用。

　　然而，让他失望了。

　　禹奇戎半圣伸出一根苍老枯瘦，如同枯枝般的手指，轻轻点在那女武皇额头上。

　　叮！

　　一声清脆，却无形无迹的轻响，回荡在所有人脑海，紧接着，众人便见到，女武皇额前，爆发出一阵无比炽盛灿烂的光雨，太绚烂了，五光十色，迷蒙而梦幻。


第858章 算无遗策

　　“拿下他！”

　　见到这一幕，禹奇戎面色阴沉如阴云，陡然回头，声音森寒，如同自九幽深渊传荡上来一般。

　　禹奇戎半圣此话一出，全场震惊，暗星盟所有人都被震住了，一颗心如坠深渊。

　　几位半圣老祖要翻脸大战了？

　　这让暗星盟的众人颤栗，半圣大战啊，万年都难得一见，破坏力真正是毁天灭地级别的，真打起来他们怎么办？

　　不说他们，就连禹府一半圣也懵了，压根没闹明白，这说明什么了，冒光能说明什么？

　　然而，那三位半圣根本不管他，三人一齐出手，且禹府一又惊疑不定，犹豫不决，没有反抗，一下被制住，一身恐怖绝伦的修为被压制、封印住。

　　“这说明了什么？你们要给我一个解释！”

　　禹府一始终不能相信，叶凡真的有什么手段能探测出是否被残破奥义压制。

　　心绪乱如麻之下，他甚至忍不住怀疑，是不是叶凡和禹奇戎四位半圣暗中有什么交易，在专门针对他。

　　由此可见，他的心的确乱了，乱成一团，这种想法都能出现，并且愈发相信。

　　“说明什么？说明了你的这个孙女，根本就不是在混乱之海出生的，没有受到压制，而你的部分嫡系后代，恐怕也是如此吧？”

　　禹奇戎半圣此刻对叶凡的话已经信了大半，心中又是惊怒，又是后怕，神情阴森而冰寒，眼中光束灿灿，寒芒凛冽。

　　禹府一突然沉默了下来，用一种怪异的目光看了看禹奇戎半圣，又看了看叶凡，忽然哈哈大笑起来：“禹奇戎啊禹奇戎，我不知道你们之间有什么交易，但你这话也针对的太过了，你说是什么就是什么了？”

　　禹奇戎半圣满腔怒火，面色阴沉到了极点，冷冷地望着禹府一，没想到这混账死到临头都还嘴硬，让他心中更怒。

　　无法想象，如果不是叶凡，这家伙会隐藏到什么时候，恐怕到死，这个秘密都不会暴露出来吧？

　　隐藏的如此深沉，对暗星盟而言，这一脉就是一个定时机关，危害太大太大了，大的无法想象，他都想象不出来，当爆发出来的时候，会是怎样一种景象。

　　余下三个半圣虽然以禹奇戎半圣为首，且也极度信任，否则不可能禹奇戎半圣一声令下，他们就立刻动手，没有丝毫的犹豫。

　　但即便如此，在压制住禹府一后，也都看向禹奇戎半圣，他们需要真真切切的证据，那样他们才安心。

　　“你要证据？”

　　禹奇戎半圣冷笑：“好，就给你们证据。”

　　忽地，禹奇戎半圣转过头，深深地看了叶凡一眼，目光深邃，充满了深意。

　　“前辈看着叶某做什么？”

　　叶凡佯作不知，面带一丝疑惑之色。

　　“你有什么打算，本圣都尽量满足你，你既早有准备，现在是时候用了。用你的办法，让他彻底的显露本形！”

　　禹奇戎半圣目光灼灼，如二盏长明神灯，将叶凡照的通透。

　　“好。”

　　禹奇戎半圣已经如此说了，叶凡自然不会再装傻，一抹储物戒，手上居然又出现了数张符文纸。

　　这些符文纸品质都不高，其上书写的战技符文，层次同样也不高，和刚才给禹奇戎半圣的那份一模一样，似乎是……批量书写的次品货色。

　　见到这些东西，暗星盟众人都瞪大了眼睛，心中暗骂不已，大叫坑货。

　　这种层次的符文战技都有脸拿出来，所交换的，却是未知的巨大条件，这也太坑了。

　　禹奇戎半圣和那三位半圣也都嘴角抽搐，脸色有些发黑，有种被坑了的感觉。

　　“这是小小的测试符纸，可以测出体内奥义领悟的残缺与否！”

　　叶凡像世俗的街头小贩一般，拿着几张纸，毫不在意地分发给三位半圣和禹府一，最后一张给了那女武皇。

　　一群人没有迟疑，纷纷滴出一滴鲜血，落在那次爆了的符文纸上。

　　禹府一也咬破了自己的手指。

　　他虽然被封印了修为，但符文战技这种东西，是只要滴血就能炼化的，他自然也能，并且以他的符文造诣，都不用真正推动战技，施展出秘法来，就能大概知道这秘法是真是假，其大概作用。

　　几张符文纸相继爆发出璀璨的光芒，绚烂刺目，而后化作数道流光，分别进入几位半圣和女武皇体内。

　　半圣们反应最快，几乎是流光没入体内不到三息时间，几位半圣便震惊地瞪大了眼睛，禹府一更是惊呼出声。

　　“不可能！”

　　禹府一完全无法相信，这个世间有如此秘法，如此简单，如此玄妙，他大叫道：“你们解开我的压制，我要亲自试一试。”

　　三位半圣只是淡淡地看了他一眼，丝毫没有理会的意思，目中也首次涌现出一股淡淡的不善之意。

　　那女武皇花费了十息时间，才勉强掌握了一丝，而后伸出纤细葱白的玉指，颤抖着，轻轻点在自己额头。

　　哗！

　　霎时间，光雨迷蒙灿烂，漫天纷飞，零落飘扬，宛若万千神花飞舞。

　　女武皇一张灿若春华，秀美动人的面庞当场变得惨白一片，宛若死人，灵动泛着彩光的眸子，也第一时间黯淡了下去，全无生气，充满了绝望。

　　“叶凡！”

　　至此，无论禹府一再如何不敢置信，如何狡辩，他的身份已经彻底暴露了，让他后悔不迭，愤恨欲狂，犹若实质的目光，如玄器天刀般刮在叶凡身上。

　　堂堂半圣，被一个武皇激的双目充血，目眦欲裂，可见禹府一何其痛恨叶凡。

　　梵海宗那些禹皇支脉，从立宗之初就开始了布局，历经无数次失败，付出无法估量的代价，布局万年之久。

　　这本该是一记完美杀招，隐藏的底牌，甚至可以一举覆灭暗星盟的一手暗棋。

　　可现在，失败了，彻底失败了，而且是败在一个武皇的手上。

　　“叶凡，你怎么能确定，禹府一他的后代必定没有受到压制？”

　　禹奇戎半圣饶有兴趣地问道。

　　“很简单。”

　　叶凡神色很平淡，没有丝毫自傲，寻寻常常的语气道：“叶某如果是那些支脉之人，在知道主脉的底蕴实力的情况下，只有二个选择，一是完全放弃，自此和主脉不再有牵连，二是付出更大的代价，宣兵夺主。”

　　“而他们，显然选择了后者。”

　　“如果我推测的没错，他们从立宗之初，就开始策划这个大计了。”

　　“武皇固然重要，但绝对难以对暗星盟这样的庞然大物形成什么巨大影响，或是有力冲击，唯一的选择，就是打入一个半圣暗子！”

　　“可是，哪个势力都没做过这样的事，一来代价太大，二来也是没那种必要，三是半圣尊贵，寻常不可能去做这样的事。”

　　“不过，其他势力不可能，梵海宗却有可能，因为他们为了夺取正统，恨不得倾尽全宗之力覆灭你们暗星盟，付出区区一个半圣又如何？他们舍得！”

　　“但即便他们舍得，想特意培养一个半圣，无疑难如登天，他们失败了无数次，损失无法估量，但他们仍旧在做。”

　　“终于，他们打入暗星盟中的一个暗子达到了武皇巅峰，随时能突破。可是，这个暗子不甘心了，好不容易能窥探到圣道，如何能甘心？”

　　“于是，这个武皇离开了暗星盟，在混乱之海外突破到了半圣，他兴冲冲地，欣喜欲狂地返回了梵海宗，他想着，宗门总不会还能放弃他，逼迫他。”

　　“可惜，他太天真了，梵海宗半圣们知道后，大怒中将其镇压了起来，逼迫其屈服。”

　　“这个新晋半圣屈服了，但又没有完全屈服，他在混乱之海中没有修炼，而是努力诞下了一个后代，后代诞生之前，他先离开了混乱之海，日后的每一代嫡系，都是如此。”

　　“此事，连梵海宗都不知道。他已经没有了希望，只能将希望寄予到后代的身上，甚至于可能暗中还留下了更多的、隐藏起来的后代。”

　　越往下听，禹府一眼睛瞪的越大，没来由的，他突然有一种一生都被监控了起来的恐怖感觉，这让他灵魂都在颤栗。

　　“我猜的可对？”

　　叶凡最后露出一丝笑容，望着禹府一道。

　　“你全凭猜测？”

　　禹奇戎半圣充满了怀疑。

　　“这只是人之常情。正常推断就足够了，除了梵海宗，我想不出谁会如此做，叶某又恰巧知道一些秘辛，再展开一下，大多八九不离十。”

　　叶凡没有多解释，如此搪塞了过去。

　　几位半圣也没有追问，虽然叶凡才是武皇，但此刻在他们眼中，叶凡已经神秘到了极点，又掌握有传承核心的消息，自然不想过分得罪叶凡。

　　至于控制起来，逼迫叶凡……他们冒不起这个风险。

　　叶凡敢在没有任何保障的情况下，直接来到暗星盟总部，步步惊心算计，岂会料不到这种后果？岂会轻易就屈服？

　　一个不慎，他们暗星盟就要竹篮打水一场空，什么都捞不到，百万年的等待，就都白费了，不知道还要继续等多久呢。

　　“现在，说说你的打算吧。”

　　禹奇戎半圣说道。

　　叶凡一开始并没有拿出测试符文纸，可符文纸早就准备好了，说明一切都在其掌控与算计中，他们可不信叶凡什么打算都没有。

　　“你们的传承核心全部向叶某敞开，叶某如果想从中得到任何东西，你们都不能阻止。”

　　叶凡眼睛中绽放炽盛神光，顿了顿，又说道：“当然，战技符文我不会多取，甚至不需要。这只是一个可能的需要，传承有没有我真正需要的东西，都不一定。”

　　“可是，此前我等就答应了你，你也说明了自身的价值，可以跟随一同进去，何必多此一举。”

　　禹奇戎半圣皱眉，心中思绪交织，摸不清叶凡的真正目的。

　　“还不够，而且你们有把恩情和传承核心分开算的意思，我只能多做一重保障。”

　　叶凡微微摇头。

　　闻言，几位半圣心下一动，面上神色无异，可心中已经震惊的翻起滔天骇浪。

　　算计的如此精细，缜密，这是何等可怕的城府，连禹府一这位半圣都在其算计中，作为交易的筹码，这还是人吗？

　　几位半圣沉默，禹府一也呆滞了一下，最后自嘲地苦笑一声，整个人完全颓废下来，他知道，自己输的不冤，自己堂堂半圣都成了人家拿来交易的筹码和棋子，他还能奢望什么？

　　“好，本圣答应你，传承核心该有你一份。但是，最重要的东西无论你要不要，你都不能外传。”

　　禹奇戎半圣最后终于做出决定，竟然真的答应了下来。


第859章 阴阳骨塔

　　“我们何时寻找传承核心？”

　　禹奇戎半圣询问叶凡道。

　　传承核心事关重大，现在叶凡的目的已经完全呈现，其身份也差不多能确定了，自然无需再拖。

　　“不等贵盟的人带回消息了？”

　　叶凡似笑非笑。

　　“本圣觉得……应该不用了，你自己已经证明了自己。”

　　禹奇戎半圣有些无奈。

　　外面的消息再多，再准确，传言的再厉害，也不如亲自感受。

　　就这短短几天，叶凡表现出来的武道修为，符文造诣，以及堪比老怪的城府心机，足以说明其不凡，这样的人物，总不至于自己来找死。

　　忽然，禹奇戎半圣神色一动，微微点头道：“回来了。”

　　叶凡一愣，暗自算了算时间，的确差不多了。

　　禹奇戎半圣袍袖一挥，一道光束冲天而起，蕴含丝丝圣威，璀璨夺目，直接打开了庞大的阵法，直接穿出，抵达阵法外的千里之外，笼罩住一道身影，轻易接引了过来。

　　这同样是一个武皇，身穿掩盖真容气息的黑袍，有些忐忑不安，落在众人之间，见到众人中地上几个武皇，以及禹府一半圣的奇异姿态，心中不禁翻起滔天骇浪。

　　毫无疑问，在他离开的这几天，总部发生了翻天覆地的变化，连半圣都牵涉其中，被镇压了，让他感到万分不可思议。

　　“有什么情报？”

　　禹奇戎半圣没有半句废话，直接问道。

　　“已经查明，叶凡确为神武紫玄皇朝沧蓝国人士，传说其九系精通，最擅长武道、符文二大系，拥有殷皇祖神血脉。”

　　“不仅如此，更是紫凰宗宗主的夫君，曾几乎以一己之力，挽狂澜于既倒，扶大厦之将倾，平定了紫凰宗内乱，屠杀了十万叛乱宗族。”

　　“混乱之海内的各方势力还不是太了解，但神武大陆四大种族，已经传的沸沸扬扬了，殷祖武皇叶武皇之名，名震整片神武大陆，位比巨头。”

　　“其身边的强大皇者亦为数不少，虽然不及人族九大势力众多，但每一个都极其不简单，都是超级潜力皇者。有传言，叶武皇一人，不是巨头，更似巨头。一人便抵一半宗门。”

　　那武皇声音微颤，说话间连续深吸几口气，情绪格外激荡，显然也被如此震撼的消息给震惊到了。

　　一人……便抵半一宗门！

　　这是何等的殊荣？这是何等盖世战力？何等的名气？

　　便是几位半圣，也带着诧异，忍不住纷纷看向叶凡。

　　看见叶凡面上平静如秋湖般的神色，再想到叶凡表现出来的可怕城府与武道、符文造诣，顿时觉得这样的评价十分中肯，如此才是叶凡。

　　目带赞赏地打量叶凡片刻，禹奇戎半圣对那送消息的武皇道：“东西呢？”

　　“在这里。”

　　那武皇连忙从储物戒取出一封烙印有火漆、纹络的秘信。

　　禹奇戎半圣递过去一个眼色，那武皇当即恭敬递给叶凡，禹奇戎半圣说道：“你要找的人的消息，就在其中。”

　　叶凡面上露出一丝满意之色，接过秘信，直接打开来扫了一眼，一缕气劲迸发出来，将秘信绞的粉碎，自语道：“原来在这里，早该想到的，只是他们做的太隐秘，连自己都没想到。”

　　“哈哈，本圣还以为你无所不知呢。”

　　叶凡此前表现出来的神秘与对秘辛的掌握，让其看起来就跟无所不知的神灵一般，让禹奇戎半圣都心惊了一下。

　　“世间哪有什么真正的全知全能，只不过是信息的汇聚积累，再筛选推断罢了，神灵都无法全知呢。”

　　叶凡摇头一笑道。

　　“凤祖，或紫凤之祖的消息，暂时也没有线索，下面的人会尽量查找的，先寻找传承核心，如何？”

　　禹奇戎半圣第二次提醒叶凡。

　　叶凡却是愣了一愣的样子，转头说道：“为什么要寻找？”

　　几位半圣不明其意，只是蹙了蹙眉。

　　“传承核心，其实就是一座阴阳骨塔，其中囊括了禹皇祖神全部的传承，尤其是符文传承，这个你们应该知道。”

　　“这阴阳骨塔，你们只知道它在当年圣尊大战最激烈的地方，可惜，找遍了整个禹皇城也没有线索。”

　　“于是，你们将范围扩大到了整片混乱之海，甚至因为进入混乱之海内海的海底，因此还曾和内海的势力产生过几次碰撞，我说的可对？”

　　叶凡不疾不徐地说道。

　　这一番话，让半圣们都有种背脊一凉的感觉，他们真的不知道，叶凡到底了解多少，单单是表现出来的博文广识，已经让他们这些半圣都有些忌惮了。

　　叶凡完全没有理会他们的忌惮，径自说道：“其实你们的方向完全错了，因为阴阳骨塔就在这禹皇城中，很醒目的地方。”

　　“怎么可能？”

　　几位半圣满面不可思议。

　　怪不得他们震惊，因为他们从一开始怀疑与搜查的地方，就是禹皇城。

　　然而，历代半圣与先祖们，几乎把禹皇城挖地三尺地疯狂搜查过不止十次八次了，可至今都没能找到传承核心。

　　现在叶凡却说，阴阳骨塔就在禹皇城，让他们如何相信？

　　“不信？阴阳骨塔，就在那里。”

　　叶凡淡淡一笑，伸手一指禹皇城正中心的蓝晶圣塔。

　　“那里是我们最主要的搜索方向，可是……”

　　禹奇戎半圣心绪有些乱了。

　　他们无数代人，辛辛苦苦找了百万年啊，可传承核心居然就在眼皮子底下，这该说他们无能，还是禹皇手段太高明？

　　便是他们几个半圣，也无法接受。

　　“因为召唤阴阳骨塔的方法已经失落了，没有独特的秘法辅助召唤，除非你们能达到神灵的层次，否则永远也不可能找得到阴阳骨塔。”

　　叶凡摇头不已。

　　“原来如此么？”

　　几位半圣顿时恍然大悟，心底也充满了苦涩。

　　就是这关键的秘法遗失，直接导致了他们空耗百万年光阴，无数代人的力量啊，这是何等惨重的代价。

　　禹奇戎半圣沉吟了一下，对那送消息的武皇道：“你立刻将所有皇者召来，所有人不得怠慢。”

　　“遵半圣旨！”

　　那武皇激动地行礼，飞快离开，去通知暗星盟所有皇者去了。

　　禹奇戎半圣等当即出发了，前往蓝晶圣塔，包括那四个暗杀叶凡的武皇，还有禹府一半圣，都前往了那里。

　　很快，一行人落在高大雄伟的蓝晶圣塔前，一股无可比拟的恢弘气势扑面而来，充满沧桑、古老、圣洁之意。

　　蓝晶圣塔自古已存，其存在年月之悠久，堪比禹皇城，其作用早已不可考，如今被用来作为武皇、半圣们的领悟符文、潜修闭关之地。

　　不多时，暗星盟的众多皇者便纷纷赶到了，半圣之命，谁也不敢怠慢。

　　只是，刚一来到，众皇就发现了此地形势的诡异。

　　三位半圣围着禹府一半圣，仿佛在包围看押一般，还有四个熟悉的武皇，属于禹府一半圣一脉，其中一个还是嫡系孙女，皆都无精打采地立在一旁，神色灰暗。

　　他们本能觉得此事和叶凡有关，询问过禹东刑后，一群皇者哗然了，完全无法相信。

　　堂堂半圣居然是一个东州宗门的暗子，这个宗门更是禹皇后裔支脉，更想颠覆铲除暗星盟。

　　种种不可思议和不可能，在今日齐齐涌现，让众皇者脑袋一片混沌，嗡嗡作响。

　　“那光雨……代表什么？”

　　一个武皇忍不住道。

　　叶凡瞥了这些皇者一眼，在这些人的目光中，居然发现了一些怀着敌意的目光，他不禁心中冷冽，涌现丝丝杀机。

　　但叶凡还是解释道：“这是一门简单的秘法，不需要多高深的符文造诣，符文层次也不需要多高，随便施展出来，就能判定出一个生灵是否有被残破奥义入侵、压制。”

　　“完整的天地奥义规则，是不会入侵和压制生灵的，只有残破的奥义规则，因为极度混乱与残破，不与完整奥义相融，且极具侵略性，所以会压制生灵。”

　　“施展此秘法，被施法的生灵如果生活在混乱之海内，被残破的奥义入侵、压制，在引动奥义共鸣的时候，因为其灵魂与肉身已经被压制，所以死气沉沉，不会有反应。”

　　“相反，在混乱之海外的生灵，没有被残破奥义入侵、压制的，施展此法会引起纯净身躯的反应，会产生一种灌注奥义规则的错觉，其实只是引起规则奥义共鸣罢了。”

　　“正常而言，无论完整的奥义规则，还是残破的，都很难影响普通生灵，因此引发共鸣时，只有奥义挥散的光雨爆发。”

　　人群中一片寂静，谁也没有开口。

　　但是，终究有不怕死的，忍不住质疑道：“这都是你的一面之词……”

　　叶凡冷冷地瞥了那个皇者一眼，眼帘微垂，懒得再说。

　　而一旁的禹奇戎半圣，直接狠辣出手了，屈指一弹，一道极度炽盛灿烂的光束，便如流星划破夜空般轰了过去。

　　嘭！

　　半圣出手，寻常皇者根本不可抵挡，那个才武皇初期的皇者，最后能做的只有瞪大眼睛，一声没哼，整个便破碎成了光雨。

　　半圣出手，众皇者无不噤若寒蝉，再不敢多言。

　　他们也认出来了，那个武皇，和禹府一半圣一脉的关系不是一般的近，此刻居然胆大包天，为禹府一一脉说话，死了也是活该。

　　“叶凡，开始吧。”

　　禹奇戎半圣面色稍缓，对叶凡和声道。

　　叶凡微微点头，心中为暗星盟的底蕴咂舌。

　　这暗星盟百万年发展真不是开玩笑的，皇者数量达到三十个出头，达到人族九大势力单个的一半还多。

　　叶凡相信，这股势力真正展现出来，暗星盟在混乱之海的排名，绝对不止这点，至少排进前五以上，是一个真正的超级庞然大物。

　　脑海中的思绪一闪而过，叶凡将这些念头抛开，走出几步，静静站在蓝晶圣塔前。

　　微微闭目片刻后，叶凡猛地睁开眼睛，抬起手掌，食指轻轻在拇指指肚上一划，元气一催，一道血箭便迸射出来。

　　叶凡一把将这道血箭握在手中，而后张开手掌，狠狠印在虚空中。

　　嗤！

　　滔滔血光喷薄，将这方天地都染成了猩红的血色，赤红鲜艳，流动莹莹光泽，没有丝毫邪气，反而充满了圣洁之意。

　　这时，叶凡手掌微颤，体内的元气涌动迸发出来，滔天金煌之光狂涌，最后凝聚出最精华璀璨的一道，在叶凡拇指上，闪闪发光，金霞万道。

　　下一刻，叶凡挥动手臂，以指为笔，在浑圆的血色之幕上飞快挥舞起来，时快时慢，宛若在狷狂作画，又似在挥洒书法，拇指所过处，金光万道，掩盖了血色。

　　最终，叶凡一收手，一幅血色为底，图案金黄炽盛的神异古图便出现在了虚空中。

　　至此，叶凡顾不得擦去额头的冷汗，深吸一口气，双手打出几个手印，最后虚按住虚空中的图案，作托天状叱道：“归来！”

　　轰隆隆……

　　巨响轰鸣，无边无际的虚空在颤抖，仿佛有恐怖无边的太古巨神跨越万古时空而来，两万里深的海底暗流激荡，翻腾不休，无边海域为之动荡，声势之恐怖，让半圣都心惊肉跳。

　　在众人骇然而狂喜的目光中，在蓝晶圣塔上方，赫然浮现出了一道虚幻的影迹，骨塔宏伟，金色与黑色的大河缭绕骨塔奔腾咆哮，吼动九天十地，仿佛要将这亿万里海域都吼啸的沸腾蒸干一般。


第860章 入骨塔

　　这座骨塔很庞大，高不知多少万丈，看上去形似生灵的脊椎，共有九节，每一节都如一座大山般。

　　很难想象，究竟是何种生灵，竟有如此巨大的骇人的身躯。

　　骨塔通体晶莹如玉，玲珑剔透，充满圣洁之气，不染纤尘，以骨为体，却没有一丝阴邪之气，比世间大多数玄器珍宝等，都要超凡出尘，令人忍不住仰望，心生敬畏。

　　在骨塔周围，有二条仿佛无尽光芒凝聚而成的长河，同样庞大的惊人，有近百丈粗，宛若二条通天神河、冥河。

　　一条长河金光澎湃，炽盛如太阳精华凝聚，浓郁的宛若浆液般，流动间雷鸣之音震荡，隆隆震耳。

　　一条长河乌光蒙蒙，暗沉如墨，无比深邃，宛若一条黑色蛟龙，翻腾舞动，张牙舞爪。

　　阴阳交汇，缠绕骨塔，玄妙无方，盖压九天。

　　这庞大恢弘的骨塔，就仿佛是阴阳长河的源头，诞生自开天辟地之初，是一切奥义规则，一切生命的起源，因为它，才有阴阳，才有五行，才有万物。

　　这种无与伦比，让人灵魂颤栗的玄奥气势，把所有人都震住了。

　　“这、这就是阴阳骨塔？”

　　禹奇戎半圣声音颤抖，难以置信地瞪大了眼睛。

　　“这就是我们禹皇一脉的传承核心所在？”

　　另一位半圣也颤声自语道，仰望着这座圣洁浩大无比的骨塔，感觉自身渺小的如同蝼蚁。

　　叶凡早就知道这骨塔什么样子，但从记载中看，与亲身感受是完全不同的，这骨塔给人感觉太可怕了，随意一动，便能开天辟地，威能恐怖到无法想象。

　　叶凡神色一凝，再次震喝一声：“归来！”

　　轰隆！

　　巨响震天彻地，骨塔与阴阳长河再动，从浅淡的虚幻之形，变得凝实了一些，其爆发出来的无敌威势，也愈发让人震撼。

　　渐渐的，在叶凡的催动召唤下，阴阳骨塔逐渐凝实起来，看起来，就好像真的从时间长河上显现而出，从亿万年以前跨越时空而来，显形在当世。

　　只是，其威能太可怕了，惊天地泣鬼神都不足以形容，随意一动，便令这天地为之沉沦，阴阳为之逆反，天地奥义规则都紊乱了起来，似欲压塌这方天地虚空一般。

　　叶凡额头冷汗涟涟，体内的元气飞快挥散蒸发着，诡异地消失着，他不敢放松分毫，再次震喝：“归来！”

　　轰！

　　两万里深的海底，亿万万顷海水轰然震荡，几乎炸开，声势浩大无边，仿佛承受不住骨塔真身出现在这世间，神异无比。

　　“归来！”

　　叶凡继续召唤，发出洪钟大吕般的震喝。

　　每一次召唤，叶凡的负担便更重一分，但他仍苦苦坚持着，很快面色苍白起来。

　　“叶凡，要不要我们帮忙？”

　　禹奇戎半圣等不由担心起来，生怕叶凡支撑不住，让骨塔无法现世。

　　“不用，此法只能由皇者施展，而且不能有别人帮忙，稍等就行。”

　　叶凡嘴唇颤抖，没有说话，神念发出疲惫的声音。

　　闻言，几位半圣也就不多说了，但在他们心中，对叶凡的感激更深了一分。

　　“归来！”

　　连续震喝九次，九声喝音震动天地苍穹，如神灵真言，拥有无上威能，欲贯穿虚空，逆时间长河而上，吼动万古。

　　终于，九次震喝召唤之后，骨塔完全真实呈现在了世间，静静悬立在蓝晶圣塔上方，阴阳长河的奔腾之音震耳欲聋，若雷霆咆哮，震动万方。

　　骨塔真实显现，其气息与威压更为可怕了，便是半圣们都心头颤栗。

　　呼——！

　　叶凡做完这一切，终于再也支撑不住，身躯一软，脸色惨白无一丝人色。

　　“叶凡！”

　　赤曜兔兽皇等惊呼起来。

　　大灰象鼻一卷，将叶凡放在自己长而弯的象牙上倚靠着休息。

　　“我要休息一下。”

　　叶凡取出一瓶恢复元气的丹药，直接整瓶吞下，闭目恢复起来。

　　这里顿时鸦雀无声，所有人面面相觑，一时不知该怎么办好，纷纷将目光投向四位半圣。

　　四位半圣相视一眼，其中一位半圣犹豫了一下，对其余三位传音了一番。

　　其中二位半圣不禁有些心动，但都将目光看向禹奇戎半圣。

　　禹奇戎半圣也心中微动，但他深深看了一眼闭目恢复元气的叶凡，想到此前叶凡所做的种种，心中竟有种不踏实的感觉。

　　察觉到自己的想法，禹奇戎半圣自嘲一笑的同时，心中也凝重起来，瞪了三位半圣一眼，让他们拿出丹药来赠给叶凡恢复。

　　三位半圣也没有什么意见。

　　卸磨杀驴这种事，可做可不做，动手只是为了将利益最大化。

　　但是，不杀的话，他们也不会有多大的损失，良心也稍微安稳些。

　　足足三日时间过去，在丹药和半圣们的帮助下，叶凡终于恢复元气，恢复到巅峰状态。

　　直到这时，叶凡才悠悠醒转，对四位半圣微微点头，说道：“可以安排人进入阴阳骨塔了。”

　　同时，叶凡也一抹储物戒，手中出现一份兽皮纸，递给四位半圣。

　　“这是阴阳骨塔的召唤、隐藏、开启之法。”

　　叶凡脸上笑意意味深长。

　　四位半圣一愣，接过兽皮纸一看，不禁大为庆幸，刚才自己等人没有动手。

　　“他这是处处防着我等啊，我等是半圣之尊。”

　　一个半圣心中有些怒气，身为半圣，处处被叶凡牵制、算计、不信任，让他大感丢脸，小小蝼蚁，居然也敢如此算计自己等人。

　　“他做的有错么？刚才你们还不是想过河拆桥？”

　　禹奇戎半圣瞥了三个半圣一眼。

　　那个暗怒的半圣一怔，嘴唇动了动，终究没有说什么。

　　易地处之，他觉得自己肯定也会如此做，不够谨慎小心的话，怎么死都不知道呢，何况还是和半圣做交易。

　　“就按他说的一切去做吧，不要多想什么了，此子心性城府太可怕，走一步算十步，我等也难占什么便宜，小心赔了夫人又折兵。”

　　“何况，他肯定也明白，阴阳骨塔是属于我暗星盟的，他带不走，所以才和我等交易，他不敢玩什么花样。”

　　“大家都拿出十足的诚意，合作互利吧。”

　　禹奇戎半圣深思熟虑后说道。

　　三位半圣无话可说，也只得认同禹奇戎半圣的话，开始着手安排开启阴阳骨塔事宜。

　　阴阳骨塔是禹皇祖神一脉的传承核心，其传承尽在塔内，此塔自然也不简单，绝无可能随便安排人就进入，否则肯定要吃个大血亏。

　　经过一番严格的筛选，最终半圣们挑出了十个武皇、兽皇，几乎都是皇境后期，要么就是在符文造诣上有盖世天赋的天才妖孽人物。

　　暗星盟不仅仅只有人族，也是有兽族的，数量并不多。

　　十皇，加上叶凡一个，一共十一个皇者，此次要进入阴阳骨塔中，获得其中的传承。

　　轰隆隆……

　　陡然间，阴阳骨塔上的第一层，也就是第一节骨头上，一扇恢弘巨大的门户在半圣操控下，轰然大开。

　　众人纷纷向内望去，发现其内漆黑幽森一片，幽暗深邃，根本看不到任何事物，十分神秘。

　　“进去吧。”

　　禹奇戎半圣说道。

　　召唤骨塔和隐藏骨塔，只能由皇者进行，但开启骨塔，是没有限制的，如果要半圣也能召唤、隐藏骨塔，需要完整的操控骨塔之法。

　　叶凡一群皇者不作迟疑，直接腾空而起，飞向阴阳骨塔一层直奔那庞大的门户而去。

　　门户漆黑幽暗，伸手不见五指，仿佛太古凶兽的巨口，连光芒都逃不过，一切都被吞噬进去，令人莫名有种头皮发麻的感觉。

　　“叶凡，你对传承核心似乎很了解，这阴阳骨塔有危险么？”

　　禹东刑朝叶凡问道。

　　禹东刑此次也被派来了，他不过武皇六层，本来没资格进来的，但他在符文上的造诣很高，在暗星盟中都算是顶尖那几个，自然获得了资格。

　　“我说没有丝毫危险，我们只要大摇大摆进去，传承就到手了，你信么？”

　　叶凡似笑非笑地看了一眼禹东刑。

　　闻言，禹东刑不由尴尬一笑，想解释时，叶凡已经说道：“不过，这不是什么凶地、死地，这个你大可放心，但战斗还是要的，而且可能很艰难。”

　　“莫非有傀儡之类？”

　　叶凡说的时候，其他皇者也在竖起耳朵听着，听到叶凡最后一句，所有皇者都下意识想到了一个答案，禹东刑更是脱口而出。

　　生灵难以在封闭之地生存，唯有傀儡可以永存。

　　“正是，禹皇祖神最惊艳的其实不是武道修为，而是符文造诣，次之是傀儡之道的造诣，他设下的传承，定然有无数傀儡。”

　　叶凡缓缓说道。

　　其他皇者闻言，也微微点头，心中十分赞同。

　　禹皇祖神和其他祖神都不同，或者说，每个祖神都各自不同。

　　禹皇祖神最惊艳、最强大的，是其符文造诣和傀儡造诣，也是他能名震星空，万族敬畏的原因所在。

　　当然，如果因此而觉得，禹皇祖神的战力不怎么样，那就天真了。

　　混乱之海外海八大岛，嘉定岛绝对不是最大的岛屿，但谁能说嘉定岛比其它岛弱了？

　　只能说，禹皇祖神在符文和傀儡造诣上的成就太过惊艳，连星空都为之震动，掩盖了其武道修为的成就而已。

　　知道这阴阳骨塔内不会有妖邪之事，众皇者顿时放心了许多，纷纷一拥而进。

　　咚！

　　众皇者刚进入骨塔一层，也就是第一层脊椎，那门户便轰然紧闭了起来。

　　“不好！这里有古怪，目不能视，神念作用大减！”

　　“黑漆漆一片，什么都看不到，这是怎么回事。”

　　“不是说这里没有妖邪之事吗？这骨塔明明有古怪。”

　　恢弘壮阔的大门紧闭之下，内部一片漆黑，连目力和神念都废掉了，让一群皇者有些慌乱。

　　所有生灵都是天生畏惧黑暗的，就是野兽也是如此，还有一众暗星盟皇者也是如此。

　　平日不怕黑暗，那是因为天色再黑，没有一丝光亮，这天地在他们眼里，都是明亮如白昼的，虚室生白可不是空话。

　　可这种能力一旦被剥夺掉，与凡人无异的时候，皇者都无法镇定下来。

　　叶凡沉默不语，没有张望，也没有催动一身修为，而是静静等着。

　　不多时，众皇者眼前猛地一亮，脚底下一软，茫然四下张望中，不禁愕然起来。

　　这里……竟然是一片黄沙遍地，无边无际的沙漠，天空万里无云，空气炙热的扭曲，仿佛要焚烧起来。

　　“我们……怎么来到了沙漠？难道这是幻境？”

　　众皇者满目茫然之色。


第861章 万千傀儡

　　天空高远，辽阔无边，晴空万里。

　　九天之上，有烈阳高悬，巨大而炽热，释放澎湃热能，光芒亿万道，令这浩瀚沙漠宛若熔炉一般，热气蒸腾。

　　脚下，是金黄细碎的沙粒，无穷无尽，堆积起来化作一片浩渺无边的沙漠，入目处，尽皆金黄之色，一眼望不到尽头。

　　在天际尽头，是金灿的黄沙与蔚蓝天穹交接处，无比遥远。

　　火烧般的灼热温度从黄沙上传递上来，还有灼烈的太阳光照射下来，虚空中仿佛飘荡着阵阵焦味道，众人如置身天地熔炉中，在被熔炼。

　　“该死，这到底是什么鬼地方？”

　　一群皇者茫然四顾，忍不住骂起来。

　　自己等人不是进入了阴阳骨塔中吗，怎么会来到这里，难不成真的来到神武大陆某个浩瀚沙漠中了？

　　叶凡不管他们，径自呼唤着殇。

　　只是，任凭叶凡呼唤了许久，殇都没有给予回应，似乎依旧在沉睡。

　　叶凡不禁有些皱眉。

　　在外面的时候沉睡也就罢了，现在还沉睡做什么，有阴阳骨塔这种无上珍宝遮蔽，总不至于无法隔绝半圣的感知吧？

　　还是说……这里也有东西为殇所忌惮，不敢显露出身？

　　想到这里，叶凡心下微沉，觉得自己这个猜测大有可能。

　　就在叶凡放弃了呼唤殇的时候，殇忽然出现了，说道：“哎，我本不应该出现的，罢了罢了，死就死吧……”

　　叶凡听到殇这番话，一颗心顿时就沉了下去，说道：“这里有你忌惮的东西？”

　　“这里是阴阳骨塔，此塔是禹皇祖神一脉的传承核心，也是禹皇的兵器之一，祖神的兵器，你说呢？”

　　殇道。

　　阴阳骨塔这种珍宝，估摸着比那紫焰星尘碑都要高个层次，和殇一样同属神器的层次。

　　只不过一个属于非战斗神器，一个攻是战斗神器。

　　“那你还出来干什么？”

　　叶凡不由担忧道。

　　“赌一赌吧，希望它没有了禹皇的命令，对我没有兴趣。”

　　殇没有隐藏的意思，而是如此说道。

　　“骨塔器灵？”

　　叶凡皱眉，心中涌出一股浓浓的忌惮。

　　殇本身就是神书的器灵，而这骨塔有器灵，似乎也纯属正常。

　　但是，殇摇头道：“禹皇的诸多信息你有没有仔细看过？禹皇一生何曾用过器灵？”

　　叶凡不由失语，顿了顿，才苦笑着道：“禹皇他们生存的岁月太长太长了，横跨远古、中古二个时代，近乎亿载岁月，哪里看的完。”

　　即便是个大概和一些关键点，变成书册也有数百册，数万本以上，但这个念头只是在他脑海里一闪而过，还未成型就被他抛弃、斩掉了。

　　十八祖神的亿载岁月，其实算短了。

　　蛮荒时代、太古时代、太古神灵时代，动辄数以十亿载计的。

　　还有星空万族，哪一个不是繁衍了百亿载，千亿载，甚至横跨了数个纪元。

　　何等浩瀚的岁月，何等浩瀚的记载，谁看的完？

　　光是简略的看一遍就足以耗尽皇者的寿元，更不要说看那么多的记载了。

　　叶凡很肯定，便是神灵，也绝不可能耗费那么多时间，去看、去记这些东西。

　　“哎，神武大陆如今圣神不显，我才能护佑你成长，等你到了星空，所接触的大多是圣神，凭你那点实力，如何保住我？”

　　殇声音带着一丝无奈，话语却充满警醒之意。

　　它也知道，要一个生灵记下那么多东西，是一件很为难的事情。

　　哪怕神灵都不会去做这种事，也就它这天生的神书之灵才会如此做。

　　不然的话，圣神们何以疯狂搜寻、抢夺它？

　　它自身的神妙是一个原因，它所永远的隐秘记载之多，也是一个原因。

　　叶凡沉默了下来，半晌没有言语。

　　“趁现在还有时间，能记多少算多少吧。”

　　殇淡声道。

　　顿了顿，它又说道：“禹皇祖神一生从未用过器灵，而是用的自己创造的某种伪生命体，这种伪生命体没有感情，只听命行事。”

　　“但也很难说，如果它在漫长的岁月中产生了什么诡异的变化，那就可怕了。”

　　“什么变化？”

　　叶凡莫名心头一跳，这东西未免太可怕了，连殇也那么的忌惮。

　　“从听指令行事的运行机制，变得有感情。一堆冰冷的傀儡，诞生了自身的灵识和感情，这种生命体，很难说的清是好是坏。”

　　“当然，想要它产生终极蜕变是几乎不可能的，我也只是担心而已，可能是我杞人忧天了吧。”

　　殇的声音幽幽。

　　叶凡心中忽然沉重起来。

　　“注意了，傀儡要出现了。”

　　殇忽然提醒道。

　　傀儡！

　　叶凡身躯微震，抬头向四方眺望过去，目光所向，千里大地尽收眼底，可是，茫茫的金黄沙漠死寂一片，虚空微微扭曲，但并没有任何异象。

　　嘭！

　　忽然间，众人耳边传来一道沉闷的震响，整片沙漠仿佛都抖动了一下，脚下软软的沙子也在此时轻微地震动了一下。

　　“怎么回事？发生了什么？”

　　“难道发生地震了？”

　　“这里到底是什么地方，居然还会有地震。”

　　一群皇者有一丝慌乱，其中二个直接飞了起来，将广阔苍茫的金色沙漠收进眼底。

　　唰！

　　那二个皇者当场脸色一凝，目光冰寒地望着几处沙丘之后的大地。

　　见那二个皇者神色有异，且没有回应，似乎见到了什么不可思议的事，其余皇者们也飞了起来，向远方望去。

　　就在这时，“嘭”的一声震动，这一次更巨大与清晰了，整片沙漠的沙子都在剧烈颤动着。

　　飞上半空的皇者们脸色愈发凝重了几分。

　　就在下方沙漠之中，一个个身影从金黄的沙层之下站了起来，身躯呈金铜之色，个个与人一般高，在炎炎烈日下，通体泛着灼热的金属光泽。

　　而那令沙漠发生大震动的剧震，竟然是它们整齐划一的步伐引发的。

　　这些身影显然是傀儡，但动作十分僵硬，半晌才迈出一步，似乎身躯在漫长的岁月更迭中锈蚀了，机括零件运转有些僵硬。

　　但是，随着时间推移，它们的动作逐渐变得灵敏顺畅起来，举手投足皆流畅无比，如行云流水，看上去完全不像傀儡人。

　　“那么多傀儡……”

　　一群皇者看着沙漠中铺天盖地的傀儡，脸色无比凝重，感觉十分棘手。

　　由于这些傀儡并无气息溢散出来，众皇者们也不知道这些傀儡有多强。

　　但大致可以猜测的出来，这些傀儡不会强到哪里去，因为这才第一层，总不能一上来就是强横无匹的存在。

　　再有就是这些傀儡的数量，太庞大了，密密麻麻，列阵并行，一眼望去，金色的沙漠之上，皆是傀儡的身影，也不知有多少万。

　　叶凡也来到了半空，目光一扫之下，神色也有些凝重了。

　　这些傀儡太多了，即便本身不算多么强大，但累也能累死自己这些人了。因为他们在战斗中会消耗元气和体力。

　　“怎么办？真跟这些傀儡开战？”

　　“不然呢？你想跑到哪里去？”

　　“跑是不大可能跑掉了，这片沙漠不知道有多大，万一到处跑，引出更多的傀儡，我们麻烦更大。”

　　一群皇者议论纷纷，讨论着可行之策。

　　“别吵了。”

　　禹东刑一阵头大，心乱如麻，呵斥了一声，然后也不看其它皇者的脸色，转头看向叶凡道：“叶凡，你说怎么办？”

　　那数个皇境后期的皇者见禹东刑一个武皇中期，也敢如此跟他们说话，原本还想呵斥回去的，但看到禹东刑询问叶凡，当下也猛然想起来，叶凡对传承核心不是一般的了解，自然顾不得对禹东刑发怒了。

　　“逃是没有用的，这里是阴阳骨塔第一层，不是神武大陆哪个地方，可能整片沙漠下都是傀儡，涉及的范围越广，苏醒的傀儡可能越多。”

　　叶凡一抹储物戒，目光凛冽中透出丝丝冰寒。

　　“不是神武大陆？那这……太阳……还能存在于塔内？”

　　一个皇者不敢置信，指着高悬九天的烈烈神阳。

　　“祖神之力，截下小片星空都没问题，多一颗太阳照耀下来，有什么奇怪的。这应该就是神武大陆的太阳，只不过它能照耀进来此地而已。”

　　叶凡淡淡地瞥了那皇者一眼。

　　那群皇者不由瞠目结舌，张大了嘴巴，而后纷纷倒吸凉气。

　　叶凡没有理会他们的震惊，象皇刀上缭绕着万千雷弧，光辉闪耀，灿烈如阳，目光紧盯着下方数以万计的傀儡。

　　众多傀儡中，走在前面的傀儡，这时忽然停下了脚步，左臂平举起来，而后小臂竖起，手腕向面部微微垂下，一条尾指粗细的筋绳垂落下来，勾在手肘弯起的关节上。

　　随后，这些傀儡的右手手腕上，打开了一个幽森的缺口，从其中滑出一支漆黑的箭矢，稳稳落在傀儡的手上。

　　吱吱~

　　众多傀儡行云流水地弯“弓”搭箭，将筋绳拉的笔直，漆黑如墨的箭矢泛着冰冷的金属光泽，瞄准了半空中的十一个皇者。

　　与此同时，在后方的众多傀儡，脚底板两侧打开来，背后肩胛骨处也在机括运转声中，打开二块金属板，露出金属板下的青铜圆管。

　　“这……比军队都可怕啊。”

　　感受到无数冰冷锋锐的刺痛感，众皇者有些头皮发麻。

　　但显然，这些傀儡比之武者军队更可怕，执行力、行动力、战力、韧性等，完全不是一个层次。

　　杀戮之中，整齐划一，如同一座巨大的绞肉机，令人惊怖。

　　嘣！

　　嗖——！

　　弓弦崩响的声音如浪潮铺展而开，数以万计的箭矢锋利无比，撕裂虚空，宛若一场漆黑的死亡之雨，攒射向半空。

　　几乎是在箭矢射出的瞬间，下方苍茫沙漠中，也掀起了大片浩大的金色烟尘。

　　大部分傀儡身后的青铜圆管和脚底喷涌出巨大的风系元气，推动着它们沉重的身躯冲天而起，密密麻麻，如沙漠狂卷向天，在浩大密集的空气爆鸣声中，暴冲向众多皇者。


第862章 傀儡蜕变

　　广阔无垠的沙漠中，烈日灼热，炙烤着天地虚空。

　　一片沙漠中，烟尘冲天，虚空疯狂扭曲着，仿佛要焚烧起来，撕裂开，箭雨滂沱，逆天而上，爆射众皇者。

　　“杀！”

　　众皇者都不是弱者，此刻直接爆发了。

　　半空中，罡风滚滚，霸烈无匹，万道彩光艳丽非常，在虚空中尽情绽放着，爆发着，剑气茫茫，刀气翻滚，尽皆扩散席卷开来。

　　叶凡也在当中，象皇刀喷薄紫煌煌雷光，缭绕着锋芒盈天的刀气，横扫急促锋锐的箭雨。

　　当当当……

　　箭雨巨大的冲击力撞在刀气上，但本身材质不行，在发出铿锵震荡音后，便纷纷折断了。

　　暗星盟众皇终究是皇者，光是奥义层次就足以令天地变色，断江蒸海。

　　无数傀儡的箭雨虽然多，但却不够强大，想杀众皇者们还有点难度。

　　但是，这时候，大半冲天而起的傀儡也杀过来了，铿锵颤音中，这些傀儡或持刀，或擎剑，或捏拳印，双目毫无色彩，冰冷无情，举止如一，齐齐涌来。

　　“滚！”

　　叶凡震喝，象皇刀雷光灿灿，横扫而出，无匹的刀气翻滚如浪，席卷而去。

　　当当当……！

　　无数刀剑折断，颤音、折断音、崩裂音汇聚在一起，数十个傀儡当场被劈飞了出去，如下饺子般坠落下去。

　　自己大半战力的一刀，居然只劈飞了数十个傀儡，这样的结果让叶凡有些意外，不禁挑了挑眉。

　　“看来这傀儡的层次比估算的还高些。”

　　叶凡自语了一句，手上动作不停，运气灌刀，令刀气刀芒愈发恐怖。

　　另一边，众皇者们也被包围住了，上下四方，全是金铜之色的魁梧身影，疯狂攻击，这种密集的攻击，连皇者也不能全部抵挡住。

　　但好在，这些傀儡数量虽多，但层次并不算高，区区四阶王级而已，连皇者们的元气护罩都难打破，轰击在上面，也只是发出阵阵巨响而已。

　　皇者这个层次，毕竟已经是神武大陆最常见的最顶级战力了，一般而言，不是低阶数量就能堆死的。最不济，打不过就逃，它们也追不上。

　　看那边其他皇者无碍，叶凡也就不关注了，因为他这里的傀儡丝毫不少，他身处半空之中，而周遭每一寸虚空，都被傀儡堵满了。

　　更可怕的是，这些傀儡不时地便让开一点位置，或是举举手，抬抬脚，每当如此，便有一支迅疾锋利的箭矢，带着凄厉的破空声洞穿进来。

　　并且，叶凡还发现，这些傀儡中，有一些竟然是他刚才明明已经劈飞下去的，现在又爬了起来，继续围攻自己。

　　叶凡心下一动，激烈的大战中，探手如潜龙出渊，将一个傀儡抓到了手中，神念暴卷进傀儡体内。

　　转眼之间，叶凡就探清了这些傀儡体内的结构。

　　狡猾的是，其体内结构十分复杂，符文管线密密麻麻一大堆，让人难以分清其作用。

　　不过，那也只是别人，叶凡很快就摸清了这些东西的真正作用，并瞄上了其元气来源核心。

　　“击破它们的元气来源核心，不必将它们打碎。”

　　叶凡大喝，并且指明这些傀儡体内的许多关键构成部分，让众皇者知道弱点。

　　随着叶凡这一声提醒，一个皇者也说道：“它们的攻击方式很单一，重重复复都是那几招，不足为虑。”

　　叶凡微微点头。

　　这一点他也发现了，这些傀儡很恐怖，是会施展战技的。

　　但傀儡所能使用的战技不多，并且完全是死用，不懂灵活运用，明显是提前就设计好的动作，或是直接根据战技招式照本宣科。

　　不，直接复制施展出来。

　　如此僵硬的招式，别说皇者们，就是一群王者，在渡过开始时的战斗后，一旦熟悉这些傀儡的战斗方式，摸清了它们的战技套路，轻而易举就能击杀一个，威胁直接暴减。

　　还有就是，这些傀儡看似动作很顺畅圆润，但那是对于凡人和普通武者而言，它们的举动的确与人无异。

　　可在这种层次的大战中，时间一长就能发现，战斗节奏一快起来，它们的动作就会出现僵硬，跟提线木偶似的。

　　将傀儡的众多缺点汇集起来，叶凡心中已经有了结论。

　　这些傀儡出现在阴阳骨塔第一层不是没有道理的，这种实力，也只能威胁一下武王存在，能对皇者造成麻烦的，也只有庞大的数量了。

　　果然，洞悉了这些傀儡的弱点后，一众皇者战斗起来便感觉没有开始那么麻烦了，轻而易举就能将一个傀儡打的废掉，直接不能动，战斗效率大大提高。

　　不过，这些傀儡毕竟数量太巨大了，即便皇者们努力厮杀，疯狂大战，这些傀儡也还有一个十分惊人的数量。

　　换做王者，此刻早就元气衰竭，被围攻致死了。

　　但皇者不同，除非施展大威力强大的战技，一下子消耗元气过巨。否则一般烈度的战斗，轻易不会耗光元气，可以持久战斗。

　　嘭嘭嘭……！

　　激烈的战斗中，众皇者们不急不躁，有条不紊地击杀着这些傀儡，每一击用出的力量都恰到好处，尽量节省着体内的元气。

　　一个时辰、二个时辰、三个时辰……

　　足足六个时辰过去，大战无休无止，在这般疯狂的厮杀下，众皇者们终于击杀掉了所有傀儡，数不尽的残破金属身躯，铺满了金灿的沙漠。

　　诡异的是，六个时辰过去，太阳仍旧高挂九天上，丝毫没有落下，乃至偏移的迹象，这让众皇者们无不惊叹敬畏。

　　六个时辰的厮杀，让众皇者们都感到了一丝疲惫，不是身躯上的疲惫，而是精神上的疲惫。

　　“呼——终于杀完了，这些傀儡也太多了，全是四阶，这手笔……太惊人了。”

　　一个皇者落在地上，弯着腰，手掌撑着膝盖，长长地吐出一口气。

　　“四阶材料算什么，这在禹皇祖神眼里，可能连边角料都算不上。”

　　叶凡摇头一笑。

　　“叶凡，我们现在是不是通过第一层了？何时能进入第二层？”

　　禹东刑询问道。

　　“应该……”

　　叶凡正想回答，就在这时，一道莫名而无形，诡异到极点的意识出现在叶凡等人脑海中。

　　没有声音，只有一道仿佛灵光，仿佛明悟般的想法涌上脑海。

　　不管他们愿不愿意接受，都强行塞入进他们的脑中。

　　如此诡异妖邪的情况，令一群皇者不由胆寒，背脊一阵发凉，此地一下死寂下来。

　　“你们……有没有一种诡异的明悟？”

　　禹东刑咽了一口唾沫，那眼神犹若见鬼。

　　“宇级上等评价。”

　　叶凡面上也有惊容，但很快就收了起来，泰然自若道。

　　“我是宇级下等。”

　　“宇级中等。”

　　“宇级上等。”

　　……

　　众皇者也纷纷说道，面上惊容未散。

　　“这是怎么回事？”

　　众皇者有些慌，这种情形太古怪了，闻所未闻，见所未见。

　　即便是半圣，都只能神念传音，而这个诡异的念头，仿佛本来就在脑海中，自己诞生出来的一般，可这，明明不是他们自己的念头。

　　“这是禹皇祖神创造的伪生命体，也是秩序生命体的手段，不必惊慌。”

　　叶凡从殇那里了解过后，安抚众皇道。

　　“伪……生命体？”

　　一众皇者愣住，随即便回过神来，满面惊怖之色。

　　伪生命体，他们身为禹皇后裔，暗星盟高层，钻研符文一道多年，自然知道是什么。

　　这种东西类似器灵，但又不是器灵，很难说清是什么，没有到达那种层次，是不会了解的。

　　总的而言，它只会听命行事，不会去做超出创造者命令以外的事情。

　　知道这是禹皇创造的伪生命体的手段，众皇者很快镇定了下来，因为知道，这东西只会按照禹皇命令行事，而禹皇，总不可能要灭掉所有后人吧？

　　既然如此，那还有什么可担心的。

　　就在这时，天地陡然暗了下来，就像烛火明亮的房间里，突然吹熄了烛灯般，太突兀了，让人猝不及防。

　　几乎是在四周黑暗下来的一瞬间，众人就感觉脚下不再松软了，变得坚实稳固，只是不知道是否又回到了骨塔一层。

　　不多时，四周再次明亮了起来，这一次，是出现在莽林群山中，山地广阔，峰峦迭起，充满蛮荒古老的气息。

　　“这里又是哪？还是阴阳骨塔内的空间？”

　　众皇者惊诧，仍旧是飞上天空，极目眺望。

　　结果发现，和在沙漠中一样，根本看不到尽头，翠绿莽林如海，平静而死寂，虽然看起来充满生机，但却缺少生气。

　　沙沙沙……

　　细微的摩挲声传来，其他皇者都飞上了天空。只有叶凡在地面上，耳朵一动，眼中陡然迸发出二道灿灿精光。

　　“小心！”

　　叶凡轻喝提醒众皇者，身形也飞快向后退去。

　　话音刚落，嗖嗖破空声自林中蹿出，厉啸中激射而来，若一道道黑箭，撕裂开空气，洞穿向叶凡。

　　天空中，白云浓厚，如同一层层厚实的洁白棉絮，缓缓飘动而来。

　　就在众皇者被叶凡的提醒吸引的时候，云雾袅袅的白云中，无数道身影飞射而出，有的手臂般大，有的则庞然若庭院，轰然啸动而来。

　　无数身影从林中，从地下，从云中，若潮水般席卷扑杀出来，铺天盖地，吼啸声，破空声震荡，山林摇动，无尽枝叶簌簌落下。

　　“好狡诈的傀儡。”

　　众皇者一时大乱，手忙脚乱地抵挡，仗着一身皇境中期、后期的深厚修为，联手抵挡住了这波偷袭。

　　叶凡因为时刻警醒着，早有准备，因此显得颇为从容，但神色镇定中也带着凝重。

　　因为他看到，无数的傀儡以各种形态，从各个地方冲出来，动作明显敏捷灵动了不少。

　　“一层比一层强么？”

　　叶凡心中了然。

　　这些傀儡一层比一层强不错，但同时的，也代表着禹皇祖神对此道研究的精深程度在不断递增。

　　“秩序生命体？不知其本质到底为何，演化到何种程度？”

　　叶凡心中颇为期待，毕竟这是禹皇祖神赖以名震星空，万族敬畏的手段。

　　第二层的杀戮很快展开，大战激烈而混乱，众皇者们感到了一丝压力，因为第一层傀儡身上的弱点都消失了！

　　……

　　第三层、第四层、第五层……

　　随着层数的增加，傀儡越来越少，但却越来越强横，弱点几乎不可查。

　　渐渐的，叶凡和众皇们，竟然有一种对上血肉生灵的感觉！

　　傀儡们的战技手段等，已经完全改变了，不再拘泥于形势，随意一击，都包含了战技的精髓，战斗经验之丰富，让皇者都落了下风。

　　还有它们的智慧。

　　没错，就是智慧，它们在战斗上的应对，配合上的处理与默契，战术上的精妙，让叶凡等人感觉，它们根本不是死物，而是活生生的生灵，一群老怪！

　　艰苦的战斗厮杀中，叶凡一行连续闯过六关，杀穿六层骨塔，径直来到了阴阳骨塔第七层。


第863章 无限恢复

　　阴阳骨塔的第七层是一片昏暗阴沉的天地。

　　天穹乌云暗沉，如铅如汞，沉坠在天空上，厚重如山，仿佛随时都会坍塌下来，遮天蔽日，不见丁点光亮。

　　不时地，刺目雷光在乌云中闪耀而过，炽盛无匹，驰骋如龙如蛟，每次闪耀，都会将这片天地照的亮如白昼。

　　而在下方大地，是无穷无尽的漆黑之色，其中夹杂着一条条宽阔绵长的江河，但却死气沉沉，少有奔腾的声响。

　　因为，这片大地充满了刺鼻的硫磺味，而那宛若棋盘遍布大地的江河，赫然是橙红之色，少数是亮黄，流动的十分缓慢，散发无比灼热的气息。

　　这是一片死寂而充满危机的天地，天穹暗沉，电闪雷鸣，苍茫大地上火山百万座，喷涌出来的岩浆形成了阡陌纵横的岩浆河，沉重地流向天际尽头，最后汇入浑浊而充满死气的汪洋中。

　　此情此景，宛如天地初开时的景象，令人胆寒，令人敬畏。

　　“这种地方……当真恐怖。”

　　一个皇者狠狠咽了一口唾沫，心跳都停了片刻，被震撼的无以复加。

　　“禹皇祖神不会真的开辟了一个天地吧？只是这天地的开辟只进行到了一半。”

　　禹东刑也张大了嘴巴，说话间忍不住抽了抽鼻子。

　　这里的空气太糟糕了，无比刺鼻，呼吸一下便感觉吸进了一团灼热的泥土，浑身难受。

　　如果是普通人在这里，根本活不过一时半刻。

　　噼啪……轰隆隆！

　　一道惊雷自天劈落，格外粗大，如蛟龙出云，冲向苍茫的黑色大地，接天连地，声势浩大惊人，仿佛虚空在炸开。

　　“这阴阳骨塔实在神异，每一层都是一个不同的世界，除了没有生灵外，什么都不缺，这种手笔，也只有神灵能做到了。”

　　一个皇者感叹不已。

　　到现在，他们已经走过六个不同的世界了，沙漠、蛮荒古林、冰雪天地……直到现在宛如开天辟地之初的景象。

　　一层骨塔便是一个世界，其中连太阳都能在这里出现，这种手笔，把一群皇者震的不轻，根本不敢想象。

　　“不知这一次的傀儡怎么样，应该不会强到哪里去吧？”

　　一个皇者神色轻松地问道。

　　“肯定不会强到哪里去的，一到六层的傀儡虽然一直在变强，但每一层间的变化都不算大。第六层的时候，那些傀儡的身躯材质，已经达到了五阶上品，难道要出现半圣级傀儡？怎么想都不可能啊。”

　　另一个皇者摇头不已，自嘲笑道。

　　半圣级的傀儡，怎么可能用来对付自己等人，若真是这样，也不用留阴阳骨塔给自己这些后人了。

　　随着层数提升，每出现在新的塔层，休息的时间都会长上许多，因此一群皇者也不着急，一边恢复着精气神，一边聊天，话题不外乎这阴阳骨塔和傀儡等。

　　叶凡没有参与进去，静静在一旁恢复元气。

　　听着一群人信誓旦旦，言称傀儡不可能再强的话，叶凡眉头大皱。

　　“如果那些傀儡的强大与否，是靠炼制的原材料决定，它们和寻常傀儡又有什么区别，真是一群蠢货，这种伪生命体的强大，根本不在于其身躯，而在于秩序运转的强大与否。”

　　叶凡心中自语着，对这些人有些失望。

　　禹皇祖神是他们的先祖，他们都有最纯正的禹皇祖神血脉，不像他不是。

　　而且这些人出生在暗星盟，对禹皇祖神最是了解才是。

　　然而，这些人的目光浅薄与无知，让叶凡十分失望。

　　星空万族在符文之道达到顶尖造诣的种族不说千个，少说也有数百，可唯独禹皇祖神走出了一条与众不同的道路。

　　这些人却只看到了那些傀儡的强大，却根本没有重视傀儡在秩序运转，也就是类似生灵思维运转的改变。

　　九层骨塔，每提升一层，那些傀儡在秩序运转上就越发强大，其思维运算也逐渐超越了一般的生灵。

　　骨塔有九层，叶凡有感觉，这第七层的傀儡，肯定会有某种跳跃性的蜕变！

　　叶凡已经有了一点猜测方向，这符文秩序化成的伪生命体，最终的蜕变方向，必然是在思维运转上的突破，其层次越高，思维越接近生灵。

　　至于最后如何，叶凡没有亲见，不敢揣度。

　　不知过去多久，不知何时，天际尽头出现了十一道身影。

　　这些身影起初只有头发丝大小，但在下一瞬，便变成蝼蚁大小，而后是老鼠大小，每一个眨眼的时间，它们都拉近一大段距离，而它们，仅仅是缓缓漫步而来而已。

　　叶凡在这些身影刚出现的时候，就发现了它们的存在，而暗星盟的十个皇者，直到傀儡的身影变成老鼠般大时，才骤然发现，而后飞快警惕起来。

　　“十一个，一人一个啊。”

　　一个皇者皱眉，第六层的时候还有上千个之多，现在居然直接变成一对一。

　　“我怎么感觉有些不对劲。”

　　另一个皇者也心下一沉，面对这些傀儡，心中竟有些心虚起来。

　　这些傀儡居然是活生生的人族模样，浑身上下不见丝毫非血肉痕迹，个个高矮胖瘦，俊丑老幼不同。

　　“怎么会是人？这……还是傀儡么？”

　　众皇者心中愈发惊疑不定。

　　这让他们感到有些诡异，有些不安。

　　先前都是傀儡，虽然或者由珍宝木材炼制，或者由金属炼制，但都属于死物范畴。

　　可现在，居然是一群活生生的人，这种突破性的改变太大了，众皇者们有些接受不了。

　　“它们不是人，还是死物，它们没有生气。”

　　叶凡神念探出，敏锐觉察出来。

　　“死物？”

　　众皇者一惊，同样释放出神念，顿时发现，这些“人”的确没有生气，虽然也在呼吸，但完全只是将气吸进吐出。

　　但由此也能看出，这些傀儡，越来越像生灵了。

　　“我怎么感觉有点妖邪啊？”

　　一个皇者发毛，感觉背脊发凉。

　　一群不是生灵的东西，装的如此像生灵，这就好比世俗凡人见到一个死人在吃饭喝水般，让人惊悚颤栗。

　　“不用怕，它们肯定还是傀儡的范畴，我们连死去的鬼族都不怕，何况是它们这些假物。”

　　另一个皇者给其他人，也给自己打气道。

　　叶凡目光深邃而幽冷，打量着这些似人非人的东西，只是对暗星盟众皇者淡淡说了一句：“小心。”

　　见到这些傀儡妖异，又听到叶凡郑重的提醒，众皇者顿时不敢再小觑，谨慎以待。

　　轰！

　　毫无预兆地，大战爆发了，这片黑色的大地炸开，熔岩黑石穿空，崩飞向天，滚滚元气浩荡。

　　众皇者们和傀儡捉对厮杀，刀剑交击，元气对冲，各种震天巨响回荡在这片天地。

　　和叶凡交战的是一个柳眉明眸的美丽女子，肌肤晶莹细腻，宛若羊脂美玉，琼鼻高挺，身躯婀娜挺秀，极其完美，身着长裙，披着轻纱，都十分艳丽。

　　此女看上去不过二十许岁，前凸后翘，娇俏面庞上带着淡淡的浅笑。

　　只不过，其笑容很僵硬，没有丝毫灵动之气，宛若戴着一张面具般，令人看着感到十分不舒服。

　　刚一交手，叶凡就敏锐发觉，这女子傀儡比起第六层的傀儡，在战斗上的精妙程度又高了几个层次。

　　在渡过一开始的战斗后，此女对叶凡的攻击变化，便掌握的七七八八了，往往叶凡一套连续猛攻的攻势，才展开第二套攻势，这女子傀儡便巧妙地破解了叶凡的攻击，更截断叶凡接下来的后手攻势。

　　战斗能力达到一个惊悚级的程度！

　　好在，叶凡的战斗经验和战斗天赋也不差，绝世级战技《灭魂闪刀斩》被叶凡施展的炉火纯青，已经达到随手一击都蕴含这门战技威能的地步。

　　因此，这女子傀儡在变，叶凡也在变，双方谁也克制不了谁。

　　战斗很激烈，叶凡和女子傀儡打的不相上下，只能纠缠着、战斗着。

　　厮杀数百招后，叶凡陡然施展出奥义攻击，极大的压制了女子傀儡的纯粹元气，这才勉强占据了上风。

　　而另一边，暗星盟的众皇者情况却不太妙，哪怕他们以奥义压制，也无法占据多大的优势。

　　这些很妖异的傀儡战斗能力比众皇者还强一丝，而且根本不以元气硬抗奥义，而是用肉身去接。

　　众皇者的奥义之力，固然能将这些傀儡打的身躯崩裂，甚至击断。

　　可这些傀儡根本不在乎，断开的躯体直接融化成铁水般的金属，极速飞向傀儡，融入其身躯中，眨眼间便恢复了原本模样。

　　一般的傀儡最大的弱点，在它们身上根本看不到，它们似乎没有弱点。

　　噼啪！

　　叶凡皱着眉头，分心观察其它战场的时候，和他交战的女子傀儡忽然身形爆射，以身躯硬抗了他的雷系奥义。

　　嘭！

　　女子傀儡一条臂膀当场被击断，横飞了出去。

　　然而，没有鲜血流出，没有骨头和鲜血，焦黑的肌肤下，是一片银灰色的金属，让这女子看起来就好像金系灵族一般。

　　女子傀儡丝毫没有理会那断掉的手臂，并指成刀，直直朝叶凡胸膛洞穿过去。

　　“不好！”

　　叶凡心头急跳，身躯一偏，那只莹白剔透，宛若美玉般的手掌，狠狠穿过了叶凡的腰腹侧面，拉下一层皮来。

　　眉头微蹙，叶凡收起猛犸象皇刀，周身迸发出一道道刺目的炽盛电芒，笼罩住整个身躯，连发丝都有万千电弧跳动。

　　“杀！”

　　叶凡震喝，周身笼罩雷光，身躯一展，扑向女子傀儡。

　　嘭！

　　二只拳头狠狠碰撞到一起，无尽雷光爆发，这里如同炸开了一轮小太阳，无比炽盛。

　　叶凡全力催动着雷系奥义，恐怖的雷光疯狂爆绽，狠狠贯穿女子傀儡的身躯，将女子轰飞了出去。

　　这一击之下，女子傀儡的身躯忽然僵硬了起来，窈窕的身躯若折翼之蝶般，在空中划过一道弧线，坠入到了滚滚沸腾的火山中，溅起大片滚烫的岩浆。

　　“应该……毁掉了吧？”

　　叶凡轻轻吐了一口气，有些不大肯定。

　　话音刚落，火山口处，猛然爆炸开来，岩浆大浪冲起，包裹着一道身影驰骋杀到。

　　轰！

　　巨响震动天地，狂猛暴烈的力量，推峰裂脉，恐怖无比，轰然冲撞在叶凡身上，将叶凡狠狠撞飞了出去。

　　叶凡狼狈无比，身躯在黑色的大地上犁出一道深深的沟壑，掀起一片黑色的大浪，最后撞在一座火山山脚下，把整座火山撞的震荡不已，火山口处荡漾出不少岩浆，滚滚淌落而下。


第864章 封印傀儡

　　叶凡被轰飞的时候，暗星盟的众皇者也都被压制住了，有三个也被轰飞了出去，无法力敌。

　　半空中，那女子傀儡浑身缭绕熊熊火焰，有的凝为实质，那是灼热的岩浆。

　　她精致美丽的面庞已经被完全烧毁了，其婀娜挺秀的身躯也被烧掉，一身衣衫熔成铁汁模样，粘在她的身上，但还能从中看到一丝衣衫的片角原形。

　　她的脸也是如此，熔成了一堆铁汁，只有脸庞的沟壑痕迹，完全不见原来模样了。

　　她银灰色的金属面庞上，嘴角翘起，仍露出僵硬死板的笑，发出声音：“你想熔掉我？可惜，真金不怕火炼，你不知道吗？”

　　她声音很清脆，如黄鹂啼鸣，但此刻从她口中发出这样的声音，着实有些恐怖。

　　叶凡躺在黑岩沟壑中，目中精光闪动，他知道，他还是小觑了这些傀儡。

　　这些傀儡不但战斗能力更强，连模样也像极了人族，还能说话，表达的意思和人完全没有区别，让人忍不住怀疑，这究竟还是不是傀儡。

　　在叶凡冰冷的目光中，女子傀儡身上铁汁般的东西很快凝结起来，重新塑成身躯，其面庞、身躯、衣衫，全部恢复了原来的模样，丝毫无损。

　　如此恐怖的能力，让众皇者们绝望，这种能力简直无解。

　　打又打不过，取巧又找不到其弱点，想用特殊办法消灭，也毫无用处。

　　嘭嘭嘭……！

　　暗星盟十个皇者全部被击伤了，完全落入了下风，显出几分败势。

　　“你们过不了这关。”

　　那女子傀儡又开口说道。

　　叶凡看了一眼暗星盟那边，随即目光又转回到女子傀儡身上，冷笑道：“那可不一定。”

　　他破土而出，周身雷霆澎湃，紫芒惊空，堂皇浩大，变成了一个闪电人，气息愈发恐怖。

　　“那就试试。”

　　女子傀儡笑容僵硬，声音不带丝毫感情地说道。

　　叶凡疾驰而出，依旧是舍弃了猛犸象皇刀，完全凭借奥义之力催动雷霆绕身，进行大战。

　　嘭！

　　二人还是拳印相撞，巨响隆隆，虚空在剧烈颤抖着。

　　一击碰撞，二者不相上下。

　　叶凡毫不在意，瞳孔收缩如针，绽放灿灿精光，观察着女子傀儡的一举一动，而他身躯上爆发出来的雷霆，更加宏大与狂暴了，让他此刻看起来，犹如雷神降世般。

　　“每一次交手，我的雷系奥义都能贯彻它的身躯，并且有一定的影响。”

　　“可是，也仅此而已了，再多就做不到了，想真正毁掉它太难。”

　　叶凡一边与女子傀儡激烈大战，一边在脑海中飞快思索着：“除非使用第三境奥义攻击，但是，第三境奥义攻击，我只能发挥出二击，了不起毁掉二个，还有十个傀儡。”

　　如此想着，叶凡眉头紧皱起来。

　　“与我战斗还敢分心？”

　　女子傀儡忽然喝道，张口间，檀口喷出一道银辉，十分璀璨盛烈，若一道匹练横扫过虚空。

　　砰！

　　叶凡再次横飞了出去，周身雷霆顿时消散，向地面坠落而去。

　　“死！”

　　女子傀儡再次喝道，仿佛真的是真正的生灵一般，她曼妙身躯展动，衣袂飘飘，横渡虚空，疾驰追上叶凡。

　　女子傀儡秀拳抬起，一股庞大的气势轰然浮现，在那纤秀柔弱的拳头周围，虚空竟然坍塌了下去，拳头推出来时，仿佛推动一座大岳砸出，恐怖到极点。

　　“真金不怕火炼？那就炼上千年、万年吧！”

　　千钧一发之际，叶凡周身噼啪乱响，无穷炽盛雷光再次涌现出来，照亮了这一方天地。

　　轰！

　　虚空炸开，恐怖罡风席卷向十方，若晴天霹雳炸响，这片虚空中的元气化作狂暴无匹的风暴，横扫八荒。

　　巨响与灿烂光辉中，那漫天乱舞的电弧，仿佛多了一抹说不清，道不明的韵味。

　　“这是怎么……”

　　女子傀儡面无表情，声音中也没有丝毫感情，却有一种疑惑。

　　就在这时，叶凡一把抓住她的双手，在半空中身子一转，将女子傀儡狠狠向下面的火山甩去。

　　嘭！

　　女子傀儡没有任何防御举动，就这么被叶凡如抛巨石般抛进了火山中，炸起一片灼热焚空的滚烫岩浆，让那座火山差点爆发。

　　至此，叶凡轻吐了一口气，回过头看向另外十个傀儡。

　　他很肯定，这女子傀儡短时间是不可能出来的，但他想要击杀她也是难得很，至少眼下没有任何办法。

　　剩下那十个傀儡脸上也有表情，也是一样的僵硬死板，此刻面面相觑，一时没有动作。

　　他们的秩序运转命令中，有一条命令就是，和这些闯关的生灵一对一捉对厮杀，未分出结果不能插手其它战斗。

　　当然，这只是大概指令，具体指令很复杂，是一套完整而不相悖的指令，需要它们自己判断。

　　叶凡刚才在和女子傀儡战斗，在捉对厮杀，它们是不得干涉的，所以只是将暗星盟众人看押着，没有参与进来围攻叶凡。

　　而现在……它们无法确定女子傀儡和叶凡有没有分出胜负，它们从感应中知道，女子傀儡并未毁掉，可又没有从火山岩浆里出来，这算是什么情况？

　　它们一时判断不出来，不知该如何执行接下来的秩序指令了。

　　见状，叶凡对这些傀儡的秩序运转程度有了一个大概的判断。

　　显然，它们依旧是死板的运转秩序，按照指令行事，并不会灵活处理特殊事件，仍旧有很大的缺陷。

　　叶凡懒得和它们拖着，身形一展之下，周身雷光磅礴，轰然驰动，如同一道电芒冲向那些傀儡。

　　诡异的是，这一次，它们竟然没有再和叶凡一对一战斗，而是一拥而上，要围攻叶凡。

　　叶凡也是浑然不惧，一手捏拳印，一手并掌为刀，凶猛无比，一人硬撼那十个傀儡。

　　“叶凡！”

　　禹东刑惊呼，满面担忧。

　　其他皇者也是自责不已，觉得叶凡死定了。

　　如果不是他们那么没用，连单个傀儡都挡不住，叶凡也不用一人独对十大傀儡了。

　　一个傀儡都已经如此难缠，想击杀都不能，更何况是十个。

　　虽然叶凡“碰巧击杀”了一个傀儡，暗星盟的众皇者们也不觉得叶凡能以一敌十，不要说叶凡，换了任何一个皇者来都不可能。

　　然而，下一刻，一个沉浑威严的声音在虚空炸开。

　　“灭魂闪刀斩！”

　　噼啪——轰！

　　天空中，一道雷光璀璨夺目，横亘长空，它不算多么炽盛，却有一种摧枯拉朽的可怕韵味，直接穿过了十个傀儡的身躯。

　　嘭嘭嘭……！

　　时间仿佛停滞了一瞬，旋即，那十个傀儡腰腹全部炸开，如铅如汞的破碎金属漫天飞溅，场景震撼人心。

　　叶凡浑身缭绕炽盛的雷光，身化闪电，在十个傀儡坠落下高空时，电闪而去，一个一脚，全部踹飞，狠狠撞进了十个火山口里。

　　见到这一幕，暗星盟众皇者瞠目结舌，直接懵掉了，不敢相信眼前看到的这一幕。

　　众皇者呆滞半晌，没等他们反应过来，天地便彻底暗沉了下来，仿佛被无尽混沌所笼罩。

　　已经无比熟悉这一幕的他们，此刻心下更是震撼，这是过关了啊，叶凡居然一个人干掉了十一个傀儡过关了，简直是天方夜谭一般。

　　他们不敢相信，但眼前发生的事情毫不留情地破灭了他们那点质疑，因为很快，周遭又是一片大亮了，他们又来到了一个全新的世界。

　　直到此时，他们依旧想不通，不敢相信，叶凡如此生猛，一个人干掉了十一个如此变态的傀儡。

　　“叶、叶凡，你是怎么击杀那些傀儡的？”

　　众皇者中，只有禹东刑和叶凡关系算好，禹东刑当仁不让地站出来询问起来。

　　“击杀？我没有击杀啊。”

　　叶凡淡淡一笑。

　　“没有击杀，那……”

　　众皇者张大了嘴巴，没有击杀是怎么过关的？

　　“皇者如果没有特殊的针对手段，是无法击杀那些特殊傀儡的，能做的只有封印它们，一个个都封印掉就行了。”

　　叶凡没有详细解释。

　　事实上，他的做法和封印掉也没有太大区别，只不过更简单，更粗暴，更干净利落。

　　真要一一封印掉那些傀儡，累死也做不到。

　　叶凡有第三境奥义，全力催动的话，可以击杀一个傀儡。

　　如果要全部击杀的话，叶凡就力有未逮了。

　　可如果不击杀，只是斩断它们的控制核心和身躯之间的联系，让它们无法动弹的话，就简单的多了，如今叶凡的圣力，是足够施展多次不完整的第三境奥义攻击的。

　　第二境奥义无法完全做到斩断傀儡控制中枢和身躯间的联系，但第三境奥义是圣阶奥义，这种程度的奥义攻击，要做到这一点简直不要太轻松。

　　听到叶凡的解释，众皇者也恍然大悟，脸上不禁纷纷露出羞愧之色。

　　他们隐隐感觉……即便是封印，他们恐怕也做不到，最后估计还是得麻烦叶凡啊。

　　叶凡让他们先休息一番，恢复元气，好应付接下来的傀儡，而后自己也坐下开始恢复元气。

　　他在第七层骨塔耗费的元气有点多，圣力更是耗的一干二净，如果不迅速恢复巅峰实力的话，他又没有了圣力这张底牌，恐怕会有危险。

　　很快，三个时辰过去，众人同时睁开了眼睛。

　　这第八层是一个巨大的擂台，方圆十里之大，地上是晶莹剔透，宛若蓝水晶般的地面，浑然一体，宛若天成。

　　天空中，是浓厚沉重的乌云，电闪雷鸣，惊雷滚滚，黑沉沉的天空，仿佛要压到众皇头顶上。

　　虚空中十分灼热，热浪滚滚，肉眼所视之处，虚空在微微扭曲着，这里同样是一个十分极端的环境。

　　在擂台外，是一片一眼望不到边际的岩浆海，赤红的岩浆沸腾翻滚着，炸开一个又一个岩浆泡，丝丝缕缕的白气蒸腾飘起，袅袅娜娜，扶摇而上。

　　“这究竟是个什么鬼地方？”

　　一个皇者心中忍不住打鼓，其他皇者也没什么底气，第七层的那些妖邪傀儡还历历在目啊，这第八层能简单了么？

　　忽然间，一个稚嫩而清脆的声音从众皇者后方传来，僵硬而冰冷，不带丝毫感情：“这究竟是个什么鬼地方。”

　　嗡！

　　众皇者头皮一下子全炸开了，通体冰凉，身躯都僵硬的如雕塑般。

　　叶凡心头一跳，猛地回身看去。

　　在他们身后，一个身穿宽松长袍的少年赫然站在那里，少年看上去不过十四、五岁，一头乌黑的短发，面目很稚嫩与俊朗，其长袍是蓝白相间的袍子。


第865章 恐怖妖邪

　　这是一个很稚嫩的少年，剑眉星眸，一头短发竖起，看上去十分干净清爽，冰冷漠然的眸子里，有微微冷光闪动，就这么静静地站在众皇者身后。

　　见到是一个稚嫩的少年，众皇者多少放松了一些。

　　有了前一次的经验，众皇者第一时间探出神念，笼罩住少年，感应其身上每一个细节，借此分辨其身份。

　　叶凡也探出了神念，不过不是分辨其身份，而是要看一看，这少年傀儡又提升到了什么程度，和真正的生灵有几分相似。

　　“肌肤白嫩细腻，充满活性，是真正的血肉之躯。”

　　“呼吸有热气，但似乎稍稍有些不同，还是少了一丝生气，真的越来越像了。”

　　叶凡一面用神念查探，一面蹙眉自语着。

　　众皇者对面，那少年似乎察觉到了十一股神念的存在，似乎想了想，然后歪了歪脑袋，但那张稚嫩的小脸上，依然是冰冷木然的神情。

　　众皇者很快面面相觑起来，相互看了看，所有人脸上都带着愕然的神色。

　　他们查探的结果和叶凡相仿，从外表根本看不出这少年的异样，甚至从其肌肤中，还能发现细微的搏动，那是血管中的血液在泵出。

　　即是说，这少年有心跳！

　　叶凡也发现了这一点，甚至他还发现，少年的胸膛下，血肉肌肤上有着极为规律的颤动，那自然是心脏在跳动。

　　一番观察下，叶凡也只发现了这少年吐出的气有问题，有那么一点缺少生气，但总体而言，完全是一个正常的少年。

　　最后，众皇者又将目光转向了叶凡，询问后者的意见。

　　“不用猜了，他肯定是傀儡无疑，只是太逼真，一般的手段很难发现。”

　　叶凡目光望着那少年，说道。

　　众皇者一愣，郑重点头，到现在，他们已经完全信任叶凡的话了。

　　“不用猜了，他肯定是傀儡无疑，只是太逼真，一般的手段很难发现。”

　　这时，对面那个少年也说了一句，除了没有丝毫感情色彩，和叶凡说的话一模一样，一字不落。

　　如此景象，看得众皇者一怔，有些没反应过来。

　　叶凡皱起眉头，想起刚才这少年也学了一位武皇的话……它到底什么意思，为什么要学自己等人说话？

　　“你学我等做什么？”

　　一个皇者十分不安，沉声说道。

　　“你学我等做什么。”

　　不出意外，少年有一句学一句，语气淡漠。

　　“你……”

　　那皇者气的说不出话。

　　对面，少年又微微歪了歪脑袋，说道：“你。”

　　“这傀儡是残次品吧？”

　　另一个皇者抓狂道。

　　“这傀儡是残次品吧。”

　　少年继续在学众皇者说话。

　　“不要学我说话！”

　　那皇者瞪大了眼睛，咆哮起来。

　　“不要学我说话。”

　　少年说道。

　　“你找死！”

　　那皇者瞪眼。

　　“你找死。”

　　少年平静的淡漠。

　　众皇者看着那皇者抓狂，那皇者说完一句，另一边的少年就学一句，众皇者的目光也在二者身上转来转去。

　　叶凡也无语了，看着这二个家伙你一句我一句，一个说，一个学，都不带缺斤少两的，暗星盟皇者说几个字，少年就一字不落地重复出来。

　　终于，没出十句话，那个抓狂的暗星盟皇者按耐不住了，抬手间，一道血色匹练贯穿虚空，“嗤”的一声轻响，洞穿向少年。

　　就在暗星盟皇者出手之前的一瞬，叶凡目中闪过一道精芒，同时察觉到什么，迅速朝那少年看去，登时发现，那少年面色依旧平静木然，只有一对眸子，在绽放微弱幽冷的金光，丝丝缕缕地闪动着。

　　而这少年的脑袋，则在血色匹练即将击中时，似早有预料般，微微向旁边一歪，轻松惬意地躲过了这一击。

　　擂台上，鸦雀无声，所有皇者都愣住了，傻傻地看着这一幕。

　　少年躲过了这一击，他们并不觉得惊讶，因为叶凡说过，这少年肯定是高级傀儡，如果这点实力都没有，怎么可能会出现在第八层。

　　可是，如此轻松惬意，并且似乎早有预料般躲过一击，这就太悚人了。

　　就好像……那暗星盟皇者抬手的时候，少年就知晓了其攻击的想法，以及攻击方向。

　　这种感觉太恐怖了。

　　暗星盟的皇者们个个都是身经百战，经验丰富的杀手之皇，出手向来讲究迅雷不及掩耳之势的原则。

　　那出手的暗星盟皇者虽然没有实施暗杀，但突然与迅疾的出手，已经成为了他的本能，便是光明正大地出手，寻常皇者也绝无轻松躲过的可能。

　　可是，这少年就是这么的诡异，早有预料般地、轻松地一歪脑袋，就躲过了一位杀手之皇的突然一击。

　　事情到现在，却并未结束。

　　叶凡始终盯着那少年，他发现，那少年眼中的金色毫芒从暗星盟皇者抬手起，到众皇者发呆，一直都存在，且似乎愈发灿烂了。

　　“嗤！”

　　猛然间，那少年蓦地抬起手，屈指一弹，一道血色匹练破空而出，迅疾的惊人，飞快横跨了短短距离，直奔那出手的暗星盟皇者脑门而去。

　　血色匹练所指的位置，和刚才其出手洞穿少年的脑门位置一模一样，分毫不差！

　　幸好，叶凡早就在观察少年，且时刻警惕着，同样是在少年抬手的瞬间，提聚起强劲的元气汇聚在手上，与少年同时出手，屈指一弹间，一道凛冽锋利的刀芒呼啸而去。

　　砰！

　　二股强大元气猛烈碰撞，直接炸开来，狂暴的元气风暴席卷而出，将几个傻愣在那里，没有反应过来的皇者掀飞了出去，其他几个则飞快撑起了元气护罩，挡住了这一股元气风暴。

　　那个对少年出手的暗星盟皇者就是没反应过来的。

　　少年陡然出手，以同样的方式，同样的战技，同样的位置攻击他的时候，直接就懵了，自然被狠狠掀飞了出去。

　　少年一击不成，无喜无悲，缓缓转过头，看了一眼叶凡，却并没有任何多余的举动。

　　众皇者茫然地看了看少年，又看了看叶凡，最后相视一眼，头皮直接炸开了，通体冰凉，如坠冰窟，纷纷倒吸一口凉气，那神情犹若活见鬼般。

　　“有趣，这是在学习吗？”

　　叶凡眼睛微眯，弹了弹指，心中思绪飞转。

　　“有趣，这是在学习吗。”

　　毫无意外，少年又学起了叶凡。

　　“你再学。”

　　叶凡含笑说道，笑容有些冰冷。

　　“你再学。”

　　少年说道。

　　叶凡身躯一震，身后传出“噗”的一声轻响，一对猩红硕大，血腥气扑鼻的羽翼伸展出来，宛若鲜血凝成，有丝丝邪恶之意，其上流转莹莹赤霞。

　　这赫然是叶凡曾经修炼过的血系战技——《血翼》。

　　施展《血翼》战技的同时，叶凡目光丝毫没有离开，始终停留在少年的身上，注视着少年乌黑明亮的眼睛。

　　果然！

　　这一次，叶凡观察的更仔细，从自己提聚气血的瞬间，少年眼中便开始闪烁起了微弱的金光，丝丝缕缕，太微弱了，比头发丝都细，飞舞交织着。

　　就在叶凡施展完《血翼》战技三息后，少年身躯微震，背后居然也伸展出来一对血翼来。

　　这血翼比叶凡的要小两号，但在气息和气血的纯净度，战技的掌握程度上，丝毫不比叶凡差。

　　众皇者看到这一幕，面上的骇然之色前所未有的浓烈，甚至透着浓浓的惊恐。

　　这……这是在模仿？

　　叶凡也微微挑眉，心中对这少年的特殊与能力所在已经有了一个基础的了解。

　　毫无疑问，这少年比起前七层的傀儡，战力上先不谈，其秩序运转能力，已经达到一个巅峰，居然在模仿和学习别人的一举一动，包括……战技。

　　要知道，除了一些特殊生灵外，其余绝大部分生灵，都是要通过学习，才能够强大起来的。

　　学习，是一个生灵是否存在灵智、灵性的标准。

　　前面的傀儡都是在材质、秩序运转上的提升，一直到第七层，已经有了历史性的突破，是一个丰碑。

　　第七层的傀儡，拥有强悍的无解的身躯，能自行和生灵对话，战斗能力也大大提高，在处理战斗中的问题的能力上，也极度灵活，绝大部分生灵在某种境地下无法做到绝地反击，而它们却能。

　　因此，即便是声名赫赫的暗星盟，一众令混乱之海闻风丧胆的杀手之皇们，也拿第七层的傀儡没辙。

　　叶凡肯定，如果自己没有提前准备，或者没有圣力和第三境奥义，自己也得折在第七层了。

　　而这第八层的这个少年傀儡，显然比起第七层，又产生了难以想象的突破，居然拥有学习和模仿能力，更可怕的是，它连战技都能模仿，令人惊悚、畏惧。

　　“禹皇祖神以符文创造出的符文秩序之道，已经达到这等参天造化，逆乱阴阳，几乎创造出生命的程度了吗？”

　　叶凡面上笑意冰冷，一颗心沉重如山。

　　“难道……这种学习和模仿能力，就是禹皇祖神名震星空的原因所在？”

　　叶凡想到这里，不由得动容了。

　　这种能力，堪称是比“武神演武”都逆天啊，见一种战技学一种，越往后，岂不是越恐怖？

　　可是，想了想，叶凡最后还是不住地摇头。

　　创造殇的也是神灵，禹皇祖神也是神灵，虽然不知道这二者之间，孰强孰弱，但想来也不会差的那么大。

　　殇都不是什么都知道，因为很多东西无法窥探。

　　那么，禹皇祖神的这个符文秩序之道，也必然无法逆天，否则的话，整个星空岂不是大乱了。

　　“这种能力，应该有所限制才对，但即便如此，似乎在低层次，还真没有什么限制。”

　　“如此一来，我等用什么战技都被它学过去了，我等该如何和它打？”

　　叶凡不再深究这种能力的问题，转到眼前最实际的问题上，微微倒吸一口凉气。

　　自己等人用什么战技，那少年就能用什么战技……

　　这还怎么打？

　　这和跟自己打有什么区别？

　　至于说从战斗经验上击败少年傀儡，叶凡觉得完全不可能，第七层的傀儡已经消灭了这个弱点，这个少年傀儡绝对不会有如此明显的弱点的。

　　要是从少年傀儡初步掌握战技，不算熟练之机，发动狂风暴雨般的攻击，借此机会击败，似乎有一点可行性。

　　可要知道，刚才叶凡和暗星盟那个出手的皇者，战技都被少年学过去了，其施展出来，展现的熟练程度，可丝毫不下于叶凡和暗星盟皇者这二个老手啊。

　　想到这里，叶凡也深深皱起了眉头，和暗星盟皇者们传音，商量起了应对之法。

　　众皇者听完叶凡的种种结论和失败的应对推想，当场目瞪口呆，脑袋嗡嗡直响。

　　这第八层傀儡，不是一般的恐怖妖邪。


第866章 复制

　　世间万物，只要诞生了灵智，就会同时诞生灵性。

　　那么，这种生灵无论它是血肉之躯，还是金石土木变化而成，都能称之为……生灵。

　　所谓灵智，指的是思考能力，学习能力，模仿能力等等，拥有了这些，就是一个生灵了。

　　而所谓灵性，是指一个生灵的反应、应变、创造能力等等。

　　所有生灵都有灵性，只是灵性足与不足的差别。

　　有的生灵灵性不足，其学习能力和领悟能力等，都会很一般，甚至很差。

　　而灵性十足的生灵，则拥有很好的悟性，创造性，在修炼乃至任何问题上，都能举一反三，深入剖析、钻研问题，或者触类旁通，绽放出其灵性十足的创造力。

　　而资质好不好，其实不但体现在身体资质和灵智上，灵性上的资质，也是一个十分重要的标准。

　　只不过，拥有绝世血脉和学习能力的天才多了去了，真正拥有无与伦比悟性和创造性的，那就太过稀少了。

　　强悍的躯壳千篇一律，灵性的灵魂万里挑一！

　　虽然灵性是那么的重要，但其实许多星空种族，大势力等，依旧更为看重躯壳资质，而非灵性资质。

　　因为躯壳资质可以轻易看出来，而是否有灵性，这就太难判定了。

　　说它不是生灵，它却有学习和模仿能力。

　　可要说它是，它看上去又那么呆板，只学人说话和学习战技，完全不像有灵智的体现。

　　但不管怎样，这个少年傀儡都异常恐怖，且格外的妖邪，这是肯定的。

　　尤其是暗星盟的皇者们，对禹皇的符文秩序之道了解甚深，清楚知道其本质。

　　在他们看来，这就是一个活机关，极其复杂，极其庞大的机关！

　　有什么指令，提前先设定好，让它做什么时，自然就能按照指令去做。

　　其秩序运转越完善，其表现出来的能力就越恐怖。

　　就像生灵一样，由身躯对外界的感知反馈回脑海，再进行处理，然后做出决定。

　　只不过，生灵非符文秩序，生灵有固定的指令，也有非固定指令，非固定指令大多是灵智思维经过思考之后诞生的，这就是生灵和符文秩序的区别。

　　虽然符文秩序无法做到像真正的生灵那样，但是……以假乱真，让人分不清真假，还是可以做到的。

　　但这需要无比庞大的符文秩序组合，还需要极其罕见与特殊的材料，支撑这种运转。

　　可说的再多，符文秩序就是符文秩序，它只是一个庞大的指令集合体，像提线木偶与提前设好的机关，它终究是死物。

　　但是，如今，这种死物居然拥有了学习能力和模仿能力，让暗星盟的皇者们如何能接受？如何不感到惊悚？

　　这究竟是新的生灵，还是死物？

　　武者们修炼武道，以武逆天，连鬼族都能打个魂飞魄散。

　　可是现在，暗星盟的杀手之皇们恐惧了，前所未有的恐惧，这是对未知和不确定的畏惧。

　　“叶、叶凡，那它到底是生灵还是死物啊？我怎么那么闹不明白呢？”

　　禹东刑脸色煞白，瞪大了眼睛望着少年。

　　“我也分不清，但是不管它是生灵还是死物，杀了不就行了？”

　　叶凡瞥了这群皇者一眼，也没怪他们。

　　不说他们，自己都有点心慌。

　　倒不是对这傀儡惧怕，而是头疼。

　　原本以为第七层的傀儡已经够无解了，现在倒好，来了一个更无解的。

　　“怎么打？”

　　一个皇者满脸崩溃：“我不想死在自己的战技下啊。”

　　叶凡也无语了，摇头不已，说道：“打是死，不打也是死。区别是，打了可能赢，而且至少是很有尊严地死。不打的话，直接被烧成焦炭。”

　　“可是打的话，我们的战技会不会都被它榨干？”

　　众皇者神色一僵，纷纷叹气起来。

　　谁能想到，这传承核心里居然有如此妖邪的东西，几乎完全无解，这是要弄死他们才甘心啊。

　　“准备吧，全力攻击，尽快地干掉它，不让它有学习的机会。”

　　叶凡还算镇定，声音淡然地说道。

　　众皇者自然不会真个坐以待毙，纷纷压下了心中的绝望和恐惧，凝神以待，一股肃杀之气缓缓升腾起来，笼罩整个剔透晶莹的擂台。

　　嗖嗖嗖——！

　　十个皇者身形如电，飞快疾驰而出，将长袍少年包围在中间，皇级威压与气息滚滚浩荡奔涌，化作一股巨大的狂乱风暴，但只将那少年的衣袍和短发吹的猎猎舞动。

　　叶凡站在不远处，并未围困上去，凝神紧盯着少年，将其每一个细微如丝的举动尽收眼中。

　　“杀！”

　　暗星盟皇者们很快出手了，没有耽搁，没有拖泥带水，直接若山洪暴发，迅猛而狂暴。

　　轰！

　　这片中心擂台狂暴了，无穷无尽的元气浩荡冲击，迸发出五颜六色的艳艳彩光，整片擂台与虚空在剧烈颤抖着。

　　那片擂台中心里，有大浪涛涛的涛声轰鸣，有破空厉啸刺耳，有大山隆隆推动的震响，声势可怖可惧，十大皇者同时出手，那等威势，是能颠倒乾坤的。

　　擂台中心，长袍少年身躯岿然不动，如巍巍山峰，如静立不动的磐石。

　　这一刻，少年眼中的金芒前所未有的灿烂，千丝万缕的金芒纵横交织，勾勒出一道道玄妙无铸的痕迹，急促地闪动着。

　　嗤嗤嗤……

　　忽地，少年动了，就在众多战技攻击即将临身时，少年双手猛然张开，一袭蓝白长袍猎猎舞动，满头发丝狂舞。

　　血色的匹练猩红如鲜血流淌，又似长河奔涌，每一道都有儿臂粗，猩红的刺目，横空而过，发出凄厉震耳的呼啸声。

　　这血色匹练虽然晶莹剔透，鲜艳欲滴，但却没有丝毫邪魅之意，反倒神圣尊贵，如圣尊之血，照亮了大片星空。

　　果然，少年再逆天，也不可能在那么短的时间里直接学习到战技，反过来攻击众皇者。

　　轰！

　　巨响震天，这里炸开了，虚空如破烂的画卷，哗啦啦狂乱抖动，元气爆发出夺目的光芒，刺透向十面八方。

　　“他人呢？”

　　一个皇者瞳孔骤缩，目力凝聚到极点，穿透了漫天绚烂神光，却没有找到少年的身影。

　　众皇者听到这个喊声，不由心下一沉，纷纷散开神念，笼罩住整个擂台。

　　“他在……”

　　一个皇者惊骇大叫。

　　然而，话未说完，虚空中便传来隆隆巨响，宛如巨大的磨盘碾动，就见一个巨大的兽掌，磨盘般巨大，煞气滔天，横推而过。

　　嘭！

　　那惊骇大叫的皇者全力抵挡，却依旧没抗住这一击，交叉在胸前的双臂发出“喀拉”的脆响，就见他双臂无力地垂了下去，吐血横飞。

　　“这是……我的战技？！”

　　一个兽皇惊呼，脸色狂变。

　　就在刚才，它就是以这样一击，化形出巨大的兽掌，想将少年拍成肉泥。

　　没想到这才过去数息时间，这少年已然将它的战技掌握，融会贯通，以它的战技重伤了它的同伴。

　　嗖——！

　　少年的身形一闪而没，快的不可思议，如一道洁白的匹练，辗转腾挪间，速度丝毫不减，飞快又冲向另一个皇者。

　　“去死！”

　　那皇者神情疯狂，悍然施展了另一种战技，剑光白茫茫，如一条银河瀑布横贯虚空，冲腾咆哮而去。

　　锵！

　　倏地，那少年并指成剑，手臂周遭的虚空传来一声神剑出鞘的颤音。

　　“去死。”

　　少年也喝道，同时手臂一挥，一片白茫茫的剑光喷薄而出，洁白光芒灿灿，锋芒盈天。

　　“怎么可能？”

　　其他皇者再一次瞪大了眼睛，想死的心都有了。

　　能学习就罢了，前面学的还不算快，现在直接一见到就用上了，跟复制都差不多了啊。

　　叶凡也挑了挑眉，而后眉头蹙了起来，沉默不言，只是紧盯着少年的眼睛。

　　这一刻，少年的眼睛再次发生了变化，其中金芒闪烁不说，似乎隐隐还有某种奇异神秘的图案出现在了眼眸深处。

　　只是，这少年的眼眸似乎有特殊手段掩藏其中变化，无法窥探到具体。

　　但叶凡也能够肯定，这少年忽然拥有符纸能力，定然和那图案有关。

　　这时，那劈出一片剑光匹练的皇者，挡不住这一击，也被重创，轰飞了出去。

　　在叶凡的观察中，少年眼中的图案，似乎已经隐匿了下去，只有金芒在幽幽闪烁着。

　　“一边复制，一边学习么？”

　　叶凡心中了然，但还是有些疑惑。

　　因为战技这种东西，是需要符文激发的，还有元气在体内的运转路线，都是难以窥探的隐秘，这少年是如何窥探到的？

　　“继续上！”

　　众皇者眸光冷冽，各展其能，一拥而上，不给少年再躲避的机会。

　　见状，叶凡眉头微皱，轻叹道：“已经难了。”

　　少年再次双臂一展，十指扫过虚空，犹如精妙的琴师轻扫琴弦，十指连弹，迸发出一道道璀璨刺目的血色匹练。

　　同时，少年继续施展出其它学到的战技，一人对抗十大皇者，却并不落下风，堪称恐怖。

　　数十招交击眨眼即过，少年身形陡然一暗，化作一道迅疾无踪，神出鬼没的黑影，消散在虚空中。

　　“这是……暗系奥义，它连奥义都能学习？”

　　一个皇者脸色煞白，眼中再次浮上无尽的惊恐。

　　这是他的奥义，也是他最自得的地方，暗系奥义，极其罕有，往往能出其不意，又威力巨大，最适合他这种杀手之皇。

　　可现在……自己的奥义居然被学去了，并将其运用到了战技上，反过来对付自己等人。

　　更可怕的是，少年对战技的掌握，显然比自己更深入，更炉火纯青。

　　咚！

　　一声震响，少年再次出手了，身形如飞，翩翩如蝶，五指虚握，化出一道道残影，充满了玄奥莫名的韵味，当空一掌印出，打的虚空炸开，元气如洪涛冲荡。

　　狂猛无匹的力量，若山洪倾泄而出，俊朗的少年身躯连强健都不算，此刻却宛若一头人形暴龙，与一尊兽皇正面硬撼，丝毫不惧。

　　巨响震耳，一人一兽两掌凌风交击，完全不成比例的身形对比，形成的场景极具冲击性。

　　吼——

　　兽皇痛吼咆哮，小山般的身躯不受控制地飞起，几人合抱的粗大前肢发出噼里啪啦一阵乱响，骨茬穿透出了血肉，碎骨四下崩飞，喷溅出大片的滚烫鲜血，场景骇人之极。


第867章 恐怖伪生命体

　　这一幕太震撼人心了。

　　看似柔弱消瘦的少年，凌空一掌拍出，强势无匹，直接将一尊小山大小的兽皇击飞了出去，一条前肢都废掉了。

　　这是何等可怕的战力。

　　当然，最可怕的还是少年展现出来的诡异。

　　前面学习战技的能力，已经让众皇者感到几分绝望了，现在更是直接复制了战技，连奥义也没能逃过其“毒手”。

　　如此一来，谁还能和这少年对抗？

　　自己的战技被学过去了不说，甚至还不如少年施展的强大。

　　这不是实力强大与否的问题，而是战技的掌握，对战场的把握，已经战术的差距。

　　嗖——

　　少年再次消失，化作黑影消散。

　　“混蛋！出来！有本事不要躲躲藏藏的！出来正面战斗！”

　　一个皇者极力瞪大眼睛，双目精光灿灿，扫视四周虚空。

　　一番话让众皇者感到几分悲凉。

　　他们是暗星盟的高层，绝世皇者，杀手之皇，他们最擅长的就是暗杀，几乎不怎么正面和人战斗。

　　可现在，他们却无比渴望和那少年正面战斗，仅仅是因为……自己等人在暗杀上已经弱于少年了，想暗杀是不可能的事情，只能正面战斗。

　　“如你所愿。”

　　少年的声音传来，带着幽幽冷意，不含一丝感情。

　　那皇者猛地抬头，赫然见到，少年身在半空中，头下脚上，拳印捏起，犹若在推动一座太古神山砸落下来。

　　轰隆隆……

　　巨响隆隆，虚空狂震，这方天地在颤动。

　　咚！

　　一声巨响轰鸣，仿佛山峦炸开，又如晴天霹雳炸响，少年这一拳，如天塌，如星河沉坠，势不可挡，其势滔天撼地。

　　那皇者瞪大了眼睛，怒声大吼，全力迎击。

　　结果，他全身都在爆响，骨骼噼啪作响，七窍在疯狂迸血，体内气血沸腾，通体涨红一片，如同煮熟的大虾。

　　皇者大叫，目眦欲裂，引爆了体内所有元气，疯狂轰击少年。

　　可惜，没有丝毫用处，少年的坠势只阻滞了一下，顿了一顿后，又猛地下沉了一丝。

　　只是这一丝的下坠，那皇者身躯便几乎炸开了，张口狂喷鲜血，迅速萎靡了下去。

　　就在那皇者几乎要死去的时候，其他皇者携崩山裂地之势杀了过来。

　　少年迅速收招，身躯倒冲而起，躲避这一波攻击。

　　但是，他的后路已经被截住了，一道道灿若炽阳的神华漫空激荡，纵横劈斩，战技凝无上大势冲击而至。

　　不得不说，少年傀儡的战斗能力无可匹敌，在这千军一发之际，猛地旋身，挥洒诸般战技，当空周旋了一圈，最后飘身离开了那片狂暴的虚空。

　　但是，他的衣袍也被擦去了一角，缺口处透着浓烈的锋锐之气，几乎斩在他的身上。

　　“杀！”

　　众皇者乘胜追击，继续扑杀上去。

　　数个皇者和少年顿时战作一团，无尽神光熊熊绽放，如神焰在燃烧，喷薄炽盛的光芒，带着死亡之意，弥漫十方。

　　混乱的战场中，一道血色闪电隐没在神光中，急促嘶啸而过，猛地冲到少年近前。

　　然而，少年宛如早有预料，提前半步迫开了众皇者的攻击，随即回身一掌横推。

　　霎时间，滔滔血光爆发，血纹一道道，纠缠着，勾勒着，凝聚成了一个巨大的血印。

　　而在少年身前，一道模糊的身影浮现出来，同样是打出了一个巨大的血印，血光莹莹，灿烂无比，若鲜活的血液流淌，大印玄奥恢弘，气势凌绝巅。

　　血系战技——《大罗血印》。

　　这是叶凡的血系战技，等阶不高，但战技品质很高，是绝世级的战技。

　　这种战技，叶凡自然没想着能杀少年傀儡。

　　轰！

　　血光澎湃如潮，席卷八方，滔天血光中，传来叶凡幽冷无情的轻喝：“血焰——爆！”

　　少年傀儡在战技的掌握上，本就不如叶凡，一下被击退了数步，此刻又有血焰爆发，滔天血色狂焰，顿时如火龙蹿起，将少年傀儡吞噬。

　　“冰隐连击斩！”

　　叶凡一套攻击连绵不绝，根本不给少年傀儡喘息的机会，间不容发之际，象皇刀已然散发着彻骨冷冽的寒气，化作一片金白交织瀑布，自天冲击而下。

　　《冰隐连击斩》，同样是叶凡掌握的战技之一，并且是一门极其强大的战技，战技符文品质达到绝世级，最高可斩出九百九十九次连击，最后一斩提升九倍杀伤力！

　　纵然这门战技只是四阶武王级战技，但此刻在叶凡手中，同样发挥出了无比巨大的威力。

　　当然，其威力不是叶凡追求的，而是需要一股巨大的力量，这一点，连《灭魂闪刀斩》都比不上。

　　轰！

　　急促迅疾的斩击声都无法传出，被淹没了，九百九十九击几乎在一瞬间，全部斩在滔天血焰内，少年傀儡的身躯上。

　　呼——~！

　　血焰愈发狂盛，其中却倒射出一道身影，横飞了出去，擦着擂台翻滚出去，一路翻出了擂台。

　　最后，一声巨响中，滚滚炽热的岩浆炸开，漫空激荡，少年直接撞进了岩浆海里。

　　众皇者已经看呆了，傻傻地看着这一幕，目瞪口呆，完全不敢相信眼前这一幕。

　　他们一群皇者辛辛苦苦厮杀，疯狂大战，也没能拿下这少年，现在叶凡一出手，一套连绵不绝的大威力攻击，居然直接把少年轰出了擂台，砸进了沸腾的岩浆海里，看得他们咂舌不已。

　　这就是差距么？

　　众皇者震惊之余，心中暗暗骂娘。

　　早就听说叶凡单人独战五大暗星盟皇者，原本他们还不相信，甚至嗤之以鼻。

　　要知道，他们可都是杀手之皇，哪一个不是皇者中的一流存在，可却有传言说，叶凡能一个打五个，他们怎么可能愿意相信？

　　然而，就现在看来，似乎叶凡还真有这种战力啊。

　　不出手则矣，一出手就是狂风暴雨，连绵不绝的强力猛攻，连少年傀儡都没能反抗，被轰进岩浆海。

　　这是少年傀儡自出现以来最凄惨的一次交手。

　　“不要放松警惕，它不可能这么轻易就被灭掉。”

　　叶凡目光平静，没有丝毫自得之色，反而有种忧虑。

　　这是他琢磨了许久才想出的一个法子，现在看来有那么一点作用，却也不大，而且不可能再用一次了。

　　闻言，众皇者们神色不由黯淡下来。

　　轰！

　　忽然间，滚烫炙热的岩浆海炸开，赤红冒着袅袅热气的岩浆沸腾四散，冲天而起，一道暗灰色的身影沐浴岩浆，傲立在虚空中。

　　嘶~

　　众人见到这身影的模样，纷纷倒吸了一口凉气。

　　这道身影并不高大，身躯呈银灰色，骨骼、脏腑皆是强大珍稀的材料炼制而成，没有肉身，一对宝石般的眼睛泛着璀璨的金光，若千万道纹络交织在一起，灿烂的惊人。

　　更令人震惊的是，这傀儡的头颅是中空的，有一层透明光幕笼罩，其中有一团炽盛的光团在旋转，其内符号万千，有规律地碰撞着，荡漾出如烟似雾的涟漪，映照在其眼睛上。

　　不说众皇者们，连叶凡也从未见过这傀儡的模样，太奇异了，和前面遇到的傀儡都不同。

　　尤其是它头颅中的光团，比前面遇到的傀儡所拥有的光团都要大，符号更多，运转也更复杂，竟有丝丝玄奥的韵味在流淌。

　　“这就是第八层傀儡的真身吗？”

　　叶凡目光炯炯，一望之下，同样有一种奇异的感受，深吸一口气，自语道：“以血肉覆身，根本为傀儡身躯，其能力也有了极大的提高，拥有不知算不算学习能力的灵智。”

　　“这种变化……是开始朝着真正的生灵蜕变了吗？当它真正拥有灵智的时候，是否就算生灵了？这算不算创造了生灵？”

　　叶凡心中无比震撼。

　　毫无疑问，第八层的傀儡，比第七层又有了极大的进展与不同。

　　第七层的傀儡说到底还是傀儡之身，肉身也不是真正的肉身。

　　到了第八层，少年已经拥有了一具肉身，并且具有“学习能力”，已经介乎生灵与非生灵之间了。

　　这种进化太惊人了，堪称神灵手段，直接创造生灵，玄妙无铸，又可怕到极点。

　　“恐怕，这才是伪生命体的真意……”

　　叶凡最后总结，目光复杂而凝重：“符文、符号是死的，禹皇却能通过将之连接，形成指令、秩序，逐渐完善，最后和生灵无异，无中生有，虚空造物，如此手段，可称是参天造化，逆转阴阳了。”

　　众皇者脸色煞白，眼中带着茫然和惊惧，气氛在寂静中愈发沉重了，如同一座巨山，压在所有人心头。

　　“杀！”

　　众皇者压抑不住爆发了，与之前一般，一拥而上，全力攻击。

　　嗤！

　　就在这时，少年傀儡的诡异眼睛中，浮现出一幅奇异的图案，似古图，又似另类开创的符文，飞快旋转了起来。

　　“它的复制能力，就在于此？”

　　叶凡一样没有第一个出手，而是仔细观察着少年傀儡，清晰看到了少年傀儡眼中的诡变。

　　嘭！

　　没有了肉身限制，少年傀儡更加狂猛粗暴了，金属身躯逸散滚滚元气，演化诸般战技，一对手掌时而化刀，时而化剑，圆润光滑的手掌，迸发出的锋芒，将众皇者的玄器刀剑都压制了下去，恐怖非常。

　　铿锵！

　　金属剑指并起，少年傀儡扬起立劈，一道双指粗的银白匹练熠熠生辉，光华太灿烂了，炽盛的惊人，斩向一个皇者。

　　金铁交击的声音乱响，轰鸣不绝，虚空乱颤，这方擂台也开始摇颤起来。

　　噗嗤！

　　一招绝杀！

　　少年傀儡纵身闪杀，匹练崩开了目标的玄器长剑，强势横扫过虚空，当场将那皇者一条大腿截断，鲜血洒落虚空，血腥气扑鼻。

　　嗖——！

　　少年傀儡身形再次一闪，极速奔驰，同时双手猛地扬起，挥洒强横战技，一道道神光与瑞彩交织，震动虚空。

　　余下的皇者怒吼着，施展看家本领，剑锋凌厉无匹，诡异凶残，每一击都直击要害，玄妙到绝巅，一群皇者疯狂围剿。

　　嘭！

　　然而，这群皇者还是挡不住少年傀儡，其金属身躯就如珍宝玄器般，无惧刀剑加身，攻势凶狂霸道，强势绝伦，很快，数招而已，又一个皇者被重创，胸腹都穿出来一个大洞。

　　禹东刑猛扑上去，没有多余的动作，直接捏起拳印，身后，传来震耳欲聋的大浪咆哮声，千重浪涛，万重惊雷，同时炸开。

　　这一拳被禹东刑打出来，仿佛凝聚了无边大海之力，洗越苍穹，覆海翻天，破灭一切存在！

　　然而，对面的少年傀儡，同样举起手臂，捏起气势滔天的无上拳印，身后隐隐有万丈大浪浮现出来，伴随这一拳，狠狠贯穿打出！

　　轰！

　　血光迸现，禹东刑一条手臂，直接被打爆了，扛不住这种恐怖的力量。


第868章 无法复制

　　震撼人心的一幕，震住了一众皇者，一个个瞪大了眼睛，心中颤栗起来。

　　无论他们属于哪一层的皇者境界，傀儡们都是以一种跟他们相仿的实力来战斗的……除了本身层次就不够的外，比如第一层低级傀儡。

　　又比如第七层，那些傀儡几乎无法击杀，并且也轻易镇压了一众皇者。

　　可当它们和叶凡交手的时候，是以皇境四层的实力交手的，因此叶凡才能一举击溃它们，让它们暂时无法动弹，通过了第七层。

　　否则的话，如果那些傀儡是以皇境后期，甚至皇境巅峰的实力交战，叶凡一行根本没有通过的机会，一丝一毫都不会有！

　　由此，也更能看出这些傀儡的恐怖，其中尤以第八层这个少年为最。

　　对上什么层次的对手，它的实力便是什么层次，可依旧轻松击溃、重创了众皇者。

　　这种战斗能力、战斗经验，已经是非人级别的了。

　　这一次和禹东刑的交手，禹东刑是施展了强大的水系奥义，再加上禹皇祖神血脉天赋的，其水系战技威力增加不止一点半点，可是依旧败了！

　　这就说明，禹东刑哪怕有血脉天赋加持战技，战力暴涨，可本身对战技的掌握程度并不高，不如少年傀儡，因此被轻松击败！

　　在场的生灵中，也只有叶凡，战技的掌握也达到完美级别，才能堪堪压少年傀儡一筹。

　　但是，也仅此而已了，无法再进一步，将其击败，这也差不多是生灵能达到的极限了。

　　由此可见，少年傀儡有多么恐怖，是非人级别的，寻常生灵不可能战胜它！

　　叶凡身躯一纵，接住了吐血横飞出来的禹东刑，飞快给后者止了血，压制住伤势。

　　随后，叶凡开口说道：“回来吧，你们不是它的对手的。”

　　众皇者先是一愣，随即面色涨红起来，愈发疯狂，与少年傀儡大战到癫狂，坚硬难摧的擂台都不停地震颤，仿佛随时会崩溃般。

　　叶凡见状，不由摇头叹息。

　　皇者们是不可能战胜少年傀儡的，没有赢的可能，而皇者们，如何能承认这个事实？

　　一个傀儡而已啊，他们身为活生生的生灵，拥有灵智，拥有天赋，却要败在一个死物手下，让他们如何能甘心？

　　对此，叶凡没有阻拦，也没有出手帮助。

　　群攻、趁乱出手，这种事做一次就够了，一次没毁掉少年傀儡，不可能还有第二次机会。

　　因为这傀儡就是非人级别的，单打独斗无法战胜，即便群攻也没有任何用处。

　　因此，叶凡没有像之前那样，和一群皇者一同进攻。

　　如果能胜，单打独斗就可以；如果不能，再多的人也无济于事。

　　不然，少年傀儡何以能称非人？

　　不听叶凡劝告的余下皇者们，果然没能撑多久，不出百招，便纷纷落败了，无不被重创。

　　甚至有一个皇者头颅都被斩断了，横飞起来，血洒擂台，死的无比凄惨。

　　“何必如此执拗呢，凭白丢了性命。”

　　叶凡不禁心下叹息。

　　自己已经劝过他们了，他们不听，也没有办法。

　　大战到现在，暗星盟十大皇者，全部惨败，九个重创失去了战力，一个横死当场，大战惨烈。

　　而对那些重创的皇者，少年傀儡也没有立刻击杀的意思，而是微微转头，看向了叶凡这里。

　　“冰隐连击斩！”

　　叶凡震喝，直接出手，迅疾而果断，象皇刀倒拖，在擂台上拖拽出一串绚烂的火花，一股澎湃的寒气汹涌而出。

　　与此同时，叶凡周遭也弥漫出大量寒气，若薄烟，若云雾，冰寒彻骨，若滚滚浪潮席卷，涌向少年傀儡。

　　《冰隐连击斩》是四阶武王级战技，等阶不算高，对于现在的叶凡而言，威力是不怎么够的。

　　但也不是不能用。

　　最重要的是，叶凡能够施展冰系第二境奥义，或可对少年傀儡产生些许限制，还能加持《冰隐连击斩》的威力。

　　对付这少年傀儡，任你多么强大的战技，都是无用的，因为它都能学过来，并且反过来对付你。

　　只有在对战技的掌握上超越它，才能够压制它。

　　因此，叶凡选择了《冰隐连击斩》。

　　嗤！

　　少年傀儡周身寒气弥漫，如同欲封冻虚空，可怕无比，竟带着一丝丝的深度入侵奥义的味道。

　　当当当……

　　巨响震耳欲聋，接连炸开，比狂风暴雨都密集，无尽元气疯狂爆开，这里直接成了一片真空，被二者接连不断的斩击爆成这般模样。

　　咔嚓！

　　虚空竟然裂开了一道裂缝，漆黑幽森，喷涌恐怖而强横的吸力，足以令初入皇境的生灵都变色。

　　噔噔噔……

　　一击对轰下，可怕的一幕出现了，少年傀儡那银灰色的金属身躯，竟然重重踩在蓝晶擂台上，连续倒退出四步。

　　这一幕看呆了众皇者。

　　此刻他们才明白，叶凡为什么大部分时候都没有出手。

　　对付这傀儡，和战斗的人数多少没有半点关系，他们十大皇者一同出手，不也是没有半点用处么？

　　叶凡却能轰退这傀儡，这能说明叶凡能轻松击败十大皇者么？

　　果然，这是考较个人综合战力的地方，群攻是没有半点用处的。

　　砰！

　　少年傀儡面无表情，眼中闪烁的金芒更加急促了，脚下一蹬，身形愈发迅疾，极速冲向叶凡。

　　“生灵都有无数缺陷，更何况你这个不是生灵的傀儡了。”

　　叶凡怡然不惧，象皇刀喷薄雪亮晶莹的寒气，纵身而上：“你固然达到一个极其完美的地步，几乎没有缺陷。”

　　“但是，恰恰的，这就是你最大的缺陷。”

　　“你再完美，也终究不是生灵，符文秩序，无法为你复制、学习到绝世级的符文，即便你一学到战技，直接能达到一门战技的高级层次，但符文本身的层次，决定了你战技上的威力和成就。”

　　“我和你不同，我可以创造，可以书写出绝世级符文。你则不能，这就是生灵最强大的地方。”

　　叶凡眸光冷冽，刀光万重，化作冰雪大浪，漫天寒气汹涌，仿佛要冰封整个擂台。

　　当！

　　绚烂而致命的刀光无比刺目，璀璨杀光中，叶凡刀光迅疾无匹，崩开了少年傀儡的手臂，一刀斩在其腰腹间，将其轰飞了出去。

　　星火一串串爆发，成片的火花中，少年傀儡倒飞出去，可叶凡却清晰看到，它的胸腹间，依旧光滑锃亮，丝毫无损。

　　“没用……”

　　叶凡神色一凝，愈发感觉情况不妙。

　　如此下去的话，即便他能压制这傀儡又如何，元气、气血等迟早耗干净，到时候他还是免不了一死的下场。

　　必须要破局！

　　叶凡目光一转，深深地看了一眼傀儡头颅中的符号光团，那是符文秩序之光，傀儡的核心中枢所在，也是禹皇祖神符文秩序之道的根本。

　　深吸一口气，叶凡震喝：“灭魂闪刀斩！”

　　轰隆隆……

　　电闪雷鸣之音震耳，贯彻九天十地，这一次施展不同以往，叶凡以另一种形势展现了这门战技的威力，追求最快的速度，最强的威力，最大的效果。

　　一道极度炽盛璀璨的雷光横空而过，太快了，真正如惊雷闪过一般，电光火石间，便穿过了少年傀儡的身躯。

　　“成功了么？”

　　禹东刑瞪大了眼睛看着战场，死死盯着银灰色少年傀儡，心中惴惴不安，又充满了期待。

　　“一定要赢啊。”

　　其余皇者也锁定着这一幕，不愿错过任何一个细节，满心期待。

　　时间仿佛凝滞在了此刻，这一个画面静止了，良久未动，叶凡站在少年傀儡的身后，与少年傀儡背对背。

　　“失败了。”

　　良久，虚空中传来叶凡无奈中带着一丝失望的叹息。

　　众皇者身躯狠狠一震，眼中更是充满了绝望。

　　在众皇者震撼的无以言语的目光中，少年傀儡的手臂，不知何时，竟挡在了头颅一侧，而它的手臂原来所在的位置，手臂依旧在，却在慢慢消散，化为虚幻。

　　幻影！

　　它速度快到了极巅，竟然挡住了叶凡必杀的一击！

　　噼啪——

　　雷光闪动，如潮爆发，少年傀儡化作了电光，向叶凡极速杀去。

　　嘭！

　　这一刻，叶凡的身躯上，骤然爆发出一片绚烂迷蒙的金光，凝成一层薄薄的光幕，笼罩住叶凡周身，金光炽盛璀璨，溢散出一股尊贵、神圣的气息。

　　殷皇祖神第一血脉天赋——殷皇元气，全力爆发一次，可拥有一次瞬间无敌效果。

　　叶凡被轰的倒飞了出去，锋锐之气无匹，在虚空中弥漫，令人浑身寒毛倒竖，头皮发麻。

　　但是，叶凡却并未受伤，只是被巨大的冲击力轰飞了而已。

　　可以想象，如果不是有这一种天赋，换了任何一个皇者，必定已经被强势击杀了。

　　身形落在岩浆海上，四周虚空炙热扭曲，叶凡神色平静，目露思索之色，自语道：“似乎有些不对。”

　　刚才，他施展《灭魂闪刀斩》的时候，他早就推演过，自己的雷系奥义有冰系深度入侵的一丝丝韵味，而且的确可以深入生灵体内，在魂晶上都留下伤痕。

　　因此，即便少年傀儡挡住了，奥义之力也会深入进去，伤及符文秩序之光。

　　可事实却是……毫无作用。

　　这就说明，自己的雷系奥义，同样被少年傀儡剖析、掌握了。

　　可现在，叶凡却敏锐地发现，少年傀儡没有破解自己的殷皇元气，没能伤到自己，按理说不应该才是。

　　它能学习雷系奥义，破解自己的攻击，为什么不能学习自己的殷皇元气，破开自己的防御呢？

　　除非……

　　“它无法复制……殷皇血脉之力！”

　　叶凡清澈深邃的眸子闪动璀璨精光，心下涌现一股激动。

　　为了验证这个想法，叶凡催动体内的殷皇神力，一股股磅礴元气，顿时在经脉里掀起滔天大浪，若长江大河奔涌咆哮，疯狂灌注到后背上。

　　“噗噗”两声轻响，叶凡背后金光喷涌，一对神俊羽翼霍然张开，流光溢彩，神圣气息浓郁，金霞万道，更有一根根元气凝聚的翎羽在虚空中飘舞飞扬，让叶凡此刻看起来，好像神灵临世般。

　　对面，少年傀儡竟然歪了歪脑袋，凝视叶凡半晌，背后也涌动着金光。

　　紧接着，“噗噗”两声轻响，它的后背，也出现了一对巨大的金灿羽翼，栩栩如生，纤毫毕现，连飘飞在虚空中的金色翎羽，飞扬旋转的轨迹都和叶凡的一模一样，分毫不差。

　　可是，见到这一幕，叶凡却是哈哈大笑起来，目中神光湛湛，星眸生辉，昂然道：“你终于无法复制了！”


第869章 第九层

　　正如叶凡在进入阴阳骨塔之前说的，阴阳骨塔并无生灵。

　　事实上，叶凡说的也没错，一路上都是傀儡，这种东西太寻常了，并非生灵。

　　可事实上，自从进入第八层骨塔开始，众皇者们的噩梦就开始了。

　　一个本该是死物的傀儡，不但拥有充满生机，充满活力的肉身，还拥有学习、模仿能力，这几乎和生灵没两样了，甚至它比起世间绝大部分生灵都完美。

　　一个死物，却能做到这一步，让众皇者如何不畏惧，不忐忑。

　　这未免也太妖邪了，比第七层的傀儡还要无解。

　　虽然第八层才一个傀儡，少年模样，人畜无害，可它比起第一层到第七层所有傀儡加起来都要可怕百倍。

　　当叶凡施展拿手的绝世级雷系战技，都无法破坏少年傀儡的要害，反而被轰飞出去时，众皇者们已经彻底绝望了。

　　叶凡在他们当中境界不算高，可在同阶层次，绝对是叶凡最强。

　　连叶凡都只能勉强压制少年傀儡，甚至一不小心还差点被击杀。

　　这样的结果，自然让众皇者们绝望了。

　　绝望中，他们甚至怀疑……禹皇祖神留下这阴阳骨塔是不是要弄死他们，而不是留下传承。

　　如此无解的局面，他们怎么闯过去啊，玩他们呢？

　　然而，这个时候，叶凡反而大笑起来，畅快地大笑着，并且言称，少年傀儡终于无法复制了。

　　这让众皇者们一下子呆住了，全都懵掉了，难以置信地望了望叶凡，又望了望少年傀儡，不明白叶凡的话是什么意思。

　　良久，禹东刑才激动无比，带着狂喜道：“我明白了，我明白了！”

　　“你明白什么了？”

　　众皇者纷纷追问，眼中充满了期待和迫切。

　　“我等的奥义和战技，都能被这傀儡给学去，可是，你们仔细看，它其实无法学走叶凡的血脉天赋能力！”

　　禹东刑也大笑着，仿佛是他在和傀儡大战，出现了转机。

　　“怎么可能？”

　　众皇者纷纷凝望擂台中间二者，从肉眼上看，二者的确没什么区别，一模一样，别无二致。

　　可当他们释放出神念，笼罩住二者，仔细感应那二对黄金羽翼中的气息时，顿时就发现了不同之处。

　　发现了这一点，众皇者们心神猛震，一瞬间的呆滞后，也都狂喜起来。

　　没错，二者的羽翼一模一样，甚至连飘飞在虚空中的翎羽飞舞痕迹都分毫不差。

　　可真实情况却是……二者本质完全不同。

　　叶凡用以凝聚出羽翼的是殷皇神力，金煌元气，神圣、尊贵，带着殷皇血脉独有的气息与力量。

　　而少年傀儡，只是元气释放出的光芒是金色，其羽翼也是徒有其表，没有丝毫殷皇神力的气息，更不用说殷皇祖神神力中的蕴含的特殊能力——瞬间无敌状态了。

　　“哈哈哈……难怪，难怪它破不了叶凡的元气防御，如果它真能完全复制出这种天赋能力，绝对不会破不了叶凡的防御。”

　　一个皇者恍然大悟，仰天狂笑起来。

　　他们终于明白，叶凡为什么说少年傀儡无法复制了，它果然有缺陷，并非真的完美！

　　众皇者们狂喜，畅快大笑。

　　人世间最大的希望，莫过于绝地逢生了。

　　叶凡对面，少年傀儡似乎也发现了不对，背后的神圣羽翼轻轻颤动着，眼中黄金光芒愈发炽盛，头颅中的符文秩序之光盛烈的如同一轮小太阳，让它的眼睛也变得如同二盏璀璨明灯，无比刺目。

　　它还在学习、复制着！

　　见状，叶凡和众皇者心下一沉。

　　不过，事实证明，他们的担心是多余的。

　　少年傀儡眼中的玄奥光芒涟漪，只持续了片刻，很快就消散、黯淡了下去，而它背后那对宛若黄金浇铸而成的晶灿羽翼，也缓缓消散了。

　　它沉默了一下，歪了歪脑袋，盯着叶凡看了片刻，正色说道：“殷皇血脉？”

　　这是它首次带上一丝尊敬的感情语气，让叶凡等人惊诧了一下。

　　“是的。”

　　叶凡回道。

　　接着，又是一阵长时间的沉默。

　　许久，少年傀儡才缓缓道：“不必打了。经过推演，你的胜算超过八成，已经有了很大的胜势。我不及你，你赢了，评分宇级上等。”

　　闻言，众人纷纷愕然，叶凡也是愣了一愣，有些猝不及防。

　　谁也没想到，此前与众暗星盟众皇者交战中，展现出赫赫凶威的少年傀儡，居然如此干脆轻易就认输了，让自己等人直接过关。

　　这太突然了，让人诧异，下意识不敢相信。

　　然而，少年傀儡并无解释的意思，转过身，朝岩浆海走去，走到一半，身形便化作虚幻，如烟雾般消散了。

　　这一幕，看得众人又是一愣。

　　这……真的走了？

　　自己等人真的过关了？

　　正在这时，四周忽然大暗，熟悉的漆黑重回眼中，让众人真正放下心来，可还是有种不真实的感觉。

　　时间不长，待到周围重新亮起来时，众人发现，已然是来到一片古老晦暗的石殿中。

　　石殿晦暗无光，但却不压制人的目光和神念，让众人可以清晰看到石殿每一个细节，每一个角落。

　　石殿很广阔，呈八角形，墙体布满灰尘，通体呈现出一种青褐的色泽，有许多古老晦涩的图案以及符文，遍布满八面墙壁。

　　而在众人眼前，石殿的正中心处，是一块高大宏伟的石碑。

　　这石碑很庞大，没有什么特殊的地方，右上角还断裂了一块，一道裂痕蔓延到石碑中心，整块石碑整齐排列着一个个符号，横十个，竖十个，一共正好一百个。

　　“这又是哪里？傀儡呢？”

　　众皇者满带疑惑。

　　前面八层骨塔，每一层都是一个与众不同的世界，到这第九层反而不是去到一个特殊的世界了，这是十分明显的变化，但众皇者仍有些惴惴。

　　“还找什么傀儡，趁着这点时间，快点恢复吧。”

　　另一个皇者骂了一句，然后迅速盘坐下来，取出丹药，开始紧急恢复伤势。

　　其他皇者闻言，猛然醒悟过来，忙不迭盘坐下来，也开始恢复伤势。

　　叶凡却没有急着恢复，而是扫视着这座石殿。

　　如此明显的八角模样，让叶凡一下子就想到了骨塔：“难道这才是真正的骨塔内部？应该是了，下面各层都被一个个世界覆盖住了，所以进入的并不是真正的骨塔内部。”

　　“只是，为何第九层不是一个世界了呢？而且……还有那么多的符文、符号。”

　　叶凡目放精光，扫视着八面墙壁，还有石殿中间的那块石碑。

　　“叶凡，你看什么啊，快点恢复啊。”

　　禹东刑见叶凡一动不动，丝毫没有恢复元气的模样，不由提醒道。

　　“不急，你们仔细看看，这里太奇特了，也许根本没有傀儡。”

　　叶凡忽地笑了起来。

　　其他皇者听到禹东刑的话，纷纷睁开眼睛看了过来，此刻听到叶凡的话，更是一愣，茫然了一下，连忙仔细观察起四周来，顿时发现了这第九层的奇特。

　　正如叶凡所说，前面八层都是一个个世界，为何独独第九层特殊，并且，这偌大的石殿内，还有那么多符文等。

　　仔细想了想，众皇者也回神了。

　　他们是真的被吓破胆了，所以才没有注意到周围的奇特，只想着傀儡的事，生怕不够时间恢复就出现傀儡，到时他们必定是死路一条。

　　直到叶凡提醒，他们才回过神，恍然大悟，于是也仔细观察起周围来。

　　这一看，他们立刻发现了诸多不同，其中一个皇者惊呼起来：“天啊！这些符文……太多了，每一个都代表了一门战技秘法，每一个都是底蕴啊。”

　　“不止，还有这些图案，十分玄奥晦涩，大有深意，对领悟禹皇的传承有大益处。”

　　又一个皇者惊呼道。

　　“那……石碑上的符号是什么意思？”

　　一个皇者迟疑着说道。

　　“很晦涩，很繁复玄奥，不是一般的符号，想领悟太难太难了。”

　　一个兽皇摇头不已。

　　“那就先不管它了，这些符文才是宝藏啊。”

　　一个皇者哈哈大笑，目中泛着绿光。

　　叶凡摇了摇头，没有理会他们，因为殇出现了。

　　“殇，怎么一进入第七层就不见你了？”

　　叶凡好奇地询问道。

　　“我被阴阳骨塔的超级符文秩序警告了，让我不得出面帮你。”

　　殇心有余悸道。

　　“它发现你了？而且警告你？”

　　叶凡心下一惊，背后渗出一层白毛汗。

　　“嗯，不过你放心，它对我没兴趣，它终究还是死物，没有贪婪的欲望，只是告诫我不要破坏它的规则，现在没事了。”

　　殇让叶凡放心，那个超级符文秩序并无恶意，而是中立之物。不去冒犯它，它也不会主动攻击。

　　叶凡这才放心下来，随即朝殇问道：“殇，这符文秩序之道真的有那么恐怖么？它是完美造物？”

　　“这世上哪有什么完美，你自己都知道，生灵都不可能完美。它一个死物，怎么可能完美。”

　　殇嗤之以鼻道：“我知道你的疑惑很多，这符文秩序之道，的确神妙无方，玄奥无铸，发展到极致，说不定真的能创造出一种全新的生灵，但绝不是现在，禹皇都没有做到，你想那么远没用。”

　　“你之所以觉得它恐怖，是因为觉得它几乎全知全能，战斗能力几乎完美，还有生灵才有的学习能力。”

　　叶凡点头，他疑惑的就是这个。

　　殇冷笑一声，说道：“我打个比喻，我们拿棋道举例吧，在不知道第八层傀儡底细的情况下，你和它下围棋，怎么下都是输，你是不是觉得，这个人强的没边了？”

　　叶凡愣了一下，神色肃然地点头。

　　“可事实是，它不过是符文秩序中，灌输了一亿棋局的先例，无论你怎么下，都逃不出这个范围，它自然是无解的。”

　　“还有，它的运算能力，肯定是比一般生灵强一大截的，你们武皇能想到往后一万步，它能推算到十万步，如此当然没得打了。”

　　“第一层到第八层，就是一个逐步提升的过程，它的运算能力不断提高，符文秩序越来越庞大，它的反应就越丰富，处理问题的能力就越强。”

　　“如此，它自然就越来越像生灵，如果给它的符文秩序改造一下，给它一套特制的情感指令，像第八层傀儡，根本就无人能看出它是傀儡了。”

　　“当然，无论它多像，也只是像，而非真正的生灵。”

　　“它的学习能力、模仿能力、复制能力，都是基于强大的符文秩序之道的运转下，因为指令叫它这么做，它才去学。”

　　“因为符文秩序的运转，还有它自身的特殊，才能将每一个战技剖析到本质，并且在秩序运转下，从万千符号中直接重组出符文，在强大的运算能力下，它对符文的了解直接能达到巅峰。”

　　“这就是它所谓的学习、模仿能力的本质。它还是一个死物罢了。”


第870章 百枚符号

　　第八层傀儡，拥有人族的皮囊，有心跳，有血液奔涌，有活跃的生机。

　　皮囊之下，包裹着一副银灰色金属骨架，头颅中有符文秩序之光，那是亿万个符号汇聚而成，形成一道道秩序之链，以独有的方式排列而成，形成紧密而有规律的符文秩序光团。

　　它拥有强大的战斗能力，还有“学习能力”、“模仿能力”、“复制能力”，看起来除了没有感情，冷冰冰以外，几乎和生灵一模一样，甚至比绝大部分生灵都完美。

　　它单独一个而已，超越了第七层所有傀儡，将十大皇者全部重创，击杀一个，恐怖到极点，众皇者的胆子都被它给吓破了。

　　就连叶凡，拥有绝世级战技，也没能把它怎样，只是占据了一点上风而已，光论战斗天赋、能力，它比叶凡还要强一丝！

　　就是这么一个恐怖妖邪，诡异的瘆人的存在，在殇三言两语下，剖析的毫无秘密可言，连最妖邪的地方，也成了一堆死物，一堆符文秩序。

　　这也难怪阴阳骨塔的超级符文秩序不让殇干涉了，看殇这架势，它恐怕连第八层傀儡的弱点都知道。

　　“最后它怎么突然就认输了？”

　　叶凡提出另一个疑惑。

　　最后，那傀儡不但认输，还给了叶凡一个宇级上品的评价，这也让叶凡十分意外。

　　因为，从第一层到第七层，都是骨塔的超级符文秩序直接在众人脑海中宣布的。

　　“因为它已经十分接近骨塔的超级符文秩序了，拥有自主能力，骨塔的超级符文秩序对它的掌控力只有一半，这样的傀儡，第八层也没有多少。”

　　“如果不算骨塔的超级符文秩序的话，它便是禹皇符文秩序之道的最巅峰杰作了。”

　　殇回答道：“它之所以认输，是因为推演出了你和它之间的胜算与败数，它没有把握胜你，所以认输了。”

　　叶凡目中精光一闪，说道：“因为我看穿了它的弱点，并且可以克制？”

　　“没错，你总结一下它的弱点。”

　　殇赞赏地说道。

　　“说真的，它几乎没有什么弱点，几近完美，我发现的弱点，也是它还没达到更高层次，才有这些弱点。”

　　叶凡感叹了一句，正要继续说，殇却打断了他。

　　殇肃然道：“弱点就是弱点，不是它达到更高层次就能消除的，你怎么就知道，它的弱点是否能解决？可能它的弱点根本就是一个贯穿它整个发展的缺陷，一条死路呢？”

　　“它再完美也还是有弱点，世间不可能有绝对完美的造物，即便它发展到巅峰，走到尽头，拥有了灵智，变成了真正的生灵，那又如何，人族、鬼族、兽族、星空万族，没有弱点吗？”

　　叶凡愕然，目中露出思索，沉默了许久，才叹道：“你说的有道理，弱点就是弱点，它还真不一定能解决掉这些弱点，即便它变成生灵。”

　　顿了顿，叶凡继续说道：“它的第一个弱点，是绝世级的符文战技，它无法用出来，它所能重组出来的符文，顶天了只能是稀有级，不可能出现绝世级，所以我才能占据上风。”

　　“没错，不过有一点你又错了，它能够拥有绝世级战技，但需要条件，那就是变成生灵。”

　　“稀有级符文战技可以通过苦练达到巅峰，绝世级符文，不是你炼化了，拥有了就一定能在战技上压过别人的，这涉及到了感悟，所以它没有办法。”

　　殇徐徐解释道。

　　“可是，它为什么能学别人的奥义？”

　　叶凡皱眉，这是他最不解的地方。

　　按道理说，奥义是需要领悟的，第八层傀儡却不需要，而且能学过来，这才是最妖邪的地方，那可是奥义啊，它又不是生灵，居然拿来就能用。

　　殇冷笑一声道：“你领悟符号时，是不是对奥义的领悟有所促进？”

　　“你是说……”

　　叶凡恍然大悟。

　　“符号是符文分解而得，而符文，是天地奥义规则最本源的有形体现，可以说，一个符文，就代表了无穷无尽的奥义。”

　　“它随便重组一下，就能得到想要的符文和奥义，凭什么不能‘学’到奥义？”

　　殇说道。

　　叶凡也明白了，其实它根本不需要领悟奥义和符文，一切都在它的符文秩序之光中，只要剖析了该种符文和奥义，它就能直接早符文秩序之光中直接以符号重组。

　　叶凡继续说道：“这也是它第二个弱点，我的深度入侵奥义和雷系第二境奥义，它并不能完全‘学’到。”

　　“它又不是万能的，怎么可能什么都‘学’到，它的符文秩序层次，直接决定了它所能‘学’的范围，它已经算是十分巅峰的符文秩序之光了。”

　　“但是，一品奥义它也只能‘学’到一点，而且只是一部分一品奥义，并且无法完全催动使用。”

　　“除非它是骨塔那种超级符文秩序，才不会被一品奥义困扰，但也无法完全运用，只能运用一半威力左右吧。”

　　“至于本源奥义，它们根本不可能接触到，除非走到尽头，达到巅峰，成为生灵，才有那么一点可能。”

　　殇说道。

　　叶凡点头，然后继续说道：“第三个弱点，就是它最后认输的原因——它对血脉天赋没有办法。”

　　“血脉天赋属于生灵体质，和符文没有多大关系，它完全靠符文秩序吃饭，和符文秩序没关系的力量，它能有什么办法？”

　　殇淡淡说道：“知道你是殷皇血脉，它就知道，你的神念裂空术能威胁到它的符文秩序之光，它挡不住，不认输难道等死不成？说起来，禹皇那些后裔也能威胁到它的，可惜，那群人太没用，战斗天赋完全不足，就是有绝世级符文也白瞎。”

　　听到这话，叶凡不禁无语了一下。

　　殇这话太讨打了，传出去让外面的人知道，居然有人说暗星盟顶级杀手之皇们战斗天赋不足，估计要和殇拼命。

　　暗星盟在混乱之海里混，规矩甚多，其中有一条就是暗杀成功率，多年以来，暗星盟每千年暗杀成功率百分百都有过不少次，居然还有人敢说暗星盟的杀手之皇战斗天赋不行？

　　叶凡苦笑了一下，心下一动，忽然问道：“第八层傀儡已经如此可怕了，为什么第九层没有了，更强的符文秩序直接就是骨塔符文秩序？”

　　“因为这条路已经快到尽头了，而且……九层全占满了，这些传承核心放哪？”

　　殇说道。

　　叶凡不禁一愣，扫了一眼偌大的石殿的八块墙壁。

　　但不得不说，这传承核心真的很大，阴阳骨塔从外面看就已经十分庞大了，内部也没小多少，一块墙壁就跟巨城城墙似的，足足有八块。

　　没错，这些就是暗星盟苦苦寻找了百万年的符文传承核心。

　　别看都是一些符文和图案，没有任何资源等。但这些，恰恰是禹皇祖神传承最核心的东西。

　　“殇，石殿中心那块石碑是做什么的？”

　　叶凡询问道。

　　“自己去看石碑背面。”

　　殇没好气地说了一句。

　　“额……”

　　叶凡神色一僵，神念扩散出去，迅速将石碑笼罩，顿时就发现……

　　背面居然有字：领悟百枚符号，可得符文秩序之道传承。

　　简单，明了，粗暴。

　　“符文秩序之道和禹皇的其它传承居然是分开的。”

　　叶凡挑了挑眉，有些意外。

　　“因为符文秩序传承之道名气太大了，星空万族都觊觎。这符文秩序之道，在符文上的天赋要求太高太高了，没有天赋的人，学了也白学，浪费时间而已。”

　　殇说道。

　　“很……难？”

　　叶凡自然是想得到这符文秩序之道传承的，但听殇这么一说，不由就有些心虚。

　　“不难不难，这其实和符文创法、符文战法是差不多的，但它不仅需要强大的领悟力，还需要强大的神念，才能进行浩瀚无边的推演。”

　　殇淡淡说道。

　　不难……

　　叶凡哭笑不得，自然听出了殇话中淡淡的调侃之意。

　　同时，叶凡也隐隐了解到了这符文秩序之道的难度，不是一般的低啊。

　　符文战法他已经苦苦钻研几年了，除了领悟符号和感悟修炼外，就是钻研符文战法了，否则他怎么懂得使用仅有的数百个符号化作攻击手段。

　　这已经是他几年来最好的成果了，可在殇的眼里，还是一文不值。

　　“难是难了些，但也十分强大和恐怖，可以一试。”

　　叶凡很快就有了决定。

　　虽然殇明说了这符文秩序之道不简单，他还是打算收了，那些傀儡的强大，他可是看在眼里的，如果有这样一批傀儡大军，直接就能自成一个势力啊，都不用担心背叛。

　　还有，这符文秩序运转、剖析的能力，也是叶凡十分眼热的，这也是星空万族都眼热的能力。

　　“既然你考虑清楚了，我会帮你得到这传承的，嗯……它没阻止我，证明可以帮你。”

　　殇似乎松了一口气。

　　在叶凡脑海中，一本顶天立地的巨大神书哗啦啦翻动，万丈光华绽放，在虚空中汩汩流淌，凝聚成上百枚金光闪闪的符号。

　　“你看一下这些符号。”

　　殇说道。

　　叶凡神念沉浸进去，仔细看了看，下意识道：“有点熟悉……”

　　猛然，叶凡心神从中脱离出来，目光落在远处那块庞大的古老石碑上，顿时张了张嘴。

　　这时，殇的声音又传了过来：“你再看一看。”

　　叶凡一愣，心神再次沉浸到脑海里。

　　刚一“进来”，叶凡的心神就被漫天闪耀的璀璨金光闪到了，这些符号，赫然是殇罗列出来的神武大陆拥有的十万八千个符号，其中有数百个叶凡再熟悉不过了。

　　“你把这些符号罗列出来做……”

　　叶凡随意扫了一眼，话说到一半，忽然就停住了。

　　叶凡傻傻地望着最上方，排在最前的一堆符号。

　　这、这不就是石碑上的一百枚符号吗？

　　石碑上的百枚符号，竟然是神武大陆上最难的一百枚符号。


第871章 百日破关

　　整片星空中，符文无数，自创符文更多，分解出来的符号，也是数不胜数。

　　而在神武大陆上，从大陆整体实力层次，到如今剩余种族，以及武道发展高度，整个神武大陆最主要的符号有十万八千个。

　　能够掌握这十万八千个符号的，只有领悟圣道的成圣者。

　　因为，寻常生灵根本没有丝毫可能领悟完十万八千个符号……光是寿元就明显不够。

　　这十万八千个符号之中，也有高下难易之分，领悟起来耗时不同。

　　而阴阳骨塔第九层里的百枚符号，正是最难的一百个符号。其难度在整片浩瀚无垠的星空也算难了，普通生灵需要数十上百年才能领悟一个。

　　在符文上拥有极为惊艳天赋的天才，也需要近十年时间，才能领悟一个。百个就是千年，一旦中间有什么曲折，这一辈子就休想完成了。

　　只有在符文上有着超乎寻常的妖孽天赋的怪才，才能将时间缩短到一个可以接受的范围。

　　当然了，不管什么天才，在殇的“武神演武”下，什么都不算。

　　心神脱离出来，叶凡沉吟了一下，打算还是告诉暗星盟众皇者们关于第九层和百枚符号的事情，自己毕竟是外来者，摘桃子的，总不能拿着长棍隔空摘着，还不告诉主人家桃子熟了……

　　当下，叶凡将暗星盟的众皇者召集了过来，让他们不必再担心傀儡了，第九层就是传承核心。

　　其次，自然就是符文秩序之道传承的事情了。

　　暗星盟众皇听到叶凡的解释，倒也没怀疑什么，毕竟叶凡对传承核心的了解，此前就已经展现的淋漓尽致了，在他们看来，叶凡一点不知道才不正常。

　　知道这里没有了傀儡，而是纯粹的最终之地，传承核心，众皇者们都大松了一口气，紧接着狂喜起来，喜形于色，二个兽皇甚至忍不住长嚎起来，声音激荡雄浑，在宽阔庞大的石殿内滚滚回荡。

　　当众皇者知道，这石碑上的百枚符号是开启符文秩序之道传承的关键时，更是眼睛赤红，如同染血，呼吸都急促了数倍，死死盯着那石碑上的百枚符号。

　　“不对，我怎么感觉这些符号有点眼熟。”

　　禹东刑忽然惊疑不定地说了一句。

　　“听你这么一说，我也有这种感觉。”

　　一个兽皇也冥思苦想起来，一张兽脸都扭曲了起来。

　　“这……好像是神武大陆上最难的符号。”

　　终于，有人认了出来。

　　顷刻间，这里鸦雀无声，落针可闻，所有声音都消失了，众皇者满目呆滞地望着那百枚符号。

　　“嘶~百枚最难符号，这就是禹皇祖神的考验？”

　　良久，一个皇者忍不住倒吸了一口凉气，瞪大了双眼。

　　“应该是了，传说中，符文秩序之道太艰难，也太坎坷，禹皇祖神都没能走到尽头，折在半途，可见此道之艰难，自然需要最妖孽的天才，才能走通这条路。”

　　另一个皇者轻叹，神情有些黯淡，他是仗着境界修为高才进来的。

　　至于符文一道上的成就，在整个暗星盟都只能算中上，更不用说和妖孽怪才比了。

　　闻言，又有二个皇者轻叹了起来。

　　他们都是禹皇祖神后裔，虽然如今血脉不怎么纯粹，浓度不够高了，但终究是后裔。

　　他们以禹皇祖神为骄傲，更奉符文秩序之道为至高武道，人人都想得到禹皇祖神的符文秩序之道的传承。

　　这是禹皇祖神最强大的独有手段，也是禹皇后裔最骄傲的一点。

　　可惜，此道需要的天赋太高太高，悟性稍微差一点都不行。

　　要知道，符文秩序之道，和符文创法、符文战法一样，在整片星空中，都少有精深的圣师级存在。

　　由此可见，需要的天赋有多高。

　　此前虽然他们知道，禹皇祖神的符文秩序之道需要很高的天赋，但具体没有一个概念。

　　现在他们知道了。

　　即便是寻常的天才人物，也要耗尽一生才能做到，这是何等的苛刻？

　　需要不世出的天纵奇才，万年、十万年一现的怪才，才能在武皇层次的寿元范围内将其领悟完成。

　　这种天赋……哪怕他们再如何自傲、自信，也不觉得自己能做到。

　　一连三个皇者叹息，想要放弃，其他皇者也没有劝说，他们深知这其中难度，悟性这种东西，也不是激励就能改变的，说也没用。

　　“我不管，终究要试一试才知道能不能行，只要有一点机会，哪怕耗尽我这一生，我都要开启符文秩序之道传承，留给我们的后人。”

　　禹东刑脸色沉郁，沉默了许久，最后面色坚毅地说道。

　　闻言，其他皇者无不身躯微震，神色动容。

　　没错，他们本就是为了传承核心而来，如果可以，也是想自己得到符文秩序之道的传承。

　　可是……

　　其实他们不仅仅只是为自己，也是为了后代啊。

　　难道能因为需要耗尽自己一生，就放弃符文秩序之道传承吗？

　　“我也干了，如果耗尽一生寿元，能够开启符文秩序之道传承的话，我这几百斤就扔这了又如何。”

　　一个皇者沉声一哼，在禹东刑身边坐了下来，开始感悟石碑上的符号。

　　“我试试，不抱什么希望，看你们了。”

　　又一个皇者坐了下来，不动如松，身躯仿佛在地上扎了根般。

　　“希望我们之中有一个能做到吧，谁做到了，老子倾家荡产也要买来增加寿元的珍宝丹药，给他续命。”

　　又一个皇者坐下来，并放出承诺。

　　“加上我一个。”

　　一个兽皇如人般盘坐。

　　“我不想出去的时候说自己连试一试的胆子都没有，丢脸。”

　　一个皇者绷着脸坐下。

　　很快，暗星盟九个皇者全部开始感悟了起来，心神完全沉浸到庞大古老的石碑上。

　　叶凡在一旁看着这群杀手之皇的举动，心中也不免有所触动。

　　世人皆传暗星盟心狠手辣，残忍无情。

　　因为对暗星盟的不了解和无知，靠着自己的想象去揣测暗星盟内部如何黑暗，如何一幅地狱的景象。

　　可实际上呢？

　　混乱之海才是地狱，换了他们，有哪个会如此做。

　　但暗星盟的这些骄傲的禹皇后裔们却能！

　　“想想也是，暗星盟也没有完全脱离混乱之海，脱离世俗，只是隐藏的太隐秘，太深了，他们和世俗也有很多纠葛的。”

　　“可能也正是因为如此，他们内部才有‘免接任务机会’这种规则，为的就是在关键时候不牵扯到在世俗的亲朋。”

　　叶凡心中暗自想道。

　　暗星盟毕竟是禹皇后裔，没有完全融入混乱之海，尤其在后人的培养上，是十分精心而周到的，自然不像混乱之海那些生灵那般疯狂凶戾。

　　“我也开始吧。”

　　叶凡淡淡一笑，跟着九个皇者盘坐下来，开启了武神演武。

　　短短几年时间，叶凡能够领悟数百个符号，和殇有脱不开的关系，并且殇也说过，就神武大陆上这些符号，开启武神演武后，一天内都能完成。

　　也就是说，叶凡只需要一百天时间，一天一个，就能将这最难的一百枚符号全部领悟完毕。

　　这是一个极其骇人的速度，简直非人，带来的冲击力与震撼性，比第八层傀儡还要大万倍！

　　原本，叶凡还迟疑着，是不是要延长一点时间，毕竟这太惊世骇俗了。

　　只是仔细想了想，顾及到谷南阳和紫焰星尘碑这些变数，因此叶凡最后还是决定，按照殇的正常速度领悟。

　　嗡！

　　在叶凡的感知中，四周的景象霎时间不同了，进入到最熟悉，最舒畅的状态中，宛若世间万物，尽皆在手，掌控了一切。

　　叶凡眼眸深邃，湛湛神光迸发，极力凝视和领悟着石碑上的第一个符号。

　　与此同时，叶凡脑海中，一道道金光从天降临而下，灿烂盛烈，在虚空中纵横交织，宛若一柄柄玄器刀剑，铿锵作响，交错间，勾勒出一个符号的大概形状。

　　嗤！

　　当符号即将成形时，金光灿烂的符号忽地一颤，而后金光崩散，化作了一片蒙蒙光雨，流光飞舞中，消散无踪。

　　“怎么回事？武神演武都还没成形，居然已经被磨灭掉了。”

　　叶凡察觉到了这一点，心绪微动，眉头蹙起。

　　在这里竟然出现了这种情况，让叶凡感觉有些不妙。

　　细想之下没有结果，叶凡便不再多想了，继续第二次感悟、勾勒符号。

　　金光如匹练，漫空飞舞，迸发万道金霞，漫天交织，狂盛如阳，在虚空中迅速勾勒着，记忆着，拓印着。

　　然而，这一次和第一次没有区别，符号都未成型，便有一股无形的强横力量，似乎代表了某种意志，冥冥中的至高存在，将符号磨灭粉碎，当场崩散成光雨。

　　叶凡见状，心下猛地一沉，心绪平静如湖，无波无澜，对接连二次出现意外的失败浑不在意，仿佛二次失败从来没有出现过，继续不停感悟、勾勒符号。

　　砰！砰！砰！

　　叶凡脑海中，金灿夺目的符号一次次崩溃，一次次被磨灭，叶凡却丝毫没有受到影响，仔细感悟每一个细节，每一个变化和过程。

　　他很有耐心，没有半点焦躁和不耐，不断重复着同一个过程，迎接同一个结果。

　　换做一般人，早就抓狂了，心绪也会不平静，难以做到古井无波，真正用心去感悟。

　　但叶凡已经习惯了，几年间，他领悟了数百个符号，但也曾经失败了数十万次以上，甚至更多。

　　虽然失败使人焦躁、不耐，但叶凡始终尝试着保持宁静，使自己习惯。

　　因为如果不这样做，焦躁不安的心绪只会影响感悟的过程和效率，一个不小心，连殇也无法保证，一天领悟一个符号。

　　殇是巨大的助力没错，但也需要自身的努力才能做到，没有什么收获是不需要付出的，世间没有那么便宜的事。

　　果然，不知经过多少次失败之后，叶凡脑海中的符号，终于成型了。

　　虽然还在崩溃，可已经有了极大的进步。

　　叶凡毫不气馁，再接再厉，继续感悟、勾勒符号。

　　最终，叶凡总算感悟了一个符号，真正掌握住，让其停留在脑海中。

　　但这也不是没有代价的，叶凡的元神之力，消耗前所未有的巨大，精神感到无比疲惫，恨不得立刻倒头就睡，睡它个天昏地暗，沧海桑田。

　　叶凡诧异之余，只能强忍无尽疲惫，全力恢复元神。

　　这的确还像殇说的那样，一天一个符号，可精神消耗之大，需要恢复的时间并不短啊。

　　好在这时，殇恰到好处地给叶凡推荐了一门锤炼元神的战技秘法，叶凡便借此迅速恢复元神，而感悟符号，就是在锤炼元神。

　　有了这门锤炼元神的战技秘法，叶凡终于恢复了几年间的妖孽速度，一天一个符号，雷打不动。

　　很快，百余日过去了。

　　这一天，偌大的石殿中心，满带着沧桑古意的石碑轰然微震，震落下成片的烟尘，整块石碑迸发万丈神光，绚烂刺目，金光如潮席卷，挤压满庞大的石殿，恢弘壮阔，神圣古老。


第872章 阴阳符文

　　石殿巨大，宽阔简朴，八面墙壁宛如高高耸立的城墙，其上布满恢弘玄奥的符文和图案。

　　几个月来，石殿之中始终寂静，殿内十道身影宛如雕塑般盘坐，多日下来，这些身影身上皆布满了灰尘，如同尘封了起来般。

　　就在这一日，石碑剧震，涌动万丈金光，十分绚烂且宏大，如同潮水铺展开来，整片大殿都被映照成了金黄之色，连带着，墙壁上的符文和图案也都鲜活起来。

　　“怎么回事？石碑这是怎么了？”

　　众皇者们一下被惊醒过来，愕然望着巨大的石碑，有些惊慌，不知所措地面面相觑着。

　　“这……不会是已经有人悟透了符号，将之全部掌握了吧？”

　　一个皇者惊疑不定，但这话一出来，他渐渐的愈发肯定了。

　　“怎么可能？现在过去多久了？”

　　一个兽皇张口结舌。

　　众皇者默默计算了一下时间，当场震惊的呆若木鸡，更有皇者直接驳斥起来，满脸不可思议之色，不敢相信此事。

　　“不可能！这才百多天时间，接近一天领悟一个符号，这怎么可能？”

　　众皇者哗然，大殿沸腾，如滚水翻腾，众皇者感觉自己要疯了。

　　他们也在领悟符号，欲将之掌握，深刻知道这些符号的难度，比他们平时领悟的符号难上十倍不止，这是神武大陆上最难的符号之一。

　　他们之中也曾交流过，他们之中符文天赋最好的一个，也需要半辈子的时间，才能勉强掌握这一百个符号，开启符文秩序之道的传承。

　　可如今呢。

　　居然有人告诉他们，这才百多天的时间，就有人掌握这一百个符号了，这不是开玩笑么。

　　几百年对比百天，这是地与天的差距，怎么可能有这种事。

　　他们都是从小相视，一起长大，相识少说也有数十年以上了，谁还不知道谁啊，真有如此妖孽，早就被当成宝贝供起来了。

　　“的确不太可能，可是，谁能解释这石碑的变化？”

　　一个皇者满带疑惑道。

　　闻言，众皇者皆都默然了。

　　这石碑很死寂，从他们发现此碑起，此碑就没有任何的动静，仿佛只是一面古老沧桑的普通石碑，除了上面烙印有百枚符号，其余和其它石头没什么不同。

　　可现在，它却有了如此巨大的反应，如此的激烈，百枚符号全飞出来了，金光万重，祥和神圣，瑞绦万千，漫空飞舞，景象太恢弘神圣了。

　　很难想象，骨塔究竟发生了什么变化，让石碑有如此大的反应。

　　“不，我觉得，这石碑应该是被激活了，有人领悟完了百枚符号，到底是谁……”

　　一个皇者摇头，觉得是传承开启了，有人完成了这个考验。

　　他目光四望，入目的皆是熟悉的面孔，他们也带着一脸的茫然。

　　“到底是谁，这是大好事，都不敢承认么？”

　　又有一个皇者站了出来，表达其他皇者的疑惑，想找出做出这么妖孽之事的人。

　　“也不对，我们谁不知道谁的底细啊，要说能做到这一步，能有如此妖孽，你们说一头猪做到了我都信，说你们我还真不信。”

　　一个皇者不无调侃。

　　闻言，众皇者皆瞪眼，笑骂那个皇者，这也太损了。

　　不过，这也提醒了他们，如果真有这么妖孽的人物，也不可能在他们中间。

　　“你们是不可能了，除非是……不是我们暗星盟的。”

　　众皇者想到这里，相视之下，陡然一惊，仿佛都想到了同一个答案。

　　“叶凡！”

　　众皇者惊呼，目瞪口呆，纷纷回过头，看向身后。

　　在那里，一道身影浑身笼罩金光，神圣祥和，通体晶莹剔透，细腻发亮，连根根发丝都在发光，整个人宝光莹莹，说不出的出尘圣洁。

　　果然是叶凡，他真的在如此短的时间内，领悟了百枚符号。

　　“果然是他，我就说，他一个如此年轻的皇者，怎么会掌握那么多的符号，原来……他本就是一个妖孽。”

　　一个皇者茅塞顿开，满脸呆滞，咽了一口唾沫道。

　　其他皇者震惊地望着笼罩在万重宝光中的叶凡，同样深感震撼，犹如活见鬼了一般。

　　要知道，这是神武大陆主要的十万八千枚符号之中，难度最大，最为玄奥晦涩的百枚符号啊。

　　就以他们暗星盟最天才的人物而言，也要数百年时间，差不多大半辈子就赔在这里了，稍微差点的，要耗尽一生之力。

　　只有符文之道上的天纵奇才，才能在百多年左右，才能掌握这些符号。

　　可是叶凡呢，仅仅百多天而已啊，三个多月的时间就做到了，这是何等不可思议的事情。

　　百多天对百多年，差了三百倍！

　　这种成就，简直跟第八层傀儡一般，甚至比第八层傀儡还非人，这是真正在领悟、掌握符号啊。

　　忽然，叶凡身上的金光微微一震，璀璨绚烂的光芒如潮水般退去，消散在虚空中。

　　这时，他也醒转过来了，缓缓睁开了眸子。

　　噼啪！

　　石殿内仿佛凭空打了个霹雳，叶凡双目精光慑人，如有形的电光飞出，光华湛湛，摄人心魄。

　　嗡！

　　虚空再次震荡，一股无形的恐怖气息在虚空中一闪而逝，让一群皇者发呆。

　　“突、突破了……”

　　众皇者目瞪口呆，忽然无比嫉妒起来。

　　这是何等的运气，何等的造化啊。

　　领悟掌握了百枚符号，得到符文秩序之道传承不说，竟然还突破了，从武皇境四层突破到武皇境五层！

　　小层次的突破，并无多大动静，而且叶凡也在有意压制，所以没什么异象。

　　但是，叶凡突破了，这是真实无虚的。

　　上一次突破的时候，已经是几年前的事情了，在紫凰宗突破到了武皇中期。

　　到如今，几年时间过去，叶凡苦修不辍，同时领悟符号，钻研符文战法。

　　直到今日，一口气掌握百枚符号后，奥义有所突破，水到渠成地突破了境界，踏入武皇五层之境。

　　这种速度，对于叶凡而言，已经算慢了，几年时间才突破一层修为。

　　不过，考虑到他苦修的同时，还要耗费时间精力去掌握符号，速度被严重影响，有这样的速度也没什么奇怪的了。

　　“叶凡，你……掌握百枚符号了？开启传承了？”

　　禹东刑小心翼翼地问道。

　　叶凡目光清澈明亮，扫视了一眼众皇者满带震撼和好奇的神色，微微含笑，点头道：“没错，符文秩序之道的传承已经开启了，你们也不用把一生都放在这里跟传承死磕了。”

　　“老天爷……”

　　“谁打我一下，告诉我这不是真的。”

　　“啪！”

　　“你还真打！”

　　众皇者瞬间疯了，一下炸开，不知该怎么表达此刻的心情。

　　狂喜？嫉妒？失落？苦涩？

　　也许都有。

　　人和人的差距太大了，百天啊，三个多月时间，能干什么？他们这种，还没有一个人掌握一个符号呢。

　　可叶凡已经将百枚符号全部掌握了，帮他们开启了符文秩序之道传承，省却了他们大量的时间。

　　“不可思议，不可思议……竟然真的有人能在如此短的时间内做到。”

　　众皇者摇头直叹。

　　“叶凡，不管如何，还是要多谢你。不只是帮我们省了半辈子时间，更让它提早现世，重归我族！”

　　禹东刑神色肃然，郑重感谢。

　　叶凡当即让开，摆手道：“我不是为了你们，此前我就和禹奇戎半圣说好了，传承核心里无论有什么，我都有参与，并且获得的权利，也无需你们感谢，给我应得的就行。”

　　叶凡一指石碑。

　　谁都知道，叶凡说的不是石碑上的符号，而是符文秩序之道的传承。

　　“一码归一码，你应得的我们不会阻拦，但感谢也是一定要的。”

　　一个皇者满面感激道。

　　听到这个回答，叶凡不禁微微点头，十分满意。

　　他算计那么多，就是想在这种时候得到应得的，并且占理。

　　现在看来，暗星盟这些人并非狼心狗肺之人，答应的很痛快。

　　至于外头的半圣们，还有暗星盟其他人，就不用理会那么多了，都在外面，管不到这里，就算想进来，也要先过了八层再说。

　　符文秩序之道传承……稳了。

　　“走吧，大家一起去看一看禹皇名震星空的符文秩序之道。”

　　叶凡含笑对众皇者道。

　　“好！”

　　“当然要看一看了，禹皇众多手段与传承中，名气最大的一种手段，早想看一看，有何等玄妙之处了。”

　　“走走走，同看同看。”

　　一群皇者激动无比，难以抑制脸上的激动。

　　他们绝望了不止一次，根本没有想到，在自己等人有生之年能见到符文秩序之道重见天日的时候。

　　好在，有叶凡帮他们，先揪出了禹府一那个暗子、大祸害，又提供给他们传承核心消息，帮他们开启阴阳骨塔，第七、八层中，又独自击败了众多傀儡。

　　眼下，又在短短时间内，开启了符文秩序之道的传承，恩情太大太大了，哪怕叶凡做这些事也是为他自己，而且也有巨大收获，这份恩情依旧比天大！

　　众人簇拥着叶凡，快步走向石碑。

　　越近，众人就越激动，身躯都在微微颤抖。

　　走近石碑，叶凡看了看这面巨大的石碑，缓缓伸出手，按在了石碑上。

　　轰隆隆……

　　庞大惊人的阴阳骨塔剧烈震动起来，石碑上的金光愈发炽盛了，如光焰般，点燃了百枚符号。

　　就连四周墙壁上的符文，也纷纷绽放出夺目的神霞，光彩绚烂，熠熠生辉，充满神圣气息。

　　噗、噗、噗……

　　石碑上腾起的盛烈光焰，仿佛真的将符号点燃了一般，令符号旋转着，飞舞着，带着夺目的光焰腾腾燃烧。

　　紧接着，石碑上飞出的符号纷纷破灭，化作金灿的光雨消散，但与之相对的，石碑上的神圣气息，也愈发浓烈起来，令人灵魂颤栗。

　　叶凡始终释放出神念笼罩着石碑，忽然，他神色一动，开口说道：“在石碑后面的墙壁上，有一道门打开了。”

　　众人闻言，纷纷释放出神念，绕过高大宽阔的石碑，果然在那墙壁上，发现了一道巨大的漆黑门户，幽暗深邃，仿佛一个无底洞，幽深无比，看上一眼就让人生出丝丝心悸之感。

　　最后，骨塔和石碑的震动都停止了，四周恢复了平静，那些符号全部消散。

　　叶凡等人绕过石碑，来到那面墙壁前。

　　墙壁很巨大，高远辽长，如同巨城的城墙，恢弘古老，沧桑古朴，上面布满符文和图案，但此刻被幽暗的门户掩盖住了。

　　“你们在这里先等着，我终究是开启了传承的人，应该不会有危险。”

　　叶凡对众皇者说道。

　　“小心。”

　　众皇者还是担心，纷纷说道。

　　叶凡微微点头，神色凝重地走进那幽森阴暗的门户。

　　门户很幽暗，黑的很纯粹，隔绝目力和神念，让人无法窥探，伸手不见五指。

　　几步间，叶凡便踏进了门户。

　　这里依旧那么幽暗，没有丝毫光亮，只有前方，似乎并不远的地方，有二个繁复玄奥的符文，一金一黑，相对而立，悠悠旋转着，没有任何气息，光芒也很黯淡。

　　但是，却给人一种沉重如苍穹，浩瀚若星空的恐怖感觉，看着它们，仿佛看见了生命的起源！


第873章 符文秩序之道

　　幽暗深邃的门户内，伸手不见五指，没有丝毫光亮。

　　前方不远处，有一金一黑二个巨大的符文，皆有磨盘大，没有任何承载，悬浮在虚空中，平静而匀速地相对旋转着。

　　“这是什么？”

　　叶凡心中闪过疑惑。

　　回头看去，叶凡就见到，众皇者在门户外探着头，努力向里望着，但目光十分茫然，没有焦距，似乎完全没有看到他的自己的存在。

　　叶凡了然，没有理会身后的皇者，一步迈出。

　　嗡！

　　虚空似乎微微震了一下，明亮的光芒，自叶凡脚下蹿起，光芒呈乳白色，十分柔和，若皎洁的月光一般，带着一丝丝清寒，没有温度。

　　叶凡低头一看，原来是自己脚下踩到了一个石阶，石阶同样是白色，如宝石般，晶莹剔透，散发柔和的光，驱散了诡异的黑暗。

　　“叶凡！”

　　身后传来众皇者的惊呼，叶凡回头看了一眼，便知道暗星盟皇者们见到了自己。

　　原因自然是因为脚下这一阶石阶，散发的光不刺目与明亮，但却足够照亮自己和周遭虚空。

　　叶凡没有迟疑，脚步继续向前迈出。

　　嗡！

　　果然，虚空又是微微一震，又是一阶石阶亮起，照亮了四周，蔓延向前。

　　叶凡一步步向前走去，每迈出一步，都会有一阶石阶亮起，而身后踏过的石阶，散发的光芒也没有消散，而是继续映照着四周，如一盏盏璀璨明灯，点亮了这条路。

　　嗒嗒嗒……

　　幽暗死寂的空间里，没有丝毫生气和动静，这个空间里，仿佛只剩下了叶凡一人，只有孤独凄清的脚步声交错响起。

　　一直走出上百丈，叶凡终于接近了那二个虚空中的符文。

　　越是临近，叶凡的感觉便越强烈。

　　二个符文光芒并不强烈，甚至很黯淡，但却让叶凡有种炽热和阴冷的感觉，二种感觉交错在心间，格外的诡异而清晰。

　　终于，叶凡来到二个符文近前，静静地打量了一眼，缓缓伸出手，向二个符文探去。

　　伸出到一半，叶凡的手一顿，停止了一会儿，才又继续探过去。

　　当叶凡的手掌触摸到符文时，就见那二个旋转着的符文，在这一刻忽然凝滞了一下，就此停止了。

　　嗤！

　　嗤！

　　一金一暗二种不同的光芒同时迸发，如潮水般席卷而出，蔓延向十方，充塞满这片幽暗死寂的空间。

　　金光璀璨澎湃，若一片浩大的汪洋，浪涛千重，洗越苍天，滚滚卷动，无比狂暴。

　　乌光阴沉晦暗，犹若一片黑暗天幕，迅速张开来，埋星掩月，带着丝丝幽暗的阴寒，令人心魂悸动。

　　二种截然相反的光辉普照，令这方空间形成了奇异的相对景象，将空间分割成了两半，一阴一阳，一光一暗，无比玄奥恢弘的气息浩荡开来。

　　噔、噔、噔……

　　奇异的声音震响，每一个声音响起，便有一道光柱在空间里亮起，一道一道，每一道都极其明亮，光柱横穿空间，纵横交错。

　　声音随着时间推移，变得愈发急促，而光柱亮起的速度也迅速加快，最后，整片空间都是光柱，将空间照的通透，光芒刺目。

　　叶凡眼睛微眯了一下，才静静地打量起这片空间。

　　严格来说，这片空间并不大，呈圆柱形，通体白色，高不知多远，深不见底，在圆柱四周墙壁上，是一颗颗人头大的乳白色奇石。看材质，应该与石阶材质一样，但绽放出的光芒却很明亮。

　　而叶凡来时的路，则是一条条悬浮在虚空中的石阶，有序地铺展开，铺展到二个符文前。

　　其散发的光芒并不如四周墙壁的石头强烈，在四周光芒的掩盖下，只是散发微弱的光。

　　“这里……便是符文秩序之道传承所在么？”

　　叶凡四下张望了一下，最后目光落在身前的符文上。

　　二个符文太大了，足有磨盘大小，散发出的光芒很盛烈，金光灿烂，光华万丈，乌光如云盖顶，浓稠如墨。

　　这里除了二个符文，便没有多少奇异之处了，那符文秩序之道传承，应该就在这二个符文中，不大可能在别的地方了。

　　殇似乎也察觉到了外界的神异变化，此时露头了，却很镇定和平淡，说道：“找到符文秩序之道传承了？”

　　“应该是这二个符文没错了。”

　　叶凡点头，望着二个符文说道：“这二个符文代表什么？很奇特，与一般的符文似乎都不同。”

　　“当然不同，因为这是本源符文。”

　　殇回道。

　　“本源符文？”

　　叶凡身躯一震，瞪大眼睛望着这二个符文。

　　的确，这二个符文和他平日里接触到的符文都不同，有种浑然天成和原始古朴的感觉，而非人为创造出来的战技符文。

　　“你知道符文秩序之道的本质么？”

　　殇说道。

　　叶凡迟疑了一下，摇摇头。

　　“符文秩序之道，是禹皇祖神名震星空的主要原因，也是远古十八祖神之中，在星空万族中名气最大的一个。”

　　“他的符文秩序之道，以阴阳为基础，简单到了极致。一阴一阳，以无穷数不同的顺序排列、再重新组合，便形成一种类似生灵脑海的意识空间。”

　　“这个思维空间可以储存、运转亿万指令，提前灌输好诸多指令，就能在任意时候下达指令，让它完成相应的事。”

　　“当然，如果没有可以储存、行动之物，它就是一团单纯的符文秩序之光，亿万符号的集合体，所以，它需要一个载体。”

　　殇一点点剖析着此道本质。

　　“是那些傀儡？”

　　叶凡恍然。

　　“不仅仅是傀儡。”

　　殇摇头否定了叶凡的说法，说道：“初期的时候，的确是使用傀儡来作为符文秩序之光的载体，但是，你想想阴阳骨塔第一层到第八层，从那些傀儡的思维蜕变，以及本身材质的改变上，它的载体，可能仅限于珍宝金属，或是玄木材料吗？”

　　叶凡听到这里，猛然想起，第八层那个少年傀儡，便是金属骨架，外面罩着一层皮囊肉身，无限接近于人族了。

　　“难道……到达最后，这符文秩序之光，可以灌进生灵体内，取代灵魂？”

　　叶凡轻吸一口气，骇然道。

　　“不知道。禹皇祖神也没走到这一步，具体如何，我也不清楚，需要你自己去摸索。”

　　殇说道。

　　“符文秩序运转的本质，就是以阴阳符文为基础，形成一个思维运转空间，其中可以灌入大量的符号。”

　　“这些符号可以组合成任何你想要的符文，不需要领悟，就能掌握熟练到极点。”

　　“此外，这些符号在阴阳符文排序中，也就是思维运转空间里，拥有各自不同的意思，就像文字、语言，组合之下，可以形成一条条指令……这就是它的指令来源。”

　　殇说道。

　　“原来它的本质是这样。”

　　叶凡恍然，而后皱眉思索起来：“如此的话，想要走这条路，似乎真的很难，光是阴阳符文排序，就需要庞大复杂的摸索，让这个思维空间不断扩大，才能容纳更多的符号和指令。”

　　“除此之外，这些符号在思维空间里分别代表什么意思，也需要长时间的尝试。”

　　“最后是最难的……指令，不知道什么原因，一开始的那些傀儡，其符文秩序之光很低级，只有一些简单的指令。”

　　“按道理说，阴阳符文排序规则掌握后，形成的思维空间，就十分广阔了，可以储存大量指令，让傀儡的思维运转更迅捷与灵活才对。”

　　叶凡的思维感知很敏锐，一下洞悉了大部分关键点，但仍是很疑惑。

　　“你觉得这些问题很简单？”

　　殇淡淡问道。

　　叶凡迟疑了一下，点点头，没有回答。

　　“你这么说也没错，但是，你想的还不够细致。”

　　殇竟然没有驳斥叶凡，顿了顿，它继续道：“世间任何事物，都由阴阳演变而成，这是最基础的。”

　　“所以你说的也没错，这很简单，因为它是本质。”

　　“就像你的识海，就是一个意识空间，思维空间。你自己察觉不到，但你的念头，的确在其中运转、思考、判断。”

　　“符文秩序之道的思维空间也同样如此，就像生灵的识海，那么……生灵有脑子承载灵魂，承载思维空间的运转。那么傀儡们呢？”

　　叶凡一下愣住了，而后皱眉苦思起来，开始回忆那些傀儡的符文秩序之光，回忆每一个细节。

　　“不用想了，你没听过，也没见过这种东西，只有星空中才有，在整片星空中都算少有之物，这是符文秩序之道的材料限制。”

　　“除了核心材料限制，还有其驱使材料的限制，这是实物限制。”

　　殇轻描淡写地打破了叶凡的侥幸。

　　“第二个难处是领悟难，第三个难处是创造难。”

　　殇继续说道：“领悟难指的是符号的领悟。”

　　“想要钻研符文秩序之道，绝大部分问题只能你自己处理，那些傀儡头颅中的符文秩序之光，里面含有多少个符号，你不会不知道吧？你可以试想一下，你需要领悟多少符号。”

　　叶凡闻言，不由得倒吸了一口凉气，被殇这一番话震撼的无以言语。

　　不说第七层、第八层傀儡，光是一到六层的傀儡，其符文秩序之光中的符号就是一个极其恐怖的数量，足以让圣尊都望洋兴叹。

　　就更不用说第七层、第八层傀儡了，还有阴阳骨塔的超级符文秩序，其拥有的符号更是一个让人绝望的数量。

　　“创造呢？”

　　叶凡强忍心中的震撼。

　　“它的指令创造，阴阳符文排序的创造等，甚至还有更多。”

　　殇如此说道，顿了顿，又补了一句，安慰道：“不过你也不用太过担心，你不是自己创造符文秩序之道，而是得到传承，禹皇留下的传承秘法，足够你钻研一辈子了。”

　　“除非你走到禹皇那一步，才需要开始自己进行突破，走出更远。”

　　听到后面二句话，叶凡稍微松了一口气。

　　这才是禹皇的符文秩序之道传承的可贵之处，它包含了诸多秘法，以及禹皇的经验，可以让人少走无数弯路，可以沿着禹皇走过的路顺畅前行，一路高歌，只需要强大的领悟力就行。

　　“感觉比符文创法还要难一点啊。”

　　叶凡微微一叹：“我该怎么得到传承？”

　　光从殇这里听就能听出，这一道很浩瀚繁杂，绝对不是一时半刻的领悟，就能得到这个传承的。

　　“我可以帮你接受传承，日后你就不需要时时回到这里钻研、参悟了。”

　　殇的话音刚落，叶凡便感觉到一股浩瀚神圣的力量，自体内涌动而出，凝成精纯的金光，自手臂上蔓延而出，直达叶凡的中指，指端金光绚烂，无比刺目。


第874章 紫焰星尘碑的线索

　　叶凡对这股力量太熟悉了，这是殇这本神书的本源力量，比圣尊的圣力还要浩瀚磅礴，神圣至高，尊贵无比。

　　金光如筋脉，从叶凡体内顺着手臂蔓延而出，在指端凝成一缕璀璨凝实的光芒，这缕光芒格外神圣，吞吐瑞霞，在指尖纠缠着。

　　叶凡毫不犹豫，将手指点在金光磅礴的符文上。

　　霎时间，叶凡眼睛不由自主地紧闭起来，心神顷刻被拉拽进了一个广阔苍茫的巨大空间，整个空间的尽头是灰蒙蒙的，有无数个或金光灿烂，或乌光暗沉的符文排列。

　　而在这空间中，有无法计数的符号飞舞盘旋，漫天纵横交织，碰撞间，荡开一圈圈如霞似雾的涟漪，格外的绚烂，美丽的令人动容。

　　这些符号有的排列组合，形成一条条神链，流淌神圣玄奥的韵味，有的并未组合在一起，如孤独的游鱼，在这空间里四处飞舞。

　　无法计数的符号，齐齐绽放光芒，遍布天上地下，看得叶凡一阵头大。

　　这数量太多了，庞杂无比，即便全部写成蝇头大小，书写在书册上，积累起来也是无数册，能堆满一片浩瀚地域，汗牛充栋都不足以星空。

　　更不用说在这广袤浩瀚的空间里了，根本数不清有多少个符号，有多少条神链。

　　进入到这里，叶凡才真正清晰认识到，这符文秩序之道有多么浩瀚，多么艰难。

　　毫不客气地说，符文秩序之道虽然是从符文之道的基础上延伸出来的，是分支，但丝毫不比九大系差，能自成一系。

　　之所以没有能自成一系，是因为它要求太高了，需要皇者才能钻研，无法普及开，自然无法成一个大系。

　　巨大的空间中，漫天阴阳符文闪耀，如同群星，汇聚成星河，在“天穹”上高悬闪烁，遮天蔽日，撑起这个巨大的空间。

　　这种景象太壮阔与磅礴了，让人心生敬畏，忍不住仰望。

　　亿万道光芒闪烁间，充满了灵性，漫天符号如受招引，朝叶凡这里汇聚而来。

　　就在这时，叶凡头顶上，不知何时，已然多了一本虚幻的神书，样式简单而古朴，一角书页熊熊燃烧着，光焰灿烂，那里腾起滔天煞气与杀机，不断蚕食着神书。

　　“殇”在叶凡头顶哗啦啦翻动起来，浩荡无穷伟力，无可匹敌的力量潮涌而出，喷涌无法想象的玄秘吸力，一下子笼罩了数不尽的符号。

　　轰！

　　这虚幻空间剧震，亿万计的符号狂涌而来，飞蛾扑火一般，化作一缕缕七彩艳丽光芒，没入到神书内。

　　这些符号太多太多了，绝大部分都组成了神链，如一条条悬挂九天上的神瀑，冲击而下，亿万丈金光疯狂爆发，整片空间都在震荡。

　　时间一点一滴过去，在这种可怕的奇景下，这里仿佛在开天辟地，时间都停止了，叶凡对时间的流逝感应被削弱到极点。

　　不知过去多久，这片可怕的黄金神瀑终于全部没入“殇”这本神书里，当最后一缕光芒都被收走后，叶凡赫然发现，这片空间竟黯淡了不少。

　　轰隆隆……咚！

　　漫天阴阳符文闪耀，相继黯淡下来，而后坠落而下，如同一颗颗大星坠入大地，燃烧盛烈的火光，最后轰然炸开，化作光雨消散。

　　看着如此多的阴阳符文毁灭，如大星坠落，叶凡莫名有一种奇异感应，似乎……这空间小了一些！

　　“你的感觉没错，如此直接擭取传承，会让这个空间有伤，崩溃掉部分是无可避免的事情，次数不多的话，它能够自我修复的。”

　　殇察觉到叶凡有丝丝不安的想法，当即宽慰道。

　　听到殇如此说，叶凡顿时放下心来。

　　“殇，这符文之道传承，你居然也不了解的吗？”

　　叶凡询问起来。

　　“虽然说禹皇当年开放符文之道的传承，无论是什么生灵，都能来参悟。”

　　“但这并不包括符文秩序之道，因为太难了，而且这是禹皇最骄傲的成就，自然有所保密，我只知道一些粗浅的东西，操控和演化符文秩序的虚拟灵智的秘法我并不知道。”

　　殇回答道。

　　“虚拟灵智？”

　　叶凡诧异。

　　“对，符文秩序只是禹皇最早对它的称呼，后来才变成了这个名称，一针见血，但对本质的形容，并不如早先的名称那么准确。”

　　殇点点头，似乎对符文秩序更了解了，说道：“这是我在符文秩序之道传承里知道的。”

　　“虚拟灵智？灵智……果然，禹皇是想开辟阴阳，参天造化，创造出真正的生灵啊。”

　　叶凡震惊轻叹。

　　“只是一种遐想罢了，想要真正让这种死物拥有灵智，成为生灵，谈何容易。”

　　“再说了，当它真的成为了生灵，也未必是什么好事。”

　　殇说道。

　　叶凡点点头，没有多加评论，说道：“传承已经得到，我们走吧。”

　　殇的本体，在叶凡头上的虚幻神书，顿时一收，没入叶凡体内。

　　随后，叶凡便从阴阳符文内退了出来，再看手臂，上面的金色脉络也不见了，想来是殇回到了本体中。

　　叶凡转身，沿着台阶一步步向外走去，门户外，是暗星盟众皇者满是期待和好奇的目光。

　　走出门户，叶凡回头看去，门户早已不是幽暗阴森的黑色，变成了洁白一片。

　　可以看到，里面是一处巨大的圆柱空间，台阶从门户蔓延向圆柱中心，石阶和承载符文的石台皆凭空悬浮在虚空中，整个圆柱空间一片通明。

　　“叶凡，你得到符文秩序之道传承了？”

　　禹东刑眼中光芒闪耀，充满期待地追问起来。

　　叶凡摇了摇头，笑道：“符文秩序之道，浩瀚磅礴，玄奥难测，岂是短短时间就能领悟、掌握得了的，日后有机会再来参悟吧。”

　　他没有说谎，的确没有真正获得传承，但是，传承已经被殇收走了。

　　当然，这种收走不是采果伐树，杀鸡取卵的绝灭做法。传承仍在，殇只收走了果实而已，本源还在的。

　　众皇者闻言，纷纷露出狂喜之色，但又有些遗憾和失望。

　　“唉，叶凡你帮了我们这么多，什么也没得到，这……”

　　禹东刑皱眉叹道。

　　“也不是没有收获，足够我参悟很长很长一段时间了，只是相比起符文秩序之道的全部，不过是冰山一角罢了，日后等我参悟透了，再回来继续参悟吧，只要你们不赶我走就行。”

　　叶凡心情极好，开了个玩笑。

　　“不不不，我们怎么会赶你走。”

　　一个皇者连连摇头，神色满是敬佩和不好意思。

　　“谁敢赶叶凡你走，老子第一个不答应！”

　　一个兽皇很暴躁，当场竖眉，咆哮了起来，凶神恶煞，浑身戾气惊人。

　　“没错，没有叶凡你，我们连传承核心都无法得到，更不用说符文秩序之道传承了，这是你应得的，谁敢夺走？”

　　禹东刑也横眉立目，站在叶凡这一边。

　　“只是说说而已，你们稍安勿躁。”

　　叶凡失笑摇头，随后道：“我们这就出去吧，掌控阴阳骨塔和符文秩序之道传承之地的秘法我已经得到了，你们暗星盟的人随时可以进来感悟传承。”

　　“太好了！”

　　众皇者喜形于色，差点都欢呼雀跃起来，可见他们心情有多激动。

　　第九层一面墙壁边，不知何时，出现了一条楼梯，无比悠长，通向第八层，这是在得到阴阳骨塔的掌控秘法后出现的，可以随意掌控住阴阳骨塔，不需要一定是皇者层次才能进入了。

　　沿着通道而下，众人发现，第八层到第一层，都没什么特殊的，空荡荡，空无一物。

　　见此，众人也就不理会这些塔层，径直来到阴阳骨塔一层，在叶凡的操控下，打开巨大的骨质门户。

　　顿时，柔和透彻的蔚蓝光芒潮涌进来，照在叶凡等人脸上，与暗星盟众皇者脸庞上洋溢的笑容交辉相映。

　　众人的出现，让骨塔外苦苦等待的暗星盟成员愣了半天。

　　轰……

　　骨塔外的暗星盟成员哗然，宽阔平坦的街道上，人群汹涌，喧嚣沸腾，人们七嘴八舌地惊呼、讨论着。

　　嗖嗖嗖——

　　破空声响起，四道洁白如雪的身影破空而来，降临在阴阳骨塔前，正是暗星盟四位半圣。

　　四位半圣虽然是半圣之尊，此刻却也按耐不住内心的狂喜，喜形于色，眼睛中透出无比的激动看着众人。

　　“好好好，你们终于出来了，好啊！”

　　禹奇戎半圣满面慈和地笑着，连叫了三声好。

　　事实上，如果不是无法操控阴阳骨塔，让其他人进去，半圣们早就派遣不知多少批人进入了。

　　阴阳骨塔事关重大，几个月前又出现了禹府一半圣的事，如今整个暗星盟都很警惕。

　　半圣们将叶凡等人带走了，进入蓝晶圣塔最顶层，布下阵法，以神念笼罩四周，要先详细了解阴阳骨塔。

　　“你们怎么少了一个人？”

　　禹奇戎半圣刚坐下，便皱着眉头问道。

　　众人相视一眼，竟无人回答半圣的话，而是最后看向叶凡。

　　“禹东刑，你来说吧。”

　　叶凡说道。

　　“好。”

　　禹东刑压抑着心中的激动，酝酿了片刻，捋清了思绪后，开始缓缓述说起来。

　　一开始见到众皇者对叶凡马首是瞻的态度，四位半圣心中是有很大意见的。

　　但听完禹东刑的述说后，四位半圣都沉默了，不时将目光投向叶凡，眼中的神色很复杂。

　　“叶凡，我暗星盟又欠了你……呵呵，欠你很多人情了，我暗星盟该如何还啊。”

　　禹奇戎半圣略带苦笑道。

　　另外三位半圣也沉默。

　　他们从来没想到过，有一天自己等人会欠一个小小武皇那么多，那么大的人情。

　　“前辈们慌什么，有话说的好，债多不愁，虱子多了不怕痒，一个人情是欠，二个三个也是欠，不必挂怀。”

　　叶凡淡淡一笑道，一副对所谓的人情毫不在意的模样。

　　四位半圣沉吟了一下，禹奇戎半圣忽然开口道：“叶小友，我们四个老不死，决定……离开混乱之海，这样，和紫凰宗联手，成为攻守同盟如何？”

　　叶凡思量了一下，缓缓点头道：“好，有贵盟相帮，晚辈也不用为紫凰宗元气大伤之事担心了。”

　　“我暗星盟出世，岂容它兽族撒野。”

　　禹奇戎半圣冷笑一声，傲然道。

　　顿了顿，禹奇戎半圣又说道：“老夫这里还有一个好消息，叶小友你不是一直在找紫凤之祖的线索么？”

　　叶凡心头一震，目中精光迸发，镇定地开口道：“在哪里？”

　　“乱魔渊！”

　　禹奇戎半圣说着，一翻手，手掌上便多了一本古老的兽皮书册，通体褐色，还有着许多纤细的皮毛在上面。


第875章 外海腥风

　　混乱之海浩瀚无比，曾经有过一片符文大陆，后来符文大陆被圣尊大战打沉，整片大陆的范围便成了混乱之海的疆域。

　　在这当中，险地、凶地，丝毫不比神武大陆要少，有一半在内海，一半在外海，也有的，并不在寻常之地。

　　这乱魔渊，就不在外海内海的范围中，甚至可以说，极其的隐秘，即便在混乱之海生活了一辈子的武者，也未必知道这个地方。

　　如果换成另一个人，或许根本不知道乱魔渊是什么，但叶凡知道。

　　不但知道，而且再了解不过了，叶凡还曾和它产生过丝丝缕缕的联系，有过接触。

　　在来混乱之海的途中，叶凡经历过二次天灾级灾难，其中最凶险的一次是魔魂潮那一次，叶凡一行人险死还生。

　　好在叶凡的底牌足够强，施展第三境奥义攻击，所向无敌，摧枯拉朽般，一拳打穿了魔魂潮，一行人才险险逃离出来。

　　而这魔魂潮的魔魂，就是来自乱魔渊！

　　世人只知魔魂潮，而不知乱魔渊！

　　可见，这乱魔渊何等的可怕与隐秘。

　　不知道它的，不可能接触到，而知道它的，也畏惧于它的恐怖，不敢接触，甚至不敢谈起。

　　便是暗星盟四位半圣，谈起乱魔渊也面有忌惮之色，神色肃然，满带凝重。

　　“居然是在乱魔渊么……”

　　叶凡面色也凝重起来。

　　连暗星盟四位半圣都忌惮的地方，管中窥豹，足可见其有多么凶险恐怖，那可是魔魂潮的起源地，天知道那里有多少魔魂，多么强大的魔魂存在。

　　沉吟中，叶凡接过禹奇戎半圣手中的兽皮书册，慢慢地翻看了起来。

　　这兽皮书册没什么出奇的地方，是一册纪事手册，是当年暗星盟一位皇者游历混乱之海所书，都是一些奇闻轶事，以及当年混乱之海发生的大事件。

　　这些大多是古老旧事了，和如今没有多大关系。

　　一些奇异见闻等，也没有多大根据，都是传闻，没有探清真实性。

　　一开始叶凡看得颇为仔细，但翻了翻，发现大多没什么用，便快速翻动起来，一目十行，飞快找寻着自己需要的信息。

　　啪啪啪……

　　兽皮书册质地很坚硬，有几分沉重的手感，翻动起来声音也格外清脆响亮，叶凡看得很快。

　　不多时，叶凡翻书的动作一顿，目中神光湛湛，锁定在一页兽皮纸上。

　　“……天晴朗朗，烈日灼灼，忽闻晴空炸响，紫光煌煌，光焰燎天，向西横空虚渡，迅疾若电。隐然，凤影幻空，逐之八万里，没洋而入。地处，乱魔之渊，魔魂起源，昔战之地，圣殒之墓……”

　　这是兽皮书册上的记载。

　　看完上面的记载，叶凡又迅速翻看完，确认没有遗漏后，才轻轻放下兽皮书册，沉吟着思索起来。

　　“叶小友，那里可不好去啊。”

　　禹奇戎半圣不无担忧道，劝叶凡不要去那个凶戾险恶之地。

　　如果说，一开始他们还有拘禁叶凡，逼问秘密的想法。

　　如今叶凡帮了他们那么多，那种念头早就没有了，将叶凡当成了暗星盟的大恩人，禹奇戎自然不能眼睁睁看着叶凡去冒险。

　　那个地方，如果可以选择，他都不想去，更何况是叶凡。

　　这一去，恐怕就是有去无回啊。

　　“是有些麻烦。”

　　叶凡不置可否，神情依旧镇定。

　　但是，这话落在几位半圣耳中，就显得太狂了。

　　半圣们都忌惮的地方，对你一个小小武皇而言，只是麻烦？

　　不过，半圣们也没有介意叶凡的话。

　　禹奇戎半圣眉头微蹙，深深地看了一眼叶凡，不由得想起叶凡在暗星盟这段时间以来的表现，忽地心头一跳，脑海里蹦出一个想法来：“难道他真的有把握？”

　　脑海里突然出现这样的想法，把禹奇戎半圣自己都吓了一跳，直觉得不可能。

　　但是，通过这段时间对叶凡的观察，已经叶凡这段时间的所作所为，他又很确定，叶凡不是那种说大话的人，没有一定把握的事情，是不会去做的。

　　思量了一下，禹奇戎半圣斟酌着道：“叶小友，不若老夫陪你走一遭？”

　　此话一出，众皇者纷纷愕然，震惊不已，那三位半圣也大为惊诧。

　　叶凡愣了一下，旋即露出笑容道：“前辈有心了，不过晚辈也还没有决定，到底是去还是不去，如果真有需要前辈帮忙的，晚辈一定不会客气。”

　　“唔。”

　　禹奇戎半圣肃然点头，说道：“像你这般妖孽的天才人物，舞台应在星空，我们虽然是禹皇后裔，却不知道什么时候，才能重现禹皇威名。”

　　“你不同，你的天赋太可怕了，老夫有感觉，禹皇的符文秩序之道，很可能在你的手中重现辉煌，万万不要意气用事，保存自身才是最重要的。”

　　闻言，叶凡心下却是一凛，暗道这种老怪物的直觉未免太敏锐了。

　　“前辈谬赞了，晚辈会仔细斟酌的。”

　　叶凡恭谦道。

　　见叶凡否认其天赋，禹奇戎半圣也没有多说什么，只是深深地看了一眼叶凡。

　　至此，叶凡此行的二个目的都达到了，双方皆大欢喜，叶凡也差不多该离去了，要先将谷南阳、谷天蒙二个先解决掉。

　　虽然很肯定，他们不可能得到紫焰星尘碑，但不怕一万，就怕万一，叶凡也不想夜长梦多。

　　知道叶凡等人有要紧的事要办，禹奇戎半圣等也没多留叶凡，派了几个杀手之皇，将叶凡一行送走了。

　　离开前，叶凡将控制阴阳骨塔的完整秘法，以及控制符文秩序之道传承地的秘法统统交给了禹奇戎半圣，随后便离开了禹皇城，在定水珠形成的辟水护罩保护下，迅速向海面而去。

　　只是，未等众人冒头，众人便察觉到了一股巨大的元气波动，浩荡在海面之上，掀起万丈浪涛，海面之下都动荡不安，暗流无尽，搅荡不休。

　　“怎么回事？”

　　叶凡心下微惊，看向暗星盟几个杀手之皇。

　　那几个杀手之皇也蹙了蹙眉，完全没有料到这种情况，他们也不知道这是发生了什么。

　　叶凡也知道，暗星盟的杀手多在混乱之海生活，各有不同的身份，但这几个月来，这些杀手之皇们都没有离开暗星盟，诸多事务也都压下了，对外界自然不了解。

　　而自己等人，急匆匆的就离开了禹皇城，不知道外界的变化也是常理。

　　想了想，叶凡向几个杀手之皇讨要了几套隔绝气息和神念窥探的黑袍，三人三兽皆穿了起来，和暗星盟的杀手之皇一般。

　　嘭！

　　叶凡等人破水而出，十道身影冲天而起，迅疾无匹。

　　一行十人的出现，让海面上的大战双方皆惊愕了一瞬。

　　叶凡等人也趁着这短短的时间，打量了一番大战双方的大概情况。

　　这大战双方实力都极强，有皇者在其中，一方是衣着服饰都不统一的杂牌军，似乎是属于完全不同的几个势力。

　　几个杀手之皇和谷萧瑟一眼就看出，那些杂牌军属于混乱之海外海几个中小势力，此时竟联手对敌。

　　而另一边，则是统一军伍甲胄，盔甲鲜明，手持弯刀，煞气凛凛的队伍，目露凶光，冷意森寒，不带丝毫感情。

　　“这是……白老大的军队！”

　　几个杀手之皇和谷萧瑟面露惊色，感到万分意外。

　　叶凡认不出那些杂牌军属于哪个势力，但一看这支军队，叶凡就知道，必定是白老大的人，那种凶戾之气，那种嗜战如命，无惧生死的相似气质，都让叶凡一眼就将他们认了出来。

　　就在叶凡等人打量双方的时候，这两方人马也在打量这一行突然蹿出来的不速之客。

　　典型的黑袍，隔绝气息和神念查探，没有任何标识……这是暗星盟的典型装束。

　　“诸位暗星盟的朋友请让开，此地是白头军在办事。”

　　白老大军队中，一个武皇将领站了出来，面上煞气不减，对叶凡等人予以警告。

　　正如弥罗魔獾兽族的性格一样，这白头军作为白一平麾下，也继承了这种性格，根本不管你是哪一家势力，即便是暗星盟都不行，该让开还得让开，不会有丝毫客气。

　　“哦？你是在威胁我暗星盟？”

　　送叶凡等人出来的四个武皇中的一个淡淡开口，一股凛冽杀机升腾起来。

　　暗星盟纵横混乱之海百万年，从来无人知道他们的真实来历，更不知道暗星盟的具体实力，只知道其无比神秘，每一次千年结算，业务成交率都高的吓人。

　　更何况，暗星盟真实来历，是禹皇祖神的后裔，自有其骄傲。

　　这白头军将领上来就冷声冷面地驱逐、威胁，他们这些杀手之皇岂会忍让。

　　多少年了，暗星盟连内海强者都杀了不知多少，如今已经鲜少有人敢挑战暗星盟的威严，现在自己等人居然被如此小视，被直接威胁了。

　　白头军中，又一个武皇将领站了出来，皱眉道：“诸位暗星盟的朋友，我等只是请你们离开，不要阻碍我等办公务而已，没有挑衅的意思。”

　　“嘿！没有挑衅？”

　　杀手之皇嘿然冷笑，声音含着怒意与冷意，显然没有接受这样的解释。

　　这时，中小势力杂牌军那边，一个武皇也站了出来，叫道：“暗星盟的朋友，我要下任务，我等之前下过另一个任务，只是贵盟一时失误，没有完成。”

　　“其实贵盟不必赔那些钱财资源的，我等如数奉还，再另下任务，如何？请诸位帮我等灭了他们。”

　　叶凡一行人的出现，让他们心中升起了一丝希望，同时也有些疑惑。

　　暗星盟的皇者鲜少有同时出动的时候，白老大那一次就是例外，这一次更狠，居然是个杀手之皇同时出现，令杂牌军那二个武皇狂喜无比。

　　谁都知道，暗星盟除了自身制定的规则，是认钱不认人的，钱给够了，半圣都敢杀。

　　他们就不信，钱给到位了，暗星盟不会帮自己。

　　然而，出乎意料的是，那群暗星盟的皇者并未有动作，甚至连理都没理他。

　　这时，叶凡开口了，笑吟吟地看向白头军将领，声音带着笑意道：“你们的白老大莫非是回来了？搅的好一番腥风血雨啊。”

　　以弥罗魔獾一族记仇的性子，白老大当时没能报仇，现在回来能平静了才怪，都无需多想，叶凡就知道，整个外海已经掀起了腥风血雨。

　　“你……阁下认识我家老大？”

　　那白头军将领神色略有动容。

　　“算是朋友，一会儿你们办完事情，带我见一见你们白老大，如何？”

　　叶凡含笑道。

　　这话一出，另一边的杂牌军霎时间鸦雀无声，尽皆面色狂变，煞白一片，一股绝望的气息从队伍中涌出。


第876章 白老大归来

　　这段日子以来，外海并不平静，白老大平安归来，纠集麾下大军，重整旗鼓，在外海掀起滔天的腥风血雨。

　　虽然在叶凡等人来到外海的时候，就有风声传出，白老大遭到一些势力围攻暗杀，但这很快就被压下去了。

　　直到白老大归来，更多消息才飞速传出来。

　　“围杀白老大的皇者足有八尊，加上一群兽王，以合击战技联手封困，作用不亚于二尊皇者。”

　　“侥幸逃出生天，白老大寻觅隐秘之地疗伤，被暗星盟寻到，再次被追杀。”

　　“有一队阵容古怪的人马，二次救出白老大。”

　　……

　　每一个消息传出来，都将各方震动。

　　最后，白老大发狂，麾下大军封锁了八大岛，肆无忌惮地彻查涉及其中的势力。

　　白老大疯狂了，连外海第一阶梯的势力都不敢撄锋，只能忍下这口气，但凡没忍住的，都被宰掉扔进海里喂鱼了。

　　这场大乱，至今已经持续了半个多月，整片外海如今已是人心惶惶，草木皆兵，人人都在担心着，惶恐着，唯恐自己被殃及池鱼。

　　这期间，白头军和大大小小的势力也发生了多次冲突和大战。

　　不得不说，白头军生猛的一塌糊涂，同时招惹多个势力都不怕，线索找到第一阶梯势力的头上，即便断了，也搅的那些大势力不得安宁，惊怒无比。

　　经过半个多月的混乱，外海涉及到其中的那些中小势力，几乎全部被连根拔除，驻地都化成了一片片焦土，鸡犬不留，凶残无比。

　　而这批被叶凡一行遇上的悲惨家伙，只是其中一股逃军而已，被白头军从南方四岛中的星火岛一路撵到北方嘉定岛附近，凄惨到极点。

　　此前他们见到暗星盟的杀手之皇组队出现，还以为遇到了救星，这一命算保住了。

　　可他们怎么也没想到，这其中的一个杀手之皇，居然和白老大是朋友。

　　如此反转，气得其中一个武皇当场吐血了。

　　“你们暗星盟的规矩呢？还做不做生意了？本皇说了，赔的钱财资源如数奉还，另外再给你们一笔，你们杀了他们！”

　　那吐血的武皇悲愤大叫，满嘴鲜血。

　　“哦，巧了，今天我们正好放假了，不做生意。”

　　叶凡看也不看那边，淡淡说道。

　　“放假？”

　　那武皇瞪大了眼睛，伸着手，颤抖地指着叶凡，欲言又止，一张脸涨的通红，感觉自己遇到了一群假的暗星盟。

　　“你们随意。”

　　叶凡又补了一句，然后和其他人退开到了足够远的地方，一副作壁上观的架势。

　　之前叶凡没有开口，现在叶凡说话了，暗星盟的杀手之皇们自然不会再提什么挑衅不挑衅的问题，现在他们只以叶凡马首是瞻。

　　“逃！”

　　见状，那些杂牌军哪里还不知道，今天注定是凶多吉少了，连忙亡命飞奔逃窜。

　　“诸位暗星盟的朋友稍等，我等去去就来。”

　　白头军二个将领对叶凡一行一拱手，疾驰而出，带着队伍飞快追击而去。

　　时间不长，白头军便斩获了数百颗头颅，凯旋而归。

　　撵了近半个月，这些杂牌军再能逃，也逃不掉了，本就被堵在这里，叶凡等人没有插手，白头军自然轻而易举就灭掉了这股杂牌军。

　　白老大交代下来的任务有了结果，二个武皇将领心情也好了很多，悠悠然回到和叶凡一行相遇的海域，见叶凡等人还在那等着，当即上来见礼。

　　“阁下真的是我家老大的朋友？”

　　白头军一个将领疑惑道，神情有些不可思议。

　　自家老大什么性格，他们这些下属再清楚不过了，它在外海能有朋友才怪。

　　“带我去见一见你们老大不就知道了。”

　　叶凡也不多作解释。

　　二个将领正要点头，忽地看了看叶凡一行，神色有些为难起来。

　　这是十个杀手之皇啊，这股力量不是一般的强大，无论如何，也不适合带到老巢去啊。

　　叶凡知道了他们的顾虑，当即痛快地让那四个杀手之皇回去了，留下的只有叶凡一行人。

　　“六个……”

　　二个将领嘴角抽搐了一下，感觉这也没有多大差别，很想问一句，为什么偏偏是回去四个，而不是直接遣回去一半呢。

　　不过由此他们也发现了，叶凡这个“杀手之皇”地位不一般，也许是暗星盟的大人物。

　　如此，他们也就没有多说了，带着叶凡一行人朝嘉定岛而去。

　　一路上，叶凡问了他们许多这段日子以来的事。

　　二个将领所说的，和叶凡猜测的差不多，白老大是真的疯狂了，铲除了外海绝大部分中小势力，就连第一阶梯的大势力，也曾多次起冲突，差点爆发大战。

　　因为白老大很清楚，这些中小势力只是一些傀儡、炮灰，借刀杀人而已，灭掉他们没用。

　　好几次白老大都想和那些牵扯其中的大势力，甚至内海势力开战，但都被麾下的人苦苦劝住了。

　　虽然灭掉那些中小势力，于根本没有影响，但白老大的声望，却是再一次达到了一个高峰，如今整个外海，白老大真正是如日中天，八大岛都要看它脸色行事，第一阶梯大势力都要忌惮它三分。

　　“你们白老大还突破了？”

　　叶凡诧异地看向那二个将领。

　　“没错，老大二次侥幸未死，于生死间突破，修为更上一层楼了。”

　　白头军将领点头。

　　这也算大难不死，必有后福了。

　　双方相遇的地方离嘉定岛本来就不远，很快就赶到了嘉定岛。

　　昔日繁华热闹的嘉定岛各大港口，如今已经渺无人迹，皆被封锁了起来，一艘艘或大或小，形式各样的舟船舰舫，空荡荡地在港口码头停靠着，随浪涛涌动而微微晃动，偌大的港口，荒凉而死寂，看起来如同一座鬼岛。

　　“你们是真不怕闹的天怒人怨啊。”

　　虚空螳皇砸了咂嘴，桀桀低笑。

　　“谁敢怒？谁敢怨？都给我白头军憋着，否则那一口怨气就留在肚子里，一辈子都不用吐出来了。”

　　二个白头军将领神情凶残冷酷。

　　“果然是白老大的风格。”

　　叶凡轻笑，不予置评。

　　一行人登上码头，直奔嘉定城南面第七城区而去。

　　港口码头虽然荒凉，但嘉定城内，还是极度繁华的，而且因为生灵人口无法流通，导致了嘉定城内的暂住生灵更多，无法离去，展现出了一种奇异的繁华景象。

　　在第七城区东南角的一条宽阔大街上，街道空荡荡，寂静无声，和隔壁大街的热闹景象形成强烈对比。

　　街道两侧，是二队身穿制式甲胄，明铠烈戟的白头军，百步一人，从街头布防到街尾，整条街都封锁起来。

　　在街道中间的南面，有十数层白玉阶梯，后面是一座金碧辉煌的恢弘府邸，足足有三个大气堂皇的门户，琉璃作瓦，玉石为砖，整座府邸若一头巨兽匍匐，气势雄浑如巨岳。

　　尽管有二个白头军将领带领，叶凡一行还是费了一些功夫，才进入府邸，穿过九曲回廊，数座庭院后，才来到真正的前堂。

　　早有人通知了白老大和在府邸待命的皇者，此刻一众高层都在这里。

　　跨入前堂，双方相互对望着，都十分沉静镇定。

　　可惜，叶凡一行所穿的黑袍不简单，可以稍微阻碍皇者的神念查探，如果强行突破，也会被察觉，迅速警觉，还是看不清黑袍下的模样的。

　　前堂内，几个皇者分坐两侧，首座上，赫然正是弥罗魔獾兽皇白一平。

　　它身躯不大，也就跟貂兽一般，看起来完全没有威慑力。

　　但它无意间逸散出来的气息和皇级威压，完全盖过了两侧的皇者，透出一股嗜血、犀利、霸道。

　　双方对视良久，白一平才缓缓开口道：“听人说，你们自称是我的朋友？”

　　两侧的皇者闻言，不由得露出嘲讽的笑容。

　　白老大在外海何时有过朋友，这些暗星盟的家伙，究竟怎么想的，谈生意也无需找这样的理由啊。

　　“难道不是朋友么？一回生，二回熟，三回是朋友嘛，白老大。”

　　叶凡轻笑着出声道。

　　听到这个声音，熟悉的话语和腔调，白一平猛地瞪大了眼睛，霍然坐直了身子，从大椅上跳了下来，沉声道：“原来是你们……”

　　见白老大忽然如此大的反应，又听到这样一句不明其意的话语，白一平麾下的这些皇者一时间有些摸不清情况，不知道叶凡一行算不算敌人。

　　白一平却没有丝毫解释的意思，眯起眼睛，嘴巴微微裂开，露出森白锋利的一口獠牙，凝视了片刻，最后“哼”的一声冷笑，摆手道：“看座。”

　　话音刚落，立即有下人抬过来几张椅子给叶凡一行。

　　“你们救了我，我本该感谢你们的，可是，你们身穿暗星盟特有黑袍是什么意思？当日我被刺杀，是你们设的一场杀局么？”

　　叶凡一行刚坐下，白一平便开口说道。

　　“是不是白老大你心里有答案，我就不多说了，今日来目的有二。”

　　叶凡拨下黑袍连襟帽子，露出本来面容。

　　谷萧瑟、谷筱琴等也褪下了黑袍，虚空螳皇更嘀咕道：“难受死本皇了。”

　　白一平不觉得有什么，两侧的皇者们却无比震惊，瞠目结舌地望着叶凡一行人，哪里能想到，救白老大的就是几个月前，二次闹出了大动静的这一群新来的皇者。

　　“说。”

　　白一平言简意赅地沉声道。

　　“第一，请白老大帮个小忙，监视、困住紫凰宗混乱之海分部，即便不能，也请帮我震慑住那些蠢蠢欲动的家伙。”

　　叶凡说道。

　　“得寸进尺，贪心不足。”

　　白一平淡淡地说了一句，最后还是道：“第二个。”

　　叶凡顿时笑了，丝毫没有被看穿心思的尴尬。

　　其实他忌惮的只是混乱之海那些第一阶梯的势力，还有就是如日中天的白头军，不拜拜山头，打个招呼的话，万一起了冲突，大水冲了龙王庙，岂不是要气吐血。

　　叶凡却偏偏没那么做，而是更进一步，亲自来请白一平出手。

　　如此做，一是看白一平是否记着恩情，二也是将准备做到最好。

　　这件事虽然暗星盟也能做，但总归不是那么方便，而且可能会更乱套，最好就是直接找白头军，白一平。

　　“第二个……来找你喝酒啊，连续二次救了你就跑，和你喝个酒就那么难？”

　　叶凡笑道。

　　两侧的白头军皇者将领闻言，无不神色古怪，张口结舌，他们还没见过哪个家伙敢这么跟白老大说话呢。

　　白一平也愣住了，神色古怪地盯着叶凡，沉默了半晌，肃然的神色一收，哈哈大笑道：“备酒席，今日我要和他喝个痛快。”


第877章 击杀叛徒

　　嘉定城，北面城区，第十城区。

　　古丁大街上，有一座紫瓦盖顶，赤砖铺地的奢华府邸，全府上下灯火通明，丝竹声声，琴瑟铮鸣，袅袅歌音清脆悦耳，如清溪流泉，叮咚轻吟。

　　府邸内，热闹非凡，众多强大武者和秘宝商人汇聚其中，高谈阔论声，大笑声，娇娆莺燕声，响作一团，彻夜无眠。

　　府邸某座庭院的假山下，一座幽森阴冷的地牢之中，一片死寂，这里囚困着数量众多的各族生灵，它们神情麻木，眼神空洞，浑身上下皆透出一种死气沉沉的味道，如同行尸走肉。

　　在地牢尽头，是一个空洞阴森的小石屋，墙体上，地表上，铁门上，皆沾染着一处处漆黑的浓稠血迹，经久不散，带着一股浓烈的怨气与戾气。

　　石屋内，腐臭味、发霉味、血腥味混杂在一起，呛人口鼻，令人难以忍受。

　　此刻石屋内，正囚禁着一个人形的生灵，双手双脚被固定在铁架上，石屋四周墙壁上，凌乱地挂满了各种残酷刑具，皆染满鲜血，透出可怕的森寒之意。

　　而那个铁架上，时刻都逸散着丝丝缕缕的寒气，这种寒气以特殊方式炼制而成，坏人根基元气，直入骨髓，直教人求生不得，求死不能。

　　可是，铁架上的那个人形生灵，仿佛已经死掉了一般，默默承受着寒气的入侵，没有丝毫动静。

　　嘎吱~

　　咣当！

　　忽地，外面传来一声响亮刺耳的开门声，点点光芒透入阴森的地牢中，那是烛灯的光芒，带着些许暖意。

　　巨大的声响，惊醒了地牢内的众多囚徒，也惊醒了尽头石屋里的人形生灵。

　　嗒嗒嗒……

　　寂静的地牢里响起一阵错乱的脚步声，听声音有三个人，擎着明亮的火把，一路点燃两侧墙壁上镶嵌的油灯，径直朝尽头石屋走去。

　　哐当……嘭！

　　温暖的光芒从石屋铁门上半部分的一个铁窗口照射进来，紧接着，铁门被一把推开，撞击在墙壁上，发出刺耳的巨响。

　　火光熊熊，明亮夺目，这所谓的“火把”其实是一团被控在掌间的赤色火焰，火光明媚，映的铁架上的人形生灵微微眯起眼睛，有些不适应……他的修为已经废了大半，和普通人没有太大差别了。

　　“谷南阳，你还不肯说出紫焰星尘碑的下落吗？”

　　掌间一团赤色火焰跳动的人一摆手，震喝之间，石屋内四周的墙壁上，一盏盏油灯无火自燃，将阴暗冷森的石屋照的通明，驱散了一丝冷意。

　　明亮璀璨的光芒照在铁架上的人形生灵脸庞上，这人干涩无声地冷笑了一下，干涩的喉间几乎发不出声音，只有呼出的气勉强形成话语，如同将死之人无力地呢喃：“谷天蒙，你们还没放弃啊？”

　　这铁架上不成人形的生灵，赫然是谷陆嫡系后代，原本内定的下一代宗主人选——谷南阳。

　　而那震喝询问的人，却是那原本保护谷南阳逃到混乱之海的谷天蒙。

　　此情此景，有些诡异，有些讽刺。

　　“不要说这种无用的废话，你一天不说，我就折磨你一天，一年不说，我就折磨你一年，一辈子不说，我就折磨你到老死，说不说！”

　　谷天蒙神情狰狞如恶鬼，脸上青筋凸起，恶狠狠地咆哮道。

　　这番话语，这番狠毒心思，这番狠辣神情，如果不知情的人见到，还以为二者之间有什么滔天血仇呢，谁都不会想到，就在几年前，谷天蒙还忠心耿耿地保护着谷南阳一路逃到混乱之海。

　　“我不知道……啊，为什么就是不信呢。”

　　谷南阳神情疲惫而麻木道。

　　“你不知道？你当我是傻子啊？你是谷陆那混蛋的嫡系后代，他内定的下一任宗主，他什么不和你说，什么不和商量？你说不知道……看来还是用刑不够。”

　　谷天蒙咆哮出声，说到最后，神情已经迅速而诡异地平静了下来，目光冷幽幽，带着令人心寒的冷意。

　　“宗主……也不知道。”

　　谷南阳知道这样的话没有用，迟疑了一下，还是重复了一遍。

　　这样的话，几年来他重复了不下千百遍，从一开始的怒骂，再到哀求，再到痛哭流涕，又到怒骂，直到现在，他已经彻底累了，恨不得就这么死过去。

　　可惜，谷天蒙不会容许他就这么简单地死去，紫凰宗混乱之海分部的二个叛徒也不会容许。

　　“用刑。”

　　谷天蒙身后，一个身穿紫色凰袍，长着一条一字眉，满面煞气的中年男子淡淡道。

　　“是。”

　　谷天蒙微微低头，再抬起头时，脸上再次浮现狰狞的神色。

　　谷南阳听到这二个字，却是丝毫反应都没有，平静的过分，目光空洞而麻木，心哀若死。

　　他无论如何也想不到，来到混乱之海后，迎接他的会是这种暗无天日、生不如死的日子。

　　离开神武大陆的时候，他还在战船上冷冷遥望紫凰宗方向，迎着猎猎海风大喊，发誓一定会得到紫焰星尘碑，踏入武皇，重返紫凰宗，掀翻宗族，灭掉叶凡和谷心月。

　　如果做不到，他一辈子不会重踏神武大陆。

　　如今……还真应验了啊，他想回，都回不去了。

　　他怎么也没想到，昔日忠心耿耿，一路悉心护持他的谷天蒙，在几次生死危机后，在分部二个叛徒的逼迫、引诱下，直接背叛了他。

　　更讽刺的是，这几年来，一直都是谷天蒙动的手，那二个叛徒从未亲自出手。

　　先是自家宗族被掀翻，然后是狼狈逃蹿，一路上又几经险境，本以为抵达混乱之海分部，就算安定下来了，安全了，结果却落入深渊当中。

　　最亲的人全死了，最信任的人背叛了，最后的希望破灭了。

　　谷南阳已经没有了其它感觉，只有无尽的疲惫，只想好好地睡上一觉，永远不要醒过来。

　　“装死！”

　　谷天蒙见到谷南阳无动于衷的模样，心中更气，看了看谷南阳千疮百孔的十指，一把扔掉手中的冰冷长针，转而抓起了一旁的绿色瓶子。

　　“是你逼我的！”

　　谷天蒙声音森然，咬牙切齿，露出一口森白雪亮的牙齿。

　　打开瓶子，谷天蒙一把捏开谷南阳的嘴巴，瓶子一斜，手指在瓶子底部轻轻一弹。

　　谷南阳顿时剧烈咳嗽起来，想将嘴里的东西咳出来，但那团冰冷滑腻的东西却直接顺着喉咙便钻下去了，肉眼可见，一个婴孩拳头大小的圆团，霸道地挤开狭窄的食道，向下而去。

　　“爆！”

　　谷天蒙一弹响指，冷笑阴森瘆人。

　　“嘭”的一声闷响，谷南阳手肘内侧血肉骨茬全部炸开，血肉四溅，伤口处血淋淋，冒着袅袅青烟。

　　在那里，一条条肥硕的青虫蠕动着，利足切割血肉经脉，口器刺进骨髓。

　　“啊……”

　　谷南阳脸色先是铁青，而后煞白，最后成了灰色，发出沙哑轻飘的痛吟。

　　“啪！”

　　谷天蒙神情狰狞，眼中流露出诡异的激动之色，再次一弹响指。

　　然而，就在这时，天地剧震，整座地牢轰隆隆摇颤着，无尽粉尘簌簌洒落下来。

　　“出事了，走，去看看！”

　　谷天蒙身后那二个穿着紫色凰袍的人面色剧变，一转身，宛若浮光掠影般极速离开了。

　　“回来再收拾你！”

　　谷天蒙恶狠狠地瞪了一眼谷南阳。

　　古丁大街上，灯火通明，紫凰宗混乱之海分部府邸上，一片大乱，惊呼声，哭喊声，怒吼声，齐齐炸开，还有一声声绝望的咆哮。

　　府邸上空，阵法光幕展开，光幕之上，一道道蔚蓝的涟漪如烟雾飘散，轻飘飘荡开，将所有生灵皆围困在府邸中。

　　谷天蒙和混乱之海分部武皇先后从假山下出来，而后瞪大了眼睛，望着天空中的众多身影，身躯狠狠震颤着。

　　“这是……白头军！他们来干嘛？”

　　一字眉武皇咬牙，眼中闪过一抹惊惧和疑惑。

　　嗖嗖嗖——！

　　三人同时冲上了半空，此时半空里，除了他们，还有许多人，都是从热闹非凡的大殿里出来的，在府邸里寻欢作乐，此刻纷纷冲了出来，怒声质问白头军。

　　“各位白头军的兄弟，我们紫凰宗分部没得罪过各位吧？今日这是什么意思？如果另有要事的话，我等愿意配合与帮忙。”

　　与一字眉武皇站在一起的另一个紫凰宗武皇，留着一撇山羊胡，脸色略有些难看道。

　　“就是，还有我等，也没得罪过你们白头军吧？让白一平出来说话，他是想挑战外海所有势力么？”

　　“白一平没见踪影，它人呢？还是说，你们擅作主张，谁让你们这么做的？”

　　一群在紫凰宗分部聚会的各势力成员也叫嚷起来，可惜只是色厉内荏，不敢上前。

　　白头军的武者一言不发，冰冷漠然的目光冷冷望着这些生灵，个个皆散发出滔天煞气，恐怖无边，令人胆寒。

　　忽然，一群白头军武者向两侧让开来，在他们身后，一个削瘦颀长的身影缓缓踱步走出，声音带着漠然道：“谷天蒙，你终于肯出现了吗？还有谷越秋，谷申意你们二个叛徒。”

　　“叶凡！是你！”

　　谷天蒙顿时长大了嘴巴，眼中充满了惊恐骇然。

　　这几年来他一直隐藏的很好，可是今天发生的事情太大了，需要皇者撑一下场面，他便出来了，没想到等待他的是叶凡这尊杀神。

　　“连白头军都说动带来了，你还真是心思深沉，准备充足啊。”

　　一字眉武皇谷越秋眼中恨意滔天。

　　他们从来没想过，叶凡敢来找他们的麻烦。

　　他们在混乱之海根深蒂固不是白说的，看看周围那些敢呵斥白头军的人就知道了，有这些人在，他们就有了一张护身符，所以他们胆大包天，直接敢叛宗。

　　可他们怎么也没想到，叶凡运道这么好，到混乱之海才几年，居然连白头军都能调动了，让他们通体冰凉。

　　“给你一百个胆子，你敢动我等么？”

　　另一个留着山羊胡的武皇谷申意不屑地冷笑道。

　　他这话一出，四周那些属于外海第一阶梯势力的人当即又嚷叫起来，让白头军滚出这里。

　　叶凡目光如电，冷冽如霜，扫视过这些人，轻轻摆了摆手道：“全部灭了，一个不留。”

　　“是！”

　　跟随叶凡过来的白头军纷纷应诺，刀剑迸发森冷光芒，光束一道道，贯穿天地，照亮了整片城区。

　　“叶凡，你敢！白头军，你们疯了吗？要挑衅外海所有势力？”

　　紫凰宗分部的三个武皇顿时疯了，满脸不敢置信地怒吼起来。

　　“噗！”

　　话音刚落，谷越秋的头颅倏地横飞了起来，带起一蓬炽热滚烫的鲜血，眼睛兀自怒睁着，带着无尽不甘和难以置信。

　　“桀桀……蠢货，以为阵法里就只有你们吗？”

　　虚空螳皇森蓝瘦长的身影在虚空中一闪而逝，留下一串残忍的冷笑。


第878章 解脱

　　昏暗的夜空在今夜显得格外的阴沉，紫凰宗混乱之海分部府邸上，灯火通明，一片大乱，更有灿烂的阵法光芒冲天，照的夜空一片明亮。

　　叶凡果断狠辣的命令，突施杀手的虚空螳皇。

　　都让谷天蒙、谷申意，还有在场的各势力之人震撼难言，一时间，这里鸦雀无声，所有人都被惊住了，满脸呆滞。

　　一个皇者啊，还是一个武皇中期的老牌皇者，就这么……开玩笑般轻易地死掉了！

　　这让所有人心头一阵冰寒，通体发凉。

　　此时此刻，他们真正意识到，叶凡和白头军今日绝不是来示威、威胁，来敲山震虎的，而是真的要杀鸡儆猴！

　　前段时间，白头军和各势力冲突并不少，双方都各有损失。

　　但正因为如此，各势力下面的人都觉得，白头军也就那么回事，奈何不了他们这些第一阶梯势力，因此愈发猖狂，敢和白头军叫嚣。

　　一些精明的人很快意识到，自己等人今天恐怕是在劫难逃了。

　　和叶凡有怨的是紫凰宗分部，他们是被殃及池鱼了。

　　可是，谁让他们和谷越秋、谷申意这二个混蛋走的那么近呢，最近白头军又屡屡和各大势力碰撞，火气越来越大，冲突不断。

　　如今叶凡得到白头军的支持，灭掉紫凰宗叛徒的同时，白头军怎么可能放过他们。

　　可惜的是，他们并不觉得在紫凰宗分部会有什么危险，他们之中连皇者都没有，都是年青一代，格外骄狂，现在反而连反抗之力都没有了。

　　“叶凡！你和紫凰宗叛徒的事情我等不掺合，也不会阻拦你，你快让白头军的人停手。”

　　“没错，叶凡你快停止这种危险的举动，你以为你真有那么大的面子，请来白头军？你以为他们真的会为你撑腰？看着吧，我等一死，白头军转身就把你扔出来当炮灰，他们才是最终胜利者。”

　　“我等都是各势力重要人物，你们白头军真想和我等开战不成？在场那么多势力，不会善罢甘休的，你们白头军也惹不起！”

　　其他势力的人七嘴八舌地叫嚷着，有劝告的，有提醒的，有威胁的，在徒劳地挣扎。

　　“你们身份不重要，我等还不愿意浪费这个时间呢。”

　　随行而来的白头军武皇将领不屑地冷笑一声，对诸多威胁熟视无睹。

　　白头军要是害怕外海第一阶梯各势力，也就不会有那么多冲突了，直接服软不是更好。

　　叶凡也神色平静，犹若未闻，手掌轻轻一挥，身后的白头军和赤曜兔兽皇、谷萧瑟等当即发动了攻击，穿透阵法光幕，进入府邸之中，大开杀戒。

　　“你们……混蛋！”

　　各势力的人吓的魂飞魄散，只说话的时间，便有几人被一刀砍下头颅，鲜血喷溅起近丈高，尸首两分，坠落下半空。

　　“这里如此大的动静，我等背后的势力不会不知道，在这城区就有我等的人马在，你们白头军今日要消失！”

　　那些各势力的人愤恨无比，咆哮长空，充满了惊惶和不安。

　　“哼，不用叫了，你们的人……早就被平掉了，你们的大本营要驰援这里，至少要数个时辰，希望他们还能找到你们的尸首。”

　　领队的武皇将领咧嘴一笑，露出森然雪亮的白牙。

　　“逃啊。”

　　听到这里，各势力的人哪里还扛得住，面上神色惊骇欲绝，转身就跑。

　　谷申意和谷天蒙也想跑，却不可能了，他们二人就像是漆黑夜空中的一座灯塔，太明显了，早就被叶凡身边的皇者围住。

　　“拼了！”

　　谷申意怒吼，一身紫色凰袍猎猎激扬，满头黑发乱舞，目中神光如电，照亮夜空。

　　谷天蒙也发狂，回身扑杀上来，和谷萧瑟、谷筱琴大战。

　　他们自知逃不掉了，干脆一不做二不休，拉一个垫背也是好的。

　　呼——

　　赤焰如血，如龙卷起，扶摇冲天而去，谷申意浑身缭绕磅礴火光，将周遭虚空都灼烧的扭曲，清冷的夜霎时变得有些灼热了起来。

　　和谷申意大战的是大灰和赤曜兔兽皇，赤曜兔兽皇主攻，大灰在旁辅助，可以增加战斗经验，同时也分担一点压力，将危险降到最低。

　　谷申意毕竟是老牌武皇，又是出身紫凰宗，能被派到混乱之海，自身战力绝不会差的。

　　夺目的火光中，赤曜兔兽皇一身柔顺光亮的皮毛如绸缎子般，莹莹发亮，蹿起刺目的神焰，赤黑交织，化作一轮黑红相交的大日，隆隆碾压过虚空。

　　轰！

　　半空中火焰炸开，巨响震天，响彻夜空，磅礴无比的火焰浪潮席卷开去，蔓延向四方，直接形成了一片焚天灭地的火焰海洋。

　　谷申意惊怒，身躯连连暴退，望着那只如牛犊子般大，看上去人畜无害的大兔子，脸上满是不敢置信。

　　赤曜兔兽皇可不管他的震惊，轻喝一声，再次扑杀上来，半空中身子一翻，后腿蹬的虚空轰然炸开，亿万钧大力狂猛无匹地爆发。

　　兔子蹬鹰！

　　这是赤曜兔兽族的一招杀式，无可匹敌的绝世战技，这一蹬之力，堪称恐怖。

　　谷申意双臂交错在胸前，想要抵挡下这一击。

　　结果，他双臂以及胸腹的骨头噼啪爆响，脸色瞬间涨红，狂喷鲜血，身子横飞出去，惨状渗人。

　　哞——

　　大灰低吼，金山玉柱般的象足用力狠踏虚空，荡开一圈圈无形涟漪，惊人的震动之力浩荡开去，直奔谷申意。

　　谷申意一人而已，哪里能同时对抗赤曜兔兽皇和大灰二个妖孽兽皇，接连被重创。

　　“你们在逼我！”

　　谷申意长啸惊空，背后出现紫灿晶莹的凤翼，衣袍猎猎鼓荡，面庞上有紫光闪耀，气息在此刻变得狂暴危险无比。

　　嗤！

　　凤翼发出轻响，在飞快消散，很快一角便不见了。

　　与此同时，谷申意的气息也愈发狂暴，如同一个小山般巨大的炸药桶，内部极其不稳，随时都会炸开。

　　“凤凰涅槃？”

　　不远处的谷萧瑟和谷筱琴眉头皱起，显然，谷申意拼命了。

　　“还想拼命？”

　　赤曜兔兽皇张口，喷出大片灼热至极的火焰，赤黑交融，深邃而狂暴，将谷申意吞噬笼罩。

　　赤曜兔兽皇的火系奥义爆发，令无尽火焰愈发恐怖，扑不灭，浇不熄，烧的谷申意惨嚎不断，但气息也狂暴到了极点，爆发只在一瞬间。

　　“你们都给我去死！”

　　谷申意怒吼。

　　赤曜兔兽皇脸色狂变，飞快扑上去，极速临近谷申意旁边，再次一蹬腿，狂暴如山洪暴发的力道，将谷申意蹬飞，冲天而起，飞快撞在阵法光幕上。

　　轰！

　　火光燎天，整个城区都被震动，火光太炽盛与绚烂了，想不惊人都不行。

　　好在的是，谷申意绝望中施展的《凤凰涅槃》并未催动到极限，威力没有达到最大，而且关键时刻被赤曜兔兽皇踹飞，远离了生灵密集中心。

　　谷申意一死，谷天蒙那边也被拿下了，直接投降，被谷申意之死吓破了胆，让谷萧瑟兄妹都诧异不已。

　　皇者都已经死了，白头军又是有准备而来，在场的人一个都没逃掉，被擒住后全部杀掉，干净利落。

　　前后不过半个时辰，已经开始打扫战场了，府邸前后上下，都是白头军的身影，在清理战场，搜刮珍宝资源。

　　“叶凡，你来看看。”

　　谷萧瑟忽然走了过来，凝眉对叶凡说道。

　　叶凡心下一动，跟着谷萧瑟来到了一座庭院，自假山内的门户进入密道，来到了假山下的地牢中。

　　熟悉的味道涌上鼻间，让叶凡一阵皱眉，随意打量了一眼，就知道这里是什么地方了。

　　在混乱之海，有很多地方都有这样的地牢，关押各种生灵，其中的黑暗，混乱之海外的生灵根本无法想象，没想到谷申意这二个叛徒也做起了这样的事。

　　二人一路来到尽头的石屋。

　　“谷南阳……”

　　叶凡微微瞪大眼睛，不敢相信，眼前这个不似人形的凄惨人族，就是当初的谷南阳。

　　谷南阳的鼻子已经被剜了，脸颊有深深的灼烧烙印，修为半废，整个人处在濒临崩溃的边缘。

　　“是谷天蒙做的。”

　　谷萧瑟在一旁小声道。

　　闻言，叶凡淡淡地瞥了一眼谷天蒙，心中很是意外，但又很快平静下来了。

　　混乱之海是一个可怕的地方，谷天蒙来到这里，变成什么样子都不奇怪，不过是背叛了曾经的主子而已。

　　“叶凡……紫焰星尘碑……我是拿不到了，你带回紫凰宗吧，它在乱魔渊。”

　　谷南阳声音只带着气，勉强能让人听懂。

　　叶凡微微皱眉，随即点了点头，他没想到，谷南阳真的知道紫焰星尘碑所在。

　　“混蛋，我杀了你！”

　　这时，谷天蒙忽然爆发了，无比暴戾怨毒，扑向谷南阳。

　　“滚！”

　　叶凡眉头一立，掌指间浮现大片符号，急速旋转飞舞着，绚烂动人，化作一片光幕，将谷天蒙拍飞了出去，狂喷鲜血。

　　“都是你！都是你！早说的话，我等不会有今日，你该死！”

　　谷天蒙目光怨毒到极点，声嘶力竭地吼道。

　　他怎么也没想到，谷南阳真的知道紫焰星尘碑的下落，原本他早就觉得，谷南阳可能真的不知道了，几年的折磨，只是他兴趣所致而已。

　　他们不敢触及谷南阳的识海，因为那里做了手脚，触及的话，谷南阳直接会魂飞魄散，让他们束手无策。

　　此刻，知道了真相，谷天蒙愤恨欲狂，将今日的一切都怪罪到了谷南阳的身上。

　　“谷陆宗主吩咐了……我能拿到就拿到，不能拿到也不要紧，只要它最后属于我紫凰宗就行，它是属于我紫凰宗的圣物，岂能容外人染指。叶凡，我相信你，一定能找到它，把它带回宗门！……给我一个痛快吧。”

　　谷南阳完全没有理会疯狂的谷天蒙，微微抬起头，狰狞凄惨的脸上露出触目惊心的笑容，涌上一丝轻松的解脱之色。

　　“好。”

　　叶凡轻轻点头，伸出手指点在谷南阳额头上。

　　谷南阳脑袋微微一震，随即带着解脱的笑容，缓缓垂下脑袋，眼睛紧闭。

　　“将他弄下来，尸首保存好，带回紫凰宗厚葬。临死前知道悔改，给他一个善终！”

　　叶凡声音低沉，眼角余光一瞥谷天蒙，说道：“还有，把他带回去，先折磨十年再说。”

　　说完，叶凡霍然转身，离开了地牢。

　　身后，传来谷天蒙暴戾疯狂的吼叫，响彻地牢。

　　来到庭院里，叶凡仰头看了看暗沉的夜空，微微皱眉，自语道：“乱魔渊啊，魔魂无数，有些头疼啊。”


第879章 外海各势力

　　这一夜，嘉定城各片城区，城池外围，皆发生了大量的战斗，喊杀声，轰鸣声，传遍整座岛屿，无数生灵心中惶恐，惴惴不安。

　　叶凡要对付的是紫凰宗分部叛徒，同时找到谷天蒙和谷南阳。

　　找白头军帮忙，一是知会一声，免得起不必要的冲突，二也是阻拦住各势力的人马。

　　毕竟分部府邸那里，有大量的各势力之人在，和分部纠缠甚深，他们定然不会坐视不理的，一旦起战，各势力在嘉定城的众多人马、强者，必定火速驰援。

　　因此，叶凡需要白一平的势力，帮他挡住各势力。

　　而白一平更简单粗暴，直接和叶凡商量着联手，他们需要叶凡几个强大皇者的高端战力，叶凡也需要白头军的势力。

　　于是，双方一拍即合，叶凡对付紫凰宗分部叛徒，白头军灭掉府邸上各势力的人，杀鸡儆猴，打痛各势力。

　　如此张狂，无所畏惧的行事风格，一开始把叶凡等人都吓了一跳，犹豫着是不是要联手。

　　直到白一平再三保证，各势力绝不敢真个跟他开战，它有经验。

　　叶凡等人才勉强答应下来。

　　不过，叶凡等人对此还是持深深的怀疑态度。

　　叶凡等人和白一平在饭桌上密谋了一顿饭的时间，于是，一场震动外海的大战展开了，叶凡等人和一个白头军武皇将领带领一批人杀向紫凰宗分部府邸，悄然布下阵法，封困隔绝了这里。

　　而白一平的麾下其它将领，则带人赶往各个地方，连夜将各大势力的人马和强者或挡住，或平掉。

　　恐怖的皇级大战不时爆发，彻夜不得安宁，整座嘉定城风声鹤唳，人人自危。

　　直到清晨时分，第一缕阳光出现时，嘉定城才平静下来，有浓郁的血腥气漫散开来，笼罩全城，有些地方，甚至可以看到淡淡的血雾在飘荡。

　　大战惨烈，但天一亮，各个战场便被打扫干净了，除了细微的血腥味和稍显狂暴混乱的元气波动外，整个嘉定城恢复了平日的热闹与繁华，仿佛昨夜和往日一样的宁静祥和，没有任何异样。

　　这个时候，各大势力也被惊动了，外海八大岛一片哗然，各大势力皆不平静，人马频频调动，各大主要人物纷纷赶到总部，紧急商议昨夜之事。

　　而此时，叶凡等人早已处理好诸多事情，朝客栈而去。

　　白一平想留他们在它那府邸的，叶凡等人拒绝了它的好意，还是想回到客栈里。

　　因为叶凡等人都觉得，白一平那里注定不会平静了，大战他们不怕，但应对各势力这种琐事，还是能免则免吧。

　　当叶凡等人回到客栈门口时，一行人都是愣住了，相视一眼，有些奇怪地皱着眉头。

　　在客栈外，一个模样狰狞丑陋的小女孩儿在街道上游荡，挤出纯正却带着几分恐怖的笑容，向过路的生灵讨要吃食。

　　只是，小女孩儿迎来的，大多是鄙夷厌恶的神情，没有人愿意施舍给她一点吃的。

　　“你这个小乞丐，让你别在门口晃荡，听不懂么？赶紧滚！不然老子打死你！”

　　忽然，客栈门口内走出来一个小厮，拧眉呵斥道。

　　小女孩儿吓得小小的身躯微颤，怯怯地离开了客栈门口范围，但离的并不远，在客栈附近，然后又强撑起笑脸，向街上的众多生灵讨食。

　　“走开走开。”

　　“滚！”

　　“别过来！给老子滚！”

　　街上的生灵如避蛇蝎般远离小女孩儿周遭，匆匆而行，甚至还有一个姿容美丽的女子，因为小女孩儿不小心用指端触碰到了她华丽的衣裳，宽袖一挥，将小女孩儿拂倒在地。

　　“她怎么还在这里？”

　　叶凡等人一阵皱眉。

　　“难道有人盯上我等，当我等是冤大头了？”

　　虚空螳皇冷笑不迭。

　　叶凡沉默不语，缓步走向小女孩儿。

　　小女孩儿跌坐在地上，清澈明亮的眸子黑白分明，如黑宝石般，闪动着莹莹水光。

　　她一如叶凡此前见到的那样落魄，甚至小脚上伤痕更多了，手臂上也多了几处擦伤。

　　一片黑影投映下来，挡住了微弱的阳光，令小女孩儿一愣，茫然地抬起头看了一眼叶凡一行，看到虚空螳皇凶神恶煞的模样，叶凡三人淡漠的神情，吓得一缩脑袋，连忙爬起来。

　　她一条手臂骨折了，始终没治好，只能艰难地用一只手撑起瘦弱的身子，但动作十分熟练。

　　忽然，她身子微微一斜，轻吸了一口气，“噗通”一声，摔倒在地上。

　　“对不起，对不起，我、我这就让开。”

　　小女孩儿惶恐极了，脚上的剧痛，让她声音都带着一丝颤音和哭腔，一只手爬着，两只脚窝着，像一条可怜的虫子般向街道边上爬去。

　　“站住，你不记得我们了？”

　　这时，虚空螳皇忽然带着一丝怪异，开口说道。

　　小女孩儿动作一顿，茫然地看了看叶凡等人，垂首黯然道：“我、我记性不好。”

　　说完，她再次努力地爬向街边，肚子里却忽然发出了一阵“咕咕”轻响。

　　叶凡目光深邃平静，仍在看着小女孩儿一点点地爬向街边，谷萧瑟等人都看向叶凡，不知叶凡要做什么。

　　直到小女孩儿艰难地爬到了街边墙角，叶凡才开口道：“你为什么一直在这客栈附近？这几个月都没有离开吗？”

　　小女孩儿看了看客栈，眼中露出一丝疑惑，说道：“我也不知道为什么要在这里，明明都讨不到馒头……”

　　叶凡沉默了一下，递给谷萧瑟一个眼色。

　　谷萧瑟点点头，来到街边一个小摊上，开始询问起来。

　　谷萧瑟没有只问一家，而是换了几家，最后才回来，神色古怪道：“有古怪，这小乞丐在这里徘徊几个月了，赶都赶不走，而且，好像她忘性很大，大的诡异，今天发生的事，明天就不记得，没有例外。”

　　“带上她吧，萧瑟大哥，你去点一桌好菜，正好我们也吃点。”

　　叶凡沉吟了一下，而后说道。

　　然后叶凡给了谷筱琴一个眼色，谷筱琴神色柔和地点点螓首，莲步款款，朝小女孩儿走去，不容她挣扎，直接将她抱了起来。

　　一行人丝毫没有理会周围人的诧异目光，带着小女孩儿走进了客栈。

　　“诶，你这小畜生……”

　　客栈小厮见到小女孩儿，下意识就想喝骂，但见到叶凡一行后，连忙闭口收声，换上了恭谨讨好的笑容迎了上来，一边弯腰，一边谄媚地笑道：“几位客官回来了？这一次要住几天？”

　　“先上一桌酒菜……来一盆最好的米饭吧，再开几个房间……”

　　谷萧瑟上前跟小厮吩咐着，叶凡等人则在另一个小厮带领下，来到二楼一处雅间，在其中坐了下来。

　　小女孩儿茫然中带着惧意，怯怯地望着这一行陌生的生灵，也不敢挣扎，沉默着没有说话。

　　最重要的是，虽然这一行生灵没有多少笑容，但她能够感觉到叶凡一行的善意。

　　菜肴未烧好，美酒先呈了上来，叶凡几个在喝酒，谷筱琴则蹙着好看的娥眉，二根青葱玉指轻轻捏着小女孩儿纤细的惊人的手臂。

　　“忍着点，我帮你接骨。”

　　谷筱琴轻声说着，把小女孩儿的头推转向一边，不让她看。

　　忽然，一股剧痛从手臂上传来，痛的小女孩儿发出一声沉闷的痛吟，却没有叫喊出来。

　　如此表现，让谷筱琴美眸微微一亮，对小女孩儿多了几分赞赏。

　　“小东西不简单啊。”

　　虚空螳皇桀桀低笑着说了一句。

　　的确，换做一般的孩童，早就哭的不成样子了，这小女孩儿却一声没叫，全忍了下来，只是晶莹透彻的眼睛里盈满了水光。

　　“一会儿吃完了，筱琴嫂子带她去买几身衣服，洗个澡吧，身上的伤……慢慢来，都是旧伤了，急不得。”

　　叶凡也是微微点头，对小女孩儿的表现十分满意，对谷筱琴说道。

　　“咱们要收留她吗？”

　　谷筱琴看向叶凡。

　　“相逢即是有缘，总不能给她希望，又抹杀了她的希望。”

　　叶凡微微摇头，而后笑了起来，说道：“你和萧瑟大哥不是还没有孩子么，先养着一个也行，你们不要的话，留在宗里让心月和大长老照顾也可以。”

　　谷筱琴有些意动，但最后还是摇了摇头，说道：“恐怕萧瑟他不会喜欢，他这人眼光太高了……”

　　叶凡一愣，凝视了一下小女孩儿那不成模样，恐怖狰狞的脑袋和面庞，微微点了点头，没有说什么。

　　很快，饭菜就呈上来了，叶凡等人都在喝酒，只有小女孩儿，大口大口吃着饭菜，仿佛饿死鬼投胎般，看得叶凡一阵皱眉。

　　“筱琴嫂子，给她灌输点元气，舒缓一下她的胃，别撑坏了。”

　　叶凡连忙提醒道。

　　谷筱琴愣了愣，伸出莹白柔嫩的素手，也不嫌弃小女孩儿邋遢的身躯，轻轻按在她肚子上。

　　“咦？叶凡，她果然有些不简单，体内经脉很开阔，只是体质和血脉有些问题，被人故意动了手脚。”

　　谷筱琴忽然惊疑道。

　　叶凡却并没有意外之色，淡淡道：“慢慢来，我会给她恢复过来的。”

　　闻言，谷筱琴想起了叶凡的妖孽之处，不由得连连点头。

　　众人吃完后，从雅间里出来，谷筱琴带小女孩儿上街了，给后者置办衣物鞋袜等，顺便打理干净身体。

　　叶凡等人，则迎来一群意想不到的人……外海各势力代表。

　　这一行人，带头的是天玄皇女姚雯雯和嘉兰皇子姜白羽，知道叶凡回来后，他们第一时间找了上来，且不得不带上外海其它势力。

　　“叶兄你去了哪里，我等找你找的好苦啊。”

　　天玄皇女姚雯雯美目充满了幽怨。

　　她眉目如画，一头披肩长发简单扎起，身穿青白软甲，背负一把宽阔断剑，其上符文遍布，纹络纵横交织，显得格外清爽利落，英姿飒爽，声音也沉浑了几分，多出一种磁性。

　　“有何事？”

　　叶凡在房间里接待了这些人，神色平静地说道：“他们又是何人？”

　　“他们是外海各势力的代表，和我还有姜兄一样，都是为了几个月前你说的那番话而来。”

　　姚雯雯没有丝毫惭愧之色，神色如常。

　　在混乱之海，消息走漏太正常了，除非真的做的极其隐秘。

　　但是，此事如此重大，他们怎么敢瞒着长辈，这一来二去，消息走漏太正常了。


第880章 入套

　　叶凡没有开口，面上没有任何异色，心中却对姚雯雯、姜白羽这二人的所为甚为不喜。

　　昨夜的事情，叶凡不信他们不知道，明知如此，还是将这些人带来了，这是给自己找不痛快么？

　　见叶凡没有说话，众人一时有些尴尬。

　　“叶兄，不是我等要带他们来，而是他们自己非要来的，自从消息从我等这里走漏后，他们就找我们两家商议了不止一次两次，我等和他们其实早就想来找叶兄求证了。”

　　姚雯雯见叶凡没有开口，她也是精明之人，自然知道，叶凡肯定是心中不喜，连忙传音跟叶凡解释道。

　　听到姚雯雯的解释，叶凡心中的不喜却并未散去多少。

　　“此事只是我个人给你们的提醒，你们却给我找来这些麻烦，你们就是这么做事的？”

　　“我看你们态度还算好，给你们一份大礼，你们不要就算了，这算什么。”

　　“此事你们爱信不信，与我何干，既然不信，当没听过就好，找我做什么？我凭什么一定要给你们证明？”

　　叶凡态度不算好，感觉十分恶心。

　　这世间任何势力，所有人性都是如此。

　　就像叶凡无意间发现了地震的征兆，告诉了姚雯雯二人，这二人却说漏了消息，引来许多人的不安。

　　而这些人，自然是半信不信的，不感激也就罢了，还要气势汹汹地来质问，强令叶凡说出个所以然来，证明地震真的到来了。

　　可是……叶凡凭什么给他们证明？

　　不信？

　　不信就等死好了，与我何干？

　　姚雯雯二人也感觉无比棘手，心中后悔不迭，对透漏消息的人痛恨到了极点。

　　“还请叶兄指点一番，我等定铭记叶兄恩情。”

　　姚雯雯面色不动，传音中却侬声软语地哀求道。

　　叶凡木无表情，心下沉吟了一下，终究没有立即赶人。

　　天玄皇朝和嘉兰皇朝虽然灭朝了，如今只剩这点势力，躲在混乱之海苟延残喘，但底蕴应该还在。

　　而且，如今千年大战正逐渐开启，还有未知的危机正在临近，需要更多的力量一同抵挡。

　　沉默了片刻，叶凡说道：“话，我已经跟皇女和皇子说的够清楚了，至于信或不信，看你们自己，再多我也无法作什么了。”

　　各势力之人相视一眼，有的沉默，有的冷笑，有的神色阴沉。

　　“那么……敢问，叶武皇，这等秘辛，你是从何处知道的呢？”

　　一个武皇开口询问道。

　　“你是……”

　　叶凡看着那武皇。

　　“玄武宗赵宗保。”

　　那武皇回答道。

　　玄武宗，是混乱之海外海第一阶梯大势力之一，擅长土系战技，专修肉身，宗门存在历史极长，岁月积淀极为雄厚。

　　据闻，该宗门成为正式门人的要求，是能和兽族赤手空拳比拼肉身，每年都有许多为成为该宗门弟子的人被凶残的兽族活生生撕碎，吃个一干二净。

　　还有其宗门的考核，也是考较肉身，每年都会死上一些弟子。

　　他们宗门之中，一些强大的弟子像兽族一般，专修某一个部位的，可以达到兽族的强横程度，硬撼兽族不说，连玄器都敢正面撄锋，极其可怕。

　　就像这位武皇，其十指纤细柔嫩，如同青葱，不像男子的手掌，但其蕴含的爆炸性力量，却足以让兽族都震撼。

　　“你们口中所谓的秘辛，在过去，在星空之中，根本不算什么秘密，而是众所周知的常理，谁都知道，圣神战场，绝对不允许生灵长久栖居。”

　　“不但是因为圣神战场极度危险，最主要的原因便是它残破的奥义等，会压制生灵，永生再难以踏入圣道。”

　　叶凡淡淡说道。

　　“胡说八道，既然是常理，我们不知道也就罢了，姚皇女和姜皇子怎么可能不知道。”

　　另一个武皇冷斥一声道。

　　“你又是何人？”

　　叶凡看了此人一眼，眼神有些冰冷。

　　“天澜宗李奇峰。”

　　那武皇傲然说道。

　　天澜宗这个宗门，在混乱之海外海里属于最富有的势力之一，擅长水系战技，主要经营海上商路，以及海底矿石的生意等。

　　海底无边无际，珍宝无数，天澜宗经营此道多年，自然极为富有。

　　因此，这个宗门或许本身实力不算多出众，但也有不少强者在宗内享受供，使得他们的实力凭空增长了一截。

　　在混乱之海，有钱，有自保的实力，钱财就能转化为更强的实力。

　　天澜宗就是一个这样的宗门。

　　“自己没有脑子，就不要来问我，我已经说过，信或不信随你们，与我无关。”

　　叶凡冷然说道。

　　“与你无关？嘿嘿，说的好听，谁知道你是不是故意借他人之手，布局害我等，这可不能说和你没关系。”

　　一尊海兽皇嘿嘿冷笑道。

　　“我有让你们信了么？”

　　叶凡脸色冰寒。

　　这些家伙还真不要脸，自己好心提醒，不信就算了，还要质疑自己，而且看样子，也没带什么善意过来。

　　“但我等有理由怀疑，你居心叵测，阴谋算计我等，逼我们离开混乱之海。凭这一点怀疑，就足够我等出手镇压你了。”

　　那海兽皇神色也冰冷下来。

　　事情如此发展，出乎了姚雯雯和姜白羽的预料，尤其这些人还是跟着他们来的，现在双方起了冲突，让他们两边为难。

　　“诸位，稍安勿躁，此事的确有待商榷，叶兄说的也有道理，大家何必如此呢。”

　　姚雯雯面色很不好看，想平息双方的怒火。

　　“呵呵，皇女，不是我等不给你面子，今日本就不是为此事而来，此事只是顺便做的，主要还是昨夜之事。”

　　那海兽皇冷笑起来。

　　“昨夜？”

　　闻言，姚雯雯二人不禁面色一变。

　　昨夜的事情，他们麾下的势力也有所损失，但并不大，因为撤退的早。

　　早先他们只以为，这些人最多来问罪，来挑衅罢了。

　　现在看来，他们把事情想的简单了。

　　昨夜白头军才扫平了这些势力多个据点，击杀众多人马。

　　今日这些人显然也是想学白头军，不管白一平这个罪魁祸首，而是找叶凡这个白头军的合作者下手。

　　双方都是在杀鸡儆猴，敲山震虎，就看谁更狠辣决绝，谁最肆无忌惮了。

　　“原来是为了此事，你们还真敢来啊。”

　　叶凡面带冷笑。

　　目中精光闪动间，叶凡就知道这些势力的打算。

　　他们知道白一平不好惹，而且也不敢就昨夜的事向白一平发难，毕竟涉及到白头军，他们也是混乱之海的各大势力，一旦开战，后果将不堪设想。

　　而昨夜，正是自己带着白头军扫了紫凰宗分部的那些人，明眼人都能看出来，自己和白一平必定有合作。

　　再加上，他们从姚雯雯和姜白羽那里，得知了奥义压制的事情。

　　自己这个外来者是最好下手不过了，一箭双雕，既能威胁到白一平，又能从自己这里真正地、完全地了解奥义压制之事。

　　当然，叶凡很肯定，即便没有昨夜之事，这些势力知道后，也是绝对不会放过自己的。

　　叶凡更不会怀疑，自己落到这些势力的手里，下场绝对不会比谷南阳好到哪里去。

　　涉及到圣道，无论是谁都会疯狂的。

　　恐怕，在他们心里，已经认定自己知道如何解决奥义压制了吧。

　　自己知道还好，如果不知道，岂不是比谷南阳还冤？

　　想到这里，叶凡心中一片冰冷。

　　“大家彼此彼此罢了。”

　　那海兽皇冷笑一声，顿了顿，又道：“我们还听说，你在找有关凤祖，或是紫凤之祖的下落，你是来找东西的？说出来，饶你不死。”

　　“饶我不死……看来你们还真以为吃定我了。”

　　叶凡眼神淡漠冰冷地瞥了一眼姚雯雯和姜白羽，目中的森寒让他们心中发颤。

　　“叶凡，你听我说，我真的不是有意泄露的，你知道的，我们也不知道你要找什么，只是顺便提了一下，没想到连这个也泄露出去了，叶凡，对不起。”

　　姚雯雯俏脸微白，连忙传音解释道。

　　她这一番解释和道歉，让叶凡一阵诧异，不明白她为何如此担忧、惶恐，想了想也没个答案，便不理会了。

　　虽然没有回应姚雯雯，但叶凡对姚雯雯感官多少好了一些，至于那嘉兰皇子，便真的是不搭理了。

　　“这里已经布下了天罗地网，你以为你还能逃出去吗？”

　　海兽皇冷笑不迭。

　　为了对付叶凡，他们也是出了大力气的，怎么可能会让前者跑掉。

　　“那你这天罗地网还真脆弱。”

　　叶凡摇头不已。

　　“你什么意思？”

　　海兽皇神色一变，阴沉下来，隐隐感觉有些不对。

　　“昨夜我和白一平说，你们肯定不甘心，会对我下手，不如下个套，再杀你们到痛。”

　　“白一平死活不信，因为它觉得，能在这混乱之海活的如此滋润，你们不可能这么没脑子，刚出事就来找麻烦。肯定会消停几天！”

　　“我就和它说，正因为所有人都这么认为，所以你们肯定会反着来，这才是最好的出其不意。”

　　叶凡坐在主位上，云淡风轻地说道。

　　叶凡这话一出，所有人脸色都变了，其中那个玄武宗武皇连忙拿出一个令牌，顿了一下，脸色微变，仅仅片刻过去，他的脸已经一片煞白。

　　海兽皇兀自不肯相信，色厉内荏道：“你唬我？”

　　话音刚落，“嘭”的一声，房间门被猛力推开，一行人满是笑意地走了进来，为首一个身影体型似貂，皮毛乌黑油亮，只有头顶和后背雪白如绸缎。

　　“白、白老大……”

　　各势力皇者瞪大了眼睛，神色惊骇欲绝，脸上满是不敢置信之色。

　　他们怎么也没想到，叶凡说的居然是真的，这根本就是一个套子，等着他们钻进来送死，而他们，还真的傻傻地钻进来了。

　　“从昨夜起，这嘉定岛已经大半落在我的手上了，你们还敢如此大摇大摆地来对付我的伙伴，我该拿你们怎么办呢？”

　　白一平一屁股坐在一张凳子上，摇头不已，而后指了指叶凡，又指了指各势力皇者，说道：“一个敢下套，一个敢钻套，这真是这几年最有意思的事情了。”

　　“哈哈，这都要归功于天玄皇女和嘉兰皇子啊，没有他们散布消息，这些人怎么钻的那么坚定。”

　　叶凡哈哈一笑，神色颇为畅快。


第881章 圣力妙用

　　叶凡一番话，顿时让各势力皇者眉头骤立，冰冷的眸子纷纷转向姚雯雯和姜白羽，滔天煞气狂涌而出，目光如欲择人而噬。

　　姚雯雯和姜白羽神色微变，难以置信地望向叶凡，又略带慌乱地看向各势力皇者，想要解释什么，却只看到这些皇者脸上的冷笑。

　　张了张嘴，姜白羽和姚雯雯最终什么也没说出来，他们知道，此刻说什么都晚了，说什么都是多余的。

　　姜白羽脸色难看。

　　虽然这些人的所作所为不是他在撺掇，本还想为叶凡说话，但看叶凡的脸色，他就忍住了，更没有像姚雯雯那样慌忙道歉，而是视若无睹。

　　在他看来，此事他和姚雯雯固然理亏，但这也不是你一个外来武皇不给我面子的理由。

　　他堂堂嘉兰皇子，给叶凡道歉？开什么玩笑？

　　他却没想到，叶凡反手就利用了他们，更坑了他和姚雯雯一把。

　　可以想象，这些势力会如何恼恨他和姚雯雯，日后他们身后的势力在这混乱之海，恐怕要举步维艰了，唯一的出路，只有……

　　姚雯雯脸色没有姜白羽那般难看，但也好不到哪里去，俏脸上满是苦涩。

　　显然，叶凡终究是怒了，临末了还坑了她二人一把，这一手太绝了。

　　不但把她二人绑到了叶凡的战车上，更让她二人连混乱之海都呆不下去。

　　只是，事到如今，木已成舟，她又能如何做呢？

　　唯一值得庆幸的是，原本她就有意离开混乱之海，只是一直未能下定决心而已，现在好了，叶凡强行帮她做了决定，不走也得走了。

　　而白一平那边，白一平颇有兴趣地转过头，看向另外二个未出声的武皇，脸上笑意盎然道：“你们呢？从内海出来做什么？看我过得好不好？”

　　各势力皇者毫不意外，只有叶凡，眼眸深处闪过一抹诧异之色。

　　他是真的没想到，这些各势力的皇者中，居然还融进了二个来自内海的皇者。

　　如果不是白一平叫破，他还以为事情到此就结束了呢，结果一波未平一波又起，让他倍感意外。

　　这二个内海出来的皇者，是为了什么呢？为白一平而来？还是为姚雯雯二人透露出去的风声而来？

　　“为了你，也为了他。”

　　那二个来自内海的皇者回答道。

　　“原来如此。”

　　白一平微微点头，笑道：“他那里，信不信随你们的便，我这里……过得好，你们不会少块肉，过得不好，你们也就笑一笑，你们此行出来就是来玩的啊，现在玩完了，就该送你们去死了。”

　　那二个来自内海的皇者显然深刻了解白一平的性格，一下子慌了，一个面露惊惶之色，一个强自镇定道：“白一平！我等奉高层之命而来，我们所有生灵都极可能陷入了一个大阴谋中，你还要闹到什么时候？”

　　白一平面上的笑容凝滞下来，浮上几丝冷意，漠然道：“你觉得这是在闹？”

　　说完，白一平霍然起身，对叶凡道：“人我先带走，有兴趣的话，随时可以来看一看。”

　　白一平离开了，跟随其过来的几个武皇冷声说道：“走吧，别想着反抗，一不小心死于乱战中，可就白死了。”

　　各大势力的代表皇者无比憋屈，却毫无办法，只能顺从。

　　离开前，这些人又狠狠地瞪了一眼姚雯雯和姜白羽。

　　白一平带着各势力皇者走了，独独留下了姚雯雯和姜白羽，这也完全坐实了二人和叶凡一艘战船上的事情。

　　“叶凡……”

　　姚雯雯苦笑不已，摇摇螓首，正想说些什么，就见叶凡一摆手，打断了她接下来的话。

　　“无需道歉，事情已经发生了，后悔也无用，是你们自作自受，怪不得我。”

　　“原本我只想卖你们一个人情，原本我只想对付他们，既然你们撞上来了，接着也得接着，不接着也得接着。”

　　“你们找个时间回内海一趟吧，把愿意走的人带走，不愿意的，就让他们一辈子在这里吧。”

　　叶凡根本不想听道歉的话语，如果道歉有用，那还要官府做什么。

　　“你不觉得你这样做太过分了吗？”

　　姜白羽气道。

　　“不觉得。你们要不散布消息出去，自然就不会惹来一身的麻烦。”

　　叶凡嗤笑一声，说道：“如果今天换了一个人在这里，或者我完全没有准备，我的下场会有多惨，你们在混乱之海生活那么多年，不会不知道吧？现在你跟我说过分？”

　　“祸从口出，记住这一次，否则下一次就不是那么简单了。”

　　姜白羽眉头大皱，说道：“我姜家不会离开混乱之海的，你死了这条心吧。”

　　“随意。这是你们的命运，又不是我的。”

　　叶凡竟毫不阻拦，直接回道。

　　姚雯雯俏脸更黯然，姜白羽也诧异了一下，不疑有他，和姚雯雯转身离开了。

　　走在大街上，姜白羽始终阴着脸，心中一口气难平。

　　忽然，姜白羽脚步一顿，转头看向姚雯雯，说道：“姚姑娘，姚皇女，你真的信了他的话？”

　　“不得不信啊。”

　　姚雯雯神色黯然。

　　姜白羽嗤笑道：“这可不像你，什么时候，堂堂的天玄皇女，战场女武神都有这种表情了，如同深闺怨妇般。”

　　姚雯雯神色一僵，微微抬起眼眸，冷冷地瞥了姜白羽一眼，说道：“不信又如何，你姜家和我姚家，还能在这混乱之海呆下去吗？如果没有内海二个武皇还好，现在我们是连内海势力代表都得罪了……”

　　“得罪就得罪了，算什么？最多是赔些珍宝资源，再让半圣老祖周旋一番，等风头过了就是了。”

　　姜白羽浑不在意。

　　“这不是重点，重点是……半圣们也信了，你没看出来么？半圣比我等还重视这个消息，这还不足以说明问题吗？”

　　“这些秘辛，有些半圣是了解的，只是不确定，连多加了解的渠道都没有，否则他们何必如此心急？”

　　姚雯雯美眸闪烁精光，思绪飞转，一边说道。

　　“万一叶凡知道的这些，就是神武大陆那些人故意告诉他的呢？这是在布局等我们回去自投罗网呢？”

　　姜白羽脸色无比难看地狡辩道。

　　姚雯雯忽地一笑，不再和姜白羽多作争辩，摆摆手径直离开，同时说道：“我姚家好说，跟紫玄皇朝隔了两个朝代，也没什么仇恨。你姜家是嘉兰皇朝之后，紫玄皇朝必定容不下你们这些前朝余虐，唯一的机会，就是找一个大势力投靠，让他们作保，化解仇恨。否则的话，除了混乱之海，人族再无你姜家立足之地，自己想想吧。”

　　姜白羽神色呆滞，死死盯着姚雯雯的背影，咬牙不已。

　　此时他才明白，姚雯雯为什么会有这样的选择，对叶凡如此看重。

　　神武大陆分五州，中州没有几个势力，东州属于人族，南州属于兽族，西州属于鬼族，北州属于灵族。

　　姜家是嘉兰皇朝后裔，当年皇朝仍在的时候，也是对抗其它三族的最强中坚力量。

　　即便他姜家要投，三族会接纳他们吗？即便接纳，还不是要看人脸色行事？

　　何况，只要他姜家敢投靠异族，不止他姜白羽，整个姜家，整个嘉兰皇朝，都会成为人族史上最大的笑柄，人族史上的耻辱，要被钉在耻辱柱上，受后世亿万人族唾骂。

　　而姜祖祖神，也会因为他姜白羽而蒙羞，甚至成为第一个被人族唾骂、抛弃的祖神。

　　混乱之海中，哪个势力都能投靠另外三族，唯有姜家和姚家不能。

　　可东州虽大，也根本不会有二家的立锥之地。

　　正如姚雯雯所说，或许，只有找一个大势力合作，让他们作保，才能让紫玄皇朝放心。

　　如今这整个混乱之海，他和姚雯雯认识的人中，还有谁比叶凡更合适当这个做保人？

　　紫凰宗的姑爷，夫人就是紫凰宗宗主，曾一手挽救了紫凰宗，恩情比天高，在紫凰宗的声望，可能比其夫人还高！

　　因此，即便他们加入紫凰宗，也根本不怕紫凰宗欺压姚家、姜家。

　　叶凡在紫玄皇朝的声望也是极高。

　　算起来，真的没有谁比叶凡更合适的了。

　　在街道上默然思考了半天，姜白羽才带着重重心事离开，返回自己的住处。

　　客栈内，送走一群不速之客后，谷筱琴、赤曜兔兽皇、大灰也回来了，可怜的大灰，身上背满了东西，让人差点以为把整条街都给搬回来了。

　　小女孩儿被谷筱琴牵着小手，面对众多生灵古怪诧异的目光，略有些不适，带着几分怯怕。

　　回到客栈，小女孩儿很快就在房间里睡着了，着实有些累着了。

　　“叶凡，我们什么时候去乱魔渊？”

　　谷萧瑟找到叶凡，询问道。

　　叶凡看到谷萧瑟等人与兽脸上的期待，摇摇头道：“不是我们，是我。”

　　“什么？你一个人？不行！”

　　谷筱琴第一个叫道。

　　大灰也急了，扬长了脖子直低吼。

　　叶凡瞪了一眼大灰，让它安静下来，而后叹道：“这也是没办法的事，现在我都还没找到方法进入乱魔渊呢，什么时候出发我也不知道。”

　　“如果是别的地方，我们一起去也有保障，可我也没想到，紫焰星尘碑居然会在乱魔渊，那可是魔魂潮的起源之地啊，太凶险了，几乎十死无生，所以，我们去多了也没有丝毫用处，还不如我自己一个人。”

　　众人、众兽默然，一时无言，不知该如何反驳叶凡。

　　叶凡说的没有错，乱魔渊这种地方，根本不是靠数量就能闯过去的，半圣进去都有危险，更不用说他们。

　　“不如我们回去吧？反正也拿不到，在那种地方，谁能拿到啊。”

　　谷筱琴忽然说道。

　　叶凡苦笑了一下，说道：“试试吧，我想想办法，最多一年，如果还没有办法的话，也只能走了。”

　　接着，叶凡便闭关了。

　　盘坐在床榻上，叶凡召唤出殇，询问起来：“殇，你这里可有乱魔渊的资料？”

　　“有。”

　　殇的本体神书哗啦啦翻动起来，殇一边说道：“这混乱之海的险地挺多的，这乱魔渊是最少为人知晓，也是最凶险的地方之一。”

　　“这里最可怕的是圣尊残存的不灭战意，带着可怕的煞气，所以生灵进入其中会被摧毁灵智，变成疯狂暴戾的魔魂，你第一个要解决的问题，就是魔魂。”

　　“你这里可有解决办法？”

　　叶凡抱着一丝希望问道。

　　“办法？当然有。”

　　殇淡淡道。

　　“什么办法？”

　　叶凡闻言，目中顿时迸发出二道灿灿神光。

　　“将圣力灌注到紫凤祖翎中就行。”

　　殇说道。

　　叶凡：“……”


第882章 头颅

　　客栈里，床榻上。

　　叶凡整个人完全呆住了，脑袋都混沌一片，半天都没反应过来。

　　良久，叶凡才迟疑着道：“就这么简单？我又没有紫凤血脉，怎么可能使用紫凤祖翎？”

　　“血脉限制对别人而言是绝对的，对你而言却不一定，至少没有那么大。”

　　“不过你也无法真正发挥出紫凤祖翎的威力，只能使用圣力，让紫凤祖翎发挥出原有的圣阶气息威压而已。”

　　殇解释道。

　　闻言，叶凡点了点头，表示明白。

　　如此的话，就好理解了，毕竟这不是真正催动紫凤祖翎，而是用圣力让其释放出一丝紫凤气息和威压。

　　那些魔魂再如何疯狂，源自灵魂深处的本能还是能压制它们的，它们可以无惧死亡，但面对圣尊气息，它们却绝对无法造次。

　　不过叶凡总感觉有些不对……

　　“既然你知道，魔魂潮的时候为什么没有提醒我？我差点死了。”

　　叶凡脸色黑如锅底，猛然想起这事。

　　当时情况真是太危急了，众人陷入死境，随时都会被魔魂扑倒，吞噬尽一身气血、元气、灵魂。

　　如果不是叶凡当时施展开第三境奥义攻击这张最猛底牌，众人早就给吞的一点不剩了，叶凡也不会在这里和殇讨论当日的问题。

　　“你没有问我。”

　　殇道。

　　叶凡听到这个回答，脸色更黑了。

　　其实出发之前，他就在殇这里了解过海域上的灾难，并且想准备一番。

　　但听殇说每一手准备都需要极长的时间，于是就放弃了。

　　在魔魂潮里面的时候，情况又太危急，根本不容人多分神思考，叶凡哪里有空问殇啊。

　　而关于圣力，这的确是叶凡自己的问题了，知道圣力可以让血脉天赋变得更加可怕，直达圣阶层次后，叶凡便将之当做了底牌，也没有想过圣力还有其它用处。

　　只有紫凤祖翎，叶凡觉得这真不怪自己，血脉限制有多大，他太清楚了。

　　就拿谷陆发现紫凤祖翎时发现的那批资源来说，一堆制式玄器，都要紫凤血脉之人才能使用，别人使用休想有那样的威力，甚至还可能产生反噬。

　　这让他怎么对紫凤祖翎起心思？完全绝望嘛。

　　不等叶凡为自己辩解，殇就继续说道：“摸索紫凤祖翎这一点抛开不说，圣力对殷皇血脉的其它血脉天赋有什么用处，你摸索过吗？”

　　这一下，叶凡是真的懵了，措手不及。

　　立时间，叶凡眉头大皱，深感自己问题之大，心中无比沉重。

　　殇说的没错，别说将圣力运用在其余三大血脉天赋上了，就连神武皇翼的原始皇翼——殷皇神翼，在发现圣力可以让二阶奥义攻击变为三阶奥义攻击后，他就没怎么再使用过殷皇神翼。

　　三大血脉天赋，还有殷皇神翼，前后加起来，就是至少四大攻击手段，也许就是四张无可匹敌的底牌了。

　　然而，他始终没有考虑到这一点，只顾着修炼，修炼，再修炼，满足于三系神翼的无上威力，对圣力不再探寻了。

　　这是一种很危险的信号！

　　思忖良久，叶凡叹息道：“这是我自己的问题。”

　　“知道就好，这个你自己摸索。想要进入乱魔渊，只有使用紫凤祖翎，灌注以圣力，激发出紫凤之祖的圣阶气息和威压，才能吓退那些疯狂的魔魂。”

　　殇说道。

　　叶凡连连点头，忽地一愣，不禁问道：“如果没有紫凤祖翎和圣力呢？”

　　“还有两个方法，一是等待不灭战意的不定时爆发，那时候，连魔魂都会退避，你将有十数天到三个月时间进出。”

　　殇解释道。

　　听到这里，叶凡心下一动，脱口而出道：“这就是魔魂潮爆发的原因？”

　　“对，但干等这种情况太耗费时间，而且不稳定，你根本不知道它何时爆发，爆发多久，爆发威力有多大，而且也更凶险。”

　　殇说道：“不灭战意爆发虽然有一点规律可循，下一次爆发时间，爆发多久，爆发威力，都能从魔魂潮的时间和威力推算出一点，关键在于它太危险。”

　　“不灭战意爆发的时候，连魔魂这种疯狂的东西都退避三舍，何况是活生生的生灵，太过危险了，有准备也九死一生。”

　　叶凡听着殇的解释，在脑海中设想了一下，忍不住头皮发麻，深以为然地点头。

　　“第二个方法，就是另外做准备，就跟你之前问我要应付各种天灾的方法一样，对付魔魂潮的方法能对付魔魂潮，自然也能对付乱魔渊的魔魂海，只是要准备的更多，耗费时间和精力更多，但也更稳妥。”

　　殇说道。

　　叶凡当下了然，仔细对比了三种方法，最后发现，还是自己的圣力靠谱。

　　察觉到叶凡的念头，殇嗤笑道：“这也就是你，否则谁有这个能力这么干。”

　　叶凡沉吟了一下，又说道：“不可能只用一次圣力，就能一路抵达乱魔渊尽头吧？圣力耗光了怎么办？”

　　叶凡思虑很缜密，迅速想到了圣力的量的问题。

　　如今随着他境界的提高，圣力的量早就提升了很多。

　　可叶凡清楚地知道，这点圣力，对于巨大的乱魔渊而言，只是杯水车薪罢了。

　　“知道你总有一天要用，无论摸索圣力的妙用还是做别的，用处都很大，所以，几年前我就帮你存着圣力了。”

　　“可惜，我终究要用上一些，存量不多，省着点用，应该够你进去了。”

　　殇可惜道。

　　“殇，你考虑的那么远？”

　　叶凡心中有些感动。

　　“本来这圣力就不是你这个境界能拥有的，能提早那么多得到圣力养伤，我已经很满足了，可惜还是没存下多少，我用了七成之多。”

　　殇淡淡说道。

　　叶凡没有怪殇，如果不是这样，殇的状态也不会这么好，这些圣力是必须要舍弃的，不然殇也无法帮自己那么多的忙。

　　“还有一点，你准备准备，将一份符文写出来。”

　　殇忽然对叶凡说道。

　　“做什么？我用一门《灭魂闪刀斩战技》已经足够了。”

　　叶凡疑惑道。

　　“一般而言，修炼都是专注一条道路的好，那样才能走的更长远。”

　　“但你不同，你有我，又有乱魔渊这种修炼宝地，不多准备一点手段，充实自身，消灭弱点，那我还有什么用处？”

　　“索性只是见机修炼一通，增强自身总没有错。”

　　殇说道。

　　“修炼宝地？”

　　叶凡听出了殇话中的意思，脸色顿时有些难看，微微发白。

　　那地方可是圣神战场啊，圣尊陨落在那里，有圣尊的不灭战意在肆虐，亿万生灵深陷其中，灵智大乱，化成凶威赫赫的魔魂潮。

　　如此可怕的地方，在殇口中，竟然成了修炼宝地？

　　“当然了，你不会以为，就凭着紫凤祖翎和圣力，就能顺利进入吧？这只是抵挡魔魂的，不灭战意你如何抵挡？”

　　殇说道。

　　叶凡没有说话，心中已经大概明白殇的意思了。

　　殇继续说道：“不灭战意是针对神念、元神的，想要抵挡不灭战意，就需要一个铁打的元神，刀剑般的神念，如此方能抵挡住不灭战意的侵蚀。”

　　“既然多少都要准备，只是深入不深入的问题，何不拿那个地方修炼呢？”

　　叶凡十分赞同地点头，殇都说了那个地方是修炼宝地，那就一定不会有错，对修炼元神、神念肯定有大裨益。

　　如果仅仅是为了通过乱魔渊而修炼元神，那岂不是路过宝山而不入？

　　解决完进入乱魔渊的诸多问题，叶凡就开始准备了。

　　数日后，叶凡告别了谷萧瑟、大灰等，独自进入了海下。

　　乱魔渊，对别人而言或许很陌生，根本不知道。

　　但对于暗星盟的人而言，这个地方则太熟悉了。

　　因为，这个地方曾是符文大陆的中心，也是符文大陆沉没前，禹皇城的所在。

　　符文大陆沉没后，暗星盟的先祖找到了禹皇城，也曾观察过乱魔渊，但慑于不灭战意的恐怖和魔魂的疯狂，没有敢进入。

　　但也曾在附近搜寻过传承核心，自然，他们一无所获。

　　而陨落的圣尊，也是在那里。

　　叶凡手握晶莹剔透，散发莹莹水润光芒的定水珠，飞速向着海底而去。

　　沉重冰冷的压抑感从四面八方狂涌而至，黑暗如影随形，定水珠发出的绚烂光芒，在这深海之下显得无比脆弱，如风中摇曳的残烛，随时都会熄灭。

　　“殇，星空虫洞、星空巨兽是什么？”

　　叶凡一面前行，一面询问着殇。

　　看到许多关于乱魔渊的秘辛记载，叶凡心中震撼的无以言语，镇定如他，都忍不住倒吸凉气，无比震惊。

　　“星空虫洞，是星空中万族的共同敌人——星空巨兽开辟出来的跨星空传送通道，通常是要攻打某些大陆、星球、星域才会开辟出来，一旦稳固下来，极难摧毁。”

　　“与之相对的，则有星空万族的星空传送通道，作用和星空巨兽开辟出来的虫洞是一样的。”

　　这些资料里并未明说，只有一个古板简单的记载，殇便给叶凡解释了起来，同时找出星空巨兽的资料。

　　越看，叶凡越是震惊，情不自禁地瞪大了眼睛，感到万分难以置信。

　　混乱之海中，有过无数关于符文大陆沉没的传言，但都没有足够的证据证明，哪种传言是真实的。

　　现在，叶凡掌握了真相……

　　半晌，叶凡才从殇的浩瀚记载中回过神来，眼中的震撼，久久未散。

　　叶凡继续下沉着，不时改变一下方向，直奔大陆中心而去。

　　不知过去多久，叶凡才缓缓停了下来，自语道：“应该是这里了才对。”

　　想了想，叶凡抬起手，将手掌按在定水珠薄薄的蔚蓝光幕上，一股元气滚滚而发，凝而不散。

　　随后，一道无比炽盛刺目的光柱猛地照耀而出，透过蔚蓝的水幕，照亮了前方黑暗。

　　下一刻，叶凡惊住了，浑身汗毛炸立，忍不住瞪大了眼睛，望着光柱中的东西。

　　光柱呈扩散形照射，而非直来直去，距离越远，照到的景象越多。

　　叶凡赫然见到，在光柱笼罩下，前方极远外，是成片成片，密密麻麻，浓密如云如山般的天量魔魂，根本数不清有多少，难以计数。

　　但是，让叶凡震惊的不是这些魔魂的数量，而是……这些魔魂围绕着的大山，乍一看，叶凡以为是大山，仔细打量一番后，叶凡才猛然回过神来。

　　这哪里是什么大山，而是一颗头颅，巨大如山的头颅！


第883章 万霆雷诀战技

　　无边无际的深海之中，突然出现一颗如山岳般巨大的头颅，如此震撼人心的景象，看得叶凡一阵毛骨悚然。

　　尤其是这颗头颅周围，那数量庞大无比的魔魂，更是让人头皮发麻，通体寒毛炸立。

　　“这海底……怎么会有如此大的一颗头颅？”

　　叶凡瞪大了眼睛，倒吸凉气，更可怕的是，这还是一颗人族的头颅，而非兽族，这才是最不可思议的地方。

　　叶凡手中的元气光柱很灿烂，光芒发散出去，照亮了小半颗头颅。

　　但因为位置并不好的关系，只看到头颅的左后侧，见不到真容，只能看到一根根宛若粗大铁链般的头发，又形如条条庞硕黑龙，筋肉虬结，通体黑沉如墨，令人咂舌。

　　叶凡心下一动，心中闪过一个可怕的念头：这难道就是那位陨落的圣尊？

　　可即便是圣尊，那也是人族，怎么会有如此大的身躯，从这颗头颅的大小推断，其身躯莫不是有数万丈！

　　想到这里，叶凡心中愈发震撼，忍不住想要看清这位圣尊的真容。

　　忽然，就在这时，前方的海水中，突然亮起了一道道猩红如血，鲜艳欲滴，如在绽放着光芒的血色匹练，一道道纵横交织，凌乱无比。

　　这些血色匹练很阴森凶戾，淡漠无情，冷冷地扫射出来，落在叶凡身上，一下子，定水珠那蔚蓝剔透的光幕都被染成了血球。

　　这一刻，叶凡头皮霍然炸开，身躯微微一震，直接僵在原地，不敢有丝毫乱动，瞳孔骤缩，骇然地望着这一幕。

　　这是魔魂的目光，一道道晶莹璀璨，鲜艳如血，匹练纵横，充满了可怕的戾气，凶煞之气滔天。

　　叶凡整个人身躯绷紧，强自镇定地望着这些魔魂，犹豫着要不要收起手掌发出的元气光柱。

　　正犹豫着，叶凡忽然发现，身前的海水似乎有些不大一样，清澈之中，带着丝丝缕缕的黑雾，袅娜如烟，缓缓飘荡着，如同浓稠的墨汁在海水里飘散。

　　“这是……”

　　叶凡果断回过头，看向身后的海水，清澈，却并不暗沉，没有魔魂方向的海水里飘荡的黑雾。

　　沉吟了一下，叶凡稍稍后退了一点。

　　退出数尺而已，叶凡顿时就见到，眼前不远处的海水也飘荡着丝丝黑雾，而在近前的海水，则和其它海水一般，并无黑雾飘荡在当中。

　　并且，二种海水看起来虽然并无二致，但叶凡始终感觉，这二种海水之间，就好像有一层天然的隔膜，将二者区分开来。

　　一边，是魔魂所在的乱魔渊海水，另一边，是与大部分海域别无二致的海水。

　　看起来没什么不同，但以叶凡敏锐的感觉，一下子发现了这细微的不同。

　　并且，叶凡发现，那些魔魂虽然睁开了眼睛，并以赤色眼眸看着自己，却并没有发动攻击的意思，宛若雕塑般沉寂着。

　　这让叶凡稍稍放松了少许，思忖了一下后，叶凡开始绕着乱魔渊上下查看了起来。

　　乱魔渊很大很大，同时，也并非所有海水都像魔魂们所在的那些海水一般，带着浓稠如墨汁的黑雾。

　　乱魔渊内的海水，似乎有一个明确的分界线。

　　在那颗巨大的头颅附近千里范围，是有黑雾的海水，千里之外，则是正常海水。

　　正常海水里，没有丝毫魔魂的踪迹，这些魔魂也只呆在黑雾缭绕的海水里，并不出来。

　　随后，叶凡开始了一些尝试。

　　首先，他让定水珠光幕跨越了二种海水分界线，淡淡的蔚蓝光芒澄澈，与黑雾交错而过，并没有任何反应。

　　叶凡深深吸了一口气，屏气凝神，继续前进了一些，缓缓地、缓缓地进入魔魂所在的海水水域中。

　　定水珠光幕很快进入了三分之一，此时，叶凡在定水珠内也稍稍后退了一点，而后继续让定水珠光幕进入。

　　一直到一半定水珠光幕都进入那片海水，那些魔魂都没有动静。

　　但是，叶凡没有丝毫放松，依旧十分警惕着，推动定水珠光幕继续进入。

　　吼……

　　无形的涟漪荡开，叶凡头顶上，以及脚下的方向，传来无形的嘶吼，凶戾无匹，数十头魔魂眼瞳闪烁暴戾疯狂的血色光芒，张大了嘴巴扑上来。

　　嗖——

　　叶凡早有准备，一下子退出了那片海水。

　　吼！

　　那群魔魂疯狂了，癫狂大吼，充满了不甘，吼啸连连。

　　没有触及定水珠，击破光幕，撕碎叶凡，让它们疯狂了，那里一片大乱。

　　“好疯狂的魔魂！”

　　叶凡见到这一幕，不禁倒吸凉气，因为那些魔魂竟然开始相互攻击起来，爆发成片的黑雾，猩红光芒愈发炽盛，吼声炸开万顷海水，那片海域沸腾。

　　“这该怎么进去？”

　　叶凡皱起眉头。

　　他也发现了，这些魔魂绝大部分都是王级和以下的层次，按理说，即便是魂体，也就是和鬼族差不多，那也不可能在如此深的海底生存的。

　　叶凡猜测，应该和那里与众不同的海水有关，二种海水的分界线，就是安全区域分界线，所以魔魂们不敢从那里出来。

　　在里面，它们能肆意妄为，能随便大战。

　　但离开了那里，它们立刻就会魂飞魄散，扛不住深海的压力，连丝毫反抗都不会有。

　　它们虽然灵智几乎完全混乱，但也有本能的危机感，知道绝不能离开那里。

　　想到刚来这里的时候，定水珠近半光幕都进入了那片海域，叶凡就一阵心有余悸。

　　再进去一点，只要一点，惊醒了魔魂们，他就危险了！

　　不过即便如此，也有一个巨大的难题困扰着叶凡。

　　乱魔渊很广阔，那头颅所在的范围并不算大，但魔魂太多太多了，直接进去毫无疑问会死。

　　纵然有手段可以震住这些魔魂，其中的不灭战意也会席卷而来，冲击他的元神，搅乱他的灵智。

　　如果说，整个乱魔渊中，不灭战意最强大的地方在哪里。

　　这个答案想都不用想，肯定是那颗巨大的圣尊头颅，那里的不灭战意必然是最强的。

　　这些魔魂能围绕在那里，是因为它们本来就已经几乎没有了灵智，而且也习惯了那种程度的不灭战意。

　　但叶凡不是它们，他是一个活生生的生灵，敢从那里进去就是找死。

　　苦思良久，叶凡再次动了。

　　他先从那二种海水的分界线探寻起来，一路向上而去，最后来到了最顶端。

　　这里的海水没有分界线之说，海水本质完全一样，不像下面那样，看起来相似，其实有很大差别。

　　总体来看，这乱魔渊中心就像是一个巨大的圆柱，圣尊遗骸为核心，让魔魂们得以在海底生存，这看不见的圆柱，一直延伸到海下百里。

　　在这里还是有许多海中生灵的，但平时鲜少有生灵会来这里，这是海中的一处绝灭禁地！

　　“从这里下去，也还是不免要遭遇到魔魂，而且经过头颅，不灭战意太强了，我这还未锤炼过的元神，是绝对无法承受那种精神冲击的。”

　　叶凡皱眉，再次飞速下沉，一路来到乱魔渊之底。

　　乱魔渊很广阔，但并不算多深，浅的地方不过三、四里，深的有近十里。

　　圣尊遗骸盘坐的地方，就是最深的地方，庞大的身躯如太古巨岳矗立，永恒不朽，镇压魔渊。

　　让叶凡感到惊异的是，越是在乱魔渊之底，魔魂越多，但似乎不灭战意也越弱。

　　这更坚定了叶凡的想法，最好的选择，就是从乱魔渊之底进入圣尊陨落之地，从这里开始，一步步淬炼自身的元神。

　　即便到了这一步，叶凡也没有立刻付诸行动，而是继续探索着。

　　经过一番努力的探索，又几经冒险尝试后，叶凡最终确定了路线。

　　这圣尊遗骸所在的海水，和其它区域的海水泾渭分明，其范围形状确为圆柱形。

　　只要从上方下来，都要经过头颅，那里不灭战意可怕无边，除了元神强大的生灵，以及魔魂，其余根本无法承受这样的战意精神冲击。

　　叶凡只有从乱魔渊之底进入，从外围接近圣尊遗骸，越往里，战意越强，同时，越往上，也是战意越强。

　　叶凡的打算是先寻到紫焰星尘碑，然后再视情况锤炼元神，最后将星尘碑带出来。

　　确定了计划，叶凡当即取出了紫凤祖翎。

　　紫凤祖翎很硕大，如同一柄短刀，数尺长，翎羽主根二侧的细微毫羽根根晶莹剔透，无一丝凌乱，光滑柔顺，散发丝丝晶莹紫光，绚烂动人。

　　此刻，它被叶凡握在手中，徐徐灌进圣洁的圣力。

　　嗡！

　　祖翎微震，颤动不已，感受到圣力的气息，它的排斥之感居然减弱了一丝，开始散发出浩瀚恢弘的圣阶气息和威压，紫光蒙蒙，流光溢彩。

　　圣威与圣阶气息绝世恐怖，瞬间弥漫整个乱魔渊，惊得众多魔魂骇然惊吼，疯狂倒退，如避蛇蝎。

　　“效果如此惊人？”

　　叶凡心下也是微微一惊，随即放心地一步跨进了肉眼几乎不可见的“圆柱体”。

　　这一次叶凡是完全进入了其中，无法计数的魔魂汇聚如海，此刻眼中皆放出猩红的血光，死死盯着叶凡，狂吼不断。

　　看样子，分明极其想冲过来，将叶凡撕碎，然后吞噬掉。

　　但是，圣威的压制太可怕了，这些魔魂不过是王级，乃至侯级、尊级而已，就如同蝼蚁面对巨龙，哪里敢冲过来，一个个吓的魂飞魄散，在原地打转。

　　不过这个时候，叶凡也感觉到了一股庞大的精神力量，在这片海域中浩荡着，疯狂肆虐着。

　　这股精神力量便是圣尊的不灭战意了，身躯虽枯灭，战意却不灭，但却混乱了，不可控了，在这片海域四下冲击，无休无止。

　　这战意很狂暴与混乱，隐隐的，比魔魂还要疯狂暴戾，带着尸山血海，带着毁天灭地的幻景冲击而来，如同一重重万丈浪涛，不断冲击生灵的元神。

　　这才刚跨进来，不灭战意的影响还没那么大，叶凡只感觉这里压抑无比，一股狂乱的精神力量从四面八方笼罩而来，让他有些承受不住，呼吸都粗重了起来。

　　“看来要抓紧时间了，这里太凶险，我只有一个月时间。”

　　叶凡暗自想着。

　　随后，叶凡微微闭上了眼眸，十息后，才猛地睁开了眼睛，二道神光湛湛如电，喷薄紫色光华，那是叶凡凝聚到极点的元神之光，透过眼睛迸发了出来。

　　事实上，叶凡此刻体内的元神，的确在绽放无穷光芒，璀璨无比，炽盛如阳。

　　“万霆雷诀战技！破而后立，元神，爆！”

　　叶凡转敛心神，神色坚毅而平静，震喝起来，同时，连续数步跨出！


第884章 雷云元神

　　《万霆雷诀战技》是一门专门淬炼元神，令元神蜕变，变得无比强大的战技。

　　此法最大的特点就是……暴力。

　　在看到殇选出的这门战技后，叶凡几乎以为自己看错了。

　　叶凡看得出来，这门战技很强大，也无比玄妙，是一等一的修炼元神的战技，就是太暴力了。

　　元神是强大生灵的根本，灵魂的更高级形态就是元神，元神即是武者的灵魂。

　　并且，元神是极度脆弱的，而且一旦受伤便难以恢复。

　　它不像肉身，受了伤即便不管它，也能自己慢慢痊愈。

　　虽然它也能痊愈，但速度多慢就不说了，最重要的是，对本源、灵魂、悟性等，都有很大的影响。

　　而且，这也是在它受创不严重的情况下，一旦稍微重些，就根本不可恢复了。

　　元神受创，生灵轻则嗜睡，记忆力、悟性等大损，萎靡不振，难以持久战斗，影响修为进展。

　　重则便是直接沉睡，灵智彻底混乱了，甚至直接崩溃掉，魂飞魄散也不是不可能。

　　如此重要的东西，星空万族都不敢乱来，无不是小心翼翼地修炼，绝不贪功冒进。

　　哪怕是修炼效果很弱，也只会以时间积累来缓慢提高，没听过有几人敢暴力锤炼的。

　　毕竟，一不小心，就是魂飞魄散的下场啊，谁敢这么玩？不要命了？

　　正因为如此，叶凡才那么震惊，殇居然会给自己这样一门战技。

　　面对叶凡的质疑，殇的回答是：“几年的圣力积累，被我用去七成，只剩下三成，相当于你五十次左右的圣力积累，一次圣力积累可用一天，就是一个多月，还要算上你出来的时间，还有额外的风险时间。”

　　“时间这么紧，想要元神达到足够强的程度，根本不可能，如果有近十年时间去修炼，你还可以拼一下。”

　　“或者你再花费几年时间，将圣力积累起来，十天恢复一次消耗干净的圣力，一年三十多次，十年下来，积累的圣力就足够让你在乱魔渊呆上一年有余，以乱魔渊的环境，可以让你锤炼元神的时间缩短。”

　　“这样，双管齐下，你的安全会得到最大的保障，也是最安全的法子。”

　　这样的回答，让叶凡皱眉不已。

　　不管哪个方法，还是最安全的双管齐下，数年，乃至十年的时间耗费是不可或缺的。

　　可是，这段时间实在有些长，而且，按殇的说法，他在这段时间也不用干别的了，只修炼元神，一点点锤炼，一点点稳固。

　　这样的办法，虽然慢，但胜在安全、稳妥，事实上，无论是圣神们，还是星空万族，几乎所有种族都是这么做的，以时间换一个强大的元神。

　　修炼元神的时间，代表元神的强大程度。

　　这样的说法不算绝对，但却很有道理，能代表大部分情况。

　　一下子拖延数年乃至十年的时间，而且在他这个境界，其实对元神要求不算高，一般的皇者，元神也不会强到哪里去。

　　可叶凡不一样，他需要进入的地方是乱魔渊，这里的不灭战意，足以让没有修炼元神的战技的皇者在顷刻沦陷！

　　不然的话，就叶凡这个境界而言，其实按照最稳妥的办法修炼一段时间也差不多够用了，只要后面勤修不辍，至少也比同阶绝大部分生灵强。

　　可是……叶凡怎么可能真等上十年，等到那时候，各族间真正的大战恐怕都爆发了。

　　最后，叶凡几经深思熟虑下，又有殇的保证和诱惑下，接受了这门战技。

　　尽管这门战技从现世以来就饱受争议，更被人称为自杀战技，但依旧不影响它的威名。

　　此战技暴力归暴力，但它的收获和成果，也是完全对得起巨大的风险的。

　　星空万族历史上，就出现过几个不要命的、幸运的家伙，将这门战技修炼到了一个极高深的层次，令万族惊惧，碾压同阶，神念闪电所过之处，圣神陨落如雨！

　　到如今，这门战技已经近乎完全失传了，做这件事的，正是那些受害的星空万族，相互监督下，完全消灭了这门战技。

　　可以说，除了殇，浩瀚星空之中，再无哪一族，或哪一人拥有这门禁忌战技！

　　这门《万霆雷诀战技》，可是连叶凡都感到一阵心惊肉跳，胆寒不已！

　　它的入门，就需要自己引爆元神，或是借外力打爆元神。

　　然后，在元神爆开的一瞬间，催动战技，强行凝聚元神，将之凝聚成战技的模样，不再是原本的人形模样。

　　往后，便要继续用强大的冲击来淬炼。

　　但那个时候，就不能再用引爆的法子了，否则它就真的爆碎了，魂飞魄散！

　　现在，叶凡就是在进行第一步——借外力破碎元神，然后强行凝聚起来。

　　这一步很凶险，因为它能否凝成，也是有几率存在的，视个人元神、运气、实力、毅力等不同而定。

　　光是这门槛，曾经就倒下了无法计数的强者，元神爆开后，便彻底死了，只剩下躯壳。

　　嗖——！

　　叶凡身形如电，飞快冲出数丈远。

　　嗡！

　　叶凡当即便感觉到，无可比拟的恐怖力量，无形的巨力，仿佛一个大铁锤，狠狠轰击在脑袋上，又像是一座莽莽大岳，从天而降，压在元神之上。

　　一股无法想象的剧痛，自灵魂深处涌出，痛得叶凡身躯狠狠一震，脚步踉跄，差点扑到在地上，身躯打摆子般狂抖着，痛苦无比。

　　“啊——！”

　　叶凡嘶声大吼，面色先是涨红，而后发紫，然后铁青，最后灰白一片。

　　叶凡一手紧紧抓着紫凤祖翎，同时拽着自己的头发，一手狠狠捶在地面上，发出“砰砰”的沉闷巨响。

　　此刻，叶凡整个人如同恶鬼般，神色狰狞到极致，浑身上下青筋蜷动，七窍迸血，眼睛朝上猛翻，痛苦到极点。

　　虽然只是区区数丈远距离，但这不灭战意的强大程度，却是提升了数倍不止。

　　叶凡在跨进这里的时候，就感受到了压力，可见不灭战意之强。

　　按照叶凡的元神强度，最多前进几步就到顶了，现在却是跨出数丈远，不灭战意已经恐怖到极点，足以让一般的皇者直接崩溃了。

　　忽然，叶凡手上的紫凤祖翎，突兀地闪灭起来，时而几乎熄灭，时而圣威气息暴涨，炽盛无匹，照亮这一片海域。

　　显然，剧痛之下，尤其是来自元神的重创，让叶凡无法再如意控制圣力的灌输。

　　不过，不止是叶凡快崩溃了，无数虎视眈眈的魔魂也快崩溃了，狂躁无比，不安地嘶吼着。

　　紫凤翎羽散发的紫光黯淡时，它们争先恐后，蜂拥而上。

　　当它们快要接近叶凡的时候，紫凤祖翎又忽然爆发出炽盛的紫光，盛烈灿烂，浓郁恐怖的圣威和圣阶气息，把它们骇的魂飞魄散，身形急刹，疯狂往后逃窜，犹若活见鬼了一般。

　　如此几次下来，虽然魔魂灵智混乱，也变得极其狂躁和不安起来。

　　叶凡的惨叫足足持续了一刻钟，却完全没有停息下来的趋势。

　　但叶凡脸上的狰狞之色，却是好了不少，或者说，呆滞了，如同痴呆般，无神地瞳孔漫散地望着暗沉幽黑的海水。

　　此刻，在叶凡的眼前，整个世界是破碎的，如同一块块碎开的不规则琉璃，这些碎片漂浮在“海面”上，海水呈血色，滔天狂涌，有无穷无尽的巨兽踏血浪而来，吼碎星空。

　　血色的大浪，巨兽的嘶吼，天地崩灭的巨响，充斥在叶凡的脑海，所有一切，都如刀剑般斩击在叶凡的元神上，剧痛难以言述。

　　而在体内，魂晶之中，一片金光灿烂，形体破碎成一片片的元神碎片在飘荡着，碎片的四周，是丝丝缕缕的赤红雾霭，竟然无视魂晶的阻挡，冲了进来，击碎元神。

　　血色雾霭如汪洋荡动，元神碎片则像汪洋上的一根根破碎树枝，渺小而无力。

　　轰！

　　血色汪洋浩荡，巨力狂暴而发，再次将元神碎片冲击的抛飞，而后崩碎成光雨。

　　叶凡的身躯，随着每一个元神碎片的粉碎而抽搐着，元神碎片每破碎一片，眼中的光芒便黯淡一分。

　　最后，叶凡眼中的光芒彻底黯淡了下去，再无任何色彩，生机尽散。

　　叶凡静静地躺在地上，身躯彻底死寂下来，心跳消失了，魂晶也寂静了下来，魂晶的内部，空荡荡一片，哪里还有元神的踪影，只有无穷无尽的血色雾霭在涌动。

　　没有了圣力供应，紫凤祖翎逐渐地黯淡了下来，光芒越来越弱。

　　定水珠外，无法计数的魔魂成群成片，黑压压如山岳般压来，虎视眈眈，目光凶残嗜血，畏惧之色大减，凶残疯狂地盯着紫凤翎羽和叶凡的身躯。

　　祖翎的光芒越来越暗了，如风中摇曳的残烛，吞吐微弱光芒，明灭不定。

　　终于，祖翎彻底黯淡了下来，最后一缕光芒也消失了，这里完全陷入无边的黑暗之中。

　　吼……

　　这一刻，所有魔魂疯狂了，发出无声的吼啸，精神冲击浩荡八方，血光澎湃，在黑暗中宛若血色狂浪，滔天涌动起来！

　　魔魂们争先恐后地扑了上来，姿态疯狂无比，想要独占这具鲜美的血肉之躯，吞噬元气、元神，壮大自身。

　　快了，快了……

　　第一个魔魂靠近了叶凡的身躯，它兴奋无比地吼叫起来，毫不犹豫地一口咬下，这一刻，它眼中的血光炽盛到了极点。

　　嗡！

　　就在这时，紫凤祖翎蓦地光芒暴涨，恐怖滔天的圣阶气息和威压宛若巨浪，滚滚席卷而出。

　　嗷——！

　　亿万魔魂惊骇，吓的魂飞魄散，吼声都变了，凄厉无比，惊骇欲绝。

　　紧接着，它们疯狂后退，疯狂的架势瞬间崩溃，不少更是骇的灵智更混乱了，乱冲乱撞，以至于被更强大的魔魂撕碎、吞噬掉。

　　紫凤祖翎散发蒙蒙紫光，灿如烟华，明灭不定，宛若生灵在呼吸！

　　而在叶凡的魂晶内，挤压满魂晶的血色雾霭中，点点碎星般的七彩之光闪耀着，如同漆黑夜空中的繁星，绚烂动人。

　　“噗通！”

　　很突兀的，魂晶如同心脏般跳动了起来，引得血色雾霭鼓荡不已，而那些七彩碎星光华，也同时闪灭起来。

　　每一次闪灭，这些碎星光华便明亮一分，似乎在不断壮大。

　　这样的情况，持续的时间并不长，不过一个时辰。

　　最后，魂晶狠狠地震动了一下，一股神秘无比的力量浩荡而出，包裹住了漫空七彩碎星光华，令其化作星河漩涡，逐渐汇聚凝实起来。

　　这一凝，却并非是凝成原本的小人形状，而是……一朵暗沉如墨的乌云，其中时而闪动七彩祥光，时而涌动血色之芒。

　　乌云变幻成各种形状，最后一个鼓荡，竟吞下了一缕血色雾霭！


第885章 战意爆发

　　海底地面上，叶凡恢复了几分生气，溢散出丝丝缕缕的生机，让无数魔魂愈发地垂涎，却不敢靠近分毫，只能缩在远处，死死盯着叶凡。

　　体内，魂晶带动着心脏，发出强劲有力的跳动，让叶凡的精气神重新焕发出强大的力量。

　　魂晶内，乌云静静飘荡着，翻涌之间，有七彩华光闪烁，也有血色光芒迸发，诡异到极点。

　　乌云缓缓吞噬着周遭的血色雾霭，每次只吸进一丝，而后便要停下，休息、炼化半天，速度并不快，但却十分稳定，气息迅速强大起来。

　　不知过去多久，一道意识忽然掠过魂晶内部偌大的空间，宛若凭空浮现一般，却无比磅礴浩大，整片空间都在震荡，血色雾霭汪洋动荡不休，卷起血色浪涛千重。

　　“我……成功了？”

　　叶凡的意识惊疑不定，不敢置信。

　　在元神炸开，碎片化作光雨的过程中，他终于深刻体会到了死亡的过程，剧痛深入灵魂，让人想要发狂，却无法发泄丝毫。

　　然而，这还不是终点，元神破碎、消亡后，迎接他的，是深邃无边，无穷无尽的黑暗，幽冷、死寂。

　　无比清晰、深刻的孤独感，还有万世死寂的压抑感，让人几欲疯狂。

　　叶凡想挣脱出来，却无论如何也做不到，正如他的身躯那样，一动不动，只有窒息的孤独、幽冷、死寂。

　　时间并不长，叶凡便感觉到，一股神秘玄奥的力量，跨越了万古时空，穿破黑暗，照亮了那片绝望的空间，将他从无边死寂与孤独中拉了出来。

　　随后，他又陷入了昏沉之中，感觉浑身上下无处不痛，这种痛，源自灵魂深处，深刻在灵魂中，令人难以忘记。

　　这还算好了，总比刚才陷入无边黑暗中好受些。

　　又是不知过去多久，叶凡才清醒过来，剧痛也已经消失无踪，浑身上下舒畅无比，通体舒泰，“身躯”前所未有的轻盈灵动。

　　同时，他也发现了魂晶之中，那铺天盖地的血色雾霭，“耳边”更传来无尽震耳欲聋的喊杀声，吼啸声，恐怖滔天的煞气、杀意、战意狂涌而来。

　　磅礴浩瀚的力量若惊涛拍岸，冲击而来，挤压着他的元神，似欲将他撕扯、挤压的粉碎。

　　“这就是不灭战意么？果然煞气滔天，狂暴到极点。”

　　叶凡心下一凛，发现这股不灭战意比起他刚进来时，强大了数倍不止。

　　好在，跨过《万霆雷诀战技》门槛，顺利破而后立，凝聚新元神的他，元神层次也提升了几倍。

　　“似乎有些冒险了，强大数倍的不灭战意，超过了我承受的极限，再往前半步，恐怕我这元神就再也无法凝聚起来，真正魂飞魄散了。”

　　叶凡苦笑，心有余悸。

　　无论是元神撕裂、崩碎的痛苦，还是沉陷于无边黑暗之中，那种让人疯狂的感觉，都让他恐惧，无比忌惮。

　　他也是普通生灵，不是什么活了亿万年老怪物，这种可怕的经历，便是他也恐惧，绝不想再经历一次。

　　海底中。

　　叶凡睁开了眼睛，明灭如呼吸的紫凤祖翎，彻底稳定了下来，散发蒙蒙神辉，震慑亿万魔魂。

　　“殇，过去多久了？”

　　叶凡深呼吸了一下，此时此刻，突然感觉，空气是如此的美妙，令人沉醉。

　　“五天五夜。”

　　殇回答道，接着又说道：“你的时间不多了，余下的圣力比预计的还要少一些，因为你元神崩裂，失去控制，圣力耗去的也多。”

　　叶凡无言苦笑了一下，沉吟片刻，说道：“剩下的圣力还可以支持多久？给我一个具体时间。”

　　“二十八天，已经算上期间你自动恢复圣力的量了。”

　　殇沉默，而后说道。

　　叶凡早有心理准备，此刻也不禁失神了一下。

　　之前殇计算出来的全部时间，足足有四十八天，他要在一个月内取到紫焰星尘碑，然后耗费一天时间出来，多余有十七天可以抵消风险。

　　可现在，沉睡了五天，还额外多消耗了十五天，时间已经极其紧迫，甚至……已经不怎么足以支持他走这一遭了。

　　“这点时间，还是能完成的吧？”

　　叶凡估算了一下，有些不确定。

　　“要看你的资质、运气、毅力了，绝大多数时候，生机都是在的。”

　　殇说道。

　　“好，那就拼一把。”

　　叶凡很果断，当即决定道。

　　殇不再说什么，进入了沉睡中。

　　接下来的日子，叶凡是不可能提供给它圣力的，没有圣力，它也不想没事就苏醒，沉睡着更方便稳定伤势。

　　叶凡深吸一口气，《万霆雷诀战技》被他催动起来，魂晶内的小片乌云元神，顿时吞吐起魂晶空间内的血色雾霭来。

　　不灭战意的本质，是圣尊扩散出来的神念与元神之力，既有大害，也有大利。

　　不能抵挡、炼化它，就是一场大灾难，杀身大祸。

　　可如果能抵挡住，并且有足够强大的战技秘法炼化，它就能补充元神、强大元神，是元神极好的补品，不比一些珍宝大药差。

　　这里是恐怖的险地，同时，也是一个大宝藏！

　　叶凡催动着战技，让元神一边吞噬这些不灭战意，一边抵挡可怕的冲击力。

　　这就像肉身，一边大战，磨练身躯，打捞根基，一边吞服丹药。

　　外炼内补，这是效率最大化的修炼方式。

　　当然，《万霆雷诀战技》更粗暴狂放。

　　仅仅小半天时间，叶凡就感觉自己明显进步了一大截，乌云元神不断绽放绚烂的七彩华光，内有惊雷滚滚，轰鸣声不绝于耳。

　　嗖——！

　　叶凡在元神提升了一大截后，不等元神彻底习惯这个层次的不灭战意，人已经横移了出去，跨出一丈距离。

　　轰！

　　瞬间，叶凡身躯猛震，如一座巨山撞在了身上，七窍再次迸血，眉心都在溢血，有一丝可怕的裂纹出现。

　　叶凡身躯摇摇晃晃，几乎要栽倒下去，熟悉的剧痛狂涌而出，席卷了全身，让他颤栗，浑身筛糠一般乱抖着。

　　这种剧痛实非常人能想象，寻常生灵要么昏死过去，要么疯狂。

　　但叶凡却硬是扛了下来，不但如此，神智仍然保持着清晰，全力锤炼着元神。

　　在如此疯狂的锤炼下，叶凡的元神几乎支撑不住，只能强撑着继续锤炼。

　　魂晶内，血色浪涛浓郁而狂暴，叶凡的乌云元神如同汪洋中的一方小舟，动荡不已，似随时都会拍打的崩碎。

　　叶凡咬着牙，全力催动元神，让元神吞噬着丝丝缕缕的血雾。

　　每一次乌云吞噬的血雾并不多，但却持续而稳定，迅速强大着自身。

　　如此，又是大半天过去，叶凡再次跨出了一丈。

　　这一次，叶凡愣了一下，随后猛地又跨出一丈。

　　直到这里，叶凡才停下，感受到了巨大的压力，停下来继续壮大元神。

　　如此暴力而疯狂的锤炼，危险无比巨大。

　　但是效果也无比恐怖，叶凡的元神，在疯狂的锤炼下，迅速壮大着，魂晶内的乌云元神，变得愈发阴沉，如同墨汁一般，并且乌云体积也大了一号。

　　雷鸣声愈发浩大了，响亮震耳，若洪钟大吕般响彻，鼓荡起无尽血色大浪，气息恐怖绝伦。

　　时间一天天过去，叶凡跨进的距离不断增加，承受的冲击越来越恐怖，但是，离圣尊遗骸也更近了。

　　第二十五天，叶凡来到了距离圣尊遗骸有十里的地方。

　　在这里，不灭战意几乎凝成实质，化形为丝丝缕缕，肉眼可见的血色雾霭，飘荡在海水之中，从叶凡口鼻间，从周身十万八千个毛孔钻进去。

　　进入到魂晶后，这些血色雾霭，一丝丝，一缕缕，都化成了万千刀剑，锋芒盈天，割裂血色浪涛，带着无穷煞气，疯狂劈斩在叶凡的乌云元神之上。

　　当当当……

　　魂晶内，巨响轰彻天地，血色浪涛狂卷，激荡十方。

　　乌云元神虽然看起来跟普通的乌云没有什么区别，仿佛轻轻一拨就会涣散开来。

　　可实际上，它坚硬的令人咂舌，血色雾霭化成的刀剑等，劈斩在它上面，每一次都让它光华大放，七彩光芒漫空激射，火树银花，景象绚烂无比。

　　哪怕乌云元神扛不住了，崩散开来，很快也会凝聚起来，依旧那么的坚固不朽。

　　这一次，足足两天时间过去，叶凡才适应了这里的不灭战意，走出最后一步。

　　这一步，叶凡一跨出去，便是十里之远，直接来到了圣尊遗骸近前。

　　站在这里仿佛面对着一座太古巨岳，太雄伟，太恢弘了，如太古前的神山，顶天立地，撑开混沌，造化阴阳。

　　轰！

　　叶凡身躯剧震，浑身一软，差点横飞出去。

　　魂晶上，更是出现了一丝触目惊心的裂痕，爆发出成片的七彩祥光，雷鸣阵阵，轰霆震爆，浩荡而出。

　　可怕的血色雾霭，更浓郁了，穿透蔚蓝光幕，疯狂冲击在叶凡身上，让叶凡再次七窍喷血，眉心被犀利绝世的血色刀剑斩出一道致命的伤口。

　　噗噗噗……

　　血色刀剑不断横冲过来，直指叶凡眉心，誓要击穿叶凡的眉心，将叶凡击杀于此。

　　“吼……”

　　绝望之境，叶凡双臂张开，紧握拳头，仰天大吼，全力催动《万霆雷诀战技》，令乌云元神疯狂爆发，鼓荡间，竟劈出一道道紫煌煌雷电，晶莹灿烂，炽盛的刺目。

　　这些雷电，正是叶凡的乌云元神发出的神念，坚固、犀利、迅疾，无可匹敌，强横到极点，穿透出身躯，自眉心发出，噼啪爆鸣着，与血色刀剑不断碰撞。

　　“噗！”

　　叶凡意识昏沉，狂喷鲜血，眉心的裂痕更大了，乌云元神也在开裂，绽放出无比璀璨的七彩神辉。

　　就在这时，血色雾霭不知怎的，突然浓郁、狂暴了数倍不止，并且还在飞快递增中，真正形成了有形大浪，拍击在叶凡身上。

　　“咔嚓！”

　　叶凡的身躯和魂晶在同一时间中龟裂，身躯上浮现无数道可怕的裂口，鲜血迸溅，骨茬森森。

　　“吼……”

　　隐约间，叶凡似听到了魔魂的惊嘶怒吼，惊恐万状，像是活见鬼一般，又像是末日降临了一样。

　　这中间，叶凡还似乎听到了殇焦急的呼唤：“叶凡，醒醒！醒醒！不灭战意爆发了！”

　　纵然意识混沌了，元神身躯无一不痛，叶凡还是心神一震，恢复了一丝意识。

　　惊骇中，叶凡抬头看去，只见无穷无尽的血色雾霭，浓稠如血海般，自圣尊遗骸头颅上方冲荡而下，若山洪倾泄，又似血瀑冲击。

　　血色，粘稠浓郁的几乎变成了黑色！


第886章 进入虫洞

　　还未出发来乱魔渊的时候，叶凡就听殇多次提到过，不灭战意爆发有规律可寻。

　　但是，没有更多爆发时间和次数参考的情况下，殇也无法直接得知下一次不灭战意爆发的时间，只是凭感觉推测，觉得短时间内不会爆发。

　　毕竟天灾级灾难不可能经常出现，这是常识。

　　而上一次叶凡遇到魔魂潮的时候，是一、二年以前，这才过去多久，理应不会出现战意爆发的情况。

　　然而，事实出乎叶凡和殇的预料。

　　就在叶凡抵抗最后一次不灭战意冲击的时候，可怕的事情发生了……

　　不灭战意，时隔一、二年时间，短的令人发指，便又再次爆发了。

　　不灭战意爆发，会惊动无法计数的魔魂，令它们惊骇欲绝，亡命奔逃，离开乱魔渊，继而形成魔魂潮。

　　叶凡和殇，谁也没想到，那么短的时间内，不灭战意便再次爆发，这是何其可怕的事情。

　　不灭战意爆发之下，连平时能安然生存在乱魔渊的魔魂，都不敢再呆在这里，要逃出去至少小半。

　　如果是不灭战意猛烈爆发的话，将会形成超大型魔魂潮，乱魔渊中的魔魂，将会倾巢而出，席卷无边海域，造成可怕无比的血腥灾难！

　　外面的事情暂且不用理会，眼下，叶凡遭遇了生平最可怕的一次危机！

　　血色的不灭战意自天而降，浓稠如血墨，铺天盖地降临下来，如同一片血色苍穹坍塌，无法想象的压迫感狂涌而来，令人窒息。

　　“吼……”

　　“唳——！”

　　“嗷……”

　　无法计数的魔魂惊骇欲绝，疯狂逃蹿。

　　可是，这些魔魂，平时大部分都在头颅以下的地方生存，现在不灭战意自头颅爆发，向下沉来，它们又往哪里逃。

　　噗噗……

　　嘶啦……

　　不少魔魂意识愈发混乱，四下冲撞，结果惹得众多魔魂疯狂恼怒，扑了上去，三下两下撕扯成粉碎，当场吞噬的干干净净。

　　还有的魔魂，被惊的六神无主，对不灭战意的畏惧，压过了本能中对海底的一丝畏惧，一下子冲出“圆柱体”海水的范围。

　　嘭嘭嘭……

　　一阵轻微爆鸣传来，外面的海水沸腾，无数魔魂进入到海底中，瞬间被压的魂体爆开，黑雾滚滚，一声惨叫都只发出一半，便魂飞魄散了。

　　海底压力之大，即便是魂体又如何，它们也是有形的，会被巨大的压力直接压爆。

　　虽然死去了一批又一批魔魂，但是，这些魔魂像是见不到眼前的景象，无头苍蝇般乱冲乱撞，前赴后继地冲了出去。

　　“圆柱体”内，“圆柱体”外，都沸腾了，数以亿万计的魔魂疯狂了。

　　在这种情况下，就连紫凤祖翎的圣阶气息和威压都不太管用了，只有王级层次以上的魔魂还能保持着对圣阶的敬畏恐惧，王级以下的魔魂，则根本不管不顾了。

　　顿时，黑压压如云如山，数不清的魔魂，朝叶凡挤压而来。

　　“嘶~”

　　叶凡瞪大眼睛，望着数以百万、千万计的魔魂，滚滚如潮水涌动而至，心中几乎绝望。

　　那么多的魔魂同时冲来，便是皇境巅峰也绝对扛不住啊，这让他如何抵挡？

　　砰！

　　不容叶凡思绪反应过来，众多魔魂就狠狠撞到了他的身上，将他掀飞了出去，并且去势不减，依旧在向前冲着，带着叶凡也向后倒飞出数丈。

　　这时，叶凡才猛然察觉……这些魔魂，居然没有吞噬自己！

　　越是危急之下，叶凡思绪反而愈发灵敏清晰了。

　　这些魔魂都已经无惧圣阶气息和威压了，可见混乱疯狂成什么样子了，哪里还顾得上自己。

　　见状，叶凡庆幸之余，也不禁叹息了一声。

　　这一次取紫焰星尘碑，终究是功亏一篑。

　　不灭战意爆发，很快就会席卷而至，再不走的话，自己就跑不掉了，会被不灭战意直接击溃灵智，直接疯魔，变成魔魂中的一员。

　　“可恶，就差最后一步，最后一步啊。”

　　叶凡咬牙，心中充满了不甘，却无可奈何。

　　任由魔魂带动着离开，叶凡迟疑了一下，然后收回了圣力的灌输。

　　“既然这些魔魂已经疯狂了，能省一点圣力就省一点吧。”

　　叶凡如此想道，自己又加快了速度。

　　在这“圆柱体”内，海水沸腾，魔魂疯狂，透过定水珠的光幕，叶凡都能感觉到，那狂涌而下的血色雾霭有多么可怕，无形的压力如同泰山压顶，压在叶凡和所有魔头的头顶。

　　忽然间，叶凡向外奔行的身形一顿，有种毛骨悚然的感觉，冷不丁侧头看过去，便见到一头魔魂赤红着双目，血色匹练莹润如血，透发可怕的嗜血之意，死死盯着自己。

　　这种如芒在背的感觉很多，叶凡目光扫视过去，一扫之下，发现至少不下十头魔魂盯上了自己。

　　“不好！”

　　叶凡头皮瞬间炸开，身躯都僵硬了一瞬，背后寒毛猛然倒竖起来。

　　此刻，叶凡后悔不已，为了省那么一点圣力，竟然把紫凤祖翎给收起来了，结果招来一群魔魂的觊觎。

　　叶凡也是万分想不通，明明这些魔魂都疯了，都顾不上吃自己，为何还有魔魂在这种时候盯上了自己。

　　此时此刻，叶凡也顾不得多想了，连忙取出紫凤祖翎，飞快灌注入圣力。

　　柔和圣洁的紫光弥漫开来，让叶凡变成了无尽黑暗中的明亮灯塔，尊贵威严之气浩荡开来，席卷十方。

　　但是，对叶凡身边的这些魔魂并没有用。

　　对此，叶凡也不在意了，抬起头再次扫视过去。

　　然而，这些魔魂嗜血疯狂的目光不减，虽然有浓浓的忌惮之色，但竟然被它们强压下来了，冷冷地盯着叶凡。

　　见状，叶凡哪里还不明白，这些魔魂……是有灵智的！

　　它们是魔魂皇，灵智并未完全混乱！

　　叶凡一颗心直直坠到谷底。

　　“吼……”

　　一群魔魂皇发出无形的吼啸，那是可怕的精神冲击，神念大浪，狂涌扩散。

　　嘭！

　　无数魔魂破灭在一群魔魂皇的魂吼中，叶凡也被这股冲击力拍的倒飞出去，撞飞了不少魔魂。

　　嗖嗖嗖——！

　　这些魔魂皇很精明，分出大半阻拦在“圆柱体”海域外围，阻拦叶凡，不让他离开。

　　而余下的小半，则朝叶凡冲了过去，要将他击杀在这里。

　　在冲过来的魔魂皇中，有二个让叶凡有种陌生的熟悉感，让他不禁一愣，随即才想起来，这二个魔魂皇，是他在混乱商路上遇到的魔魂潮中出现的魔魂皇之二！

　　这些该死的魔魂皇，这是报仇来了！

　　叶凡心头冰凉一片。

　　“滚！”

　　叶凡大吼，猛犸象皇刀被他取出来，缭绕上一片炽盛的雷光，二阶奥义发挥的淋漓尽致，对魔魂的杀伤力颇大。

　　嘭嘭嘭……

　　刀光撕裂百丈海水，刀光煌煌，带着无匹的杀机，横扫那四个魔魂皇。

　　一刀斩出，叶凡一瞬间不知斩杀多少弱小的魔魂，就连四个魔魂皇中的一个，也被叶凡掀飞，受了些伤。

　　但是，叶凡没有丝毫的兴奋，神情淡漠木然，忍不住抬头看了一眼血色雾霭瀑布，越来越近了……

　　叶凡很清楚，即便能击杀这群魔魂皇又如何，只要血色雾霭临头，他就要变成它们中的一员，那样和死去也没什么区别了，杀的再多也没有丝毫意义。

　　这群魔魂皇发出无声的大笑，激动无比，眼中的血光仿佛要滴出来一般。

　　它们本就是魔魂，而且有灵智，知道不灭战意对它们虽有伤害，但不算大，最多就是灵智在很长一段时间内混乱而已，只需要一些时间恢复，它们的灵智还会回来。

　　叶凡的紫凤祖翎散发的圣威也是如此。

　　早前它们不敢触及，如避蛇蝎，但当它们看到众多魔魂冲击在叶凡的身上，都没有任何变故时，它们就知道，叶凡的紫凤祖翎只是吓唬魂而已。

　　知道了这一点，它们就能强压下对圣阶气息和威压的恐惧，对叶凡悍然出手。

　　当然，这不代表它们的灵智就高到哪里去，不可能从叶凡始终没有用紫凤祖翎大发神威，就知道叶凡在吓唬它们。

　　它们有灵智，但并不高。

　　“吼……”

　　魔魂皇们大吼着，兴奋无比，作势欲扑。

　　叶凡脸色愈发难看，脑海中飞快思考起来。

　　很快，叶凡就对殇问道：“殇，那个星空虫洞怎么回事？”

　　殇此刻也颇为焦急，听到叶凡的询问，也是愣了一下，诧异道：“你要做什么？你想走那条虫洞？不行！那条虫洞通向哪里，我们根本不知道，很可能是星空巨兽的地盘，你这一去，肯定是十死无生。”

　　“留在这里也是十死无生，十多个魔魂皇，我如何能闯得出去？”

　　叶凡目光冷冽。

　　他的圣力还有，但是不够发出圣阶奥义攻击的了，最后的底牌没有，根本无法再闯出去。

　　殇沉默了下来。

　　但很快，殇就再次开口道：“那条虫洞被圣尊以身为封印封住了，但其实早在很久以前，封印就出现了问题，松动、不稳了。”

　　“所以才有紫凤将紫焰星尘碑带来，协助镇压，这些年以来，封印的压力应该大多转移到了紫焰星尘碑上。如果是这样的话，你可以使用最后一点圣力，通过紫凤祖翎沟通星尘碑，打开一丝缝隙，进入虫洞，去到另一头。”

　　“好！”

　　叶凡没有丝毫犹豫，一转身，直接冲向圣尊那庞大如太古巨岳的遗骸。

　　叶凡的举动，看得众魔魂皇一愣，不明白叶凡为何跑到那边去。

　　“拦住他！”

　　一众魔魂皇相视一眼，简单交流了一番，便一展魂身，疾驰追上。

　　魔魂皇越来越多了，都被召来阻截叶凡，外有魔魂皇阻住出路，两侧有魔魂皇限制移动范围。

　　至于里面圣尊遗骸旁，也有二尊魔魂皇阻拦在这里。

　　轰隆隆……

　　巨大的压力，元神颤栗的危机感潮涌而来，将叶凡淹没。

　　叶凡没有再看头顶的血色雾霭瀑布，背后展开四对颜色各异，流光溢彩的皇翼，速度飙升到极点。

　　叶凡怒吼，一手擎象皇刀，劈出煌煌刀芒，光芒盛烈，一手五指箕张，数百符号在上面缭绕飞舞，如同梦幻般的霞光蒙蒙逸散。

　　噗！

　　砰！

　　二尊魔魂皇，在叶凡全力而疯狂的一击之下，根本扛不住，一尊被劈掉了小半个身躯，一个被砸的倒飞出去。

　　“哼。”

　　二尊魔魂皇被击飞了，但是叶凡也不好受，因为接近了圣尊遗骸，这里的不灭战意提升了数倍，他还没有习惯就爆发了危机，此刻元神遭到重创。

　　但叶凡并不去理会，强行硬抗着继续向前，每过一息，他的元神就多一条裂痕，眉心也在不断迸血，伤势严重到极点。

　　嗖——！

　　叶凡没有丝毫停顿，极速绕过圣尊遗骸。

　　很快，叶凡就见到了圣尊遗骸背后，位于山壁上的幽黑光幕，而在圣尊遗骸和光幕之间，一面斑驳陆离，雄伟古老的巨碑伫立于海底。

　　叶凡来不及多观察，取出紫凤祖翎，将最后一点圣力灌注进去。

　　嗡！

　　紫凤祖翎绽放绚烂迷蒙的紫光，而那巨碑也微微一震，其后面的幽黑光幕上碎星点点，荡漾开一圈细微的涟漪。

　　叶凡心下一动，纵身一跃，攥紧了紫凤祖翎，一头扎向光幕。

　　但就在这时，血色瀑布降临了，声势浩大无匹，一道血色匹练冲击在叶凡身上，将他掀进了光幕之中。


第887章 虚空圣树

　　就在叶凡撞在光幕上之时，他手中的紫凤祖翎光芒愈发盛烈，在叶凡扎进光幕中时，令光幕荡漾开了一圈淡淡的紫色波纹。

　　眨眼间，叶凡如同鱼儿进入了大海，瞬间没了踪影。

　　幽黑枯寂的光幕上，碎星点点，光华锦簇，那竟是一片星空，一片片星域在旋转着，群星闪烁，景象宏大浩瀚，美丽的惊心动魄。

　　这时，那群魔魂皇紧随在叶凡身后追到了，见到叶凡进入光幕中的背影，不由得懵掉了。

　　灵智不高的它们，想不通叶凡怎么能进入那个禁忌之地。

　　“吼——”

　　一群魔魂皇咆哮连连，直接疯掉了。

　　尤其是看到降临到了头顶上的血色瀑布，吼叫声都变了，尖利无比，如同金属板摩擦般，声音穿金裂石，满带着浓浓的不甘。

　　轰！

　　海水沸腾，将血色瀑布冲腾而下，将魔魂皇们不甘的咆哮淹没，让它们的吼叫瞬间变成的哀鸣惨叫。

　　不灭战意爆发，导致又有无数魔魂死于混乱、逃出安全范围中，这几乎成了惯例，并不算什么。

　　最重要的是，不灭战意的爆发，直接导致又一次魔魂潮爆发，席卷混乱之海内外，无数生灵惨死于魔魂潮中，血染汪洋百万里，无数岛屿的生灵直接绝灭了！

　　外界因为魔魂潮乱成一团，哀鸿遍野，叶凡也在惴惴不安和茫然交替之中，进入了虚空虫洞，前往未知之地。

　　……

　　叶凡感觉无比的难受，元神和身躯都在剧痛，仿佛崩开了一般，就像精美的瓷器，布满了裂痕。

　　进入光幕的那一瞬，叶凡感觉自己像是脱离了神武大陆，进入了浩瀚无垠的星空之中。

　　穿过光幕后，越并不是星空的景象，而是一条九彩光芒绚烂的隧道，九彩华光绽放，粘稠的如同泥浆，凝成一条隧道的模样。

　　他的耳边，是轰隆隆的巨响，眼前是五彩斑斓的绚烂景象，这些光彩有序地旋转着，像万花筒般，令人眼晕。

　　叶凡大口咳血，眉心流淌出来的鲜血染满了脸庞，血淋淋一片。

　　没多久，叶凡就昏死了过去，眼睛紧闭，失去了意识，只有手中还攥着定水珠，猛犸象皇刀和紫凤祖翎已经被他收进了储物戒。

　　就这样，叶凡如同汪洋中的一条小舟，在九彩神光交织的隧道中漂流着，随波逐流，通向未知。

　　……

　　痛！

　　抽髓剜骨一般的痛！

　　叶凡生生被痛醒了过来，刚恢复些许意识，便闻到一股浓烈的血腥味，眼前更是血红一片，朦胧模糊，看不清景象。

　　“啊……”

　　叶凡稍微一动，更强烈彻骨的剧痛便涌上来，忍不住发出一声低吟。

　　深吸一口气，叶凡强撑起精神，努力向四周望去，同时勉强举起手擦了擦眼睛。

　　擦掉眼中的血污，眼前的景象顿时清晰了不少。

　　眼前，是一片莽莽群山，古林翠绿，山峦连绵起伏，一路延绵到天际尽头。

　　在更远的地方，巨山一座座，围成了一圈，将这里包围起来，似乎这里是什么特殊之地般。

　　而在近前……

　　叶凡目光收回来，转到眼前，可眼前的诡异景象，让他不由得一愣。

　　近前的景象，同样是翠绿繁茂的一片葱茏景象，枝叶浓密，叶片有巴掌大，缭绕九彩光芒，霞光澎湃，瑞霞腾起，化作丝绦飞舞。

　　整株树很巨大，枝干无数，无尽绚烂的光芒缭绕中，这株树充满了神圣之意，圣洁的光芒普照，银辉万道。

　　仔细打量，这株树主体很沧桑，体表很粗糙干皱，年龄很大，满布岁月气息。

　　这是一株圣树！

　　更诡异的是……这株树是横向长开的，叶凡就坐在它的主干上。

　　“此树……”

　　叶凡心中有种极不好的感觉，猛然回头看去，随即便愣在了当场。

　　在他身后，赫然是一片磅礴巨大的山壁，通体灰褐色，高大雄伟，若太古巨岳横陈在此，气势恢宏浩瀚，恐怖无边。

　　山壁上，一面巨大的光幕如湖泊般，静静的竖立在山壁上面，其上星空浩瀚无垠，有无尽繁星闪耀，仿佛连接着璀璨深邃的星空。

　　这一幕太熟悉了。

　　“嘶~”

　　怔愣良久，叶凡猛地倒吸一口凉气，忍不住猛地站立起来。

　　“啊！”

　　也许是动作太过猛烈，叶凡眉心传来彻骨的剧痛，元神也同时发作，恍惚间，叶凡仿佛听到了元神开裂的声音！

　　叶凡踉跄着，强撑着没有倒下，提聚一丝元气汇聚到双目上，远远眺望起来。

　　顷刻间，此地景象尽收叶凡眼底。

　　这是一片浩瀚广阔的地域，平原辽阔，古林葱茏，古树参天，皆都很古老，树体巨大而繁茂，碧翠如海。

　　远方是一座座雄伟磅礴的巨岳，如长在一条无边山脉之上，将此地围绕起来，给叶凡的感觉，仿佛是保护着这山壁和这株奇异圣树。

　　“这里……究竟是什么地方啊。”

　　叶凡震撼，眉头大皱，未知的陌生地方，让他有些不安。

　　“啊……”

　　陡然间，又是一阵阵剧痛袭来，直入灵魂深处，让叶凡惨叫一声，狼狈地跌坐在圣树树干上。

　　叶凡的模样真的是太惨了，身躯龟裂开多处，皮肉撕裂，骨骼折断，浑身染血。

　　眉心上，裂开一个大口子，有无数锋利无匹的斩击痕迹，削掉一层肉，在叶凡的眉心留下一道竖起的深深沟壑，再深一些，几乎能见到头骨！

　　叶凡原本以为这些伤势已经够重了，但当他沉浸心神，内视魂晶内的景象时，才发现，这些只是小意思罢了。

　　魂晶内，赤红如血，粘稠如浆如汞的血色长河在魂晶内奔腾咆哮，它如同有灵般，好像一条鳞爪森森的血色孽龙，腾舞虚空，围住乌云元神，迸发出一道道血色匹练，抽打在乌云元神上。

　　当当当……

　　巨响连绵不绝，血色长河在拍击叶凡的元神，那种冲击的巨力，让叶凡的乌云元神震动不已，不时裂开一道道裂痕，但很快又愈合起来。

　　乌云元神上，裂痕一共十三道，它在全力愈合，但被血河干扰着，而且血河冲击之下，几乎将它震裂，崩出第十四道裂痕来。

　　见状，叶凡不禁目瞪口呆，对自己的伤势有了一个清晰的了解。

　　忙不迭地，叶凡迅速盘坐了下来，一边从储物戒中取出丹药，一瓶一瓶服下去，全力炼化药力。

　　同时，叶凡又催动《万霆雷诀战技》，运转元神，开始和血河对抗起来。

　　服下的丹药中，有恢复元气的，有恢复气血的，有疗伤的，还有对元神伤势有裨益的。

　　叶凡也不管那么多，一股脑儿服下。

　　这伤势太生猛了，不赶紧疗伤，叶凡真怕下一刻身躯直接崩裂，元神破碎，死在这异土他乡。

　　轰！

　　各种丹药被叶凡一齐服下，顿时在叶凡体内引发大暴动，各种药力相互排斥、抗拒、抵消，爆发出来的可怕力量，几乎将叶凡炸开。

　　好在叶凡不是一般的武皇，飞快操控、调动着元气四处镇压“平乱”，将药力分流，作用在该生效的地方。

　　一瞬间而已，叶凡体内就传来气血奔腾的响声，隆隆传出体外，澎湃激荡的气血咆哮着，发出雷霆轰鸣声。

　　同一时间，叶凡身上的伤口在发光，传来裂帛声，一片片血痂脱落下来，血肉蠕动着，筋骨齐鸣，飞快恢复着。

　　最难的却是元神之伤。

　　即便叶凡有让元神恢复的丹药，但奈何元神伤势太重，这些丹药的药效仅仅是杯水车薪罢了，只能帮叶凡稳固一下元神，再大的作用就没了。

　　元神对于任何生灵而言，都是重中之重的。

　　因为元神伤难以恢复，而且，疗伤的珍宝材料也难找，世间少有。

　　在市面上极少会出现有对元神有用的丹药和材料，即便是有，也是大势力看不上的，才会流到市面上。

　　叶凡的治疗元神丹药虽然不是那种三流丹药，但也好不到哪里去。

　　剩下的，只能靠他自己了。

　　魂晶内，血河滚滚奔腾，咆哮声震天，声势浩大之极，煞气滔天霸烈，其上竟浮现出无数厮杀的幻影，更有千军万马冲锋陷阵，金戈铁马之声，撼人心神。

　　“终究还是没能逃过一劫，被不灭战意爆发形成的血瀑波及到了啊。”

　　叶凡清晰记得，自己进入虫洞的一刹那，被血瀑中的一道浪花擦了一下，想来这血河就是那时候进入自己体内的。

　　这也算不幸中的万幸了，没有真个正面承受血瀑，否则叶凡进入虫洞也已经疯了。

　　即便只是擦了一下，也给叶凡带来了天大的麻烦。

　　这血河极其的难缠，叶凡想要靠元神慢慢锤炼变强，吞噬掉它，是很难的事情。

　　因为元神受了重创，这种状态下，想要反过来吞噬掉这些不灭战意，怎么可能。

　　深吸一口气，叶凡专心致志，操控乌云元神和血河周旋拼杀，同时稳固自身。

　　来到一个陌生之地，什么都不了解，何其危险，叶凡自然要第一时间了解。

　　但更重要的，是恢复自身伤势，就算不能，也要稳定下来，不能关键时刻出乱子。

　　轰隆隆……

　　血河滚滚冲击，带动起魂晶内大量颜色淡上几个层次的不灭战意，化作滔天大浪，疯狂抽打、拍击乌云元神。

　　可惜，那种层次的不灭战意，已经对叶凡元神形不成多大的威胁。

　　噼啪！

　　黑沉沉的乌云元神内，雷光闪耀，璀璨刺目。

　　在叶凡的操控下，乌云元神忽然扭曲变幻了起来，云团蠕动，扭曲拉长起来。

　　渐渐地，这云团形状的元神，竟然变成了叶凡的模样，周身缭绕雷光，就仿佛叶凡的肉身在绽放雷电，成为闪电人般。

　　不同的是，乌云元神体内有七彩华光，还有森然暴戾的血芒。

　　“砰！”

　　乌云元神捏拳印，打出滔滔雷光，铺天盖地，轰向血色大河。

　　结果，乌云元神自身狂震，身躯崩裂，爆发出灿烂的彩光。

　　“继续！”

　　叶凡继续大战血色大河，承受不灭战意冲击，小心维护自身。

　　这期间，他的元神几次崩裂，眉心上，也再次喷溅出鲜血。

　　足足过去数日时间，叶凡才长出一口气，睁开了眼睛，随后长身而起。

　　几日下来，元神和身躯的伤势总算稳住了，但要恢复的话，还需要不短的时间。

　　从树干上站起来，叶凡向圣树树顶走去，那里叶片千百万，晶莹剔透，片片肥硕发光，流淌霞光，十分不凡，叶凡已经忍耐好几天了，此刻终于要探上一探。


第888章 虚空巨兽

　　宽阔的古林山地中，群山连绵，古树苍劲，平原莽莽，一股原始洪荒的气息扑面而来。

　　天际尽头，一座座巨岳横陈，擎天驻地，若天柱般矗立在天地间，恢弘浩大，气势雄浑。

　　这些巨岳奇险而雄伟，连绵成片，如同画地为牢，将这里困锁，或是保护住。

　　而在这些巨岳围拢的这片地域中心，是一座更为恢弘巨大的山峰，山壁平滑如镜，上面有一片幽黑暗沉的光幕，其上星空浩瀚，广阔无垠。

　　光滑宽阔的山壁上，一株圣树扎根于此，根系苍劲粗大，深入山壁之中，不见裂缝，仿佛与山体融为了一体。

　　奇异的是，它还有一条根茎垂落而下，如丝绦，如瀑布，径直垂到地面上，深入地层之下，让人莫名有种惊悚感。

　　“它的根分开做什么？扎进山壁里要做什么？为什么不是直接扎根在下面的地表？”

　　叶凡此刻已经稳固了伤势，飞身而起，观察整株圣树。

　　这真是一株圣树，树体粗大，怕不是有百丈之粗，更不用说其枝叶和枝干了。

　　层层枝叶堆叠，仿佛铺就了一层绿宝石大地，晶莹璀璨，流转神霞，甚至有古叶清香逸散，丝丝缕缕，不是很清晰，但确实有种芬芳之气。

　　仔细打量了半天都没有结果，叶凡不再关注，笔直朝前而去，踏进其它枝干中。

　　走进这里，叶凡所见又有所不同。

　　如果说，这株圣树的主干是一条大江，这些枝干就是一条条分支大河，每一条都不同，蜿蜒曲折，形状奇异，流淌不同的气息。

　　并且，进入到这里，神圣气息愈发浓郁，到处都是霞光，瑞彩千百万道，真如丝绸般，莹莹灿灿。

　　这树顶之内，就是一个小小的村庄，每一根枝干，都是一户人家，阡陌纵横，霞光太炽盛了，仿佛神灵开辟出来的一方净土。

　　深吸一口气，便是万道神霞，千道神光，蜂拥而来，百川汇海般流进口鼻间。

　　叶凡能感觉到，一股澎湃而精纯的元气，从口鼻间滚滚冲进体内，体内元气运转一下，便将之化作了自身的元气，滋润身躯，令人通体舒泰。

　　“既然是圣树，是否会有圣果等珍宝呢？”

　　叶凡眼中精光闪动，打起了圣阶珍宝的主意。

　　叶凡很镇定，自己跌落在这里，昏迷了那么久，都没有出现意外。

　　醒过来之后，又紧急稳固伤势，这一段时间，又是数天。

　　如果此地有主，早就有人过来了，怎么可能让自己接近圣树那么久。

　　何况，圣树珍贵，恐怕再心大的人，也不可能不留丝毫力量在这里镇守。

　　因此，叶凡毫不担心，在这里坦然地四望，观察每一个细节，浑然没把自己当外人。

　　走过每一段枝干，叶凡到处看了看，却始终没有发现圣果，渐渐的，不由有些失望了。

　　最后，叶凡走近顶端那一段最后的枝干，那里倒颇有古怪，枝叶很繁茂，巴掌大的肥硕叶片散发莹莹光彩，剔透通明，流转九彩之光，枝叶丛生间，仿佛掩盖着什么。

　　见到此景，叶凡不禁心头一荡，生出几分好奇来。

　　圣树稀有而神圣，如果说圣树没有灵智，叶凡怎么都不信，连圣树都要隐藏的还能是什么？

　　想到这里，叶凡心中期待更盛，双眸神光湛湛一步步朝前走去。

　　很快，叶凡接近了那团葱茏掩盖的枝叶。

　　这里的光彩更加灿烂夺目，成片成片的白色光芒圣洁无比，汇聚成团，霞光瑞彩绽放，垂挂在虚空中，宛若星空中的群星，拱卫中心神阳。

　　哗啦啦……

　　叶凡伸手，轻轻拨开了万千枝叶，并不急躁，反而身躯紧绷着，目中带着一丝警惕。

　　尽管这里十分神圣，这些天来也十分平静，但在这种陌生而神异的地方，叶凡丝毫不敢放松警惕。

　　拨开了晶莹灿烂的枝叶，叶凡目光一凝，顿时见到，枝叶掩映下的，竟然是一个枝干为主，藤蔓为辅，叶片铺就的鸟窝。

　　只是一眼，叶凡几乎被这鸟窝闪瞎了眼睛。

　　鸟窝的主体是最晶莹，弧度最好的枝桠，其上更小的枝桠的断口被削的光滑如镜，无数根堆积在一起，编织成巢窝的形状。

　　其外表缠绕着一圈圈碧绿水润的藤蔓，水泽光亮，充满了温润清凉的气息，散发出的微凉之气，令人通体舒泰。

　　而在枝桠上的，是圣树的叶片，片片饱满莹润，散发灿烂的光泽，流转神光，满满地铺上了一层，看上去居然颇为厚实绵软。

　　在这些莹光灿烂的叶片上，堆满了各种形状的水果，颗颗饱满，散发沁人心脾的清香，令人闻之便仿佛要醉倒在此，浑身毛孔都舒张开来。

　　唯一有些不那么美妙的是……众多水果间躺着一头奇异的兽族。

　　这兽族很奇异，不同于叶凡见过的任何一种兽族。

　　此兽身躯淡紫之色，形如蝎子，身后有巨尾，但身躯却并非甲壳，而是血肉，豁口间獠牙森森，安静地躺在鸟窝里。

　　这让叶凡瞳孔一缩，当即防备起来，眼中闪过一抹凛然杀机。

　　人族和兽族之争，持续无数年，也就是在混乱之海那个地方，才会出现人族和兽族和平共处的现象。

　　而事实上，人族和兽族，很难有和平共处的时候。

　　在这个陌生的地方，又是在圣树之上，发现一头陌生的兽族，叶凡下意识就起了杀心。

　　圣树奇异，星空万族那等存在都很重视。

　　如此重要的东西，现在被自己发现，等到这兽族发现，必然要起冲突，既然如此，还不如先下手为强。

　　叶凡直接一抹储物戒，取出了猛犸象皇刀，刀身光泽冰冷，灿灿生辉，刀锋处锋芒刺骨，缓缓落下。

　　陡然间，异变乍起！

　　嗡！

　　虚空荡开一圈圈涟漪，鸟窝间的奇异兽族瞬间消失了，突如其来的变化，让叶凡有些猝不及防。

　　“这股气息是……兽皇层次，可它居然能驾驭虚空，进行瞬移？”

　　叶凡神色一凝，知道事情要坏。

　　空间系的生灵太稀少了，即便是人族，系别划分最多，最繁杂的种族，也没有多少人族能精通空间系。

　　而大多数兽族的系别的，都能从其形态、种族看出来，一般也不会有太大的变化与差距，这头兽族看起来，可并不像风系、空间系兽族，因此叶凡没有防备。

　　万万没想到，一时不察，让它遁入虚空，瞬移走了。

　　“唏唏唏唏……”

　　虚空中，自四面八方传来一阵急促奇异的声响，很空洞与悠长，像虫族，又像兽族。

　　叶凡自然不懂这头兽族在说些什么，但总归能感受到它的情绪，带着五分惊慌，三分庆幸，两分愤怒。

　　叶凡没有说话，直接散发出神念，席卷大片空间，每一寸都细细扫过，手中猛犸象皇刀微微抬起，随时准备出刀。

　　然而，让叶凡诧异的是，自己完全没有发现任何那头奇兽的踪影。

　　“奇怪了。”

　　叶凡诧异，不信邪地将神念探入地下，随后又进入众多古木中，都没有能发现奇兽的踪迹。

　　“难道……它隐藏在虚空中？”

　　叶凡目中神光湛湛，想到了一种可能。

　　这个念头，让他一阵悸动，心间翻起滔天骇浪。

　　叶凡很清楚，即便是擅长风系的兽族，领悟到空间系后，也不可能在兽皇层次，就长时间遁入虚空，那样会承受无比狂暴霸烈的虚空风暴冲击，一不小心就是被撕碎的下场。

　　可是，这头奇兽竟然毫不犹豫就遁入了虚空中，仿佛本能般，这就说明，它在虚空深处呆习惯了，完全不畏惧虚空风暴。

　　“这到底是何种族？”

　　叶凡无比肯定，自己一定是来到了一个陌生的领域。

　　就在这时，那急促的奇异声音再次传来，伴着一道清脆稚嫩的声音：“你是神武人族？”

　　叶凡心下一动，有些意外，同样以神念回答道：“没错。”

　　他很奇怪，这兽族从哪里看出来，自己是神武大陆的人？难道这一族也去过神武大陆？还是说，自己哪里暴露了？

　　不过叶凡没有真的问出来，而是将疑惑藏在心底，以免暴露什么。

　　“你一个神武人族，居然敢来到这里，你会死在这里的。”

　　奇兽的声音带着警告和威胁，但听起来却没有多少煞气，根本感受不到这句话中的肃杀和郑重。

　　这一下，叶凡真的诧异了，感觉十分怪异，就好像和……年幼的大灰交流那样，完全是一个小孩子嘛。

　　叶凡思绪一转，正想说什么。

　　忽然奇兽的声音再次传来：“我的护卫来了，你跑不了了。”

　　话音刚落，远方山岳远远的，传来空洞悠扬，却满带焦急愤怒的急促吼音，这吼音无比可怕，席卷过山林，掀起成片成片的参天古木，带着浓烈无比的杀机。

　　这声音不止一道两道，而是近十道，同时发出吼声，滚滚而来。

　　叶凡脸色刹那间变了，当即明白过来，为什么这里完全没有守护力量。

　　根本不是没有，而是在远处防备着，也是为了不打扰这头沉睡在圣树中的奇兽。

　　而这头奇兽也很古怪，睡的不是一般的死，自己从虫洞里出来没有惊醒它，疗伤时没有惊醒它，就连露出杀机时，都没有惊醒它。

　　直到……自己锋锐无匹的刀锋几乎落到它身上时，才猛地苏醒过来，迅速遁入虚空，不见踪影。

　　现在，奇兽陷入危险中，这些守护力量第一时间出现了，气势滔天，凶煞的惊人，远远的，就能见到数道土浪掀起数千丈高，遁地而来。

　　叶凡脸色急剧变化了几下，目光落在茂密枝叶间的鸟窝上，心中一动，拿起几颗金灿灿，婴孩拳头大小的珍果，就打算逃走。

　　但就在这时，叶凡目光一闪，瞥见了另一小团枝叶掩映下的一朵雪白花骨朵，它很晶莹灿烂，花瓣散发蒙蒙毫光，有光雨缭绕，太神异了。

　　同时，它的花瓣很奇特，似兽掌合拢，拱卫神物般。

　　叶凡迟疑了一下，还是没有动它，转身就跑，身形化虹冲天而起，背后展开殷皇神翼，风驰电掣，极速逃遁。

　　“人族？居然敢深入到此星来？当我虚空族是摆设么？”

　　一声咆哮，若惊雷滚滚，近十道紫色虹光冲天，如同紫电般攒射，长虹经天，磅礴滔天的气势，仿佛要将天地撕裂，掀翻广阔天穹般，无边煞气宛若狼烟，笔直冲天，无比骇人。


第889章 神技追杀

　　广阔苍茫，充满蛮荒气息的平原上，土石树木翻飞，吼声惊天动地，震人心魄。

　　这吼声之中，带着无限的惊怒和后怕，狂怒如涛，在这群奇兽胸腔燃烧，若烈焰腾腾狂燃。

　　这里是月泽星的禁地，任何敢于靠近、探索这里的生灵，无一幸免，全部被它们击杀吃掉了。

　　可它们万万没想到，自己的防御之下，居然出现了那么大的疏漏，让一个人族悄无声息地闯进这里来了，这是死亿万次都不足以抵消的罪责！

　　这让它们如何不惊，如何不怒，如何不怕？

　　好在，冥冥中可以感觉到，小主人并没有出问题，让它们心下稍安。

　　但是，怒意也没减多少。

　　归根到底，这都是它们的失误，无可抹灭。

　　所以，它们要击杀掉那个人族，如果可以的话，更要抓起来，严刑拷问一番，折磨致死。

　　那样的话，它们所受到的惩罚可能会轻些，留下一条小命。

　　“混蛋！这是哪里闯进来的人族？你们！有没有放松警惕？”

　　为首的一头奇兽百思不得其解，带着怒意问道。

　　“没有啊，我一直都有守好我那片区域，我以性命保证，连地下的虫子都没过去一只。”

　　一头奇兽连忙答道。

　　“我的神念一直没有停下，和天赋配合感知附近，绝对没有生灵能闯过来。”

　　另一头奇兽也答道。

　　其余众奇兽也纷纷回答，答案都大同小异，以性命担保，绝对没有发现任何生灵闯过来。

　　为首那头奇兽心中疑虑重重，怒意更盛。

　　它和这群兄弟在这里为小主人守候了二十多年，相互之间知根知底，它也知道，这些兄弟是不可能偷奸耍滑的。

　　可如此一来就太奇怪了，那个人族是从哪里来的？连它们都没有发现。

　　这里可不是别的普通星空巨兽的地盘，而是它们这一族皇族培养后代的重要所在，别说离星空万族有着极远的距离，其中更有各种防线和险地，不是那么容易到达这里的。

　　而那个人族，才不过武皇中期，居然能来到这里，实在让它们想不通。

　　“难道……”

　　一边追击，一边思忖，为首奇兽忽然心下一动，忍不住回头望了一眼那高大的山壁，心中有所怀疑。

　　但是很快它就摇了摇头，下意识否定了这一猜测。

　　那里连接着的，可是那一个地方，多年过去，曾经降临那里的星空万族都离开了，没有什么强者。

　　剩下的生灵，知道真相的话，给他们一亿个胆子也不敢过来，这是自寻死路！

　　“不管如何，抓住那个人族就知道怎么回事了。”

　　为首奇兽想道，随即吼道：“快追，围堵他。”

　　“他跑不掉的，月泽星只是一颗方圆十数万里的小星辰，他能跑到哪里去。”

　　一头奇兽说道。

　　“那也要堵住他，星辰不是大陆，让他乱闯，万一到了不该到的地方，我等杀了他也要陪葬。”

　　为首奇兽怒声咆哮：“蠢货！”

　　“是！”

　　其余奇兽闻言，冷汗顿时下来了，纷纷惊骇欲绝地应声。

　　为首奇兽不说，它们都差点忘了那个地方，那里可闯不得，那等罪责比它们守护小主人不力之罪都不小。

　　噗！

　　忽然，为首奇兽狰狞巨大的兽口一张，猛地吐出一道紫黑之色的光束，掀起一条庞大骇人的沟壑，直奔叶凡而去。

　　前方，正在亡命飞逃的叶凡陡然间浑身汗毛炸起，眼皮乱跳，忍不住回头看去，顿时便见到一道庞大的紫黑光束破空而来，若魔光贯日，在广阔的大地上留下一道狰狞深沟。

　　嗖！

　　叶凡周身爆发炽盛的电芒，通体雷光磅礴，速度立时暴涨了一截，在半空中的身形硬生生横移了出去。

　　紫黑光束在叶凡身边横空而过，带起恐怖的罡风，仿佛要撕裂开虚空般，而后轰击在一座小山上。

　　轰！

　　巨响震天，那里瞬间炸开了，乱石穿空，山石崩飞，恐怖的紫黑光束，直接将那小山削掉了半座，骇人到极点。

　　如此威力，看得叶凡也眉头微挑，而后轻蹙起来。

　　如果身后是一些兽皇初期、中期的兽类，哪怕是星空巨兽，他也不会怕了。

　　但是，这些兽族是兽皇后期，其中有一头更恐怖，是烛龙小世界飞鱼霸主那个级别的，真正的兽皇霸主，兽皇九层巅峰，离半圣只差临门一脚！

　　如此存在，除非他以圣力发动三阶奥义攻击，强势镇杀。

　　否则很难是对手。

　　三阶奥义攻击只有一次机会，能杀几头还不一定呢，而且他重伤未愈，如此动用大杀招，很可能会引发极可怕的后果。

　　数日的苦修、修复，才恢复了一点，他可不想再伤的更重。

　　“逃！只要逃出它们的感知范围，就能隐藏起来，看它们如何找到我。”

　　叶凡目中光芒闪动，想法很坚定，根本不想和这些星空巨兽动手。

　　事实上，叶凡也发现了。

　　这些星空巨兽不知是哪一族，至少速度上没有多么惊人的，比不上他，他完全可以甩开这些星空巨兽，然后躲藏起来，收敛自身气息，隐藏起来修复伤势。

　　正想着，身后虚空忽然再次震颤起来，如同破烂的画卷，哗啦啦狂乱抖动，恐怖无匹的气息与危机感潮涌而来。

　　叶凡回头一看，赫然是二道紫黑光束交叉轰杀了过来，气息举世无匹，锁定了他，悍然杀来。

　　“这到底是哪一族？”

　　叶凡心头狂跳，深深感觉到，这种攻击不可撄锋。

　　他想呼唤殇出来，询问一番。

　　但奇怪的是，殇并没有回应，进入星空虫洞后不久，他就昏迷了过去，醒来也有好几天了，但殇就是没有出现一次。

　　叶凡猜测，殇应该是没有得到圣力滋养，又陷入了沉睡中。

　　思绪飞转中，叶凡身形再次横移，以极速躲避过这恐怖的攻击。

　　也就是叶凡，有神武皇翼这等天赋在身，本身又修炼的是雷系战技，速度绝对惊人，因此才能一次次躲避过身后的星空巨兽攻击。

　　然而，身后的星空巨兽们并不打算就此放过叶凡，一次次发出紫黑光束，带着恐怖绝伦的毁灭性气息，一副不灭杀叶凡誓不罢休的模样。

　　就这样，叶凡在前面狂逃，风驰电掣，一群星空巨兽在身后狂追，轰隆声不绝，在大地上犁出一道道阡陌纵横，狰狞可怖的沟壑。

　　很快，双方都接近了平原尽头。

　　这里是一条磅礴恢弘的山脉，形成一个巨型的圆，围绕着平原，山脉上有巨岳一座座，横绝天宇，透发苍茫古老的蛮荒气息，雄伟高大的令人绝望。

　　“不好！不要让它离开这里！”

　　为首奇兽惊怒，没有想到这个境界比它们低了几个层次的人族那么能逃。

　　“恐怕拦不住了。”

　　其余奇兽心有不甘，却也没有办法。

　　它们已经尽力了，因为它们不是皇族，没有小主人那般天赋，才兽皇层次，就能遁入虚空，如鱼得水。

　　它们只能短暂进入虚空，是不能持久的。

　　“留下四个守护小主人，其余的随我追杀那个人族，使用天赋战技吧，一定要堵住他。”

　　为首奇兽冷然说道。

　　于是，四头奇兽留了下来，其余四头跟随为首奇兽杀出了山脉围绕的禁地。

　　离开平原的五头奇兽，为首奇兽马不停蹄，继续追杀叶凡，其余四头则停了下来，通体绽放神秘奇异的紫黑光芒，神辉绚烂，恐怖气息席卷开来。

　　它们正在沉浸心神，仔细感应在这星辰留下的众多定位坐标。

　　不多时，四头奇兽便睁开了眼睛，发出一声声苍凉浩大，若洪钟大吕般的奇异吼声。

　　“唏唏唏唏……”

　　声音很空洞悠扬，十分急促，传遍整颗星辰。

　　下一刻，四头奇兽猛地身形一震，而后化作了四道紫黑色闪电，横渡虚空万里，极速而行，向前冲去。

　　它们的速度太快了，数十倍于叶凡，其中二头一下子追上了叶凡。

　　但是，它们并没有停下来，而是继续向前而去，这种速度，似乎并不受自身控制。

　　见到这些奇兽忽然爆发数十倍于自己的速度，叶凡也吓了一大跳，身躯紧绷，做足了准备，通体霞光流转，紫电茫茫，若雷神临尘，俯瞰天地苍生。

　　但随后叶凡就懵了，因为那二头奇兽并未停下，而是继续向前而去，好像要去往前方某个位置。

　　并且，仔细回想了一下，叶凡更发现，这些奇兽如此极速，似乎是隐于虚空中前行的，自己想攻击它们都办不到，很古怪的战技。

　　当即，叶凡就换了一个方向，不再朝前，向右前方而去。

　　可惜，飞出去没多远，叶凡迎面就遇到了一头奇兽，也在极速赶来，正面与叶凡碰撞。

　　“这种战技……逆天啊。”

　　叶凡心中无比郁闷。

　　这堪称是神技，在不知道它们前进方向之下，绝对是围杀堵截的绝世神技，速度太惊人了。

　　眼下被正面堵上，叶凡想跑也难了，只能硬闯。

　　而身后的为首奇兽，此时已经被叶凡甩开很远，一时半刻不会追上来。

　　仔细思量后，叶凡决定出手了。

　　“唏唏唏唏……”

　　对面，那头奇兽发出惊怒和狂喜的吼声，而后迅速暴冲了过来，同时，发出一道紫黑光束。

　　“杀！”

　　叶凡翻出猛犸象皇刀，刀身雷光澎湃，炽盛无比，蔓延出万千到雷电，如迅猛的长鞭，抽打着虚空。

　　当！

　　巨响震天，天空中厚厚的云层瞬间震的烟消云散，下方万山剧震，漫山遍野落叶簌簌而下，无数兽类被震翻，甚至，直接横死当场。

　　一击交错，叶凡身形横飞出去，张口狂喷鲜血，脸色灰白一片，凄惨到了极点。

　　叶凡速度不减，急振双翼，迅速横渡虚空，极速逃走。


第890章 上天入地

　　“果然有些勉强了。”

　　叶凡心下苦笑不已。

　　他无意和这些奇兽碰撞，那样的结果太可怕了，会加重他的伤势。

　　他本就有重伤在身，哪怕一点伤势，都会加重他身上的伤，一旦积累爆发出来，后果难以想象。

　　可惜，这些奇兽天赋能力太奇怪了，速度不快，可围追堵截的能力太惊人，居然能赶到他前面围堵。

　　避无可避，唯有一战！

　　虽然是战，叶凡也全力出手了。

　　但重点终究不在战斗上，叶凡展开极速，尽量避免了完全碰撞，和那头奇兽错身交击而过。

　　同时，叶凡又借用了这股反震力，借势横飞出去极远的距离。

　　饶是如此，叶凡也被奇兽这一击震伤了些许脏腑。

　　叶凡受伤太重了，伤势虽然被压制下来，但实力也被影响了太多。

　　即便没受伤的时候，也难是此兽的对手，更不用说重伤之身了。

　　一个强势到极点，精气神滔滔，气息恐怖绝伦，悍然一击，可击灭一座山峰。

　　一个重伤在身，实力十去四、五，虚弱到极点。

　　两相对比，高下立判。

　　叶凡只受这么点伤，已经是他凭经验、战斗天赋等周旋、躲避的结果下，最好的情况了。

　　一边压制着伤势，一边振翼狂飞，叶凡一下子又将那奇兽也甩开了极远的距离，只能看到一个模糊的影子了。

　　身后，传来那奇兽充满了愤怒、不甘的怒吼，吼声惊天动地，兽皇之怒，令无数生灵颤栗匍匐。

　　叶凡速度不减，整个人风驰电掣，神翼光芒磅礴，神辉流动，如流星赶月般极速逃遁着。

　　下方，山河壮阔，万山如林，蛮荒之气扑鼻，苍凉古意与丝丝杀机在纠缠，更有碧玉带般的大河贯穿万山，奔腾不息，有许多奇异兽族栖居在当中。

　　来到这里，叶凡身形速度骤降，随意挑了一座山头，在后山找到一处幽黑的地缝，叶凡直接遁了进去。

　　这地缝很隐秘，又被叶凡布置了一番，让其更加隐秘的同时，也消灭自己的留下的痕迹。

　　地缝幽深，四通八达，十分狭窄，直通山峦地底之下，这里有暗河汹涌，有不明生灵，但都不强。

　　沿着暗河而下，叶凡来到了一个小小的地下洞窟中，这里奇石凸起，石台光滑布满青苔，属于自然之景。

　　“躲在这里，它们应该无法找到吧？”

　　叶凡放心地躲藏在这里，翻出仅有的丹药服下，开始恢复伤势。

　　为了能小心地躲藏起来，他将所有细节做到了极致，他觉得，哪怕这些奇兽再古怪妖孽，一时半刻也绝无法找到他。

　　气息被叶凡收敛了起来，周身十万八千个毛孔紧紧闭合，整个人如同一颗了无生机的石头般。

　　而体内，却是气血奔腾滚滚，不断炼化丹药，恢复体内的伤势。

　　五脏处，发出祥和的霞光，骨骼晶莹剔透，如同玉石一般美丽，血肉则在炼化着丹药，释放蓬勃无比的生机。

　　这些异象，都在体内发生，没有外散丝毫。

　　“肉身之伤不算什么，大约几个月时间，就能完全恢复过来了，但元神伤势问题太大了，没有恢复元神的珍宝或丹药，恐怕十年、二十年都不一定能恢复。”

　　叶凡眉头紧皱，“看”着伤痕累累的乌云元神，有种焦灼感。

　　此前他不知道这里还有那么强大的生灵，所以能稳住元神之伤，便没有多少担心了。

　　可现在不同了，这里不但有生灵，而且无形中招惹了它们，随时都会杀过来，如此伤势，对他太不利了。

　　思忖了一下，叶凡心道：“等伤势好上一些后，就出去找一些于元神有利的珍草宝果吧。”

　　等元神伤慢慢恢复是不可能的，在此期间，风险太大了，时间越长，被发现的可能性越高。

　　打定了主意，叶凡抛开所有思绪，沉浸在疗伤中。

　　……

　　此时，外界。

　　万山莽莽，古林苍劲而繁茂，五头身形庞大的奇兽来到了这片平原附近。

　　“怎么会被他跑了？你是怎么阻拦的？怎么能让他跑掉？混蛋！”

　　为首奇兽怒声咆哮，巨大的兽掌狠狠拍下，将阻拦叶凡的奇兽拍飞了出去，撞翻数十棵参天古树。

　　“一个武皇中期的人族，我等一群兽皇后期的虚空遁地兽追击，居然让他跑了，跑出了禁地。”

　　“这也就罢了，开启天赋战技堵截他，正面迎击之下，还是让他跑了。”

　　“兽圣、兽神们怪罪下来，该说我等废物，还是我这个队长无用呢？”

　　为首奇兽声音冰寒刺骨，硕大的兽口中獠牙白森森，透出森白的冷光。

　　一番话下来，四头奇兽身躯颤栗，尤其是堵截叶凡的那头奇兽，更是惊恐万状，庞大的身躯抖若筛糠。

　　堵截入侵狂徒不利，它如果不做点什么弥补，别说兽圣、兽神，眼前的队长就先不放过它，连承受兽圣、兽神的怒火的机会都没有！

　　感受到为首奇兽冷冽如刀的目光，堵截叶凡的奇兽战战兢兢道：“队、队长，能否给我一些时间？”

　　“给你时间？五阶皇级天赋战技，配合天赋能力使用，一次使用，需要恢复大半年，皇族都要数十天，我给你时间，谁给我时间？”

　　为首奇兽冷笑不迭，目中稍稍露出杀机，威胁道。

　　其余三头奇兽也抬起了头，目中冷光闪动，望着堵截叶凡的奇兽。

　　“这……”

　　奇兽也知道，这是不可能的事情。

　　可是，如此一来的话，它要施展天赋能力就太危险了，很可能会直接死掉！

　　如果可以，它不想用，但是在几个同族那冰冷的目光下，它没有选择。

　　这是它自己犯的错，就需要它自己弥补。

　　“好……我做就是。”

　　奇兽最终还是屈服了，带着无尽惶恐和怒火，发出了一声苍凉悠远，空洞急促的吼音。

　　喀拉！

　　它身前的虚空，忽然崩裂开来，发出琉璃崩碎的脆响，裂缝上是深沉的黑色，一股狂暴无边的气息汹涌而出。

　　感受到这股气息，奇兽身躯颤动了一下，猛力催动元神。

　　喀拉！

　　虚空持续崩裂，如镜子般破裂开来，空间碎片四溅，而后消失。

　　很快，奇兽身前便出现了一个硕大的虚空之洞，狂暴的空间乱流席卷出来，粉碎大地，轰鸣声不绝，古木被绞的粉碎。

　　这很疯狂，一头兽皇而已，居然强势轰开了虚空，这和领悟了空间系奥义的生灵都不同，一般而言，即便领悟了空间系奥义的生灵，也只能以空间施展攻击，而不能真个轰开。

　　可是，这头奇兽做到了。

　　但是，它也付出了巨大的代价，七窍不断迸溅猩红鲜血，满头染血，恐怖无比。

　　“吼！”

　　它怒吼一声，视死如归地扑进了虚空之洞里。

　　紧接着，虚空之洞里传来痛苦的吼声，那头奇兽仿佛在被什么可怕的酷刑折磨着一般，吼声凄厉无比，让得外面的三头奇兽都身躯一缩，就连为首奇兽，也眼皮微微跳了跳。

　　时间不长，仅仅一刻钟，那头奇兽就从虚空之中摔了出来。

　　它浑身沐浴鲜血，一只前肢和一只后肢不自然地扭曲着，尾巴也断掉了半截，身躯龟裂了开来，有十多道硕大的裂口，狰狞地蠕动着，隐隐可见森森骨茬，白的渗人。

　　如此惨状，把在外面等待的四头奇兽都吓了一跳。

　　“很好，你做的不错，你的过错算是弥补了，兽圣、兽神怪罪下来，我背负的罪责最大……找到那个人族的藏身地了吗？”

　　为首奇兽目光有些不忍，冷着一张脸问道。

　　遍体鳞伤的奇兽微微点头，虚弱到了极点。

　　“带上它。”

　　为首奇兽对一头奇兽说道，而后一行便直奔一个方向而去。

　　……

　　地下，叶凡盘坐在石台上，全力恢复自身的伤势。

　　忽然间，他心头一跳，冥冥中感受到强烈的危机临身，这危机来的太快了，而他又因为全身心疗伤，感知弱了一筹，没能及时发现，此时已经躲避不及了。

　　千军一发之际，叶凡身形一闪，尽量躲避着，直接进入了暗河中。

　　叶凡刚扎进暗河里，这个洞窟便瞬间被紫黑光束填满了，光芒很暗沉晦涩，带着无可匹敌的威势，轰然炸开。

　　轰！

　　这个洞窟瞬间崩塌，彻底粉碎，乱石穿空，整片地面都剧震了一下，差点被掀翻过来。

　　嗖！

　　叶凡浑身缭绕金光，殷皇神翼狂振，化作一道迅疾无匹的闪电，冲天而起，强行轰开地面，逃出地下囚笼。

　　“还想跑？”

　　为首奇兽冷笑，和其余三头奇兽一同出手，扑了上来。

　　“找死！”

　　叶凡头皮发麻，体内刚恢复不够一天的圣力蜂拥而出，流转周身，背后的神翼顿时变得前所未有的灿烂起来，金光炽盛，如同一轮太阳在地下升起。

　　与此同时，恐怖无边的气息挤压满了这方空间，让四头奇兽呼吸都停滞了，瞪大了眼睛，不敢置信。

　　锵锵锵……

　　一柄柄金光刀剑，神秀非凡，浮现在叶凡身后，发出铿锵天音，锋芒盈宇，割裂虚空，依稀可见，这些刀剑旁边，有一个个细微的虚空裂口在涌现。

　　众多的裂口汇聚在一起，令叶凡仿佛背负着一轮金色骄阳与一口幽深可怖的黑洞。

　　光暗同现，阴阳交汇。

　　“快躲！”

　　为首奇兽声音都尖利起来，嘶声咆哮。

　　话音刚落，万千刀剑爆发绚烂刺目的光芒，神辉灿烂，狂盛如山，挤满了小小的地下洞窟。

　　轰！

　　地面上，苍劲庞大的古木忽然倒冲向天，地面完全被掀开，一片沙石土地被轰飞起来，飞上了半空，无尽璀璨的金光如虹如瀑，洗越苍穹，崩碎了一切有形之质。

　　这一幕太可怕了，仿佛灭世一般，方圆数十里地面完全被掀开、崩碎，盛烈如阳的金光中，沙尘滚滚，化作一朵蘑菇云，在地面上升起。


第891章 垂死

　　莽莽山林间，古树参天，山峦起伏如龙。

　　某一刻，这里忽然炸开，整片大地都被掀翻起来，破碎的土石泥沙若汪洋荡动，数万斤巨石和数人合抱的巨树冲天而起，而后在半空爆碎，被元气风暴绞碎。

　　这一幕太可怕了，如同末世降临了一般，方圆百里之地在这一击之下，彻底化作废土，完全崩坏掉了。

　　发出盖世一击，虽然将此地几乎粉碎，但叶凡却没有半分停留，而是转身就走，振翼狂飞，风驰电掣般离去。

　　这是他敏锐无比的感觉导致的。

　　要知道，这里是星空巨兽的地盘，并且有一株圣树栽种在这片大地上，还有一头明显超凡脱俗的幼兽。

　　这些奇兽虽然只是守护者，但要说它们没有丝毫底牌和手段，叶凡怎么都不信。

　　如果这一击奏效还好，可若是没有奏效呢？

　　他发出一击后，圣力已经消耗的七七八八了，一身元气也消耗了过半，身上又有重伤，决然无法再继续作战的。

　　因此，一旦没有成功，迎接他的，将会是四头极其恐怖的奇兽，那时他将死无葬身之地。

　　叶凡不敢冒这个险，毫不犹豫，转身就走，只希望能拖住这几头奇兽长些时间。

　　“噗！”

　　叶凡咳血，强压着体内的伤势，脸色再次变成了灰白之色，身上鲜血斑驳。

　　这一击超出了他目前的承受能力之外，一击打出，毫无意外，他的伤势复发了。

　　不过，情况还不算太糟，伤势还可以压制，但久了就难说了。

　　最让叶凡想不通的是，他明明抹去了一切痕迹，自身气息也收敛到了极致，应该不会被发现才对。

　　“应该是该族有古怪，有什么特殊能力，否则无法解释。”

　　叶凡眼眸中慧光闪动，灵性十足，脑海中飞快思索、推测着。

　　随即，他又皱起眉头。

　　殇还是没有反应，始终在沉睡着，让他此刻更危险三分。

　　否则，如果有殇的话，可以知道这些星空巨兽是什么种族，有何奇特，可以针对其能力，争取一段安定时间养伤。

　　只是，殇没有苏醒，叶凡也没有办法，只能这么继续躲藏着，寄希望于这些奇兽无法多次动用这种能力。

　　叶凡速度很快，眨眼间飞出了数百里，身影很快消失在天地交接处。

　　而在他原本躲藏的那一片山地上。

　　山地已经完全化作废土，地下被猛烈无比的元气爆炸轰成了齑粉，掀飞的土石从天空重新落在地上，在巨坑上填了一层松松垮垮的土石层。

　　叶凡离开没过多久，土石层忽然炸开，粉尘冲天，伴着惊怒到极点的怒吼声，声音急促刺耳，震人心魂，响彻这片天地。

　　“可恶，可恶，可恶啊！”

　　为首奇兽咆哮声如雷震动，虚空都在颤抖，暴戾霸烈的气息自它身上狂涌而出，惨烈的煞气弥漫在山林间。

　　一片紫黑光芒化作的护罩飞起，缓缓落在地面上，随后，护罩敛去，显露出里面的四头奇兽。

　　这四头奇兽快气疯了，满腔怒火无处发泄，只能对着虚空狂吼，震翻远处大片山林。

　　尤其是为首奇兽，双目赤红，瞪大的如同水盆般，猩红欲滴，仿佛能淌下鲜血来，浑身都是黑色的薄薄气雾，凶煞无匹。

　　“该死的人族，临死居然还有这种反击，实在失策。”

　　为首奇兽巨大的兽掌猛力拍在地面上，顿时令大地震颤，龟裂开一道道狰狞如蛛网的裂缝，蔓延向远处。

　　足足过了半刻钟，它才稍稍平静下来，怒火发泄的差不多了，但是也毁掉了几座山头，凶威滔天。

　　“唔……那对羽翼，那种气息，是神武大陆十八祖神之一，殷皇祖神的天赋能力没错，神武人族、神武……不愧是那个地方，又出现这样的天纵人物了么？”

　　为首奇兽神色肃重，带着冰冷的杀机，目中寒光刺骨。

　　这一次它们的损失真的太大了，那个重伤的同伴被余波击杀了，而它，也损失了兽圣赐予的保命底牌，虽然还能用二次，但这种东西，每一次的使用机会都是无价的。

　　现在，第一次机会居然折在了一个武皇中期的神武人族手上，让它如何不怒。

　　“再找！”

　　为首奇兽神色平静，心中的怒火已经狂燃，仿佛要灼烈它的心脏般。

　　这一次，是它自己亲自施展天赋战技。

　　因为它麾下的四个属下，此前都用过了一次天赋战技，用来堵截那个神武人族。

　　虽然不是同一种战技，但损耗是同样巨大的，只有它没有用过了，用一次也无妨。

　　……

　　叶凡迅速逃出了万里之外，横渡万里虚空，跨越无尽山河，来到一片谷地之中。

　　这里密林重重，瘴气横生，林木很古老与荒凉，有许多强横的生灵存在。

　　横跨了那么远的地域，叶凡也逐渐发现了，这里似乎没有人族，甚至没有成型的文明存在，哪怕是兽族的文明，一切都处在很原始与野蛮的状态。

　　如此情况，让叶凡又放心不少。

　　凝聚目力，叶凡扫视这片低洼谷地。

　　这片谷地真的很不错，四周地势高远，谷内灌木丛生，地形颇为复杂，有许多弱小兽族存在。

　　但是，思虑了片刻，叶凡还是放弃了躲藏在这里的打算。

　　原因很简单，他躲在地下已经足够隐秘了，还是被找了出来，很难说在这里能不能躲过搜索。

　　最后，叶凡冲天而起，想要离开这里，另寻地方。

　　但就在叶凡冲起的时候，忽然抬头看了看天空中的片片厚实白云，心下忽然一动，身后神翼一振，飞快拔高，身躯没入到了云层当中。

　　这也算叶凡突发奇想了，躲进云层之中，虽然不可能全力恢复伤势，但至少有那么一点保障。

　　毕竟，不是人人都能想到，躲在云里的。

　　隐藏在巨大的厚厚云层里，叶凡举目四望，四周云雾缭绕，白茫茫一片，让人仿佛置身神境中，但是缺少超尘脱俗的气息。

　　留下三分注意力在外防备，同时掌控住身躯，让自身不掉落下去，叶凡抓紧时间开始恢复。

　　时间不长，不过区区二个时辰，一道道紫黑光束陡然迸发，四头奇兽漫不经意地横空而过，而后骤然暴起发难，突然出手袭杀向云层。

　　砰砰砰……

　　光束恐怖，弥漫毁灭性的气息，震动虚空，以极速轰杀向叶凡，可怕的魔性光芒爆绽。

　　显然，它们早就摸清了叶凡所在，佯装经过，不过是让叶凡放松警惕罢了。

　　可惜，叶凡也早就有所防备，在它们佯装经过的时候就完全苏醒了过来，冷笑着横移到一旁。

　　结果果然如叶凡所料，它们只能提前使用能力，确定自己的方位，不能真个准确判定，它们的紫黑光束，全轰在了空荡荡的云雾上，碰撞交击，爆发出来的恐怖能量浪涛，瞬间震灭了云层。

　　“好狡猾的神武人族！”

　　四头奇兽不由得一愣，而后为首奇兽愤怒咆哮，恼羞成怒。

　　它们没想到叶凡如此聪明，那么快就能推断出它们能力的弱点，提前避开，导致它们的袭杀功亏一篑。

　　叶凡冷冷地瞥了四头奇兽一眼，转身就走，丝毫不作停留。

　　短短二个时辰，他根本没能恢复多少，目前仍然不适合作战。

　　“哪里走！”

　　这一次，四头奇兽没有被阻拦，当下直接追击了上来，不想让叶凡逃掉。

　　不然的话，又要进行一次搜寻，那样的话，即便它们天赋异禀，也会吐血的。

　　那么短的距离下，叶凡无法和它们迅速拉开距离，想要逃遁，又被紫黑光束干扰、拦截了下来。

　　嗖嗖嗖……

　　四头奇兽疯狂扑杀上去，迅速将叶凡纠缠住了。

　　“死！”

　　为首奇兽狂怒，目中如欲喷火，兽掌强势拍落下来，在这过程中，兽掌迅速放大，居然有一座小山大，带着隆隆风雷声，打爆虚空，遮天蔽日地笼罩下来，想将叶凡一巴掌拍死。

　　另外三头奇兽也都是兽皇后期，实力强大的一塌糊涂，纷纷扑杀而至，紫黑光束纵横冲击，神威滔滔。

　　叶凡身躯紧绷，心神凝聚到极点，头皮都炸开了。

　　现在他是重伤之身，根本无法动用多少力量，而且损耗也极为严重，他遭遇了踏上武道以来最凶险的围杀！

　　“滚！”

　　叶凡怒吼，浑身雷光澎湃，整个化作了闪电人，长刀化虹，撩天而上，若一片雷云炸开。

　　“不自量力！”

　　为首奇兽残忍冷笑，巨掌上虚空扭曲，竟然无惧叶凡的雷光，狠狠镇压而下。

　　轰！

　　刚猛霸烈的元气炸开，叶凡狂喷鲜血，身躯直接被拍的崩裂开来，出现几道深可见骨的裂痕，鲜血染红了虚空。

　　另外三头奇兽也追击上来，相继出手。

　　砰砰砰……

　　叶凡凄惨无比，翻飞了出去，四肢都不自然地扭曲着，神武皇翼也闪灭不定，他身躯在半空中踉踉跄跄，沉沉浮浮，似乎下一刻就要坠落下去般。

　　伤的太重了，四肢被震断，脊椎被拦腰打断，下半身完全没有了知觉，脏腑几乎全部出现了裂缝，肺部更是快爆开了。

　　“死！”

　　为首奇兽大吼，另外三头奇兽也怒吼，不想给叶凡丝毫机会。

　　叶凡浑身上下无处不痛，感觉身体都不是自己的了，此刻虽然感受到潮涌而来的澎湃杀机与死亡气息，浑身寒毛都炸立起来了。

　　但是，他躲不掉了，以他现在的伤体，想躲避都不能。

　　轰隆隆……

　　兽躯庞硕如山，碾压虚空而至，隆隆震荡，狠狠冲击过来，紫黑光芒滔天，透发无尽苍茫、古老、浩瀚的气息。

　　就在这时，叶凡双目陡然迸发二道神光，光辉灿灿，如同二盏金灯，透出虚空三百丈，无比璀璨，更带着一股狂暴无边，霸道至极的味道。

　　噼啪！

　　雷暴声不传虚空，只在无形中浩荡。

　　肉眼可见的，一道灿烈如惊雷狂电的炽盛闪电，陡然自叶凡双目中飞出，快到极点，横空而过。

　　“这是什么东西？”

　　四头奇兽头皮顿时炸开了，冲势一顿，而后疯狂攻击，想要挡下这神秘的紫色闪电，那种霸道而惨烈的气息太吓兽了。

　　然而，这闪电虽快，也很灵巧敏捷，迅速绕过攻击，直冲它们脑门而去。

　　轰！

　　四头奇兽同时身躯一震，双目变得茫然起来，身躯冲势一减，竟然直直朝下方坠去。

　　叶凡七窍猛地迸出一串串鲜血，场景恐怖，鲜血染满了叶凡的头与脸，狰狞可怖。

　　但是叶凡没有丝毫理会，心绪平静到极点，强忍着头颅裂开般的刺骨剧痛，转身振翼而去。


第892章 修复元神

　　叶凡拼命了，通体爆发璀璨盛烈的光辉，周身十万八千个毛孔在迸发最为炽盛的光芒，让他化作了一个光人，撕裂虚空，发出巨大的轰鸣声，极速逃遁。

　　他在拼命压榨潜能，抽取自身的本源，这也导致他的伤势进一步加重了。

　　这也是没有办法的办法，但凡有选择，叶凡都不会这么做，但现在要逃命，保命才是最重要的，只能这么做了。

　　虽然压榨了潜能，伤及本源，但相对的，换取来的爆发力同样无与伦比，叶凡的速度远超过往，几乎瞬息间就不见了踪影，快到极致。

　　“吼——”

　　吼啸声惊天动地，天空中的云被震散，成片成片翠绿苍劲的山林被可怕的风暴掀翻，惨烈煞气充斥满天地间，这股煞气太惊人了，如同魔神降临凡尘。

　　“好一个神武人族！手中底牌居然这么多，这是何种秘法？居然有如此强横霸道的神念？为何从来没有见过？”

　　为首奇兽满面怒容，眼中带着惊色。

　　它没有料到，这个区区武皇中期的神武人族，居然还有底牌在手，而且是如此的出其不意与强大。

　　要知道，它这一族虽然以强大的空间系战力出名，但自身的神念不会多差，因为它们的天赋与战技，至少一半都要求强大的神念，没有强大的神念，本事就废了一半。

　　可那个神武人族太妖邪了，一门刀法已经足够惊艳了，居然还身怀殷皇血脉。

　　现在又猛然发现，那个人族的神念同样不简单，武皇中期而已，神念之强大，居然比它这个神念颇为强大的星空巨兽吃了瘪，被干扰了元神。

　　“还有他的雷系奥义，也很古怪，与很多雷系奥义都相似，又不完全相同，但它的味道很浓烈，应该是一品奥义。”

　　为首奇兽心惊，这个神武人族太妖孽了，各种手段随便拿出一个都不一般。

　　换成星空中的俗话来说：这他娘就是妖孽天才的标配啊。

　　想到这里，为首奇兽有些不能淡定了。

　　纵然身为星空巨兽，纵横星空，也有些忌惮了起来。

　　正因为星空巨兽强势无匹，横扫星空，所经历、所见的事与人，远超绝大部分种族，深刻知道天才人物的可怕，尤其在它看来，这个神武人族还如此不凡。

　　当然，最重要的是……这个人族还不是一般的人族，而是来自那个地方，曾经出过的一些人物太恐怖了，难保这个年轻人族不会是下一个。

　　某一刻，为首奇兽真的很想求援，让族内派遣大批强者来搜寻那个人族的下落。

　　但是，仔细思忖了一番，它终究是放弃了。

　　被一个神武人族闯进了禁地中，本就是它们的责任，居然还有脸求援，一个人族而已，都无法消灭，族群要你何用？

　　最重要的是，那个人族已经严重遭创了，直接去了大半条命，这种情况下，它怎么都不想求援。

　　一个重伤的中期武皇罢了，还能翻天不成？

　　“你们，抽签选出一个，施展天赋能力，搜寻那个人族的下落。”

　　为首奇兽霍然回头，看向三个下属道。

　　……

　　碧蓝天空澄澈如湖，万里无云。

　　叶凡体表缭绕淡淡的金色光泽，向着海里而去，他的速度已经放慢下来，不可能时时刻刻保持爆发，否则本源耗尽，他的伤势必然会爆发，直接惨死。

　　他伤的太重了，尤其经过一次爆发后，肺部几乎破裂成两半，心脏也出现了三道裂痕，身躯龟裂，如同破裂的瓷器般，布满了裂痕，时时刻刻都在淌血。

　　流淌的皇血是极其明显的痕迹，但叶凡此刻没有功夫注意这些，抹灭痕迹了，因为知道没有用，该来的还是会找上来，除非能针对其能力，进行隐匿。

　　一路上，叶凡一直没有放弃呼唤殇，但殇也一直没有回应。

　　直到某一刻，叶凡都几乎要放弃时，殇的声音才蓦然传来，把叶凡都弄的一愣，随即狂喜起来。

　　“殇，你怎么沉睡了？”

　　叶凡松了一口气，忍不住询问道。

　　“你昏厥后，星空虫洞不稳，遇到了一次虚空乱流风暴，我耗费了巨大的力量才保住你。”

　　殇的声音带着一丝虚弱。

　　“虚空乱流风暴？”

　　叶凡发愣，但此时顾不上这些了，忙不迭问道：“殇，你可知道这里是什么地方？这里的种族是哪一族？”

　　殇沉默了一下，说道：“这里应该是月泽星，位于星空巨兽腹地中，当年星空巨兽在这里陈兵亿万，想要配合其它各处通道，以及星空中的星空巨兽大军，攻陷神武大陆。”

　　“最后，它们没能成功，各处通道都被封印住了，大军也被击溃，这月泽星也被荒废了下来。”

　　“那么多年过去，没想到这里又恢复了生机。我从你的记忆中看到了，在这里的是星空巨兽中最擅长空间的种族——虚空巨兽族分支，虚空遁地巨兽族。”

　　“那株圣树名为虚空圣树，一株树栽下，可汲取虚空中漂流的空间碎片以及星辰的本源成长，结出一颗举世无匹的奥义圣果，直接将皇族子嗣一步推进圣阶层次。”

　　“看来它们还不死心，想要在此将后代推进圣尊境界，顺便在此打通星空虫洞，进攻神武大陆。”

　　进攻神武大陆、虚空巨兽族、虚空圣树、奥义圣果……

　　一个个关键信息，震得叶凡发懵，本就晕眩的脑袋，此刻更晕眩了。

　　将这些关键信息和心中的疑问暂时埋藏起来，叶凡询问起了这虚空遁地巨兽的能力，以及应对之法。

　　“这是虚空遁地巨兽一族独有的天赋能力，入地可以感知极远距离的任何异常震动，入虚空中更是不得了，能通过虚空准确定位敌人的位置。”

　　“幸亏它们只是兽皇，而且不是王族乃至皇族，否则它们就能一直在虚空中，时刻感应你的位置，想逃都逃不掉。”

　　“想要应对，说简单也简单，说难也难，你没有对应的玄器，只能靠自身，但你现在又无法写出符文战技。”

　　“不过也不用担心，你懂得空间奥义，我可以挑选一种小技巧，凭你的空间奥义的领悟，很快就能应用，隐藏于虚空中，屏蔽自身的位置。”

　　殇说话间，本体开始散发浓郁而盛烈的金光，最后凝成一道金色光束，直接轰进了叶凡的脑海中。

　　当下，叶凡也不逃了，开始全身心摸索、体悟这种空间系的运用技巧。

　　这种技巧说难不难，说简单也不简单。

　　要么有特殊玄器，可以屏蔽自身，要么有相应的战技秘法，再要么，就需要自身领悟空间奥义了。

　　前二个叶凡都没有，但好在还有最后一个。

　　叶凡的空间系奥义虽然不是攻击型的，而是瞬移，但总归也是空间系奥义。

　　因此，涉及空间的技巧，叶凡是可以运用的。

　　时间不长，叶凡就将这种技巧摸透了，不算慢，可也不算快，因为元神有伤，源自灵魂的剧烈痛楚，干扰了叶凡的思维和感悟。

　　下一刻，叶凡周身散发莫名气息，以他为中心，虚空荡开了一圈又一圈无形的涟漪，虚空在微微颤抖着。

　　这一幕很诡异，叶凡身形仿佛融入了泥沼中，自身后开始，将身形逐渐淹没，消失在虚空中，好像被泥土掩盖住了一般。

　　叶凡睁开眼睛，看向四周。

　　眼前的景象很奇怪，像是一张薄纸，不完全像，因为虚空在扭曲。

　　而在叶凡的左右和身后，是一片无穷无尽的黑暗，极其深邃幽暗，耳边传来的，是恐怖的轰鸣巨响，空间乱流形成猛烈无匹的风暴，席卷而来。

　　这股威势很可怕，放在外面的虚空中，轻易能撕裂群山，崩灭大片山河，可怕到极点。

　　但是，叶凡释放了自身的空间奥义，以奥义之力化解了这种冲击。

　　虽然不是全部化解，但剩下的也不多了，殇直接出手，透过叶凡的身躯，散发淡淡的金光，抵挡余下的乱流风暴。

　　那群虚空遁地巨兽自身极为擅长空间奥义，该族号称虚空巨兽族分支，自然也有运用空间奥义的技巧。

　　按理说，它们也能做到在虚空乱流中安然无恙的。

　　可惜，它们施展天赋能力与战技，损耗极大，对元神的要求也很高，自然无法分心抵挡，仅仅被重创，已经足够彰显它们这一族的逆天了。

　　见殇传给自己的技巧显效，叶凡顿时放下心来，连忙开始恢复自身的伤势。

　　“再次重创，剩下的丹药珍果等，已经不太够疗伤了，但也无所谓，武皇这个层次，生命力已经极其旺盛，没有丹药，也只是慢了一些而已。”

　　“最严重的是元神伤，但好在，从圣树离开时，拿到了部分珍果，如果我的感应没错，应该对元神大有好处。”

　　叶凡心中想着，一边疗伤，一边从储物戒里翻出那几颗珍果。

　　这几颗珍果不算小，有婴儿拳头大小，金灿灿，晶莹透亮，散发芬芳清香，沁人心脾，令人仿佛周身十万八千个毛孔都舒张开来了。

　　最显著的还是元神。

　　仅仅是闻到这缕缕清香，叶凡就感觉乌云元神一阵颤动，裂开的缝隙中，迸发出五彩斑斓的霞光，澎湃的光芒吞吐不定，十分炽盛，似乎在欢呼雀跃。

　　叶凡不禁惊异，他虽然知道此果不凡，但没想到会引起元神如此大的反应。

　　“殇，这是什么珍果？居然如此神异。”

　　叶凡不由得询问起来。

　　“此果名为金元果，对元神有神效，被星空巨兽用来培养后代的元神，对滋养元神也有很大的效果。”

　　“可惜，你的元神伤的真的很重，区区几颗金元果，最多帮你恢复到三成，除非还能找到更多金元果，否则你的元神伤至少还要耗费百年，才能够恢复过来。”

　　殇带着忧虑道。

　　此前叶凡的元神伤就够严重了，最后逃命的时候，又动用了闪电神念，强行攻击元神本就不弱的几头虚空遁地巨兽，遭到强烈反噬，整个元神差点崩开。

　　由此，伤势也更重，更难恢复。

　　沉默了一下，叶凡将一颗金元果服下，说道：“能恢复多少算多少吧。”


第893章 闪电神念

　　就在叶凡隐入虚空中后不久，三道身影疾驰着，迫开空气，带着巨大的轰鸣声，如同巨大的山岳推动着横移了过来。

　　蓦地，这三道身影一顿，显露出四条庞大狰狞的兽躯，瞳孔猩红，獠牙森白，泛着冷光，巨尾扫过虚空，轰隆声滚滚。

　　这四头巨兽，自然就是追杀叶凡的虚空遁地巨兽了。

　　为首遁地巨兽提着一头浑身鲜血淋淋，狼狈无比的遁地巨兽，正是这头遁地巨兽，倒霉的被选中，施展了天赋战技，搜寻叶凡的位置。

　　为首遁地巨兽凶煞之气四溢，残忍冰冷的目光四下扫视，而后举起自己的下属，冷声道：“他人呢？”

　　“是这里没错，在这里停下了，他不可能知道我搜寻的时间才对，不会停下来误导我等，然后再变换方向逃走。”

　　身躯崩裂开，不住流淌鲜血的遁地巨兽也露出思索之色，目光扫视着。

　　“哼！”

　　为首遁地巨兽冷哼一声，知道自己的下属不可能欺骗自己，但再次失去叶凡的踪影，这份憋屈让他实在怒极。

　　“队长，有血腥味，下面海水里似乎还有鲜血，没有完全散开。”

　　另一头遁地巨兽忽然说道，翕张着鼻子，又望向下方海面，目中闪烁精光。

　　为首遁地巨兽身形一闪，来到海面上，伸出兽掌隔空一抓，万顷海水哗啦啦剧烈翻涌起来，随后一大团腾空而起，悬浮在为首遁地巨兽面前。

　　为首遁地巨兽兽瞳神光湛湛，盯着海水中那一小团鲜红欲滴，晶莹剔透的血液，沉默了片刻，最后一巴掌将海水震的蒸干，化作大团气雾蒸腾而起。

　　“找！一定要找到那个神武人族！”

　　为首遁地巨兽咆哮，把提着的下属扔到一边，说道：“你回去疗伤，守护小主人，换二个兽来。”

　　“遵命。”

　　那狼狈无比的遁地巨兽在空中翻了几圈，却没有丝毫不满，恭敬领命离去。

　　让它离开，回去疗伤，说明队长对它们这些下属还是关心的，没有让它留下继续冒险，而是换另外几个没有施展过天赋战技的家伙来继续搜寻。

　　损耗巨大的下属回去了，但为首的遁地巨兽和其余二个下属也没有闲着，以那个神武人族最终消失的地方为中心，上天入地，搜索八方，费尽心机，想要把叶凡找到。

　　可惜，始终没有结果，那神武人族仿佛凭空蒸发了一般，无论它们怎么找，都再也找不到任何痕迹。

　　一番搜寻后，三头遁地巨兽不得不放弃了行动，为首遁地巨兽脸色阴沉的能滴下水来，浑身溢散出的煞气更恐怖了，整个被黑雾缭绕着，如魔神一般。

　　很快，从圣树方向又来了二头遁地巨兽，加入当中，随后施展了一次天赋战技，想要搜寻叶凡的位置。

　　然而，为首遁地巨兽的猜测成真了，再也找不到那个神武人族的踪影，它们追杀的最大倚仗失效了！

　　这无疑让它们无比的难以接受。

　　它们这一族的天赋战技，少有失手的时候，只要身在虚空中，就一定会被感应到，除非境界实力比它们高一大截，并且有特殊手段藏身。

　　“事情麻烦了。”

　　为首奇兽一颗心直坠入谷底，心中已经怒到了极点，眼神冷冽如刀，仿佛能将人冰封起来。

　　四个下属感应到为首遁地巨兽身上散发出来的磅礴煞气，不由自主地毛骨悚然起来，浑身寒毛炸立，忍不住躲开一大段距离。

　　半晌，一头遁地巨兽才战战兢兢地问道：“队长，我们……还找吗？”

　　“找什么找？还找得到吗？事情严重了，这个神武人族很可能是探子，有备而来，极度危险，必须立刻禀报小主人，如有必要，我等立即联系族内高层，封锁此星，同时保护小主人撤走。”

　　为首遁地巨兽神情冰冷，寒声说道。

　　四头遁地巨兽闻言，皆是神色一变，顿时感觉到了事情的严重性。

　　一行星空巨兽很快离开了，速度飞快，返回到恢弘磅礴的崖壁前。

　　崖壁高大雄伟，陡峭之极，其上是一片半透明的光幕，映照浩瀚无垠的绚烂星空，隐约可以见到，其内是一条巨大的九彩通道，光彩艳丽，神光澎湃。

　　光幕下方不远处，便是一株横着扎根在峭壁上的巨大树体，这株树顶盖巨大，枝叶繁茂，流淌迷蒙灿烂的光雨，七彩霞光漫天飞舞，透出极其神圣的气息，沧桑、古老、且浩瀚。

　　这株圣树最中间的树干接近尽头处，枝叶浓密，叶片晶莹硕大，十分饱满，流转莹光。

　　丝绦般的霞光中，一个一人大的巢窝静静立在枝杈上，其内霞光澎湃，曦光迷蒙，一头十分稚嫩的幼兽慵懒地躺在当中。

　　在这头幼兽身边，堆满了五颜六色的珍果奇药，这些珍宝流转蒙蒙光彩，清香馥郁，芬芳动人。

　　而这头幼兽，完全不将之当成珍宝，就跟啃黄瓜萝卜般，大口大口地啃着，稚嫩的脸上露出淡淡的满足之色。

　　幼兽啃完一颗弥漫着浓郁芳香，几乎有丝丝霞光流淌的珍果，这才稍稍打起精神，说道：“那个人族不可能是探子，不要为你们的无能找借口。”

　　为首遁地巨兽和其余遁地巨兽闻言，当即就愣住了，不敢相信地看向那头幼兽，没有料到回禀半天，得到的居然是这样一个回答。

　　“您怎么知道，他不是人族的探子？”

　　为首遁地巨兽壮着胆子说道。

　　“神武大陆那个地方是什么情况，你们不会不知道，这样的地方，不可能有圣阶的力量送过来一个小小武皇做探子，还是这样一个颇有些不凡的武皇。”

　　“何况，他们这些生灵，我等不去进攻他们就该谢天谢地了，岂敢过来打探？”

　　幼兽虽然幼小，思绪却十分缜密，有自己十分成熟的想法。

　　“即便如此，我等还是坚持所想，请小主人暂先撤离此星，毕竟您在蜕变的关键阶段，容不得这样的意外打扰。”

　　为首遁地巨兽垂首，恭敬无比道。

　　“你们做好自己的事就行，那个人族不必在意。”

　　幼兽懒洋洋道。

　　“可是……”

　　为首遁地巨兽还想说什么，幼兽已经打断了它的话。

　　“你敢违抗我？”

　　幼兽微微抬起眼帘，澄净清澈的眸子里，闪过冷冽的光芒。

　　嗡！

　　这一刻，虚空在微微颤抖，一种极其玄秘而恐怖的气息浩荡开来，这种气息太惊人了，无比的古老与磅礴，仿佛自无穷岁月前贯穿时空而至，如神临尘！

　　幼兽身躯不大，此刻依旧是懒洋洋的模样，可此刻看起来，它却无比恐怖，如同谪落人间的神灵，身躯无限拔高，撑起了整片星空，无尽星辰环绕在侧，吞吐神阳，气息慑人到极点。

　　感受到这股气息，一众遁地巨兽无不神色惨变，纷纷匍匐在圣树树干上，深深垂下头颅，五体投地，庞大的身躯抖若筛糠，惊恐万状。

　　好在，这股气息出现的时间并不长，幼兽很快就将这气息敛去了，这时，一众遁地巨兽已经出了一身白毛汗。

　　“做事，守护好我就行，不用再找那个人族了。”

　　幼兽淡淡说道。

　　“遵命。”

　　一众遁地巨兽纷纷垂首。

　　待众兽离去，幼兽才喃喃自语道：“神武人族……按时间推算，似乎也差不多快到时候了。”

　　“当年诞生了一个盖压万古的金蝉神王，后又有一个殷皇神王，而今，这桩机缘该属于我赛娜斯。”

　　“母神说过，这是令星空万族都疯狂的机缘，必须要尽早布局，原本我还不知道从哪里入手，这个神武人族，应该可以作为破局、入局的关键点。”

　　……

　　浩瀚汪洋，碧波亿万顷，咸腥的海风微醺，景色十分怡人。

　　某处虚空中，叶凡紧闭双目，周身弥漫着朦胧的光芒，光华如丝如缕，一道道缭绕着叶凡的身躯，汇聚在叶凡的各处伤口上。

　　在璀璨的光芒覆盖下，叶凡身上的伤势在迅速恢复着，狰狞的伤口上，血肉蠕动，竟生长出微小的肉芽来。

　　在叶凡体内，更有震耳欲聋的轰鸣声，仿佛江河奔涌，又如瀑布飞悬而下，引发虚空震动，景象可怖。

　　“噼啪！”

　　“喀拉！”

　　巨大的轰鸣中，叶凡体内不时传来雷爆之音，若洪钟大吕在震响，穿金裂石，那是他的骨骼在愈合。

　　不仅如此，叶凡的额头眉心处也在发光，金芒璀璨刺目，就在眉心处，这光芒太刺目了，金黄灿烂，其形状竟似闪电，烙印在叶凡眉心。

　　“咔！”

　　不知过去多久，叶凡又取出一颗金元果扔进嘴里，咀嚼中，汁液喷溅，芬芳满口，有丝丝缕缕的霞光在溢散，景象极为神异，体现出此果的不凡。

　　又一颗金元果服下，叶凡眉心处的金光愈发灿烂了，璀璨的刺目，宛若一轮小太阳般，绽放而出的光芒，凝成了一道无比恢弘霸道的金光匹练，散发极其恐怖的气息。

　　随着叶凡的元神伤逐渐恢复，元神好转，眉心处透发出的气息愈发可怕，那光芒盛烈的如同雷暴。

　　在叶凡的识海中，乌云元神也在发生着剧烈的变化。

　　金元果的效力不断涌来，化作澎湃的金光大浪，汹涌起伏着，席卷过叶凡的识海。

　　但最终，这些金光大浪，尽都汇聚到叶凡的乌云元神中，涌进元神之中，修补着叶凡的元神。

　　虽然效果并不巨大，元神上的裂痕愈合的很慢，但也十分惊人了，令叶凡的元神不断震颤着，如墨的云雾翻滚，其内雷鸣电闪，惊雷一道道，将叶凡的识海映照的通透。

　　一颗又一颗金元果服下，叶凡的元神渐渐愈合，最后，三条裂痕已然弥补了起来。

　　余下的，虽然看起来仍旧狰狞恐怖，但叶凡的乌云元神所弥漫出的气息，仍旧恐怖，惊雷万道，雷霆如匹练，横扫十方。

　　“噼啪！”

　　叶凡蓦地睁开眼眸，其内雷光盛烈，竟打出二道刺目闪电，直达百丈开外，一股令人颤栗的气息伴随着狂涌而出。


第894章 觉醒之路

　　漆黑深邃，无边无垠的虚空深处，叶凡体外三尺笼罩着一层淡淡的光幕。

　　此刻，他的双目在绽放盛烈的光芒，雷光澎湃，迸发出二道灿烈惊人的闪电，在虚空中极速飞驰横掠，快到极点。

　　这二道闪电很可怕，但却无声无息，没有任何动静，只有凝聚到极点的恐怖气息在散发。

　　很快，叶凡就将这二道闪电收了回来，重新回归目光中，融入雷光内。

　　叶凡微微闭上眼睛，而后又睁开，瞳孔内漆黑深邃，宛若一片无垠星空，再无雷光的踪影。

　　“呼……”

　　叶凡深深地长出了一口气，即便以他的镇定，此刻心海里荡起了一丝涟漪。

　　这二道闪电根本不是什么真正闪电，而是他的神念。

　　不知为何，自从元神蜕变为乌云元神后，他的神念也变成了这个模样。

　　但不得不说，这闪电神念十分恐怖，仿佛真的闪电一般，迅疾无匹，强势、恐怖、霸道，如同九天雷霆般，击灭一切，轰杀一切。

　　他能清晰感受到，自身的元神变得极为恐怖，即便只恢复了三成的伤势，也已经强大的让人心惊。

　　尤其是闪电神念，纵横驰骋间，爆发的威力巨大无匹。

　　叶凡感觉，凭这闪电神念，想杀普通的皇者，几乎只要一念间！

　　如果没有特殊且足够强大的手段，如果没有与叶凡相仿的强大元神，一击即斩，毫无悬念！

　　这是十分恐怖的事情，都是皇者，按道理说，不应该相差那么大才对。

　　但许多事情本就是如此，世间哪有那么多事情都在常理中，至少在那些星空强族，妖孽天才眼中，完全不存在！

　　“好一个闪电神念，不是一般的恐怖。”

　　叶凡忍不住赞叹，无比满意。

　　整个神武大陆，修炼神念的生灵太少太少了，人人都在修炼武道，少有修炼元神与神念的。

　　即便有修炼元神的，也是因天赋而为，本身对使用元神、神念战斗之法，也并不擅长。

　　可实际上，如果将元神修炼的强大，同样是很恐怖的，攻击手段诡异隐秘不说，动辄就你死我亡，几乎没有回旋的余地，极其可怕。

　　修炼成这闪电神念，叶凡的底牌又多了一张，并且足够强大，堪称惊世骇俗。

　　“还不错，元神修复三成了，稳定了下来，只要不长时间、超负荷使用神念，应该不会有大问题。”

　　殇出声道，对叶凡的恢复进度十分满意。

　　叶凡多了这样一张底牌，它也放心了许多，毕竟这不是一般的战技，修炼出来的元神，可媲美一些天赋绝顶的种族，可震慑万族！

　　目前，叶凡也只得到并修炼第一个层次的战技，日后修炼到圣阶、神阶，抛开别的手段不论，凭叶凡的元神战力，都能跻身星空强者前列！

　　“我怎么感觉我能一念之间，瞬杀皇境初期的生灵？”

　　叶凡感觉惊异，神色古怪道。

　　“这算什么，曾有生灵，直接抛弃了肉身，以魂晶为衣，真灵为本源，元神为体，纵横星空亿万载，不知打碎多少圣器、神器，普通的同阶生灵根本不是对手，一念即可镇杀！”

　　殇淡淡道。

　　叶凡闻言，倒吸凉气，一顿发懵，如同在听神话般。

　　这可不是肉身啊，而是元神，其本质就是灵魂，裹上了一层元气外衣，归根到底，它是能量体。

　　可是，一个元神，能量体，居然能强大到这一步，将元神当成肉身锤炼，神念为攻击手段，打碎圣器、神器，这也太不可思议了，简直跟天方夜谭似的。

　　“你确定这不是肉身，而仅仅是一个元神？”

　　叶凡张口结舌，忍不住质疑，无法相信这种事情，太超乎常理了，恐怖的如神话，太妖邪了。

　　“当然只是元神，这有什么奇怪的，元神怎么了？神念怎么了？神灵的一根发丝就能劈落一颗星辰，那种存在已经超出寻常生灵的范畴了。”

　　“他们锤炼出来的元神，本来就强大的不可思议，其中一些在此道成就极高的绝顶生灵，能硬撼神器也没什么稀奇的，无论什么道路，走到最后都不可能简单了去。”

　　“就拿烛龙一族来说，它们只是龙族的一支，可当它们强大到某个层次，并且领悟到超凡奥义时，它们睁眼就是天亮，所有星辰都发光，它们闭眼时，就是天黑，所有星辰都熄灭，一切光都消失。”

　　殇说道。

　　“光系奥义！”

　　叶凡神色一凝，万万没想到，光系奥义会有如此恐怖的威力，这等手段，真的宛如神灵。

　　“没错，就是光系奥义，它能剥夺的不仅仅是可以看见的光，还有你的目光，包括你的一切与眼睛有关的能力、天赋、战技等等，全部失效，彻底变成瞎子。”

　　殇进一步解释。

　　“我的这门战技修炼出来的神念呢？能否硬撼五阶皇级玄器？”

　　叶凡心潮澎湃。

　　“按理说是能的，但你这个层次，元神还是太弱，无法达到和玄器碰撞的层次，等到了圣阶，成为圣尊，生命层次完全蜕变后，大概就能够做到了。”

　　“但这也要看人，或者说看你怎么修炼，哪怕是最顶级的几种修炼元神的战技，也不是说闭关修炼，就能锤炼出强大元神的。”

　　“想要不经过磨砺就修炼出强大的战技，或者什么手段，是完全不可能的，连神灵都做不到。”

　　殇提点着叶凡。

　　叶凡闻言也是点头不已，殇的意思他完全能明白。

　　再强大的战技，尤其是锤炼自身的战技，都需要经过艰苦磨砺，才能达到巨大的成就。

　　就像叶凡此前在乱魔渊里磨练元神，如果换一种不那么冒险的方法，自然也是可以的。

　　但磨练出来的元神，必然不可能和叶凡现在的元神相比。

　　磨砺，或许有时候并不能和收获成正比，但没有相应的磨砺，就绝不可能有与之对等的收获。

　　“不过你也不要因此而自满，我给你的这门修炼元神的战技，虽然的确是星空之中最顶级的元神战技之一，但多多少少也是有一些战技，以及天赋卓绝的种族，能和你相比的。”

　　“如果你放松了，压过你也不是不可能，这种结果是十分可怕的，元神之战，要么不拼，要么就要必胜。”

　　殇说道。

　　叶凡郑重点头，旋即问道：“你刚才说的以魂晶为衣，元神为体的那个生灵，是种族天赋所致，还是修炼元神战技修成的？”

　　“那个生灵啊……他是修炼出来的，修炼的元神战技，正是不弱于你的《万霆雷诀战技》的一门战技，是将元神锤炼成一口无坚不摧的剑体，击碎一切，斩灭一切，发出的剑气神念比绝大部分神灵的神力剑气都锋锐，可怕到极点。”

　　殇竟带着一丝丝怀念。

　　当年它曾目睹过那位生灵的战斗，元神剑体几乎劈开星空，恐怖滔天，神器都抵挡不住，神灵陨落如雨，神器一件件爆碎，化作漫天光雨，杀到星空沸腾，那一方宇宙都残破了，染满神灵血。

　　“剑体形态的元神？”

　　叶凡目光一凝。

　　如此形态的元神，光听闻就知道不凡，太过恐怖，这是将元神当成玄器在锤炼啊。

　　可以想象，这种战技之恐怖，只怕一个不小心，元神就会崩灭，直接消失在这世间。

　　如此危险的战技锤炼出来的元神，也难怪可以横扫星空，纵横万族，真的恐怖到吓人。

　　“也不用太忌惮，你的元神修炼到和他同一层次，不会比他弱，孰强孰弱可说不准。”

　　殇声音平淡，但却透出十足的信心，可以预见，叶凡的元神，未来必定也极为可怕。

　　“只是眼下，情况有点麻烦啊。”

　　叶凡苦笑，未来如何那都是未来的事，现在他麻烦可不小，元神重创未愈呢。

　　殇说过，他的元神伤的太重了，如果不是他以《万霆雷诀战技》修炼过元神，元神比过去强大数倍不止，恐怕早就元神崩溃，死掉了。

　　更不可能才恢复三成伤势，就拥有动用神念短时间战斗的能力，这是他自身元神强大造就的。

　　“怕什么，虚空巨兽一族每一个分支，都有强大的天赋，神念不会差，它们培养自身神念的东西，也不会少，如果不是你实力终究差了些，完全可以去抢劫那头虚空遁地巨兽皇族幼兽，它的好东西不是一般的多。”

　　殇淡淡笑道。

　　闻言，叶凡却没有丝毫气馁，反而双目大亮，如同二盏金灯，灿灿发光。

　　“你是说……那头幼兽的下属们？”

　　叶凡面上闪过一抹喜色，但随即，又浮上了一缕忧色，说道：“我一个人族闯到它们的地盘，而且它们又拿我没有办法，现在应该通知高层了吧？”

　　说到这里，叶凡说不下去了，脑海中已经推算到后面恐怖的结果。

　　“别看那头幼兽稚嫩，而且缺少杀气，它毕竟天赋异禀，是星空巨兽中的皇族之后，只要它有点脑子，就不会通知高层。”

　　殇胸有成竹道。

　　“为什么？”

　　叶凡挑眉，心下松了一半。

　　“因为神武大陆有一桩天大的机缘，足以让星空万族都沸腾、眼红，而星空巨兽，根本无法参与到这样的机缘中来。”

　　“现在，你是一个突破口，它岂会告诉高层，将这个消息传出去，引来争夺？”

　　殇说道。

　　“天大的机缘？”

　　叶凡心头一跳，连殇都如此说，可以想象这样的东西有多逆天。

　　“没错，生灵的修炼之路，是进化之路，也是觉醒之路，是一个不断进化与觉醒的过程。”

　　“可事实上，所有生灵的觉醒，在血脉、灵魂、心灵三次觉醒之后，觉醒之路已经断了，魂晶的出现，只是将三次进化的成果融合起来，走出了一条不正确的正确道路，整片星空的生灵都是如此！”

　　“无穷岁月以前，有强大的神灵断言，三次觉醒，已经是尽头，前方再无路可走，到神灵的层次，也就到头了，不可能再做突破。”

　　“后来，有生灵进行过第四次觉醒，有的失败了，有的成功了。”

　　“但即便成功的，也没有谁曾打破那个桎梏。”

　　“尽管如此，也有无数生灵相信与推断——只有打破原有的觉醒基础，进行第四次觉醒，才能达到古往今来最高成就，超越神灵这个境界，一人立身星空，镇压过去与将来，横断所有生灵的前路，独尊世间！”

　　殇话语平淡，道出的信息却无比的惊人，叶凡瞬间就懵了！


第895章 毁灭在即？

　　第四觉醒，打破神灵枷锁，横断万古……

　　叶凡感觉自己的脑袋嗡嗡直响，整个人都懵了，怎么也想不到，在殇这里听到如此秘辛，将他震撼的一时间难以回过神来。

　　这样的说法，太令人难以接受了。

　　神武大陆，武道为尊。

　　而登上武道巅峰的过程，就是三次觉醒，最后将三次觉醒的成果合二为一，自此，便踏上了大陆巅峰权力中枢，这就是人生巅峰了。

　　可以说，神武大陆上的生灵，一生都在觉醒路上，一生都在拼命觉醒，只为踏上武道巅峰。

　　武道，共有三次觉醒，这是常识！

　　然而，今日，叶凡的常识观念被殇轻易打破了，碾碎的一点不剩。

　　“血脉、武魂、武道之心……之后竟然还有第四次觉醒。”

　　叶凡目光呆滞，喃喃自语，脸上充满了不敢置信。

　　殇没有说话，而是让叶凡自己慢慢消化与接受，它很明白叶凡此刻的感觉。

　　事实上，大部分星空万族的生灵，同样也是不知道武道真相的，这样的秘辛，只有部分幸运儿，还有强势的万族生灵，才会知晓。

　　因为，普通生灵知道了，也是没有任何好处的，反而可能招来杀身之祸。

　　看看神武大陆百亿年浩瀚岁月中，都出了多少个四次觉醒的神灵吧。

　　距今数十亿年前，太古神灵出现，也是域外神灵降临的时代，那时候出了一个绝世神王。

　　数十亿年后，四族十八祖神崛起，殷皇祖神得到四次觉醒机会，一跃成为绝世神王级人物，是十八祖神中第一个离开神武大陆，远涉星空的祖神。

　　十八祖神中，若论星空影响力，当属殷皇祖神、禹皇祖神、龙祖、凤祖四者最大。

　　如果光论实力，必然是殷皇祖神，绝世神王可不是开玩笑的，在星空中都是一族老祖、巨擘，星空巅峰人物一流！

　　百亿年时间，仅仅出了二个四次觉醒者，由此可见，这种几率多么渺小，渺小的让人绝望。

　　“如何进行四次觉醒？星空中四次觉醒的生灵多吗？”

　　许久，叶凡才回过神，眼中精芒闪动，当即提出二个关键问题。

　　第二个问题其实叶凡心中没问的时候，已经有了答案，但那只是猜测，他想从殇这里得到准确的答案。

　　“要进行四次觉醒太艰难了，一来没有方向，二来想靠自己觉醒，根本不可能，只会自毁。”

　　殇击碎了叶凡的侥幸之心，说道：“星空中四次觉醒的生灵……很少，少的可怜，哪怕是一些大族、大界之中，都未必有一个，因为这不是看你天赋的，而是看机缘。”

　　“神武大陆有过二个四次觉醒者，一个是域外的神灵，凭借四次觉醒，一跃成为绝世神王，震动星空万族。另一个和你还有千丝万缕的关系。”

　　“我？”

　　叶凡一愣，随即他就反应了过来，倒吸凉气，嘶声道：“殷皇祖神？”

　　“没错，他也是四次觉醒的神灵，所以第一个离开了神武大陆，闯荡星空，只留下传承，没有任何子嗣留下。”

　　殇悠悠道。

　　叶凡的目光瞬间大亮起来，迫不及待追问道：“这四次觉醒是否能通过某种形式传承下来？”

　　“不要问这种没有意义的问题，如果可以的话，星空中四次觉醒的生灵还会如此少吗？”

　　殇淡淡说道。

　　在没忍住问出这个问题后，叶凡就冷静了下来，心中已经知道了答案。

　　换在平时，他早就想到了，但此刻他脑子一片混乱，满脑子都是四次觉醒，因此才二次没及时想到本该想到的问题。

　　对此，殇并不感觉奇怪，如此武道真相，武道大事，谁能没点想法？

　　有这样的反应才是正常的！

　　顿了顿，殇安慰叶凡道：“虽然四次觉醒无法传承，但觉醒出来的能力，是能够通过血脉传承下来的。”

　　“觉醒出来的能力？”

　　叶凡闻言，目光再次大亮起来。

　　“没错，四次觉醒很特殊，具体觉醒什么能力是很难说的，称为泛觉醒，并且，它觉醒出来的能力可能是一个，可能是二个，如果是二个的话，另一个肯定是隐形能力，具有很大的欺骗性与隐蔽性。”

　　“在记载当中，殷皇是觉醒了一个能力，并不是二个能力，但在你越阶使用出更高阶奥义攻击后，我就明白了，殷皇觉醒的能力是二个，一个是他本身的能力，另一个会体现在后代上。”

　　殇缓缓解释道。

　　“泛觉醒、本身能力、隐形能力……”

　　叶凡喃喃着这几个词，此刻终于恍然大悟。

　　明白了！

　　一切都明白了！

　　一开始叶凡就有这个疑惑，他从未听说过，有哪个传承是如此惊世骇俗的。

　　在领悟一阶奥义的时候，就能越阶使用二阶奥义攻击。

　　在领悟二阶奥义的时候，就能越阶使用圣阶奥义攻击。

　　这太不可思议了，让人难以想象，甚至叶凡都怀疑，自己是不是能在半圣阶段，就跨境界战圣尊！

　　只是，星空浩瀚，万族璀璨，叶凡便没有多疑，因为这个世间太广阔了，有什么不可思议的事情都显得正常。

　　当时叶凡的想法是：殷皇血脉固然特殊与惊人了些，但这世间必定还有很多类似的情况。

　　可现在看来，其实并非如此，恐怕……世间之大，都独此一家！

　　思索了片刻，叶凡忽然神色古怪地苦笑起来：“这也就是我意外获得了源源不断的圣力，否则谁会知道殷皇还觉醒了这个隐形能力呢？即便如此，也只能当做底牌自保罢了。”

　　“这应该就是为什么有的生灵只觉醒了一个能力的原因，另一个隐形能力太隐蔽，甚至根本不可达成，所以明面上，他们只有一个能力。”

　　殇很赞同叶凡的话，这一点它早就看出来了，因为它翻遍所有记载，都没有类似叶凡的这种情况，这真是星空之中独一家的。

　　“这第四次觉醒，究竟如何做的？要什么样的机缘？”

　　叶凡忍不住问道。

　　“四次觉醒，必须要使用一种整片星空都极度、极度罕见的神树之果，吞服之后才能进行第四次觉醒，觉醒出什么能力，如何觉醒，走什么样的觉醒路，完全看机缘和你自身的因素。”

　　“这种神树很稀少，我这里也没有任何记载，星空中的所有生灵，也都没有任何办法寻觅到，只能靠推测。”

　　“首先，它无法出现在任何星辰之上，记住，是任何！它只能出现在一些强大的大界中，或者直接扎根在星空某处，可能是战场，可能是险地、绝地，可能是混沌中，任何地方都有可能。”

　　“甚至于，它可能同时出现多株，它太神秘了，不知来历，不知根底，不知去处。”

　　殇说道。

　　叶凡心中微讶，感觉这株神树果然神秘的过分。

　　“大界？这个我略有知晓，但凡进入星空万族之列，皆有大界栖身，种族庞大。”

　　叶凡毕竟是翻看过殇的许多记载，哪怕只是凤毛麟角，只提点到几句，叶凡也是知道一些这些高层次之事的。

　　“没错，神武大陆，就是一个大界，虽然说星辰之中，也有一些大的可怕，论底蕴，比一些大界都强，但终究没有多少种族会将偌大的族群传承在星辰上，其中原因颇为复杂。”

　　“当然，只是大部分，还是有一些种族不忌讳的，不过他们拥有的大星也不止一颗，而是整整一片，乃至更多星域，独霸一方宇宙星空。”

　　殇说道。

　　“神武大陆……也是一个大界？”

　　叶凡一呆。

　　“这是必然的，如果不是这样，太古神灵时代，域外众多神灵，何以都降临在神武大陆上？一个原因是为了觉醒神树，另一个原因就是这片大界初成，资源太丰富了，修炼环境好的惊人，自然都来分一杯羹。”

　　殇冷笑了一声道。

　　顿了顿，殇继续道：“其实大多数存在生灵的星辰都不会大，直径撑死了十万里，多些的也在百万里以内，星辰越大，诞生的生灵层次越高的几率越大。”

　　“直径十万里以内的星辰，生灵层次都绝不会高，几乎不会有任何真正的觉醒生灵，修炼出来的元气也极为驳杂孱弱，能拍碎他们那里的千斤巨石就算超一流强者了。”

　　“如果是神武大陆的武者境界生灵过去，简直就是人形巨兽，轻易都能摧毁掉他们那里一个大宗门，如果是武尊生灵过去，他们所谓的宗师、大宗师、陆地神灵之流，都不过是三岁顽童罢了，动辄便能横断江河，击断山岳。”

　　叶凡闻言，忍不住咂舌，皱眉道：“差距那么大？”

　　“当然大了，大界是超越绝大部分星辰的存在，诞生的生灵层次太高了，在那些星辰中的生灵眼中，神武大陆任何一个生灵，都是神灵之子的级别。”

　　“一个武王过去，不说打爆了它吧，太狂了，徒手改天换地还是能做到的。”

　　“你之所以察觉不到，是因为大界太过强大，对此界生灵有压制，否则以你武皇之威，岂会连一州之地都无法打沉？武道觉醒之路，是最本质、最本源的路，岂是寻常？”

　　“由此，就能看出，这大界有多么坚硬，连你一个武皇，都只能撼动群山，这也就是武尊生灵在星辰上的实力而已，差距何其大？堂堂圣尊，星空中都是成圣作祖的存在，在这神武大陆，也就能击沉一片大陆，何其可笑。”

　　殇淡淡说道。

　　这差距……的确大的无法想象啊。

　　“这神树在神武大陆已经出现了二次，还会出现第三次么？”

　　叶凡十分怀疑这种可能性。

　　“一定会的，按照过去的例子，以及它的习性可以推算出，因为它一旦出现在一个大界，必定会将一个强盛无匹的大界完全榨干。”

　　殇斩钉截铁，无比肯定，说道：“说起来，神武大陆当年在星空万界之中，也是排进前百的，所以引得无数域外神灵降临。”

　　“可惜，神树的出现，是大福，也是大祸，二次出现，它已经将神武大陆压榨的差不多了，但还有最后一次压榨的机会。”

　　“你可以想象一下，当年神武大陆，不，应该说蛮荒大世界，此界有多么强横，那么多的神灵与圣尊，都在此界二度开战，神威圣威何其可怕？可此界都抗了下来。”

　　“只是如今不能了，此神树结果之日，便是神武大陆毁灭之时。”


第896章 觉醒三榜

　　神武大陆……要毁灭了？

　　叶凡闻言不由一怔，目光复杂，眉头轻蹙，有种忧虑。

　　“它何时出现？”

　　叶凡询问道。

　　“你不用担心，此神树会出现，也不会出现，因为它这些年虽然会出现，但只是开花而已，共三千朵，当它真正结果时，需要此花作为凭证，才能进入它自己拥有的空间。”

　　“所以，真正要结果，万族圣神降临之日，距离此时还太远太远，你完全不必担忧。”

　　殇宽慰道。

　　“它到底需要多久？”

　　叶凡深入追问。

　　如此大事，他不想如此不清不楚，他需要有一定的掌控力，毕竟这涉及到神武大陆，乃至他自身的生死。

　　殇自然一下看穿了叶凡的想法，淡淡道：“它呀，开花和结果之间，需要一亿二千九百六十万年，一天不多，一天不少。”

　　一亿，二千，九百，六十……万年！

　　叶凡目瞪口呆，整个人完全懵了，被这一串数字砸的晕头转向。

　　这真是亿万年啊，何其浩瀚的一段岁月，这神树也太逆天了，光结果就要那么长的时间，简直无法想象。

　　“哪个生灵能等待上亿万年？”

　　叶凡脱口说道，眼睛瞪大的跟铜铃似的，心中无比震骇。

　　“你自己可以算算，从蛮荒时代结束，十八祖神崛起，一直到中古时代十八祖神陨落、离开，十八祖神们经历了多长的岁月。”

　　殇淡淡说道。

　　“近亿载岁月！”

　　叶凡呼吸几乎停滞。

　　“没错，圣尊年龄以万载为计量，神灵以亿载为计量，所以说，对神灵而言，亿载，也只是一段颇长的年月罢了，不算什么，对于星空万族更是如此，万亿载他们都走过来了，何况亿载？”

　　殇点点头道。

　　顿了顿，殇又说道：“所以说，你若不能成为神灵，多想这些也没用，一切都有神武大陆走出去的圣神们操心，你若成了更好，但现在也还是不必多想这些。”

　　“有这个时间，你还不如好好钻研一下殷皇祖神四次觉醒得到的隐形能力，这是极特殊的能力，福泽后人，而且独你一人，不好好利用就太可惜了。”

　　叶凡深深吸了一口气，郑重点头，忽然，他目光一闪，眼中有隐晦的神光闪过，幽幽问道：“殇，你说，如果我集齐了四位四次觉醒神灵的血脉，会有何种变化？”

　　闻听此言，殇都沉默了下来，震惊的失声了。

　　“你的血脉中有四条空脉，所以想用四位四次觉醒神灵的血脉来填补上去？”

　　殇带着一丝震惊道。

　　“没错，有没有这个可能？”

　　叶凡点头。

　　“你真是个疯子，难道天才的想法都如此相似吗？天才，疯子，真是一线之隔啊。”

　　殇忍不住慨叹，让叶凡都诧异了一下，他还从未见过殇如此感叹。

　　似乎随着殇的恢复，它的情绪也更丰富了。

　　当然，也是叶凡这番话太惊人。

　　殇又沉默了一下，才缓缓道：“曾经有人有过如你一般的想法，而且这些人还不少，但最成功的，也就是集齐了三种四次觉醒生灵的血脉而已，就被众多种族联合通缉绞杀了。”

　　“他们怕真的出现一个镇压过去将来，横断万古的绝世生灵？”

　　叶凡目光一闪，瞬间明白了此事的艰难。

　　“对。”

　　殇沉闷地回应：“四次觉醒不受他们控制，他们只能放手，但集齐血脉这种事，他们即便做不到杜绝，也能扼杀有这种想法的生灵。”

　　“光是四次觉醒，能否打破桎梏、挣脱枷锁还未可知，但如此大肆集齐血脉，其结果究竟如何？就很难说清了，也许量变产生质变也说不定，所以他们怕。”

　　叶凡垂下眼帘。

　　殇所说的和他想的差不多，星空万族果然是害怕，害怕出现这样的存在，并且这样的存在，根本不是他们能掌控的住的，更大的可能是反过来，星空万族都臣服在这生灵之下。

　　见叶凡不说话，殇默然了一下，说道：“如果你真想那么做，我也能够帮你，有我帮你，相信比历代那些天才生灵容易许多。”

　　叶凡没有多说，只是点点头。

　　他只是灵光一现，突然有了这样的想法而已，具体如何还没有完整的想法，更不要说其它了。

　　“觉醒神树，四次觉醒，神灵枷锁……”

　　叶凡脑海中回荡着殇说过的每一句话，默然片刻，忽然道：“殇，既然那虚空遁地幼兽如此想控制我，让我为它服务，我能不能从中谋取些东西？”

　　殇吓了一跳，连忙劝阻道：“你还是老老实实当强盗吧，星空巨兽一族不是易与的角色，而且这还是一个皇族，真出了事情，可能我都无法帮你，到时候你就真的可能成了傀儡了，我也会有危险。”

　　叶凡一愣，当即就打消了脑海中的念头。

　　殇说的没错，星空巨兽能和星空万族争霸无穷岁月，无数次压的星空万族喘不过气来，不是没有道理的。

　　自己若是小瞧了星空巨兽，恐怕怎么死的都不知道。

　　尤其是……还可能要失去殇。

　　殇是他最大的倚仗所在，支撑着他从弱小走到如今的地步，没有殇，他此刻怕是早就垂垂老矣了，哪来眼下这身傲绝当世的强横修为。

　　涉及到殇，叶凡自然不想再冒险了，虽然如今大多数事情他都不再依靠殇。

　　忽然，殇又说道：“对了，再提醒你一点，如果你日后想要争觉醒神灵果的话，务必要将每一个境界都锤炼的如磐石般坚固，那样你才有那么一丝可能，这是星空万族无数年来总结出来的经验。”

　　“哦？为何要这样？”

　　叶凡挑了挑眉，这些不是神灵的争锋吗？

　　殇说道：“进入觉醒神树的独特空间后，所有生灵都会跌落境界，成为最平凡的生灵，需要重新修炼。当然，如果从其中出来，都不会受到任何限制，不会真的跌落境界。”

　　“在其中，成长速度决定了你获得觉醒神果的机会，一旦落后于人，大战起来就只有陨落一途，只要一次死亡，就会失去机会。”

　　“在其中，是没有天地元气的，自我治疗的能力和战技，也被压制到一个极点，想要成长，只有外出寻找天材地宝等，还有一些强大的未知生灵，从它们那里获取元气、珍宝，得到你需要的一切东西。”

　　“三千朵神花，就是三千个生灵，最终只有一个能站到最后，得到神果，不限于神灵，圣尊也有机会，只是机会更渺茫罢了。”

　　“最重要的……”

　　“最重要的，还是每一个境界的稳固程度。”

　　叶凡完全明白了殇的用意，接过话道：“境界的稳固程度，影响在其中的每一个小境界成就的高度与战力，可以说……基础战力，这是最重要的。”

　　“就是这个道理，为此，星空万族的祖神还摸索过觉醒神树的独特空间，联手开创出一个虚幻的大界，得到万族承认的种族，都能进入其中，锤炼每一个境界，同时也方便交流。”

　　“后来，万族还联手颁布了一个极具权威的榜单……觉醒强者榜。”

　　“之所以不称圣榜，不称神榜，是因为在其中，哪怕你是圣尊，在某个境界也可能被该境界的生灵击败，没有什么圣尊、神灵之分，只有强者与弱者。”

　　“在其中有部分区域是特殊的，只对达到某个层次的生灵开放，但不是根据真实修为，而是在虚幻大界里的层次。”

　　“虚幻大界里跟星空一样，分七大境界，不过为了方便区分，里面都称为段，比如武者段，比如圣尊段。”

　　“想要得到好东西，想要锤炼自身，想要飞快提升真实境界，都需要不断战斗，战斗，是那里永恒的主题。”

　　“在那里，是战斗的天堂，锤炼自身的圣地，星空万族之所以越来越强盛，和这个虚幻大界有密不可分的关系，它方便了交流，也方便了万族争锋，永不衰落。”

　　殇又揭露了部分更高层次的东西。

　　叶凡只得不住地点头，心中终于明白，过去一直不理解这些词汇是什么意思，或者不大明白，但现在终于有所了解了。

　　听完殇所说，叶凡下意识有种不完满的感觉，思索了半晌，说道：“只有一个强者榜？”

　　“当然不是，强者榜针对觉醒神树而设，榜上的强者排名越高越可怕，越是有可能夺得觉醒神果，而且限制很大，并不完善。”

　　“因为绝大部分生灵是达不到圣尊、神灵的层次的，即便那个独特空间让他们拥有圣尊、神灵的战力又怎样？他们不懂那种层次的战技，根本毫无作为，很难爬到那么高的层次。”

　　“所以这个榜单，只有圣尊、神灵，以及圣尊、神灵的预备役才会真正时刻关注。”

　　“也因此，虚幻大界还有另外二个榜单，一个是百强榜，一个是团队榜。”

　　“百强榜针对七大段层次，每个段设百名至强者王座，达到一万净胜场，才有资格挑战王座上的至强者。”

　　“一万净胜场不是指你打了两万场，输一万，赢一万，而是指……输赢抵消下，你要有一万胜场，比如你一共打了三万场，你要赢两万场，输一万场，相互抵消后，你赢了一万场，这才算净胜一万场。”

　　“另一个团队榜不是针对觉醒神树，但其战斗方式和强者榜一样，都是从武者境界开始，成长、战斗、争夺，只不过它是团队性质的，五人为一组。”

　　“但不管如何，无论哪一个榜单，上了前百排名的，都是可怕到极点的存在，毕竟……星空万族，便有万界啊，那么多的星空大族，天才妖孽何其多？能排在前百，绝对的恐怖。”

　　觉醒强者榜！觉醒百强榜！觉醒团队榜！

　　最强的生灵！在某个境界最强的生灵！最强的团队！

　　可以想象，有这三个榜单，星空万族碰撞的何其激烈与璀璨，那种精彩，令人神往！

　　“十八祖神可曾上过榜？”

　　叶凡询问道。

　　“都上过，以殷皇祖神、龙祖、凤祖三者的战技最为璀璨，殷皇祖神曾杀进觉醒强者榜最强神灵段第十位，觉醒百强榜武皇段第七至强者，神灵段十二，人族五大祖神组成的团队曾杀进团队榜百强。”

　　“当然，百强榜最难，大部分祖神没有上过，都在万场阶段挣扎。”

　　“不过，后来倒是发生了一件大事，引发巨大的风波。”

　　殇知道的秘闻实在不少，而这战绩，也震惊了叶凡，完全可以想象，当年殷皇祖神的绝世风采。

　　最强神灵第十！

　　百强武皇段第七，神灵段第十二！

　　团队百强！

　　这是何等耀眼的成绩？

　　堪称恐怖绝伦！

　　不过叶凡来不及体会这份荣耀，就被殇的话吸引过去了，直勾勾地盯着殇问道：“什么大事？”

　　“禹皇利用他的符文造诣，准确点说，是符文秩序之道上的造诣，篡改了虚幻大界的奥义法则。”

　　“当初万族祖神可是信誓旦旦地说过，虚幻大界不会有问题，禹皇打了星空万族所有种族的脸，有生灵戏称那一年为‘打脸年’。”

　　“后来，禹皇就被禁止进入虚幻大界了。”

　　殇语气平淡，可叶凡听着却感觉阵阵无语和心惊。

　　“禹皇他篡改了什么？居然被如此严厉处置？”

　　叶凡无比好奇。

　　“他只篡改了一项。”

　　殇说道。

　　“一项？”

　　叶凡诧异，更不懂了，只篡改一项奥义法则，居然被如此处罚。

　　“嗯，在武皇以下就能使用瞬移，利用这个漏洞，他从觉醒强者榜武皇段，一路杀到神灵段第一，惊动了万族所有祖神。”

　　殇语气依旧平淡。

　　叶凡当场懵掉了。

　　这禹皇……生猛的过分啊。


第897章 伏击遁地兽

　　叶凡的瞬移奥义，是在武皇层次领悟的。

　　而事实上，哪怕再天赋卓绝的种族，也不可能在王级以下就拥有瞬移的能力。

　　这种能力越是在低层次，其作用越惊人，威慑力也越巨大。

　　如果不是天赋导致，一般而言，都需要武皇层次，从风系跨进二阶奥义层次，蜕变为空间系时，才可能领悟到瞬移。

　　由此也可见，在低层次拥有瞬移，是多么可怕的一件事情。

　　想想都能感受到其中的恐怖了。

　　大家都在武者、武尊段的时候，禹皇突然就使用了瞬移这种大杀器，谁能防得住？

　　要知道，禹皇也是祖神，自身的战力不会差，同为神灵，谁比谁差多少？

　　也因此，禹皇几乎都是在短短月余内解决掉所有对手，不过百年的时间，禹皇就登上觉醒强者榜第一位，压的无数强大神灵抬不起头。

　　“光是一个瞬移，怎么能做到这一步？”

　　叶凡仍旧有些想不通，瞬移再强，那么孱弱的身躯，也用不起几次吧？

　　“他是利用奥义法则漏洞，发动瞬移，连元气、血气都不需要，几乎是无限施展瞬移。”

　　殇冷笑道。

　　叶凡的脸色顿时精彩起来。

　　如果是这样的话，那还真是无解啊，群攻都没用，禹皇想战就战，想走就走，谁拦得住？

　　而星空万族的祖神们，一开始可是说过的，这虚幻大界没有任何漏洞，星空巨兽都休想干扰到这片大界。

　　结果禹皇出现后，立刻就把他们所有祖神的脸都打了一遍，“啪啪”的脆响，可谓是响遍了整片星空，让各族祖神丢尽了脸面。

　　于是，禹皇遭到了一番小“惩戒”，直接剥夺了他进入虚幻大界的资格。

　　“禹皇他不是神灵吗？怎么会在武皇段杀上去？起始层次，至少也是圣尊段吧？”

　　叶凡还有一个疑问。

　　“觉醒强者榜要上榜有二种模式，一种是随机匹配四个队友，和敌方对战，胜的一方元气点上升，败的一方元气点下降。”

　　“这种模式主要是训练星空万族相互配合，对抗星空巨兽所用的，同时也是增长对各族认识的速效方法。”

　　“另一种是觉醒神树模式，就是三千生灵聚集到一起，进行神树争夺，这后者是针对觉醒神树。”

　　“而百强榜是单对单，捉对厮杀的模式，团队榜一般是各族内部组成的队伍，和其它种族战斗的模式。”

　　“那时候禹皇他们需要和各族多接触，熟悉各族，殷皇等没有在意，且特意去做，唯有禹皇，选择了随机搭配队友的战斗方式，然后……他被坑了。”

　　殇解释道。

　　叶凡听得目瞪口呆，这些星空万族，都是什么角色啊，堂堂神灵，居然给坑的堵在武皇段，死活上不去榜，这份能力也是没谁了。

　　“不止是坑吧？估计是有人设计暗算禹皇，让他始终停留在武皇段层次。”

　　叶凡吃惊过后，很快想到了某些可能，忍不住冷笑起来。

　　“没错，那时候觉醒神树快出现了，星空万族打破了头，都想得到一朵觉醒神花，不少强大的神灵都来逼迫诞生在神武大陆的十八祖神。”

　　“其余祖神都避开了最容易被针对的一种方式，唯有禹皇没有，他想的是星空万族，忌惮的是星空巨兽。”

　　“但最后他还是被彻底激怒了，于是使用了他自己开创出来的符文秩序之道，把星空万族的脸全打了一遍。”

　　殇沉闷地说道。

　　“看来日后我到了星空之中，刁难和针对也不会少啊。”

　　叶凡冷笑。

　　随后他又道：“既然他们想要，为什么不自己来取？”

　　“隔得太远，而如今的神武大陆，已经很难承受圣神级的力量了，他们更不会降临，以免坏了神武大陆的根基，令神树无以寄托，漂流到未知处。”

　　“而且，神武大陆其实就是一个牢笼，里面的生灵必定是会出来的，到时候他们再来，半路截胡，不是更好？”

　　殇淡淡说道。

　　“这么说来，神武大陆必毁无疑了？”

　　叶凡脸色有些难看。

　　“必毁无疑。”

　　殇点头，说道：“第一次出现觉醒神树的时候，杀的星空都崩坏了，蛮荒大世界的神灵，域外神灵，死了不知多少，这还只是争夺神花。”

　　“第二次出现的时候，十八祖神都未崛起，但他们毕竟诞生在神武大陆，得到了不少神花，在成为神灵后，又参与了争夺，最终殷皇祖神笑到最后。”

　　“这第三次……神武大陆已经不堪重负了，神花只能皇级层次进入争夺。”

　　“可惜了，如果不是觉醒神树，神武大陆必定能成为新生的大界，位列百名以内都可能，一路璀璨至今，成为星空之中俯瞰诸天生灵的无敌大界。”

　　“觉醒神树的出现，让神武大陆加速了灭亡的进程，但也因此爆发出无比璀璨的光芒，出现了众多可与无敌大界神灵对抗的太古神灵。”

　　“蛮荒时代一个个大族，开创各自的无敌时代。还有十八祖神，名震星空，无远不届。还有武神殿，神位众多，主神、至高神，哪一个放到星空都是盖世无敌，可独霸一方星域，一方星空的绝世强者。”

　　“神武大陆就像夜空中的流星，星空下的烟花，世俗中的昙花，火树银花，烈火烹油，花团锦簇，极尽绽放自身的绚烂与绝美，最后迅速消亡……每一个被觉醒神树扎根的大界都是如此，神武大陆不是第一个，也不会是最后一个。”

　　“是福？还是祸？谁也说不清。”

　　叶凡也感叹不已，生于这样一个大界，真不知道是好事还是坏事。

　　想了想，叶凡还想问些问题，但仔细一想，又摇头不已。

　　他想的是如何保住神武大陆，但从殇这里所得知的，应该是不大可能了。

　　既然如此，他便想退一步，救下神武大陆这众多生灵，让他们有新的栖居之所。

　　但他很快就反应过来，自己如今都还只是武皇，担心这个做什么，天塌下来也轮不到他一个武皇操心，上面还有各族的圣神呢，该操心的是他们才是，自己乱想个什么劲。

　　想到这里，叶凡也就不问了，从殇这里找出月泽星的资料，仔细钻研起来。

　　殇这里的资料太多了，记载之丰厚，无法想象，连这月泽星的资料也是有的。

　　不过也是很久以前的资料了，具体有哪些变化，还需要他自己亲自查探一番。

　　当然，主要也是那虚空遁地幼兽及圣树所在的那片禁地。

　　翻看了半天，叶凡便从资料中退了出来，皱眉苦思起来。

　　殇的资料很多，关于月泽星的也不少，但并无那片特殊之地的资料，想来是在殇最后一次更新月泽星资料之后才出现的，时间并不长。

　　如此的话，就需要叶凡自己去摸索查探了。

　　好在，如今叶凡也有遁入虚空的能力，随时可以躲藏起来，就这样出去也没什么。

　　最重要的是，这些虚空遁地巨兽也不可能时时刻刻施展天赋战技，在虚空中搜索叶凡的踪迹，被发现的可能性大大降低。

　　前后思索过几遍后，叶凡便伸出手，在身前虚空轻轻一划拉，如揭开幕帘般，将虚空撕开来，一步踏出虚空外。

　　耳边传来阵阵海浪涌动的哗哗声，咸腥的海风微微拂过，掠动发丝和衣角，淡淡的微醺之意，让人忍不住想要慵懒下来，静静地享受此刻。

　　这里，正是叶凡遁入虚空前逃窜到的海域上方，景色没有丝毫变化，也没有任何虚空遁地巨兽的踪迹。

　　“看来它们已经差不多放弃了？”

　　叶凡目光四下扫视，而后又眺望，最后极尽展开神念，笼罩极远的范围，都没有发现虚空遁地巨兽的踪迹。

　　如今叶凡的元神有多恐怖，叶凡自己都把握不准，但的确笼罩了极大的一片范围。

　　要知道，月泽星和一般的星辰不同。

　　它扎根有圣树，本身就代表了不凡，其根基之强大，不下于大界，唯有范围不及而已。

　　否则，换做一般的星辰，根本扛不住十大皇者的大战，早就崩碎了。

　　神念感应不到虚空遁地巨兽的踪迹，叶凡当即展开身形，隐匿自身的气息，提起十二分精神，戒备着朝圣树所在的方向而去。

　　月泽星不大，直径不过十数万里罢了，放在神武大陆，也就是一州之地，叶凡又是武皇修为，速度快的惊人。

　　时间不长，叶凡就悄然来到了围成一圈的磅礴山脉，山脉浩大，如龙起伏，一座座山峰大岳，仿佛真龙的背脊，如剑指天，撑开天穹。

　　接下来，叶凡耗费了数日的时间，将这一圈山脉，数十座山峰巨岳皆查探了一番。

　　期间，叶凡一直没有被虚空遁地巨兽所发现，似乎它们真的已经放弃了搜寻，叶凡如入无兽之境，很快将这一圈山脉查了个底朝天。

　　凭叶凡如今冒险皇的冒险系实力，不是种族天赋上的克制，虚空遁地巨兽在侦查与反侦查上，还真不如叶凡。

　　虽然叶凡在混乱之海、混乱商路上，表现出来对情报的关注，完全对不起冒险皇这个称号。

　　但当叶凡认真起来，这份实力是绝对不容小觑的，何况还有殇在背后作为底气支撑。

　　经过叶凡的查探，这众多山峰巨岳中，的确有九大巢穴存在，平均地分布在一圈山脉当中，凭叶凡的经验，以及在殇那里对虚空遁地巨兽一族的了解，轻易就得知了这些家伙的防卫范围。

　　不过这都没什么了，毫无意义，因为，这九大巢穴，已经空了五个，只有四个巢穴还有虚空遁地巨兽，并且也在搬着诸多家底，似乎想迁移到山脉内部去。

　　一条峡谷间的坦荡山道上，两侧林木森森，野草灌木丛生，丛林气息扑面而来。

　　在山道左侧，一处隐秘的灌木中，叶凡目光平静而黯淡，埋伏在这里，全身气息收敛到极致，静静等待着。

　　“果然如殇所说，这幼兽想控制我，进而得到整个星空都疯狂的觉醒神花。”

　　“这些虚空遁地巨兽搬到圣树上去，恐怕目的不仅仅是保护那头幼兽，更多的，还是想要堵住我，不想让我返回神武大陆去。”

　　“绝对不能让它们真个完成这个过程，否则我的麻烦必定不小，而且，我的元神伤，也需要大量恢复元神的珍宝大药，这些，都得从这些虚空遁地巨兽身上得到。”

　　“希望……元神能撑住吧。”

　　叶凡心中思绪飞转。

　　正想着，峡谷山道的另一头，忽然出现了一道紫黑色的庞大身影，山道不小，而这道身影，几乎把山道都堵住了，背上还背负着小山般的家当，如一头大龟般，但速度却不慢，轻快而来。

　　第一个目标……来了！


第898章 神念无匹

　　天空碧蓝，万里无云，山间林风习习。

　　山道上，一头虚空遁地巨兽一面背负小山般的家当，一面发出“唏唏唏”的急促低鸣，没精打采的。

　　如果叶凡听得懂这一族的语言，就会知道，这头遁地巨兽正在碎碎念呢。

　　“真是的，真搞不懂小主人怎么想的，居然不再搜寻那个人族了，还要我等将巢穴搬过来，偏偏我等在这月泽星，根本没有配备任何储物兽袋，还要我一趟趟地跑。”

　　虚空遁地巨兽很郁闷，身上的东西倒是不重，但来来回回地跑，谁都烦。

　　它们是小主人的护卫，这可是族中最好的差事之一了，几乎就是来混日子的，一般不会有太大的风险，也不会有什么苦活累活。

　　毕竟小主人是皇族后代，不说皇族，便是王族培养后代，都会无比谨慎，将一切都准备妥当，更何况皇族呢。

　　它们几个就是沾了关系上的便宜，得了这个好差事，负责守护小主人，干活轻松惬意，等小主人踏入圣兽之列后，它们的地位也会水涨船高。

　　哪成想，无端端居然跳出来一个人族，将它们耍的团团转，如今更是连人影都不见了。

　　小主人也是奇怪，非说那个人族不是探子，更不让它们上报高层。

　　可惜，队长说过，此事小主人必定有别的考虑，只能顺从。

　　如果不是这样，它们就能借着这股风，将那个人族打成探子，它们的惩罚也会轻很多。

　　现在它更烦躁，因为要来来回回地跑，搬东西。

　　它们在月泽星守护皇族后裔，本就是轻松的活，来此就是奔着享受来的，各自的巢穴里好东西可不少，奢侈的吓人。

　　也因此，要搬的东西也不少。

　　偏偏，它们的储物兽袋都被收走了，不允许带任何不属于皇族分配的东西，因此，这些东西只能它自己搬了。

　　“还好，这是第二个巢穴了，总共已经搬走四个巢穴，再来这四个，就剩最后一个，说什么我也不去了。”

　　虚空遁地巨兽仍旧碎碎念着：“其实，四个巢穴的珍宝资源，也已经够我们八个使用好长一段时间了，何必要搬全部呢，按照时间推算，小主人已经兽皇九层，虚空圣树也快真正成熟了。”

　　“虚空圣树啊，此种东西，也只有王族和皇族能用得起，我等是没资格使用的。”

　　“小主人成为兽圣，成熟之后，我等何时才能鸡犬升天，得到赏赐，成为圣兽护卫呢？”

　　这头虚空遁地巨兽显然是个话痨，啰啰嗦嗦不断，一直急促地低鸣，让叶凡都看出了些情况，感到有些无语。

　　“这些虚空遁地巨兽是来当护卫的，这么话痨真的好吗？”

　　叶凡心下失笑又无语。

　　“它们本来就是来混日子的，但战力也绝对强大，有些许瑕疵也不是问题，毕竟皇族对后裔的保护是绝对周到的，很少会出问题。”

　　“不过它自言自语中，也透出了一点无用的信息。”

　　殇解释了一番道。

　　“殇你还懂这一族的语言？”

　　叶凡瞪大了眼睛，在脑海中问道。

　　“略懂。那头幼兽已经是兽皇九层了，虚空圣树与它性命相连，成长速度也很快，你要尽快恢复伤势了，近几年它就要成熟了，等到圣树成熟，幼兽吃下圣果，完全成熟、成圣，你想逃都逃不了。”

　　殇提醒道。

　　“兽皇才只是幼兽？”

　　叶凡一阵发怔。

　　大灰身为猛犸象兽一族嫡系，都没有这么恐怖啊。

　　“说实话，猛犸象兽族虽然强大，在蛮荒时代开创过自己的时代，但远远不能和这些星空巨兽的皇族相比，顶多能和星空巨兽的王族分庭抗礼。”

　　“对于一般的人族而言，兽族是极难对付的，而这星空巨兽，就是兽中之兽，兽中之皇，可怕到极点。”

　　“它们的皇族，任何一个的天赋都强的悚人，除了天地间第一批太初神灵，以及一些真正战力绝世的无敌生灵，一般的种族，根本不是它们的对手。”

　　殇声音肃然，一番话全在点明皇族之可怕，能让殇如此忌惮，重重提点叶凡，可见这星空巨兽皇族之恐怖。

　　“也就是虚空遁地巨兽一族属于性情比较温和一类，而且这是一头幼兽，修炼上或许有天赋，但未经过战火锤炼，完全没有成长起来，否则光它一个，就能将你追杀的上天无路，入地无门。”

　　殇继续说道。

　　“星空巨兽皇族，如此可怕么……”

　　叶凡目光幽幽，深感震撼。

　　按照殇所说，只有一个大界诞生的太初神灵，以及一些强大绝伦的生灵，才能对抗星空巨兽皇族，如此的话，叶凡倒是明白，星空万族为什么经常被击败，节节败退了。

　　星空巨兽诞生这种层次的生灵，是以族群算的，而星空万族，只能靠庞大的数量根基。

　　数量大，出现的天才就多，天才与天才厮杀，就能磨练出愈发强大的生灵，最终比拟皇族，如同炼蛊！

　　只是，即便如此，星空万族还是处于下风。

　　因为，想要达到星空巨兽皇族，或者绝世神灵的高度，不是这样厮杀，从中选出最优就是了的。

　　如果星空万族不能改变自身，发掘出更多的天才生灵，下风的局面就不会改变。

　　除非……出现一个可以横扫星空，镇压万族的同时，也能镇压整个星空巨兽一族的无敌生灵。

　　可惜，星空万族害怕被镇压，不甘臣服，为了自身的生存与利益，根本不可能让这样的存在出现，他们宁可就这样一直处在下风。

　　叶凡思绪跳动很快，转眼想到了许多，心中对星空万族这般做法，充满了不屑，心下愈发坚定了寻找四次觉醒生灵血脉的想法。

　　“这种局面已经僵持太久太久了，总有一方会出现异变，要破局的，不是星空巨兽，就是星空万族。”

　　叶凡感觉很敏锐，直觉感觉到，星空万族如此下去，前途只有一片黑暗，难有光明。

　　只想到这里，叶凡就收回了思绪，全神贯注地关注着那头虚空遁地巨兽，此行的目标。

　　那头虚空遁地巨兽已经临近叶凡这里了，丝毫没有察觉到，一头恐怖的大凶，就在不远处埋伏着它。

　　这也是它们的习惯使然。

　　皇族培养子嗣后代之地，都是极为安全的，哪怕有叶凡这个例外，它们也不算多在意，只想杀掉叶凡而已。

　　但在叶凡消失以前，叶凡就已经重创了，凄惨到极点，它们不认为叶凡能在这短短时间里恢复，尤其是，它们能察觉到，叶凡的元神有重伤。

　　元神伤可不好恢复。

　　因此，它们丝毫不担心自身的安危，一个区区人族，身受重伤，怎么可能还敢入虎穴拔虎牙？

　　可惜，它们注定失算了，叶凡此行的确不是来拔牙的，而是要杀虎！

　　近了！

　　更近了！

　　叶凡压抑着自己的目光和气息，让自身变得如同石头一般，但在体内，一身元气已经被提聚到顶点，随时都能疯狂爆发出来。

　　“杀！”

　　蓦地！

　　叶凡发难了，双目爆发出灿灿金光，太璀璨了，如同二轮小太阳，发出强烈耀眼的光芒，宛若长虹经天，洞穿而去。

　　这是叶凡精气神在瞬间爆发的景象，实际攻击更恐怖，也更早、更快。

　　神念裂空术！

　　神念悍然发动，无形的撕裂、斩击之力，极速跨越虚空而至，仿佛能撕裂开一切，带着浓郁的死亡气息。

　　“有埋伏！”

　　虚空遁地巨兽反应也是极快，在叶凡发难的一瞬，它就猛地一激灵，反应了过来。

　　这一刻，它有一瞬的发懵，想不通在这里怎么会有生灵袭杀自己。

　　但是，这恐怖的攻击已经容不得它多想了。

　　嗖！

　　它身形一动，庞大的身形顷刻间隐没入虚空之中，向着不远处的虚空横移而去。

　　然而，它还是慢了一步，右肋处被撕裂开一大道口子，伤口平滑，似有无形的神刃，如切开纸张般，轻易裂开了它的身躯。

　　噗！

　　鲜血迸溅，伤口深可见骨，一蓬蓬鲜血迸出，剧烈的痛楚，让它惨嚎一声，身形却不变，飞快消失，而后出现在不远处的地面上。

　　“居然没死。”

　　叶凡紧皱眉头。

　　他算准了时机出手的，却仍未成功将这虚空遁地巨兽一击毙命，让他有些郁闷。

　　不远处，虚空遁地巨兽一个趔趄，差点摔倒在地上，好不容易稳定住身形，连忙操控身躯，催动元气和战技，令伤口闭合起来，开始迅速愈合。

　　“又是你！该死的人族！”

　　虚空遁地巨兽又惊又怒，发出“唏唏唏”的吼音。

　　它怎么也没料到，叶凡伤势好的那么快，而且还敢来袭杀它，正是这种想不到，差点就让叶凡成功了，让它一阵心有余悸。

　　“你们这一族的逃命本事还真不赖。”

　　叶凡神念一动，传音冷嘲道。

　　之前一次袭杀，就让那皇族后裔躲过了，现在又被一个护卫兽给躲了过去，只能说，这一族太天赋异禀了，操控虚空如鱼得水，几乎成了本能，否则换哪个生灵来都死的不能再死了。

　　“哼，你还敢主动出现，自寻死路！”

　　虚空遁地巨兽声音低沉，带着满腔怒火。

　　虽然受伤了，但对它而言，并不算什么，仍旧可以一战。

　　它身躯庞大，神念裂空术只是剖开了它的肋骨皮肉而已，不算多严重的伤势，而且它这一族的恢复性治疗战技也不是开玩笑的，它怎么可能因为一点小伤，就被一个武皇中期吓的落荒而逃。

　　“我可不是来寻死路的，我是来打劫的。”

　　叶凡面上露出温和的笑容，目光却清冽如冷月。

　　“打、打劫？”

　　虚空遁地巨兽一下子懵了。

　　它还以为这个人族是来报仇的，没想到却是打劫，宰它只是顺手为之！

　　想到这里，它顿时就怒了，虽然它不是皇族，也不是王族，但也是虚空遁地巨兽一族，从来都瞧不起星空万族，现在一个人族，居然打劫它，而且杀它只是顺手。

　　“找死！”

　　虚空遁地巨兽倾尽全力，口中喷涌出一道紫黑光芒，恐怖的威势，周遭地面都被压的崩碎，无数碎石大树拔地而起。

　　“本来不想动用神念的，但现在看来，不用也不行了，夜长梦多啊。”

　　叶凡身影一虚，猛地贴近了虚空遁地巨兽。

　　“瞬移？”

　　虚空遁地巨兽眼睛瞪大，反应过来，连忙想要瞬移走。

　　然而，它又慢了半步。

　　噼啪！

　　叶凡的魂晶中，乌云元神之中，电闪雷鸣，涌动出一道紫煌煌的闪电，迅疾无匹，瞬息从双目射出，横掠过虚空，直直扑进了虚空遁地巨兽巨大的兽瞳中。

　　“哼！”

　　叶凡闷哼了一声，身形也晃动了一下，但终究无碍。

　　再看那虚空遁地巨兽，赫然已经没有了声息，只有绷紧的身躯，静静的僵立在原地，一动不动，眼神迅速黯淡了下去。


第899章 洗劫一空

　　空旷坦荡的山道上，小山般的货物堆积，此外还有巨兽尸体横陈，叶凡漠然站在虚空遁地巨兽身旁，没有动弹。

　　深深呼吸了几下，催动《万霆雷诀战技》运转稳固了一番元神后，才低头查看起这头虚空遁地巨兽。

　　此兽形如蝎子，但又不完全像，因为身躯完全是血肉，而非甲壳，身后更有一条粗壮硕大的尾巴。

　　此外，这虚空遁地巨兽的眼睛很细小……与它的身形比较，显得十分细小，几乎可以忽略掉。

　　想了想，叶凡抬手按在虚空遁地巨兽的头颅上，一道元气掺着一缕神念，进入这头虚空遁地巨兽体内查探起来。

　　“可惜，即便是突然杀死它，也没有留下任何符文，如此居然也能瓦解掉符文，真的是……”

　　叶凡摇头不已。

　　按道理说，他出击的很迅疾，很出其不意与诡异，这虚空遁地巨兽不可能有多少反应的时间。

　　即便如此，还是没能留下任何符文，这让叶凡很诧异。

　　“这是星空各族都必备的手段，只要生命气息一消失，或者元神一散，体内的符文也会立刻瓦解，这是一种很普遍的战技秘法。”

　　殇给叶凡解释了一番。

　　“原来如此。”

　　叶凡微微点头，心中不禁惋惜。

　　“这虚空遁地巨兽能吃吗？可有什么禁忌？”

　　叶凡又问了一句。

　　“可以。”

　　沉默了半晌，殇回了一句。

　　“那就好，正好最近缺食物了，这头虚空遁地巨兽可以充当粮食。”

　　叶凡点了点头，将这头庞大的虚空遁地巨兽收进储物戒。

　　他的储物戒虽大，但却装着一艘战船，如此一来，剩余的空间就有些不够了。

　　当然，这个“不够”，也是相对于几年时间而言的，本来他也没料到，自己会被困异乡，还是这样一个龙潭虎穴，食物准备自然有些不足。

　　他是武皇没错，但也还是人，而不是圣尊，不可能不吃不喝，只餐霞饮露，就能维持自身的消耗。

　　并且，到了他这个层次，或者说从踏入武尊起，普通的食物，已经满足不了走在觉醒之路上的生灵了。

　　这头虚空遁地巨兽正好，本身境界就极高，体内蕴含的元气和营养，简直不要太丰富，作为食物的话，一顿吃个几斤肉都足够饱腹了，这么庞大一头，足够他吃好久。

　　收起虚空遁地巨兽庞大的尸体，叶凡走向虚空遁地巨兽驮来的那一堆货物。

　　这堆真的算不上全部都是珍宝，大多是桌椅等家具，甚至还有不知名的兽皮地毯等，真跟搬家似的。

　　由此也可见，这些虚空遁地巨兽有多会享受，如人族一般，来这里哪里是护卫主子啊，分明就是来度假加镀金的，让叶凡看得瞠目结舌。

　　眼角抽搐了一下，叶凡询问殇道：“殇，你确定它们是来守护那幼兽的？”

　　“当然是来守护的，享受只是一部分，可能来月泽星之前，它们还在星空战场上厮杀，屠杀万族生灵呢，不过说是度假也差不多。”

　　“不要以为星空巨兽名字里有‘兽’这个字眼，就以为它们都是一群混沌懵懂，未开化的兽类，它们同样有自己的文明和族群，其实和兽族很相似。”

　　“不同的是，它们是兽中之皇，真正的星空巨兽皇族、王族等，培养后代都是以一颗颗星辰的毁灭，甚至无数生灵的性命堆积起来的。”

　　“所以它们要征伐，要扩张疆域，吞噬十方星空，也因此，它们成为了星空万族的共敌。”

　　殇说道。

　　随后，叶凡又仔细在这堆货物上搜索起来，神念渗入货物当中，飞快扫过众多平凡之物。

　　很快，叶凡就发现了一些夹杂在平常货物中的不平凡之物。

　　这些不平凡之物都是一些珍宝，有残破的玄器，也有一些丹药、珍果、大药等，但都不多，看这模样，似乎只是一部分。

　　叶凡简单计算与辨认了一下，发现玄器只有三件，一件是青铜长剑，一件是一面黄铜镜子，一件是血色的披风。

　　“这些玄器应该是从战场上收集来的，残破的不能再残破了，已经失去了该有的威能，逐渐腐朽了，几乎没有什么用。”

　　叶凡将三件残破玄器拿在手里掂量了一下，又仔细辨认了一番，摇摇头自语道。

　　不过，叶凡能认出来，这三件玄器本身层次应该是很高的，因为其上镌刻的岁月气息太厚重了，直觉告诉叶凡，应该有十万年以上的悠久历史了。

　　如此之久还能存在，而且还是以残器的状态，由此就可知，这些残器原本有多么不凡，很可能是半圣器，乃至圣器也说不定。

　　这个叶凡就无从确定了，因为圣器、半圣器失去威能后，除了自身材质，其实看上去和一般的残器也没有区别。

　　叶凡不太放心，甚至还让殇也帮忙看了一下。

　　“是残器没错，那剑体玄器原本应该是圣器，它的材质已经模糊了，难以辨别是何种材料，但能感觉到这种材料不凡，至于其余二件，就是半圣器了。”

　　“不过不管它们曾经如何辉煌，现在都废了，彻底废掉，回炉重练都不可能了，材质已经完全被充满杀气、煞气、圣阶奥义法则破坏，结构彻底被破坏，再无半点用处。”

　　殇随意散发出一缕波动查探了一下，便断然说道。

　　闻言，叶凡不由失望。

　　在他的想法里，圣器如此神异、神妙，理应不是那么容易被摧毁才是，兴许能捡个漏也说不定。

　　事实证明，他完全想多了。

　　“圣器一般而言，的确很难摧毁，战场遗漏的玄器中，也的确会有一些遗漏，被某些生灵得到，是福是祸就难说了。”

　　“不过这三件圣器、半圣器，应该是遭遇了极强横的攻击，对手很强势，直接轰碎了它们，瓦解了它们的结构，震碎了自身的器灵，奥义法则和杀气等断绝了它恢复的可能。”

　　殇倒是很淡定。

　　叶凡点点头，而后失笑了一下。

　　“也是，如果这些圣器、半圣器是个漏，哪里还轮得到我来捡，甚至都落不到这些普通的虚空遁地巨兽手里。”

　　叶凡没有再理会三件残器，目光落到一旁包裹里的一小堆珍果大药和丹药上。

　　星空巨兽也有会炼制丹药的种族，而且炼制方法独一无二，但显然供不起庞大的星空巨兽族，这些丹药的模样、气息等，也完全显示着，它们来自星空万族这一方。

　　叶凡翻找辨认了一番，心中愈发郁闷起来。

　　这些东西，几乎都是增强肉身的，甚至有的丹药和珍果，根本就是毒药，只有寥寥几枚果子是增长元神的。

　　“可惜了，看来还得到它们的巢穴去搜刮。”

　　收获太少，叶凡不禁叹息。

　　“有什么好可惜的，有这些丹药、大药、珍果，正好可以用来锤炼肉身，没有就罢了，有干嘛不用。”

　　殇忽然开口，如此说道。

　　叶凡顿时一愣，发呆地看着眼前这一堆没有多少价值的东西，脑子有些没反应过来。

　　“你是说……炼体？”

　　叶凡苦笑起来，无力道：“我现在已经够忙的了，要修炼武道，要温习其余各系，还要锤炼元神，还要钻研符文……”

　　现在叶凡要做的事情太多了，正如他所说，忙的够多了，这几年来他几乎晕头转向，没有片刻停歇的。

　　修炼武道要时间，温习其余八大系要时间，记忆殇的诸多记载要时间，锤炼元神要时间，还要钻研符文……

　　太多了，便是星空万族，也没有哪个大族神子、神女等像他这么贪得无厌的。

　　武道、八大系任何一系、记忆殇所有记载、锤炼元神、钻研符文等等，哪一个都足以叶凡钻研一辈子，耗费毕生精力去做。

　　可现在，叶凡全部揽在身上，哪里有那么多的时间，即便分心多用也没用，反而会拖累进度。

　　事实上，如果外界任何生灵知道，叶凡同时研究那么多方向，武道还有如此恐怖的进度，恐怕都要吓的魂飞魄散。

　　这种成就与进度，妖孽都不足以形容啊。

　　而现在，殇居然又让叶凡加上一项……炼体！

　　炼体之道，也属于武道的一种，但除了天赋卓绝的生灵外，比如兽族，比如灵族中的石族等之外，很少有生灵会去钻研此道。

　　因为天生的差距摆在那里，很难以战技与苦修来弥补。

　　尤其是，叶凡原本就钻研那么多方向，再加上炼体一项，着实有些多的过分了。

　　“主修的还是战技、炼体、元神这三项，其余都是细枝末节，分心兼顾一下就行，日后你若争夺觉醒三榜，必定遭到针对，甚至可能你环顾四周，没有一个朋友，那时候你该怎么办？只有将你自己打造的毫无缺点，一个人就是一支队伍，才能战胜他们，锤炼自身。”

　　殇的声音也十分郑重。

　　叶凡还是感觉有些不对，有种崩溃的感觉。

　　他可不是铁人，也不是什么天资绝顶的妖孽啊，这么多东西砸下来，叶凡甚至怀疑，自己是不是会累的寿命大减，活活给累死。

　　“你确定我不会累死？”

　　叶凡仔细思量了一下，觉得还是有些不妥，打算拒绝掉。

　　他能感觉到，自己已经到极限了，再多一个炼体，他的精力绝对会分散掉，再无法兼顾全部。

　　殇沉默下来，良久才重新开口道：“诞生于觉醒神树扎根大界的生灵，平凡的也就罢了，但凡能成长起来的天才，都绝不会简单。”

　　“我是天才？”

　　叶凡直翻白眼，感觉殇有点不靠谱了。

　　“你是不是天才我也不知道，但我知道，即便星空万族中的神子、神女，最多也就同时研究二、三个方向，哪怕是能与星空巨兽皇族比肩的妖孽，也不会多于三个方向，否则精力就不够了。但你不同，这么多东西砸下来，你居然一直在坚持着，哪个也没落下，实在出乎我的意料。”

　　殇语气中竟带着一丝惊异。

　　“那是因为有你……”

　　叶凡下意识摇头。

　　“即便是‘武神演武’，也是要消耗大量元神力的，更不用说别的了，但你一直兼顾着，所以我想试试，你的极限在哪里。罢了，你炼不炼体都随你吧，我只是给你一个建议，觉得无法坚持就算了。”

　　殇语气依旧平淡。

　　叶凡也没有说什么，只是将那堆搜出来的东西收了起来，而后腾空而起，直奔死去的那头虚空遁地巨兽搬迁的巢穴而去，叶凡相信，在那里必定有许多他需要的东西。

　　叶凡速度太快了，没过多久，便来到了巢穴之中。

　　这巢穴在山峰内部，很普通的巢穴，但内部却铺设的十分奢华，像极了人族的陈设，甚至还有酒这种东西。

　　如此景象，看得叶凡直叹：“这些家伙，就是来享受，来度假的。”

　　珍果、大药、丹药等虽然珍贵，但虚空遁地巨兽却并没有将它们珍藏起来，轻易就被叶凡翻找了出来，全部家底被叶凡掏了个空，堆在巢穴大厅内。

　　赤红鲜亮，如同染血绸缎的兽皮地毯上，一堆珍果大药以及丹药等，弥漫芳香，流转阵阵霞光，馥郁芬芳，清香填满巢穴，令人神清气爽，仿佛元神都灵动了几分。


第900章 再出手

　　地毯上，一堆晶莹灿灿的珍果元草等，堆积在地上，流转浓郁芳香，沁人心脾，令人闻之感觉整个人都飘起来了。

　　当然，这是错觉，这是因为元神受到了影响，元神就是灵魂，灵魂受到影响，恨不得扑出来，自然有一种飘起来的错觉。

　　由此也可见，地上这些珍果、大药、丹药等，有多么巨大的效果，甚至有的在星空万族的地盘都根本不可见。

　　有的珍果属于星空巨兽掌控的地盘才会有，也有的是虚空一族的特产，是独有之物，星空万族那些神子、神女都未必见过、尝过，可现在，却堆积成了一人合抱的小山，就在叶凡的眼前。

　　与这里的珍果珍藏相比，那虚空遁地巨兽带走的东西不足二十分之一都没有，这里才是大丰收啊。

　　此时此刻，即便以叶凡的淡定，心湖也泛起了丝丝涟漪，目中精光大放，恨不得立刻全部炼化掉。

　　“杀人放火金腰带，果然，洗劫才是获取资源最快的方法啊。”

　　叶凡忍不住感叹起来。

　　抢劫的事他不是没干过，但这一单恐怕是他踏上武道以来，价值最惊人的一次了，这种收获，足以让神武大陆上各势力都疯狂。

　　更让叶凡感到惊喜的是。

　　果然如他猜测的那样，这些虚空遁地巨兽最多的珍果，还是元神类珍果，在外界极其罕见而稍有的元神类珍果，在这里堆成了小山，颗颗放光，瑞霞澎湃，巢穴满是绚烂的彩光。

　　“元神类珍果也分诸多种类，有的治疗元神伤，有的锤炼元神，你细分一下，分别收起来，它们的收藏，应该大多都是锤炼元神的。”

　　“虽然锤炼元神的珍果也不是不能治疗元神，但效果总归没那么大，若是乱用就太浪费了。”

　　殇提醒叶凡道。

　　叶凡点点头，开始区分筛选起来。

　　“这是赤神果，可淬炼元神，刺激元神活性，是比较温和的淬炼元神的珍果，在五阶珍果中也属于比较罕有且珍贵的。”

　　“这是虹魂果，化虹温养元神，甚至有可能融入奥义法则碎片，加速几分领悟奥义的速度。”

　　“这是凝神果，可修复元神伤，但有些霸道，需要一些特殊的大药中和，没有倒也无事，只要扛过就没有任何妨碍。”

　　叶凡凭借自身的炼药能力，对珍宝大药的辨识能力，迅速筛选、区分着众多收获。

　　足足耗费了一刻钟，叶凡才将这些珍果大药、丹药等全部筛选完毕。

　　轻吐了一口气，叶凡望着这些收获，眼中放光，感觉自己的元神伤有着落了。

　　大手一挥，将众多收获都收进储物袋里，叶凡释放出神念，将整个巢穴都搜索了一遍后，取出猛犸象皇刀，一刀劈出，刀光煌煌如江河狂涌。

　　“轰隆”一声巨响，半边山峰都坍塌了下来，将巢穴都埋葬掉，叶凡这才施施然离开。

　　“殇，这些收获够不够我恢复元神？”

　　走在路上，叶凡问道。

　　“不够。”

　　殇简单回应道。

　　“这样……那就再继续洗劫，直到够为止。”

　　叶凡并不意外，自己的元神伤太重了，难以恢复，这是肯定的。

　　之前虽然在圣树那里取了几枚果子，并且顺利恢复了三成伤势，但那几枚金元果显然非同一般，毕竟是幼兽的巢窝里的东西，故此神效惊人。

　　这些普通的虚空遁地巨兽护卫就不同了，它们只是普通族员，哪里有那么好的东西，效用肯定是比不上幼兽的金元果的。

　　而且，即便是够了，他也还是要去伏击、洗劫其它虚空遁地巨兽的。

　　这些虚空遁地巨兽有九头，此前被他的圣阶奥义攻击余波震死一头重伤的，其余还有八头。

　　现在他又干掉了一头，就还有七头。

　　七头遁地巨兽，还是太多了，他要接近圣树还是太危险，自然还要继续出手。

　　这些虚空遁地巨兽越少，对叶凡就越有利，因此，只要它们没发现端倪，叶凡都不会停手，最好能一口气全部灭掉，那样他就能轻松离开这里了。

　　“要加紧了。”

　　叶凡自语了一句，身形腾空，极速而行，直奔另一座山峰而去。

　　在接近第二个巢穴时，叶凡降低了自己的速度，开始隐匿身形，悄然靠近去。

　　此前的查探，他并不敢太过靠近，并不能确定这些虚空遁地巨兽是否在巢穴。

　　上一头倒霉的遁地巨兽，也是叶凡准备出击的时候，接近其巢穴时，看到其正好驮着东西向外而去，叶凡才沿着山道，在峡谷内埋伏。

　　叶凡担心它们是统一行动的，因此拉开了很远的距离，沿着道路一路靠近过去。

　　可惜，一路上，完全没有见到虚空遁地巨兽的踪影。

　　根据留下的踪迹和气息显示，叶凡无语地发现，这些痕迹都有颇长的时间了，而进入巢穴的最近时间是在昨天，并且没有出来的痕迹。

　　也就是说，这个巢穴的虚空遁地巨兽昨天来了后，直到现在都没有出发。

　　叶凡神色古怪，如一抹悄无声息的鬼影般摸了上去。

　　这座巢穴同样是在半山腰处，有一条山道绵延而下，居然铺就了一条黑玉石阶梯，如黑色蟒蛇般，蔓延到山下。

　　两侧是高大的灌木和奇异树木，枝叶葱茏，十分繁茂。

　　叶凡拾级而上，神念肆无忌惮地释放出去，如一根蛛丝般伸展向巢穴洞口，敏锐地捕捉到了虚空遁地巨兽的气息，很浓郁，很有活力。

　　显然，这头虚空遁地巨兽真的没有出发，仍旧停留在巢穴当中。

　　来到半山腰洞口前，叶凡神色愈发古怪，带着一丝冷冽的笑意，神念再无保留，极速涌动着，冲进了洞窟巢。

　　随后，叶凡见到了让他诧异的一幕。

　　一张奢华的巨大座椅上，一头虚空遁地巨兽靠着椅背，端坐其上，一对后足放在一条长桌上，四条手臂分别拿着酒杯、酒壶、珍果、兽皮书……

　　这他娘完全是一副人族的做派啊。

　　噗！

　　虚空遁地巨兽身躯猛地一震，手中的酒杯落在厚实绵软的地毯上，发出一声闷响，其内晶莹剔透，散发毫光的酒液全部洒落了出来。

　　“唏唏唏……”

　　急促的吼音传出，穿金裂石，震动整座山峰，无数粉尘簌簌而下……它终于发现有敌人入侵了。

　　唰——

　　紫黑光芒闪动，一道庞大的身影电射而出，煞气滔天，浓郁滚滚的煞气竟然真实显化，如同黑雾般缭绕在这头虚空遁地巨兽的身上。

　　“是你！人族！”

　　虚空遁地巨兽又惊又喜。

　　惊的是叶凡居然敢如此明目张胆地出现，还来到了它的巢穴前，喜的是这个该死的人族终于出现，灭了这个人族，它们就不用费心费力地搬家了，继续过上度假般的惬意生活。

　　只是，它毕竟是经历过战火，沐浴过各族之血的，很快就反应过来，开始惊疑不定地打量着叶凡。

　　它很疑惑，叶凡明明受了重伤，为何敢出现在它的面前。

　　事出反常必有妖！

　　这是它久经战阵磨砺出来的直觉。

　　一般人也能察觉到，但很微弱，也没几个会在意，但它的感觉很强烈，直觉让它觉得，叶凡有古怪！

　　忽然，它微微闭上了眼睛，时间不长，两息而已，它就睁开了眼睛，目中涌现出无比强烈的狂怒和仇恨，死死瞪着叶凡：“我在你身上感应到了族类的气息，还有浓郁的死亡气息，你刚杀了我的同伴？”

　　叶凡微微讶然，用带着深长笑意的目光回望过去，笑道：“没错，它驮着一大堆东西，都没反应过来，就被我击杀了。”

　　“找死！”

　　虚空遁地巨兽狂怒，吼音如雷，震动八方，周身涌动出来的煞气愈发浓郁。

　　此刻，它看起来宛若太古凶兽，气势滔天，整个身躯体表都在流溢紫黑之芒，散发出古老而磅礴的气息。

　　嗤！

　　虚空颤动，紫黑光柱撕裂长空，洞穿而下，迅疾若流星，涌动着无比狂暴的力量，轰砸向叶凡。

　　锵！

　　金属鸣颤音震响，叶凡取出了猛犸象皇刀，刀身修长，有一种极柔美的弧度，泛着冰冷的金属光泽，晶莹冷森，迸发可怖刀芒，横扫长空。

　　当！

　　叶凡身躯剧震，倒飞出数十丈远，体内气血翻滚不休，心下暗暗震惊。

　　“你伤势好了？”

　　虚空遁地巨兽瞪大了眼睛，满是不敢置信之色。

　　叶凡震惊，殊不知虚空遁地巨兽比他更震惊，它可是兽皇七层，比叶凡高出二个小层次。

　　而实际战力的话，按照兽族和人族种族天赋的对比，叶凡理应被碾压才对，可叶凡却硬生生扛住了！

　　这让虚空遁地巨兽如何不惊？

　　这一刻，虚空遁地巨兽感受到了巨大的威胁。

　　“今日必斩你！”

　　虚空遁地巨兽咆哮，张口之间，再次喷吐出一道紫黑光柱，前端有所改变，如一蓬紫黑色的云雾，极速杀来。

　　“斩我？你可以试试！”

　　叶凡冷笑，擎着象皇刀，周身黄金神光澎湃，殷皇元气滚滚而发，如狼烟冲天，这方虚空剧震。

　　当！

　　一人一兽再次碰撞了一次，巨响若洪钟大吕震荡，震彻群山间，迫开高天万里云。

　　这一次，叶凡被这股巨大的力量轰飞了上百丈，脸庞一阵涨红，最后终于强压不住，张口喷出一口鲜血。

　　虚空遁地巨兽也是一愣，随即狂喜起来，大笑道：“我道你完全恢复伤势了呢，原来只是恢复了少许，如此也敢来我面前撒野，杀！”

　　它猛然手掌一握，攥成一个硕大的拳头，筋肉虬结，经脉鼓起如虬龙，携轰山之势，狂猛砸落下来。

　　嘭！

　　空气被砸的炸开，气浪滚滚翻涌出去，这股力量，这股气势，仿佛要掀翻这天地般，气浪爆鸣声震耳。

　　叶凡脸色一变，举刀上挑，刀光煌煌，刀芒如瀑布倒卷，直冲九天，金灿的刀光，普照天宇，透出无比的尊贵与古老。

　　当！

　　天音滚滚，振聋发聩，叶凡的猛犸象皇刀斩击在虚空遁地巨兽拳头上，竟然发出金铁交击的巨响，令人难以置信。

　　“给我死吧！”

　　虚空遁地巨兽狞笑起来，它有四条手臂，此刻另外三条，全部横扫，或斩击，或拍落，或直直轰出。

　　这几击轰实了，叶凡脆弱的肉身当场就要被震碎，化作漫天碎肉，没有丝毫幸免的可能。

　　然而，叶凡目光却无比的平静，如一座镜湖般，无波无澜，倒映出虚空遁地巨兽狰狞的冷笑。

　　“是你要死了。”

　　叶凡平静道。

　　话音刚落，叶凡黑亮如宝石的眼眸中，突然浮现出一片乌云，电闪雷鸣，惊雷万道，其中，竟有二道盛烈无匹的闪电，破瞳而出，迅疾无比地杀进了虚空遁地巨兽的眼中。


第901章 反伏击

　　叶凡突施杀招，来的太突然了，突如其来的神念攻击，让虚空遁地巨兽根本无法防范，猝不及防间，身躯霎时僵直起来。

　　这一刻，他心中无比惶恐，因为一道闪电般的神念，浩荡堂皇，充满了极致阳刚的霸烈气息，摧枯拉朽，所过之处，如同实质的闪电，将它的血肉电的酥麻抽搐，让它骇然。

　　更可怕的是，这闪电神念一路杀到了它的魂晶外，猛烈地轰击着它的魂晶。

　　噼啪！

　　喀拉！

　　闪电神念无可匹敌，太强势，太霸道了，凌厉的惊人，强势轰裂了它的魂晶，而后一闪而没，进入它的魂晶之中，惊雷横空，照亮整个魂晶内部空间，它的元神，躲无可躲，避无可避！

　　嘭！

　　元神太脆弱了，哪怕它是虚空遁地巨兽一族，本身元神并不算弱，而且自身的境界也比叶凡高出二个层次。

　　但是，面对叶凡经历过圣尊不灭战意锤炼的神念，它脆弱的如同一株娇弱的小树苗，闪电神念横扫，轻易将之轰断、震灭。

　　无尽的惶恐和不敢置信，是它最后的情绪与念头。

　　外界，虚空遁地巨兽庞大的身躯没了元气支撑，生机绝灭，向下坠落而去，被叶凡一把抓在手里，也收进了储物戒中。

　　“九头护卫的遁地巨兽，已经死去第三头，还有六头，还不够……”

　　叶凡目中神光湛湛，调息了一番，脸色才好看了一些。

　　这些虚空遁地巨兽很强大，纵然不是王族，更不是皇族，可也不可小觑，何况还比叶凡高几个层次，正常对拼的话，叶凡能对付一个就不错了，根本无法群战。

　　而现在，这些虚空遁地巨兽都聚集在圣树附近，守护那头皇族幼兽，聚集到一起，对叶凡的威胁太大了。

　　叶凡要返回神武大陆，必然要从圣树扎根的山壁上的星空虫洞返回，遭遇一群虚空遁地巨兽是必然的。

　　现在无疑是一个大好机会，可以逐个消灭它们，哪怕只能消灭掉一半都好，到时候压力会小上很多。

　　因此……叶凡可还没打算收手，至少现在还不是时候。

　　“先去搜刮。”

　　叶凡身形一动，冲进了虚空遁地巨兽的巢穴里，飞快开始搜刮起来。

　　这些虚空遁地巨兽都是一个样子，觉得这是自己的地盘，根本没有任何藏匿的想法。

　　很快，这头虚空遁地巨兽的巢穴，也被叶凡搬空了，洗劫一空，所有修炼资源全部带走。

　　毫无疑问，这又是一次大丰收，以叶凡的镇定，也不禁心中泛起波澜。

　　随后，叶凡再次动身了，赶往下一个巢穴。

　　九头虚空遁地巨兽的巢穴，已经空了五个，但叶凡并不敢肯定，空了的五个巢穴是否已经被搬空了，因此需要仔细查探一番才行。

　　来到第三个巢穴，叶凡明目张胆地走在山路上，四周林木莽莽，十分葱郁，但有一股寂静与空荡的气息。

　　径直进入巢穴，没多久，叶凡就从里面出来了，神色不变，腾空而起，继续赶往下一个巢穴。

　　“果然，我猜得没错，这个巢穴已经被搬空了，它们应该是在搬第二个巢穴，四头虚空遁地巨兽在干活，也就是说，四个巢穴已经被搬空了，但还有五个，我取走了两个巢穴的珍藏，还有三个。”

　　叶凡心中思索，目中精光闪动，一念及此，速度更快三分，因为有一个无虚空遁地巨兽守护的巢穴，正敞开了等他去洗劫呢。

　　第四个巢穴，也是一个空巢穴，但并没有珍藏的存在。

　　叶凡并不气馁，迅速离开，赶往下一个空巢穴。

　　第五个巢穴，还是空巢穴，同样没有珍藏存在。

　　这已经是第三个搬空的巢穴了，还剩下二个空巢穴，一个搬空了，一个没搬空，另外还有二个巢穴是有虚空遁地巨兽的。

　　随后，叶凡又来到第六个巢穴，终于，这里是一个没有虚空遁地巨兽的巢穴，并且，这里有大量的珍藏，珍果大药、丹药等等，也都被叶凡收走。

　　至此，叶凡得到了三个巢穴的珍藏，一笔放在外界足以让一个种族疯狂的收获，价值无法估量。

　　因为在神武大陆，这类元神类的珍果、丹药是很少的，而且这些东西等阶很高，价值巨大，更可怕的是，它的量也十分惊人。

　　到了此刻，叶凡几乎有收手的冲动，这笔珍藏太惊人了，如果仅仅得到，却来不及享用，就太可惜了。

　　当然了，叶凡不可能真的在这时收手，收手的念头只在脑海中一闪而过，就被压了下来，目光坚定地飞向远方，越过一个空巢穴，直奔最后二个有虚空遁地巨兽守护的巢穴。

　　这是一座普普通通的山峰，没有出奇之处，比起四周雄浑壮阔的雄峰，显得有些袖珍，高不过二百多丈罢了，山峰本身也颇为荒凉，入目皆是黄泥土地，山腰处有一个洞口。

　　“唔？这里和其它巢穴所在的山峰都不同，难道有什么古怪？会不会是那头领头的虚空遁地巨兽的巢穴？”

　　叶凡早在之前查探的时候就有了这个疑惑，此刻终于来到这里，心中不禁怀疑。

　　他已经得到了三个巢穴的珍藏，比较之下，珍藏的数量与价值都差不多，相差并不大，由此叶凡能推断出，这三个巢穴的珍藏，应该属于那八头普通的虚空遁地巨兽。

　　而作为虚空遁地巨兽头领，总不能没有一点特殊之处吧？

　　从它们奢侈的生活方式看，它们其实和人族，和星空万族在性格上都没有太大差别，也是会享受的，也是会走后门的。

　　既然如此，作为头领，不特殊点的话，简直白瞎了它们那么像人族的性格。

　　如果说，众多巢穴中，哪个最有可能是那虚空遁地巨兽头领的巢穴，叶凡有理由怀疑，眼前这个巢穴的可能性最大！

　　尽管知道这巢穴中，很可能只有一头虚空遁地巨兽，但叶凡也不敢放松警惕，依旧是从山道上，从山峰周围的所有蛛丝马迹开始探查起来。

　　良久，叶凡重新站在了山脚下：“从痕迹观察来看，的确只有一头虚空遁地巨兽。”

　　这是他认真观察，仔细寻找蛛丝马迹后得出的结论。

　　而且，从他第一次出手伏击虚空遁地巨兽起，到现在其实也没多久，死去的虚空遁地巨兽也没有机会传递信息，告诉其它虚空遁地巨兽死讯，按理说，它们应该还没反应过来才对。

　　不过，叶凡依旧没有放松警惕，就这么静静站在山脚下，目光注视着闪耀处的巢穴。

　　并未过去多久，叶凡忽地冷笑一声，背后展开殷皇神翼，直接冲天而起，转身就走，丝毫不作停留。

　　就在这时，风雷声乍响，轰隆隆传荡而来，伴随而来的，是一道紫黑色的巨大光束，撕裂长空，轰杀叶凡。

　　叶凡早有准备，金黄灿烂的神翼直接横移到一旁，躲过了这一道紫黑光束的轰杀，随后，他转过头冷冷地望着那巢穴。

　　“唏唏唏……好狡诈的人族，比星空万族都狡诈，你是怎么知道我在埋伏你的？”

　　洞口内，“嗖”的一声，蹿出来一道庞大的紫黑身影，庞硕身躯狰狞，狂怒且不甘地咆哮，十分不解。

　　它明明做的极其完美，痕迹没有抹灭，就静候在巢窟，等待这可恶的人族入瓮。

　　然而，不知道这个人族从哪里发现了不对，转身就走。

　　这一下，它哪里还能按捺得住，直接杀了出来。

　　叶凡冷笑道：“虽然我遇到一个遁地巨兽，对我的到来毫无察觉，优哉游哉地在巢穴里享受美酒，但我想，不可能你们每头遁地巨兽都如此懈怠吧？”

　　“我在山脚之下，如此近的距离驻足了片刻，我不信你没有发现我的到来，可却没有什么动静，实在令人生疑啊。”

　　“就凭这个？如果我在睡觉呢？”

　　那虚空遁地巨兽瞪大了细小的眼睛。

　　“所以我也不敢肯定，先走个二里地吧，你一直没有出来，我再杀回去，取你小命。”

　　叶凡摇头一笑。

　　“你诈我！”

　　虚空遁地巨兽怒啸起来，有种智商被玩弄的感觉。

　　它久经战场磨砺，耐心、智慧不会差。

　　但是，凡事就怕没耐性，显然，叶凡几次从它们手中逃脱，又反过来击杀了它们几个同伴，让它失去了耐性和冷静。

　　“自己愚蠢，怪得了谁！”

　　叶凡冷笑，手掌在储物戒上一抹，金黄之光一闪，猛犸象皇刀出现在手中。

　　“死！”

　　虚空遁地巨兽怒啸，震动长空，声浪如洪涛席卷开去，一道紫黑光束迸出，幽黑深邃，带动恐怖的毁灭性气息轰出。

　　与此同时，它身躯一动，小山般的身躯撕裂虚空般，发出风雷之音，极速冲至，兽掌如同一座房子大小，狂猛地盖落下来。

　　“杀！”

　　叶凡也长啸，满头长发若孽龙狂舞，满空激荡，无尽雷光澎湃，自体内潮涌而出，雷光盛烈，将叶凡化作了一个恐怖的闪电人。

　　轰！

　　狂盛如山的雷光，漫天炸开，雷霆万道，与紫黑光束激烈碰撞，叶凡皇刀舞动天风，风雷阵阵，搅动穹苍。

　　“噗！”

　　这一头虚空遁地巨兽修为在兽皇八层，比叶凡高了足足三个层次，一道紫黑光束，直接将本就重伤的叶凡再次震伤，差点压不住伤势，张口喷出滚烫的鲜血。

　　“好胆！仅仅稳固住伤势，就敢来伏击我族族员，真是大胆包天！”

　　虚空遁地巨兽见状更怒，咆哮不断，攻势更猛。

　　叶凡顿时压力倍增，勉力抵挡着这头虚空遁地巨兽的肉身攻势，每一次交击，磅礴无匹的力量，都震的他脏腑剧痛。

　　在这样的大战中，叶凡还有多余的心神，敏锐察觉到了这头虚空遁地巨兽的怪异之处。

　　这头虚空遁地巨兽虽然十分愤怒，攻势也十分狂猛，但其实处处收着三分实力，并没有全力攻伐。

　　这让叶凡感到古怪的同时，一阵头皮发麻。

　　显然，这些虚空遁地兽其实根本不是废柴，眼前这头，虽然得知自己重伤出手，却并不冒进，足以说明其谨慎。

　　它已经猜到，自己必然有什么杀手锏，因此在防备着，处处留力三分。

　　忽然！

　　叶凡浑身寒毛炸立，通体直冒寒气，从脚底凉到头顶。

　　几乎没有任何犹豫，叶凡催动了空间奥义，身躯直接消失在了虚空当中。

　　就在叶凡消失的一瞬间，一道紫黑光束，悍然贯穿了叶凡停留的那处虚空，一股焦臭味迅速弥漫开来，一缕衣角在虚空中飘零着、旋转着向下落去。


第902章 遁地兽的恐惧

　　突如其来的袭杀太过突然了，叶凡差点没能躲过，哪怕再慢上一丝，都要陨落在这里了！

　　这紫黑光束自叶凡身后轰来，极速杀到，换做其他皇者，直接就成了一团碎肉，死的不能再死了。

　　如此极速之下，又如此之近，根本不容躲避，只有死路一条。

　　但是，叶凡躲过了，所幸他反应还算及时，并且拥有瞬移的能力，这才堪堪躲过这一击必杀！

　　“瞬移？怎么会这样？这个人族还有多少底牌！”

　　二头虚空遁地巨兽皆咆哮起来，声音浩大，震动天上地下。

　　这是它们蓄谋已久的反伏击。

　　一者在外隐匿，即便叶凡来了也不出手。

　　一者在巢穴之中作为目标，吸引叶凡的注意力。

　　如此一来，无论叶凡直接开战还是逃走，都逃不出它们的伏击、算计。

　　为了不暴露在外隐匿的同伴，巢穴中的虚空遁地巨兽不得不从巢穴中出来拦截叶凡，并和叶凡率先开战，给同伴创造袭杀机会。

　　哪成想，叶凡感知如此敏锐，并且也有空间系奥义，可以瞬移躲避攻击。

　　这是叶凡此前一直没有展示过的，因此它们没有丝毫防备。

　　就因为这个疏漏，它们的埋伏大计顷刻破产，让它们愤怒不甘到极点，恨不得立刻冲上去撕碎叶凡。

　　可是，它们很清楚，叶凡敢出来袭杀它们，必定有杀手锏，这一点，不得不防！

　　有二个同伴已经陨落在叶凡手里，一个说明不了什么，但二个就有很大的问题了，说明这杀手锏很恐怖，二个同伴都没能挡住。

　　因此它们才联手，并且以高出叶凡几个层次的修为，埋伏起来，袭杀叶凡，不想和叶凡正面起冲突。

　　对此，它们并不感到羞愧和丢脸。

　　星空战场之上，胜者为王，何况事关生死，如何谨慎都不为过，二个同伴的死，足够说明问题。

　　叶凡立身在远处虚空中，神色阴沉如乌云，黑的能滴下水来，目光冷冽如刀，额头渗出丝丝冷汗，满心都是心有余悸。

　　就差一点，就差一点啊，那紫黑光束就洞穿他了。

　　几乎在感应到危机的一瞬间，叶凡就明白了，这些虚空遁地巨兽必然已经发现有二个同伴陨落，因此才联手进行埋伏。

　　这一点，叶凡也是有所防备的。

　　大战片刻，又试探过一次，都没有另一头虚空遁地巨兽出现，叶凡的警惕心未免放松了一丝。

　　好在，他有瞬移奥义，打了这二头虚空遁地巨兽一个措手不及，躲过了必杀一招！

　　“这些个虚空遁地巨兽，认真起来果然不简单。”

　　叶凡面色凝重，感受到了一股巨大的压力。

　　先前对付那二头虚空遁地巨兽，都是单对单，而且手中有底牌，可以突袭，让其没有防备。

　　现在不同了，这里是二头虚空遁地巨兽，闪电神念还不够强大，无法瞬息抹杀一头虚空遁地巨兽的元神，如此的话，另一头就有了防备，再想突袭就难了。

　　要知道，叶凡自己的元神是重伤的，突袭可以，真个和同样擅长元神攻击的虚空遁地巨兽比拼，结局难料。

　　“要迅速解决掉它们了，否则圣树那边必定有所支援，到时我的处境必定更加艰难，就灭掉这二个，应该就差不多了，干掉它们就先收手，不能再战了。”

　　叶凡脑海中思绪飞转，很快有了决定。

　　目光阴冷、不甘地扫了这二头虚空遁地巨兽一眼，叶凡忽然转身就跑，身后殷皇神翼狂振，喷薄如潮金光，霞光澎湃，让叶凡速度直接暴涨一大截，虚空都炸开了，极速遁走。

　　“混蛋！别想走！”

　　“今日给我死在这里吧！”

　　二头虚空遁地巨兽顿时急了，尽管忌惮叶凡的杀手锏，但还是硬着头皮追了下去。

　　叶凡速度虽快，但其实比不上他之前被追杀时展现的速度，脸色也无比苍白。

　　这种表现，在二头虚空遁地巨兽看来，无疑是伤势复发了，所以没有了那么变态的速度。

　　不过，它们仍旧警惕，和叶凡保持着一定的距离，只以紫黑光束遥遥攻击叶凡。

　　叶凡脑海中思绪飞转，忽然方向一转，朝另一个方向而去，速度快了三分。

　　见到这一幕，后面的二头虚空遁地巨兽下意识皱了皱眉，不明白叶凡为什么改变了方向，这样一来，它们立刻追上了一段距离，即便叶凡加了三分速度，也改变不了什么。

　　“不好！他在逃往二个月前我们追丢的那片海域！”

　　在巢穴中埋伏叶凡的虚空遁地巨兽猛然脸色一变，望着这个方向，脑海中呈现出整个月泽星地貌，立刻明白了叶凡的“打算”。

　　“那个地方居然有古怪？”

　　另一头虚空遁地巨兽诧异，也深深皱眉。

　　“天知道，现在我们拦不拦下他？这颗星辰不大，这已经飞出上千里了，他抵达那片海域无需多久。”

　　“还是拦下吧，万一真的有古怪，又追丢的话，队长饶不了我等。”

　　“还是得小心。”

　　“当然。”

　　……

　　二头虚空遁地巨兽商量着，逐渐拉近了和叶凡的距离。

　　然而，就在它们准备陡然加速，拦下叶凡的时候。

　　前方，叶凡身形陡然消失了！

　　唰！

　　叶凡的身影，蓦地出现在二头虚空遁地巨兽面前，距离极近，几乎贴到一头虚空遁地巨兽庞大的兽脸上。

　　二头虚空遁地巨兽吓了一大跳，头皮都炸开了一大片。

　　“不好！反向瞬移！”

　　“危险了！”

　　二头虚空遁地巨兽同时面色狂变，知道又被叶凡算计了，强催奥义，想要瞬移的同时，也在全力防御，抵挡叶凡这一次突袭。

　　叶凡这一招反向瞬移，把它们打的措手不及。

　　这种手段，在星空战场中，是十分寻常的手段，通常都会防备着这一招。

　　但它们知道叶凡是神武大陆人族，按如今神武大陆的没落程度，根本不可能知晓太多东西，更不用说星空战场的厮杀技巧了，因此毫无防备。

　　瞬移的本质，是搬运空间，使自己所处的空间位置变换到另一处。

　　拿叶凡此刻展现的技巧来说，他此刻正在前冲，哪怕瞬移了，也是在前冲的，只是自身所处的空间位置变了而已。

　　因此，有生灵在厮杀，或者说追杀中运用了这一技巧，极速逃窜中，瞬移之间，使自己猛然来到身后追杀的敌人面前，但自己速度却不减。

　　如此一来，一正一反的差距，叠加起来，突然的变化，会快的让生灵完全无法反应，杀一个恐怖的回马枪。

　　这一招，哪怕在世俗中都是有的，比如在快马追杀中，马背上的人突然跃起杀个回马枪，后面追杀的人很难反应。

　　只是，没有多少生灵想到用在瞬移这种神技上。

　　再者，这也需要一定的掌控力，需要对瞬移无比熟悉，如指臂使，才能准确定位与调整方向。

　　正因如此，那么多条件限制下，这二头虚空遁地巨兽根本想不到，叶凡还会这一招，当场被打懵了。

　　临时的反应，哪里抵得住叶凡蓄谋已久的突袭。

　　噼啪！

　　叶凡双目绽放盛烈雷光，二道璀璨的闪电神念激射而出，直接没入早前在巢穴中的虚空遁地巨兽的魂晶中。

　　“竟然是神念攻击？可笑的人族，你……”

　　另一头虚空遁地巨兽先是愣了一下，随后大笑起来。

　　虚空遁地巨兽一族在星空巨兽族众多族群中，神念算不上绝顶，但也绝不差，区区一个人族，居然敢和它们拼元神，简直是找死。

　　然而，下一刻它就懵了。

　　它敏锐地察觉到，身边的同伴，生命气息迅速衰弱了下去，直至消散殆尽，生机绝灭！

　　“这……”

　　一瞬间，这头虚空遁地巨兽冷汗都下来了，一股凉意从脚底直冲天灵盖，立刻明白……这正是这个人族倚仗的杀手锏！

　　这是它，乃至所有族员都没有想到的。

　　人族除了灵性，其余无论身躯还是血脉，真的没有多少强大之处，更何况是元神，哪里比得上它们这些天赋异禀的星空巨兽族。

　　但是，眼前这个人族可怕的邪乎，以神念攻击，瞬息之间，悍然摧毁了它同伴的魂晶防御，并将元神击毁！

　　这个人族的元神战力……很可怕！

　　“不对！他是突袭，其战力未必强大，否则他根本无需靠偷袭来施展杀手锏。”

　　余下的这头虚空遁地巨兽思绪纷杂，正想转身逃走，此时脑海中忽地灵光一闪，眼中顿时再迸凛冽杀机。

　　“拼元神战力？我族岂会惧你一个人族！”

　　余下这头虚空遁地巨兽长啸，啸音如惊雷滚滚，在虚空中炸开。

　　这一刻，它额头在猛烈发光，紫黑神芒幽幽，虽然色泽本质看起来十分暗沉，色调很阴冷，但却极其盛烈，一股强大的神念之力，猛然如洪涛巨浪，轰然席卷而出。

　　这股神念绽放着幽光，竟然是一头小小的袖珍型虚空遁地巨兽，凝成紫黑光束的模样，强势击出，要和叶凡进行元神一战。

　　而这时，叶凡的神念刚退出来，元神力已经不足了，对上虚空遁地巨兽元神化成的紫黑光束，瞬间被击溃。

　　顿时，紫黑光束模样的元神，直接从叶凡双目没入，瞬息间来到叶凡的魂晶外。

　　“三色魂晶？古怪！”

　　虚空遁地巨兽感觉格外古怪，但没有任何犹豫，直接轰击起来。

　　叶凡心神凝重无比，直接打开了魂晶的防御，让这紫黑光束元神进入自己的魂晶中，请君入瓮。

　　虚空遁地巨兽元神迟疑了一下，心中虽然惊疑不定，但对自身的种族天赋有十足信心，因此只迟疑了一下，便冲进了叶凡的魂晶中。

　　“啊——这是什么？永恒不灭的战意？圣尊战意？”

　　下一刻，虚空遁地巨兽的元神惊恐万状地尖叫起来，它被漫天席地的红色雾涛笼罩了，恐怖的不灭战意，疯狂冲击、磨灭着它。

　　这让它颤栗不已，几乎要昏死过去。

　　它看到了什么？

　　祖神在上，它居然来到了一个充满了不灭战意的魂晶当中，这和找死有什么区别？

　　但是，这还不算最恐怖的，就在它转身欲破开魂晶逃遁的时候，忽然注意到了魂晶空间中，那一片乌黑暗沉，闪动恐怖雷光的雷云，元神气息浓烈无比。

　　“雷云元神……雷云！”

　　它似想起了什么，猛地瞪大了眼睛，元神抖若筛糠，声音都尖利起来，带着欲哭无泪的颤音，以及惊骇欲绝的恐惧。

　　噼啪！

　　雷音隆隆，炸的红雾翻滚激荡不休，一道凌厉无匹的闪电神念，纵射而出，摧枯拉朽地击灭了虚空遁地巨兽的元神。

　　临灭之前，这虚空遁地巨兽的元神，还带着万分难以置信和惶恐。


第903章 两年潜伏

　　三色魂晶空间中，乌云元神漆黑如墨，雷鸣电闪，声势浩大，击灭了虚空遁地巨兽的元神后，乌云陡然弥漫伸展开来，狂涌而去，将元神碎片全部淹没，开始了炼化。

　　一般而言，元神是很难炼化的，因为蕴含着生灵的坚定意志与印记，与好处比较起来，危害更巨大。

　　但是，也不是没有生灵炼化敌手的元神的。

　　而战技，也能做到这一点。

　　叶凡自身魂晶中就有雷系，修炼的元神战技，也是化作雷霆出击，威力强大的近乎妖邪，自然能够摧毁、磨灭生灵的意志和印记，因此肆无忌惮。

　　外界。

　　叶凡睁开眼眸，眸子幽幽，自语道：“雷云元神，对这些星空中的种族威慑力居然如此巨大，连抵挡都忘记了，被我轻易抹灭掉，实在不可思议。”

　　“因为你还是低估了这门元神战技的威力和威名，《万霆雷诀战技》这门战技，以及和它并列的顶级元神战技，其威力和威名，再如何高估都不过分。”

　　殇开口说道。

　　叶凡无言地点了点头，心中对殇的话无比赞同。

　　这门战技可是令星空万族都颤栗的恐怖战技，以致许多大族联手，将这门战技绝灭了传承，几乎不见了踪迹，即便是还有，估计也是极其残缺的，成不了气候。

　　可以说，如今也就是殇这里还有这门战技的存在。

　　这就是为什么进入叶凡魂晶里的虚空遁地巨兽元神惊骇的只想逃遁，连防御的念头都升不起的原因。

　　这门战技明明已经消失了，而今居然又出现，还倒霉的让它们碰上了，这是倒了八辈子血霉啊，修炼这门战技的疯子，给它一百个胆子都不敢招惹。

　　而这，也是为什么星空万族，乃至神武大陆出去的众多祖神、太古神灵、圣神等，对殇无比觊觎的原因之一。

　　它这里好东西太多了，连许多失传的战技和秘闻都有，谁不垂涎？

　　就比如这《万霆雷诀战技》，光是这一门战技，修成之后必定能轻松纵横星空，让各方都忌惮。

　　更不用说，还有其它众多战技秘法，以及秘闻记载了，这就是数不尽的宝藏啊。

　　“如此也好，省了我的功夫。”

　　叶凡冷笑一声，收起二头虚空遁地巨兽的尸体，而后将最后二个巢穴搜刮一空，极速遁离了这里。

　　……

　　就在叶凡离去不到一刻钟，三道身影极速破空而来，极致的速度，带动起滚滚风雷之音轰鸣，响彻天地。

　　这三道身影，正是接了幼兽命令而来的虚空遁地巨兽队长，以及二个同伴下属。

　　在第一个同伴陨落的时候，它们就接了命令过来了。

　　它们先去的是第二个陨落的同伴的巢穴那里，却是扑了个空，当它们赶到的时候，叶凡早已离去多时了，通过痕迹判断，它们得知，第二个同伴也陨落了。

　　这让它们怒极，当即又朝最后二个同伴这边赶过来。

　　但是，还是迟了，那个可恨的人族，底牌显然十分不简单，干脆利落，摧枯拉朽地击杀了它们的同伴，连杀四个，就连二个同伴联手，也没能挡住那可恨的人族。

　　“二个族兽联手，居然也……死了？”

　　三头虚空遁地巨兽满是不敢置信。

　　这还是二个多月前，被它们追杀的上天无路，入地无门，几乎险些死掉的人族吗？

　　才二个多月，居然已经生龙活虎，并连斩它们四个同伴，让它们无法相信，不敢相信。

　　“吼！”

　　虚空遁地巨兽队长狂怒，仰天长啸，恐怖无比的吼音，震的万山颤栗，林海激荡，无尽枝叶簌簌摇颤着。

　　这已经是死了五个同伴了，当初它们九个来到这里，还曾一起探索这颗星辰，一起讨论修炼难题，一起憧憬成圣。

　　而如今，九兽已死五个，只剩下它和最后三个同伴。

　　原本应该是惬意悠然的守护任务，如今却变成了一场恐怖而惨烈的杀戮，同伴九去其五，只剩它们四个，何其惨痛？

　　“好一个人族，我恨啊！当初为何没有全力杀了你！”

　　虚空遁地巨兽队长咬牙切齿，森白獠牙如金属摩擦，发出刺耳的声音，透出滔天恨意，倾尽汪洋之水都洗不掉。

　　“这个人族不简单，队长，我们该怎么办？”

　　一个下属神色凝重地询问道。

　　“禀报！一定要禀报高层！这个人族太可怕了，必定是探子无疑，必须灭掉他！”

　　虚空遁地巨兽队长目泛冷光，溢出磅礴杀机，恨声道。

　　“可是，小主人那里……”

　　另一头虚空遁地巨兽皱眉。

　　听到这番话，队长悲愤无比。

　　这也是它最想不通的地方，为什么小主人死活不让它们上报高层，以致今日直接死去四个同伴、下属。

　　它有种强烈的感觉……小主人还是会阻止它们。

　　“不管，无论如何都要一试，尽力便是，小主人仍阻挠的话，那就算了，它真要出什么事，也不会牵扯到我等身后的家族。”

　　队长前面的话还算硬气，越到最后，越是无力，充满了无奈。

　　闻言，另外二头虚空遁地巨兽纷纷垂下头颅。

　　叶凡连虚空遁地巨兽的尸体都收走了，这三头虚空遁地巨兽自然没什么好侦查与收拾的，停留片刻后，就迅速返回了圣树上。

　　圣树树体庞大，几乎有一座岛屿大，树体沧桑枯老，枝叶却苍翠碧绿，绽放蒙蒙霞光，十分绚烂，充满了圣洁之气。

　　“都死了？看来这个人族还真不简单。”

　　虚空遁地巨兽幼兽也诧异了，但并没有多余的表示。

　　“没错，那个人族太危险了，小主人，我们必须上报高层，否则任凭他留在这里，对您的成圣之路带来的威胁太大了。”

　　队长当即顺势劝说道。

　　幼兽只是瞥了它一眼，声音稚嫩，却很平淡，说道：“此事我有我的考虑，你们驻守在这附近即可。”

　　“小主人……”

　　队长急了。

　　“下去。”

　　仍旧是淡淡的二个字，让这四头虚空遁地巨兽一下萎靡了下去，没有任何办法，只得恭敬地行礼退下。

　　下巴靠在巢窝边缘，幼兽赛娜斯冷冷地望着四头虚空遁地巨兽离去的身影，自语道：“上报？那样的话，消息不是全走漏了？如今我连圣兽境界都未成，怎么争得过那些兄弟姐妹，还有其它各族嫡系？”

　　“虽然这个人族的确不简单，但也不是什么问题，如此机缘，当然有风险。”

　　“可一旦成功，我只怕立刻就是虚空遁地巨兽一族的族长，甚至更上一步，成为虚空九族的九族主宰，无敌星空。”

　　……

　　另一边，叶凡没有再遁入虚空深处隐匿，而是选择了一处山峰，开出来一个洞窟，在其中潜修。

　　经历过这一次大劫，叶凡相信，那些虚空遁地巨兽不敢再随意分散来找寻他。

　　一来它们还要守护那头幼兽，二来那里的星空虫洞，也是自己来的地方，想要走，只能通过那里。

　　因此，它们只会守株待兔。

　　“那头幼兽看似稚嫩，虽然可能实际也很稚嫩，但野心很大，至今都没有上报高层，请求支援，这一次应该也不会上报。”

　　“星空种族，不止人族，或是星空万族，还有星空巨兽族，它们内部，必定也充满激烈的竞争，它想独吞觉醒神果，就不会把我的消息透露出去。”

　　“如此更好，它处在突破边缘，必不会再派遣仅剩的战力来搜寻我，因为没用，它只会守株待兔，我就有足够的时间恢复元神，提升战力了。”

　　叶凡对自己的推断很有信心，目光熠熠，如同星辰在发光：“它的打算，恐怕是要突破到圣兽层次，然后直接镇压、控制我。”

　　“我是神武人族，在神武大陆上，即便是各族高层，对星空巨兽也没什么了解，它应该也是这么认为的，觉得我不知道它在近几年就要突破，更不了解虚空圣树的作用。”

　　“唔……感觉可以谋划一番。”

　　叶凡思绪飞转，足足半日后，便有了些想法，随后便暂时抛到了一边，盘坐在洞窟地上，取出一颗颗晶莹剔透，绽放玲珑神光，香气扑鼻的珍果。

　　“恢复元神，淬炼元神，待到我闭关结束后，不知元神会强大到何种程度。”

　　叶凡满怀期待，而后服下珍果，闭目炼化起药力来。

　　珍果晶莹，给人一种神异而玄秘的感觉，叶凡服下后，在腹内轰然炸开，化作一片灿烂的神光，没入了叶凡的胃壁，穿透血肉，直达叶凡的魂晶之中。

　　轰！

　　药力在叶凡的魂晶内炸开，五光十色的霞光漫天流转，狂涌之间，没入叶凡的雷云元神中。

　　嗡！

　　噼啪！

　　轰隆隆！

　　虚空颤动，雷云元神剧震，电闪雷鸣愈发剧烈，绽放出无比盛烈的光芒。

　　雷云元神剧烈翻滚着，原本勉强掩盖起来的裂痕，此刻全部显露出来，任凭雷云如何翻滚涌动，都掩不住裂痕内那狂盛的紫煌雷光，无比的刺眼。

　　不多时，药力耗尽，叶凡的雷云元神上，其中一道裂痕愈合了少许，并不多，更不明显。

　　可见元神伤势之重！

　　这也就是叶凡，元神修炼有《万霆雷诀战技》这门堪称逆天的元神战技，并且锤炼方式也极其不凡，是以圣尊的不灭战意磨练而成，无比坚固。

　　换做一般的皇者，哪怕半圣，遭受如此严重的伤势，元神都差不多要分崩离析，溃灭掉了，更不用说动手，根本不可能。

　　魂晶空间刚寂静下来，陡然间，空间中的浓郁红雾炸开，一股更磅礴，更浩大的强大药力降临了，漫天彩光如丝绦，若匹练，更形成江河，奔腾不息，降临而下，包裹住伤痕累累，几近崩溃的雷云元神。

　　洗劫了五个虚空遁地巨兽巢穴的珍藏，叶凡富得流油，底气十足，因此丝毫不停歇，一颗珍果药力耗尽，下一颗立刻接上。

　　不过一个月，叶凡的雷云元神通体都在绽放蒙蒙神光，圣洁气息浓郁，光雾之间，神圣非凡，有无尽神异骇人的虚影浮现，雷鸣声如天崩，恐怖无边。

　　在数不尽的元神珍果和丹药恢复下，叶凡的元神愈发恐怖，伤势逐渐恢复的同时，气象宏大，流溢出来的气息可怕无比，神念一动，整片魂晶空间都在颤抖。

　　就这样，时间一点一滴流逝，叶凡的元神不过用了三个月时间，便恢复了过来。

　　随后，叶凡开始进入修炼状态，打算将元神提升到无法再提升的程度，同时开始淬炼体魄，诸多方向同时进行。

　　出乎叶凡意料的是，他竟然扛下来了，虽然进度的确受到了颇大的影响，但勉强算是承受了下来。

　　时间飞逝。

　　转眼间，两年时间匆匆而过，这一日，叶凡被惊醒了。


第904章 星辰崩溃

　　武道系、八大系、记忆殇的所有记载、钻研符文。

　　严格来说，叶凡只研究四个方向。

　　但只要细分下来，就知道叶凡平时修炼内容之多，之恐怖了。

　　武道系要修炼战技、提炼元气、领悟奥义等等，这是一个。

　　另外，就是元神和炼体，叶凡也要兼顾。

　　如此算下来，光是武道系，就有三个修炼内容，任何一个都足以让一个武皇耗尽所有时间去钻研、修炼。

　　八大系更不用说，八系内容浩如烟海，但这八大系，除了炼药和炼器外，其余终归是旁枝末节，叶凡主要精力不会分太多在上面，当做一个方向、内容也可。

　　而记忆殇的所有记载，这个虽然不是修炼内容，只要分出一些精力去记忆，储存在脑海里就行。

　　可是，殇的记载何其多，叶凡用上一千年，都不可能全部记下来，耗费的精力和时间绝对恐怖。

　　至于钻研符文这一个内容，与武道系是相似的。

　　钻研符文要领悟符号、钻研符文战法和符文创法、钻研符文秩序之道。

　　这些东西加起来，质量数量简直恐怖，用殇的话来说，那就是连星空万族的神子、神女都要打退堂鼓的。

　　叶凡虽然坚持下来了，但是也消耗了大量精力，再不能专心于武道修炼。

　　因此，叶凡的修炼速度一降再降，武皇五层的修为，至今没有多少进展，想要突破到武皇六层，恐怕需要几年的时间！

　　这与叶凡过去的修炼速度相比，极度不可思议。

　　但事实情况就是如此。

　　虽然他用在武道系上的精力和时间比其余内容都多，但终归太分散，时间也太少，进度比过去慢了太多。

　　洞窟之中，叶凡静静盘坐着，体表覆盖了一层厚厚的灰尘，将他堆成了一座雕塑，生命气息枯寂，交错的双腿上，还匍匐着一头狰狞的小兽，浑身皮毛如针，睡的十分香甜。

　　不知过去多久，一头成年凶兽返回了洞窟中，它血盆大口中叼着一头似蜥兽的凶兽，淌着猩红滚热的鲜血，显然是刚死没多久。

　　叶凡腿间的小兽猛然醒了过来，跃出“小窝”，围绕着成年凶兽身边，欢快地小跑蹦跳着，而后又低下头颅，伸出舌头舔舐着淌落在地上的鲜血。

　　嘭！

　　成年凶兽形似虎豹兽类，将口中的猎物抛在地上，而后龙行虎步地来到叶凡近前，张开大口，露出森森的尖利獠牙，一口咬住叶凡的脑袋，然后……开始磨牙。

　　锵锵锵……

　　獠牙啃噬在叶凡的脑袋上，发出铿锵之音，肉眼可见的，凶兽的獠牙上，磨下了一层白皙的粉尘。

　　而在叶凡的脑袋上，也有一小片地方尘埃最少，想来都是这凶兽平日磨牙的地方。

　　这时，“轰”的一声巨响，震彻天地乾坤，亿万雄山大岳摇动，汪洋掀起万丈大浪，天空之上的云层瞬间被震灭！

　　“嗷！”

　　“呜呜……”

　　洞窟里，一大一小两头凶兽也被吓了一大跳，那头小凶兽更是被吓的一蹦三尺高，发出呜呜低鸣，将小脑袋埋在母兽怀里，撅着屁股，瑟瑟发抖。

　　剧震轰鸣来的太突然，也没有任何征兆，不知来源，一大一小两头凶兽毫无警觉，也不知道该如何做，只能继续躲在洞窟里，倚着叶凡发抖。

　　喀……喀拉！

　　盘坐在地上，宛如石像般的叶凡，忽然轻轻睁开了眼睛，早已被尘封的眼睛崩开凝结的尘垢，发出轻响。

　　大小二头凶兽的感知十分敏锐，察觉到“石像”的异样，顿时警惕地站了起来，小兽躲在母兽屁股后边，龇牙咧嘴，一副十分凶恶的样子，母兽也发出沉浑的低鸣，身躯紧绷如弦。

　　“异变来了么？”

　　叶凡低声自语，声音嘶哑。

　　话音刚落，叶凡身躯微微一震，顿时，覆盖体表的尘垢全部崩散，烟尘四散开去，露出尘垢掩盖下，晶莹若玉石，坚硬如神铁的身躯。

　　“不吃不吃闭关两年时间，这恐怕是我踏上武道以来修炼时间最长，闭关最彻底的一次了，可惜，境界没有突破。”

　　叶凡目光平静而深邃。

　　言语间，并没有激烈的情绪，只有意料之中的平淡。

　　两年时间，叶凡除了元神和肉身炼体外，其余各方面，进步都不算大。

　　但是，他的实力在这两年间，已经暴涨到了一个他自己都无法估计的地步。

　　目光一转，落在眼前不远处的一大一小二头凶兽身上，叶凡脸上露出一丝笑意，说道：“既然相遇了，就将你们带走吧，也算一份缘分。”

　　“这颗星辰正在崩溃，不出一个月，就要湮灭在星空中，你们也会死。”

　　说罢，叶凡释放出了一丝淡淡的武皇威压。

　　恐怖的皇级威压磅礴而威严，浩瀚而堂皇，这二头连兽尊都不是凶兽，如何能抵挡得住，瞬间被叶凡吓懵了。

　　叶凡淡淡一笑，取出二枚兽戒，将这一大一小二头凶兽收了进去，准备返回神武大陆后再放生莽莽林间。

　　随后，叶凡起身来到洞窟外，疾风猎猎，掠动衣角和发丝，一副末日之景狠狠映入眼眸。

　　天空之上，晴空万里，不见丝毫云雾，呈现出淡淡的血红之色，虚空仿佛扭曲了一般，这红光弥漫天穹，在扭曲的虚空下，宛若广阔穹天在淌血，显得十分妖邪。

　　眼前的山川大地，壮阔山河，已然一片破败，无尽的参天古树倒塌满一地，原本苍翠碧绿，碧海生涛的林海，此刻变成了晦暗的斑斓绿海，如同一池毒液。

　　而那一座座高数千丈、万丈的雄伟山峰巨岳，赫然倒塌了上百座，巨大的山体横断山林江川，金山倒玉柱般，景象骇人。

　　右前方，距离叶凡所在这座小山大约数十里的地方，更是裂开了一条深不见底，漆黑幽深到极点的深渊，宽数百丈，绵延到天边，不见尽头，宛若无垠大地上一条狰狞硕大的伤口，令人望之便头皮发麻。

　　远方，山脉圈禁地之外的平凡生灵之地，数以千计的火山疯狂喷发，黑烟滚滚，冲霄而起，宛若狼烟般，扶摇直上，弥漫开来，化成一片漆黑沉重的黑尘云层，滚滚降临而下。

　　更有沸腾翻滚的岩浆，喷涌而出，千百座火山的岩浆汇聚成恐怖的浩瀚火雨，从天而降，将大地灼烧的熔化，岩浆海分成一条条火龙，或化作岩浆大浪，洗越苍穹，滚滚扑向远方。

　　天穹在淌血，大地在吐本源之精，山川在崩塌，乾坤在破裂，无尽的汪洋动荡不安……

　　种种末日征兆相继出现，天地在迅速衰败，病来如山倒，这一刻，本源被吞噬的一干二净的月泽星，终于支撑不住了，一股浓郁的死亡气息，笼罩在月泽星所有生灵头顶。

　　“居然如此快，不过两年时间，圣树就准备结果，幼兽准备破入圣阶，彻底蜕变为成熟体了么？”

　　叶凡即便早有预料，此刻仍不禁为这副末日景象所震撼。

　　这颗星辰，真的如同生灵一般，已经病入膏肓了，它的躯体在崩裂，鲜血汩汩而涌，吐出的不是岩浆石块，而是脏腑，是本源，是精血。

　　“吼……”

　　“唳……”

　　“嗷……”

　　月泽星上，数以亿万计的生灵，都是兽族，似乎预感到了什么，发出或悠长，或低沉，或激昂的吼啸嘶鸣，淌落晶莹的泪水，长哭不止。

　　叶凡目光平静，没有任何情绪，只是转向圣树所在方向时，目光愈发冷冽了。

　　忽然，震耳的奔腾声，嘈杂的吼啸声，相继传来，万兽奔腾，万禽翔空，汇聚成兽潮，铺天盖地，有目的地奔走着。

　　“来圣树禁地？未免太不自量力……”

　　叶凡微微皱眉，而后摇头。

　　然而，他话还未说完，便见到一支兽群，种族很杂，甚至有的天性相克，是天生仇敌，此刻汇聚在一起，来到那裂开的巨大深渊边上。

　　“它们……”

　　叶凡一愣。

　　嗖嗖嗖……

　　这些兽群哀鸣一声，然后……纷纷跃下了深渊。

　　见到这一幕，叶凡顿时懵了，半晌没回过神来。

　　“它们这是在干什么？”

　　叶凡瞠目结舌。

　　“它们在尝试拯救这颗星辰。”

　　殇带着一丝叹息道。

　　“星辰也能拯救？”

　　叶凡不禁诧异。

　　“大界不能，但星辰是能的，不过它们做的只是无用功罢了，死的再多，也不可能拯救这颗星辰，凭白贡献力量给虚空圣树。”

　　殇说道。

　　“唳……”

　　万禽长鸣，发出或尖利，或嘶哑，或空灵悠扬的鸣叫，数量庞大，遮天蔽日，令这天空看起来十分绚烂，色彩斑斓而梦幻，映着凄艳的血色。

　　万禽遮天，直冲云霄三万丈，霸烈锋锐的天风呼啸如刀，顷刻间，天穹真正被鲜血染红，翎羽杂乱，羽翼折断，无数大大小小的禽影染着血，坠落下来，如凋零的神花在起舞。

　　叶凡隐约感觉到，天，更红了，凄艳腥红的刺目，宛若真的被生灵的血染红了一般。

　　还有其它地域的一些走兽，迎着岩浆大浪，一头扑了进去，在吼啸中，哀嚎中，献祭了自身。

　　这月泽星的兽类层次都不高，顶天了也就是有兽侯而已，也不懂什么献祭手段，只能凭借着本能，前赴后继地冲进岩浆海中。

　　至于它们的后代，都被它们留在巢穴了，自身视死如归地冲进了岩浆当中。

　　天穹淌落无尽血雨，岩浆海回荡震耳的哀嚎，无边无际，不知多深的深渊，无声地吞噬着诸多生灵。

　　一幕幕，一幅幅场景，清晰映入叶凡眼帘。

　　“没用啊，没用的，为什么还要赴死呢。”

　　叶凡动容，暗自摇头不已。

　　可惜，叶凡即便想做些什么，也无能为力，根本做不了什么，只能看着这颗星辰慢慢崩溃。

　　“殇，如果我破坏了那株圣树，能否阻挡这种崩溃之势？”

　　叶凡询问殇道。

　　“不可能，你无法撼动虚空圣树，那是圣物级别的，而且这种圣树，向来只进不出，打断了也没用，这颗星辰还是会崩溃的。”

　　“这就是为什么星空万族都要灭杀星空巨兽的原因了，一头强大的星空巨兽崛起，必然伴随着一颗星辰的毁灭，乃至更多星辰，无法计数。”

　　“各个大界虽然都广阔无边，但空间和资源也是有限的，他们也都掌控着许多星域，无尽星辰，可以说，星空巨兽和星空万族之间，是天生对立的，无法容忍对方的存在。”

　　殇说道。

　　顿了顿，殇又提醒道：“这里并不安全，很快岩浆海和汪洋涌动而来的大浪，就要来到这里，你最好躲到圣树附近去，在圣树结果之前，回到神武大陆。”

　　“距离结果还有多长时间？”

　　叶凡蹙眉。

　　“距离结果还有七天，这七天里，山脉圈内都不会被岩浆海和汪洋大浪攻破，但七天之后，星辰会彻底崩溃，连这里也会崩碎，消失在星空中，只剩下一个星空虫洞和圣树存在。”

　　殇说道。


第905章 圣树结果

　　苍穹在淌血，大地在喷涌岩浆，汪洋翻滚震荡。

　　两年多以前，叶凡刚来的时候，这里生机勃勃，千百年的古树无法计数，星辰上的生灵种类繁多，一切都欣欣向荣，蓬勃发展。

　　而现在，才两年多而已，这颗星辰便骤然崩溃了，乾坤千疮百孔。

　　懵懂无知的生灵在赴死，想要拯救这颗星辰，却无能为力，只是做无用功。

　　叶凡眺望片刻，身躯猛然一纵，足下的小山瞬间被巨力轰塌，而叶凡则划破长空，飞向了圣树所在的方向。

　　在半途中，叶凡身形陡然消失，浑身气息瞬间收敛到极致，而他也落在了平原中的一株古树上，在林中平缓迈步，继续向圣树方向走去。

　　虽然是走，但叶凡的速度却极快，身躯轻灵如燕，无声无息地前进，并且不泄露丝毫气息。

　　直到距离圣树只有千丈左右，叶凡才停下了步伐，轻轻一跃，落在一株古树的枝杈上，盘坐在这里一动不动了，就连眸子里的精光，也黯淡了下去，紧紧盯着圣树方向。

　　这个地方是叶凡仔细挑选出来的位置，可以透过枝叶看到枝叶间幼兽的模糊影迹，如果使用殷皇金瞳增长些许目力，就能看到幼兽的一举一动。

　　虽然在枝叶的掩映下，只能看到极少一部分，而且很零碎，但凭借这点小小的景象碎片，就足够叶凡推断出其在什么状态，在做些什么了。

　　这也是没有办法的事，虚空圣树叶片很大，很肥硕，能有空隙看到幼兽的位置已经是天幸了，不能要求更多。

　　从叶凡这里远远看去，可以看到四道身影伫立在庞大的圣树上，沐浴着绚烂的彩光，枝叶和树干流转曦光，若丝绦，如匹练，漫空飞舞，无比的神圣。

　　那四道庞大的身影，自然是最后剩下的四头虚空遁地巨兽，它们面色凝重，神情肃然，警惕的目光来回扫视着四周虚空，动用天赋能力感应虚空中的异状，不敢有丝毫懈怠。

　　掠过这四道身影，叶凡眼眸中微微流转微弱的金光，开启了殷皇金瞳。

　　殷皇金瞳的功效很多，可透视，可看破伪装，可看清生灵或玄器内部的元气变化，加持目力自然是小菜一碟。

　　叶凡眼瞳中，金光并不明显，只有很微弱的一缕，被他的血气及强大的肉身控制力压制住，殷皇金瞳的威能悄然开启。

　　此刻，叶凡的视距迅速拉近到圣树近前，赫然见到，那里光彩雾气迷蒙，神光万重，彩霞腾飞，云蒸雾绕，神圣气息愈发浓郁。

　　繁茂浓密的枝叶微微颤动着，摇曳着，流转莫名气韵，充满了玄奥韵味，神光万缕，在叶片上流转，仿佛在勾勒玄奥的符文，却没有留下任何痕迹。

　　如果这些叶片上真烙印出符文，或者是神异的纹络，毫无疑问，这些叶片将是真正的神圣器物，拥有可怕的威能，或许能斩半圣！

　　在重重枝叶掩映下，缝隙间，幼兽的部分身躯隐约可见，但都是很小一块，或有拇指大小，或有针孔大，零零碎碎，都是万重枝叶间的缝隙，真的不算大。

　　不过，即便如此，叶凡也能推断出幼兽现在的姿势、状态等等。

　　幼兽的身形浮现在叶凡的脑海，众多枝叶的影像也出现在叶凡脑海中，相互一对拼，叶凡就知道了幼兽此刻是何种样子。

　　它正趴在巢窝中，仿佛在沉睡，呼吸宁静而绵长，一身气息收敛的很好，但体内元气涌动很剧烈，与其表象完全不符。

　　在它身躯周围，是一片浓郁的雾气，呈淡紫之色，光雾流转，流淌着无比尊贵而古老的气韵。

　　淡紫雾气无比神异，随着它的呼吸，从它口鼻间，自周身十万八千个毛孔间，进入到体内，剔除杂质，梳理肉身，改变身躯本质。

　　这淡紫雾气从何而来，叶凡看不到，但很清楚，这定然是来自圣树结出的唯一的花苞，是花苞中释放出的花粉雾气。

　　“这就是踏入圣阶之前，用以改造身躯的神圣花粉，星空巨兽一族独有的修炼圣物？”

　　叶凡心绪泛起丝丝波澜，忍不住有一丝激动，恨不得冲上去取而代之。

　　星空万族大部分都是靠苦苦修炼，一步一步，脚踏实地成圣成神的。

　　而星空巨兽一族，绝大部分皇族，几乎都能成圣，就是因为有这种特殊的圣物，是一种特殊的修炼方式。

　　星空万族成圣，要领悟奥义的同时，还要极长的时间，去打磨、淬炼身躯，使得身躯不断蜕变，最终体质才符合圣阶层次，可进行终极一跃，承受圣道之力。

　　而星空巨兽一族，皇族成圣，几乎都是一蹴而就的，没有所谓的积累的说法。

　　它们在皇族纯血后裔诞生的时候，就会将一株圣树栽种在一颗生命力蓬勃的星辰上，等到后裔成长到兽皇层次时，就会来到这颗星辰，等待圣树结果。

　　接下来，便是长久的等待了，一般需要百年左右，圣树便会结出圣果，让皇族后裔直接成为圣兽。

　　这很不可思议，无需怎么修炼，无需慢慢改变体质、领悟奥义，直接便能突破，拥有圣阶奥义。

　　当然，不可能真的完全不用任何准备。

　　不说奥义，光是体质，不改造的话，根本无法承受圣阶力量。

　　而这花苞中诞生的花粉，便被称为圣前花粉，花粉的淬炼，直接取代千百年的缓慢修炼、改造，而后服下圣果，就能顺利突破到圣兽层次。

　　如此轻松的突破，曾让星空万族无比眼红，不惜开启旷日持久，战场绵延无尽星空的惨烈大战。

　　最终，星空万族为自己的贪心和野心付出了代价。

　　各族损失惨重，自星空巨兽手中抢夺到数株圣树，分属不同的星空巨兽种族，可却没有一株适合星空万族。

　　因为此事，星空万族前所未有的激怒了星空巨兽族，无数隐藏于星空深处的古老巨兽神灵现身，开启血腥屠戮，打的星空万族节节败退，丢失无数星域，近百大族被抹灭，几乎所有大族都被重创！

　　此一战，星空万族付出了血腥代价，几乎被星空巨兽屠灭，万族灭亡！

　　那个时代，是星空万族最黑暗的时代之一，史称“圣树之祸”。

　　直到后来，星空万族重新崛起，迅猛发展，达到史上巅峰时代之一，才将这些星域打回来。

　　可是，哪里还有什么星域。

　　曾经繁华灿烂的星域、星系，以及生存于其中的文明、传承，已经全部消失了。

　　放眼望去，茫茫星空，漆黑冰冷，星光遥远而黯淡，偌大的一片星空，星辰全部消失了！

　　最终，星空万族还是放弃了打回来的大部分地盘，只经营小部分破败的星空，万族神灵共同联手，耗费千百万年时光，才重现当年有数的几片星系。

　　也正是那一次过后，无数生灵才反应过来……如果圣树对星空万族也有用，会是个什么结果？

　　谁也不知道，谁也不敢去深想，但一直有传言，有的种族，在暗中研究圣树用在星空万族身上的可行性，从来没有放弃！

　　以星养兽！

　　这是星空巨兽的传统，也是它们独有的成长与修炼方式。

　　如今圣树将成，这月泽星也即将崩溃了，叶凡见证了这一过程。

　　叶凡很快收回了目光，不敢多用，更不敢长久用。

　　圣树不凡，肯定是有灵的，即便以叶凡如今强横的收敛能力，也不敢太过肆意，否则可能引起圣树警觉，提醒幼兽。

　　“还有七天，七天时间一到，圣果必成，那时，就是我出手的时候。”

　　叶凡在心中自语，整个人如同一截枯木，了无生机，没有丝毫的波动。

　　这是他肉身炼体的成果，完全掌控肉身，屏蔽一切气机，不动之下，就算虚空遁地巨兽潜入地下，也不可能靠天赋发现他，除非进入虚空中，耗费代价施展天赋。

　　时间一天天过去，叶凡没有修炼，没有领悟奥义，都在记忆殇那浩瀚的记载，或是钻研符文秩序之道和符文战法等。

　　他要时刻保持警醒，静待结果那一日的到来。

　　而在这七天中，山峰巨岳一座座倒塌，而后粉碎，活像生灵死去，身躯腐朽，十分诡异。

　　岩浆海和汪洋大浪在山脉圈外咆哮，一边岩浆热浪滚滚，灼烧的虚空都在扭曲，另一边大浪洗天，天空乌云沉重如山，电闪雷鸣，惊雷阵阵，狂风暴雨不断。

　　山脉形成的圆圈在释放圣洁而淡薄的力量，如迷雾，如霞光，笼罩山脉圈，令岩浆海和汪洋无法冲击进来。

　　这一幕景象很诡谲，令人惊悚。

　　山脉圈内的兽类全部填了深渊，外面的则死在了汪洋和岩浆海里，天地间，除了浓郁的死亡气息，一片死寂，没有丝毫生机，山脉圈内的古树也在相继枯萎破败，最终倒在地上，溅起大片尘埃和枯叶。

　　叶凡不得不改换了位置，来到圣树扎根的摩天巨岳上。

　　这巨岳完全是一座石岳，通体灰蓝之色，如同金属体般，看上去和别的山岳没有什么区别，而叶凡，就躲藏在巨岳之顶，在一处凹陷的石缝中。

　　这时候，已经是第六天了，连山脉圈内的这片禁地都开始破败，似乎已经抵挡不住星辰衰败的力量，或是已经不在乎了。

　　这天夜里，叶凡陡然发现，圣树枝干上的巢窝位置，淡紫雾气不知何时，已经消失了，原本它不仅笼罩巢窝，还弥漫在枝叶间，现在全都消失了。

　　心中虽然惊疑，叶凡却没有妄动。

　　圣树结果，必有异象，而不会无声无息，他是一定能知道的。

　　“难道花苞的花粉释放殆尽了，准备结果了？”

　　叶凡心中猜测着，目不转睛地盯着那里。

　　下方，圣树粗大如天柱的树干上，临近最后时刻，四头虚空遁地巨兽也在交流着。

　　“现在是第六天夜晚，已经过了子时了，丝毫不差，子时一过，花苞立刻合起，开始凝结圣果。”

　　“这就是圣树结果的过程啊，当真神异到极点，如此特殊的修炼方式，也只有我们星空巨兽族可用。”

　　“不对，外面已经是末日了，这里也差不多了，那个人族怎么还没有出现？”

　　“慌什么，小主人不是说过么，一切有它，无论那个人族打的什么主意，肯定无法逃脱，最后一刻，整颗星辰都破灭掉，区区皇级层次，在星空中就是死路一条。”

　　四头虚空遁地巨兽传音交流，也在关注着圣树巢窝中的幼兽。

　　此刻，花粉早已经释放尽了，幼兽安详地沉睡着，睡姿香甜，周身流转莹莹灿灿的紫光，整个宛如紫水晶雕塑而成，不时掠过一缕缕细微的紫色毫光，充满了浓郁的圣阶气韵。

　　又是一天过去，第七天深夜子时。

　　轰隆隆……

　　巨响隆隆，震彻天地，绵长浩瀚，雄浑壮阔的山脉圈，终于破开了，这些直插天穹的大岳巨峰却未倒塌，而是直接就炸开了，巨石崩空，烟尘蔽天，景象恐怖。

　　嗤！

　　与此同时，一道璀璨无匹的圣洁紫光，无比的尊贵和古老，纯净浓郁的光芒中，仿佛蕴含了亿万颗星辰，同样在绽放夺目光芒，直冲九天之外，一股淡淡的圣威，如雾又如丝，徐徐如春风，席卷六合八荒。


第906章 幼兽招揽

　　虚空圣树终于结果了，气象浩大而恢弘，惊艳了这片天地星空，淡淡的圣威震动十方。

　　同样的，因为圣树结果，整颗星辰的最后一点本源，也被吞噬殆尽，偌大的星辰，再也支撑不住，开始加剧崩溃。

　　雄伟壮阔的巨岳上，叶凡躲藏在石缝间，面孔，肌肤，衣衫，全部被数十丈外的通天光柱映的紫莹莹一片。

　　这紫色的耀眼神光，不但惊人的刺目，并且仿佛能穿透血肉，在这紫光照耀下，叶凡的肌肤仿佛透明了起来，依稀可见皮下的血肉经脉等，血气滚滚奔腾，血肉晶莹璀璨。

　　叶凡也被这股恢弘浩大的气象惊到了，瞪大了眼睛，心下暗暗称奇。

　　目光一转，落在下方那株巨大的圣树上。

　　圣树庞大的惊人，枝叶繁茂，此刻满冠枝叶如同有灵，哗啦啦摇颤起来，流转千重神光，万重霞瑞，绚烂到极点的光雾氤氲腾舞，令圣树附近宛如神境一般。

　　在那里，圣洁的气息更浓郁，令人心神悸动。

　　“圣果已经快出现了，不知那头幼兽有什么手段等着我。”

　　叶凡身躯隐藏在石缝中，躲藏的更隐蔽，因为下方圣树上的四头虚空遁地巨兽都在仰望通天紫柱。

　　叶凡很肯定，那头幼兽不会简单，肯定有相应的手段等着自己，否则它不会隐瞒自己的存在不上报。

　　想要抢夺圣果，并返回神武大陆，这无疑很难。

　　当然，如果仅仅返回神武大陆，不会太难，以叶凡现在的位置，直接跃下，再使用紫凤祖翎就能进入星空虫洞。

　　很简单。

　　可圣果就在眼前，叶凡哪里肯放弃，怎么也要拼一下，想要逃走的话，相信以自己现在恢复到巅峰的实力，不会太难。

　　“我现在同时钻研的东西太多了，大大浪费了精力，这样下去，想要成圣不知要多久，这圣果无疑是一条捷径。”

　　叶凡耐心很好，始终在石缝中，没有暴露踪迹。

　　这虚空圣树结出的圣果对于虚空巨兽一族有莫大的作用，即便对于其它星空巨兽也有很大的作用，唯独对于星空万族，作用其实并不大，根本不值得星空万族觊觎。

　　如果说，虚空圣树对虚空巨兽一族有百分百的成圣几率，对于其它星空巨兽，有一半的成功几率。

　　那么，对于星空万族而言，成圣几率则是……零！

　　正因如此，当年的星空万族可谓是吃了个大血亏！

　　成圣以前的资源对星空万族而言，那都是毛毛雨，随便都能培养出皇级军队来，独独成圣，他们掌控不了，因此才觊觎星空巨兽族独有的圣树。

　　能让星空巨兽成圣的圣树，落在星空万族手里，却只能推到皇级巅峰，这简直是个天坑、血坑，把星空万族坑的吐血。

　　尽管如此，这虚空圣树结出的圣果，对叶凡还是有用的，只是作用没那么大，只能推动在他的皇级境界而已，不可能将叶凡推到圣尊层次。

　　这毕竟是圣物、圣树，它一身圣阶的奥义、圣力、境界，都不是假的，又不是什么邪恶之物，自然对所有生灵都有用，只是效果大小的差别。

　　即便如此，这也足够叶凡拼一拼了。

　　这可是虚空遁地巨兽皇族培养后裔的圣树，其圣果若是叶凡服下，境界提升多少暂且不说，但根基绝对不会有问题，稳固如山，江河难摧。

　　此刻，繁密绚烂的枝叶掩映下。

　　巢窝里，幼兽赛娜斯也激动起来，明亮的眸子闪动光泽，紧紧盯着那合拢的花苞。

　　花苞上的花瓣不如叶凡在两年前看到那般肥硕宽大了，而是削瘦了起来，有种纤柔的美感，宛若一只只兽掌，晶莹灿烂，流转氤氲彩光，合拢在一起。

　　忽然，一片花瓣自动脱落了下来，飘零旋转着，落在巢窝旁。

　　紧接着，一瓣又一瓣，竟然并不盛开，而是直接就凋零，一瓣瓣剥落。

　　这些花瓣都被幼兽收集了起来，圣树结出的东西，哪怕只是花瓣，也是了不得的东西，有圣阶奥义的痕迹在当中，对圣阶奥义的领悟有极大的好处。

　　最后，花瓣全部落尽，上面只剩下一根光秃秃，赤裸裸的花茎。

　　在这花茎顶端，竟有一条头发丝般细小，闪动莹莹光泽的藤须垂落下来，十分怪异，这藤须上更有颗颗白色的，如珍珠般的颗粒。

　　藤须很细很长，其上那珍珠般的颗粒更小，都在闪动光泽，有种莫名的气韵。

　　忽然，圣树哗啦啦摇动了一下，紧接着，这藤须开始喷薄绚烂神光，霞瑞滔滔，曦光流转，周遭的光雾化成一片密麻群星，光点细碎，似亿万颗星辰在环绕。

　　随后，藤须迅速膨胀起来，其上的颗粒也在涨大，其色泽也从圣洁的白色，变成赤色，随后是橙色、黄色、绿色……最终，变为尊贵而古老的紫色。

　　至此，这藤须和上面的颗粒，看上去更怪异了，像极了一束……葡萄。

　　一株树开花，结出一串葡萄，这无论怎么看怎么诡异，让人想不通。

　　但不管如何，圣果真正成熟了，藤须粗大，圣果颗颗晶莹剔透，润泽而饱满，溢散丝丝独特的清香，周遭的虚空微微扭曲，环绕的亿万星辰中，似乎有空间碎片在飞舞，绚烂到极点。

　　百年孕育，七日结果，瞬息成熟。

　　一切表现，都完全超出了常理。

　　当然，最可怕的是，它需要一颗星辰的本源来孕育，这无疑是最悚人的一点。

　　“等待百年，圣果终于成熟了，总共一百零八颗，一日一颗，百日成圣，放眼无垠星空，没有哪一族成圣的速度比得上我星空巨兽一族。”

　　幼兽双瞳晶亮，忽然，目光一闪，自语道：“那个人族怎么还没出手？他还要等到什么时候？真是，我又不杀他，还怕这怕那的。”

　　此刻，石岳上方的石缝里，叶凡神色一动，看到了幼兽巢窝位置的叶片上的异状，紫光太浓郁了，隐隐的，更有丝丝奇异银光环绕。

　　“圣果成熟了，但凡这些圣树结出的圣果，都不会只有一颗，而是一串，或者多颗，需要逐步提升，不可能一蹴而就……可惜了，如果仅有一颗，我就能夺过来，也许一举达到武皇巅峰也说不定。”

　　“不过，如果仅有一颗的话，恐怕它要跟我拼命吧？能收获部分也不错了。”

　　叶凡身躯微动，首次探出脑袋，俯瞰下方神光蓬勃涌动的圣树，耳边是山呼海啸，天崩地裂的可怕巨响。

　　现在，圣果已经结出，叶凡准备动手了！

　　叶凡离开了石缝，身躯缓缓倾倒，他张开双臂与双腿，就这样直直坠落了下去。

　　诡异的是，他的下落，并没有任何风声，气息仍旧收敛到极致，更没有奥义波动，以至于……下方四头虚空遁地巨兽并未发现他的到来。

　　没有运用风系奥义，却不引动风声，这是他在两年间锤炼肉身的结果，从掌控肉身到以肉身影响周围。

　　不过，随着下坠速度越来越快，叶凡终究不能完全在极速下坠中完全掩盖住风声，很快引起了四头虚空遁地巨兽的警觉。

　　“有敌袭！”

　　“是你！神武人族！”

　　“找死！”

　　虚空遁地巨兽中，三个下属纷纷怒吼，发出神念咆哮。

　　而那虚空遁地巨兽队长，则没有出言，冷冽的兽瞳迸出森然杀机，寒光四射。

　　至此，叶凡也没必要隐藏了，事实上，现在他距离圣树已经不远了。

　　砰！

　　叶凡微调身躯，脚掌用力踏在石岳崖壁之上，当场崩碎了一片石壁，烟尘滚滚中，好似离弦的神箭，飚射而下，周身血气喷薄，红光冲天，气势惊人。

　　三头虚空遁地巨兽下属也猛然一跃，疾冲上天，庞大的兽躯撕裂虚空，伴着可怕的风雷震动之音而来。

　　嗖！

　　叶凡在下坠，三头虚空遁地巨兽在冲天而上，眼看即将发生大碰撞之际，叶凡身形忽然消失在了虚空中。

　　一头虚空遁地巨兽嘴角一咧，冷笑不迭，身形也消失了。

　　就在它消失的瞬间，叶凡的手掌狠狠拍在它原来的位置上，磅礴元气滚滚如江河奔腾，虚空都被拍的扭曲了，几如坍塌了一般。

　　“和我虚空九族比空间掌控力？可笑！”

　　那头同样施展了瞬移的虚空遁地巨兽出现在叶凡不远处，嗤笑着说道。

　　袭杀失败，叶凡神色平静，并无意外，身躯一转，一脚踏在虚空上，震的虚空颤动，发出轰鸣声，风驰电掣般冲向那头冷嘲的遁地巨兽。

　　“愚蠢！先比空间掌控力，又比肉身，人族你脑袋坏掉了！”

　　虚空遁地兽冷笑的同时，眼中闪过一抹兴奋的光芒。

　　兽族，身躯天生比人族强大，这一点，即便是神武大陆出来的人族，也不会有例外，这一刻，它仿佛看到了叶凡被它一掌拍的四分五裂，血溅虚空的场景。

　　砰！

　　叶凡捏拳印，悍勇无双，直接和虚空遁地兽房子般巨大的兽掌对轰在一起。

　　“不可能！”

　　四头虚空遁地巨兽都瞪大了眼睛，满脸不敢置信之色，死死盯着叶凡，心头惊骇无比。

　　正面一击对轰，并且，是肉身的碰撞！

　　叶凡直接被轰的倒飞十数丈，吐了一口血，内腑略被震伤，而与他对轰的虚空遁地巨兽，则只退了一步。

　　显然，叶凡完全落入下风。

　　但是，众虚空遁地巨兽想要看到的可不是这样的结果啊，堂堂虚空遁地巨兽一族，居然连一个人族武皇都没拍死，在肉身碰撞上，仅仅压了一头！

　　“这个人族……”

　　虚空遁地巨兽队长更深刻的感受到了叶凡的不凡，兽瞳紧缩起来，细锐如针！

　　“尽管有那么多洗劫来的珍果丹药等，可毕竟锤炼时日尚短，还不足以和这些家伙肉身对抗啊。”

　　叶凡神色平静，有这样的结果，他已经十分满足了。

　　接着，他身躯一转，再次迅速下坠，直冲圣树而去。

　　“人族，你敢！”

　　“站住！”

　　四头虚空遁地巨兽顿时慌了，它们不知道小主人有没有进行突破，无论如何，都不能让那个人族过去。

　　下方圣树粗壮的主干上，虚空遁地巨兽队长眯起了眼睛，缓缓张开了森然巨口，其内幽光闪动，恐怖气息滚滚爆发而出。

　　就在这时，一股更为可怕，更为纯粹的深紫光柱，轰开了圣树枝叶，冲向叶凡。

　　嗖！

　　叶凡再次瞬移，躲过了这一击，但也被压制的落到了圣树主干上。

　　“人族，为我做事，如何？珍果，秘宝，女人，你要什么有什么，即便想成圣，我也不是不可以帮你，只要……你追随于我。”

　　圣树茂密的树冠中，传来稚嫩却带着威严的声音。


第907章 抢夺圣果

　　圣树扎根石岳高大宏伟的崖壁上，一条根须垂落到地面，深入地层深处，很神异，这圣树此刻比起叶凡刚来时更神圣了，通体都在放光，神辉灿烂，霞光滔天。

　　漫天霞光中，叶凡站在树干上，如站在一条数十丈宽的大道上，四头虚空遁地巨兽站在周围，将他围困着，凶煞气息凝如实质，黑色的雾霭缭绕在它们身躯表面，这十分惊人。

　　不远处的繁茂树冠中，走出来一头牛犊子大的幼兽，身上的紫色很纯净，有种难言的尊贵气息，并无煞气。

　　这头幼兽正是叶凡初到月泽星时，在圣树上见到的那头，正统的虚空遁地巨兽皇族后裔，根正苗红，天赋绝顶。

　　它的声音很稚嫩，并无杀气与煞气，但带有一股天生的、自然而然的威严。

　　“怎么样，人族？你们人族修炼武道，想要成圣多要靠自身，没有多少办法可以走捷径成圣，何况你还是诞生在神武大陆，没有任何根基。”

　　“如果你追随我，为我做事，我以我皇族的身份，保你可以成圣，享万载寿元，与天地同辉！”

　　幼兽继续诱惑叶凡，更以皇族身份保证，解决叶凡可能出现的担忧。

　　“果然来拉拢我了，星空万族觊觎星空巨兽的圣树，星空巨兽何尝不是觊觎星空万族的觉醒神树呢。”

　　叶凡心中思绪一闪而过，面露笑意。

　　“你想让我帮你得到觉醒神花，乃至……打开封印，带你进神武大陆？”

　　叶凡淡淡一笑。

　　觉醒神花！

　　虚空幼兽和那四头虚空遁地巨兽都是一愣。

　　四头虚空遁地巨兽很快想到了什么，神色狂变，呼吸顿时急促起来，眼睛通红，难以置信地望着叶凡，又看了看小主人。

　　这一刻，它们总算明白，为什么小主人无论如何都不同意它们上报高层了。

　　原来小主人早有定计，在谋划星空万族的觉醒神树。

　　那可是觉醒神树啊，可进行第四次觉醒，这是何等惊人，何等可怕的事情？

　　在星空战争中，每一个四次觉醒的生灵，都曾给星空巨兽一族造成过恐怖无边的灾祸。

　　可以说，这些生灵的层次，超越了它们引以为傲的皇族，私下里，星空巨兽们都称这些四次觉醒的生灵为“皇族杀手”。

　　因为这些家伙连王族都没有兴趣，只对皇族出手，每一个四次觉醒生灵的诞生，都是星空巨兽一族的灾难。

　　如果……星空巨兽中的皇族，进行了四次觉醒呢？其蜕变会有多么可怕？

　　简直无法想象！

　　曾经，星空巨兽也不是没有图谋过觉醒神树。

　　可惜的是，觉醒神树只会出现在大界之中，每一个大界，都是星空万族的底蕴所在，想要攻陷，谈何容易？

　　星空巨兽曾经数次打下星空万族的地盘，破灭大族众多，但却始终没有碰上好时候，那几个时间点，并未有觉醒神树诞生。

　　而如今也是如此。

　　虽然知道觉醒神树在神武大陆，也知道这个大界几近崩溃，可星空巨兽始终没有足够的魄力，以及壮士断腕的决心，全力攻打神武大陆。

　　当年曾攻打过一次，就是殷皇祖神那个时代，但却被打退了。

　　无它，星空万族的强者太多，都聚集在神武大陆，比攻打寻常大界更难百倍！

　　事实上，无论哪一个大界，星空万族都不曾真正得到过。

　　每一个大界，星空万族即便不要了，毁灭掉，也不会留给星空巨兽。

　　而新生的大界，比如当年的神武大陆，诞生之后，便有无数星空万族的神灵降临。

　　既是获取资源，同时也是一种强大的保护。

　　直到神武大陆渡过了初步的爆发期后，本土神灵也成长起来了，星空万族的神灵才会离开，这个时候，大界底蕴已经形成了，星空巨兽想攻打不是那么容易的。

　　原本，星空巨兽已经差不多放弃了觉醒神树，当年一战，它们元气大伤，不想再在这上面耗费太多战力了。

　　可现在却不同，一个神武人族来到了它们的面前，如果能将其镇压、收服……

　　可以想象，如果顺利的话，星空巨兽或许会诞生第一头四次觉醒的无敌皇族！

　　另一边，虚空幼兽则是惊异了，它没有想到，这个人族居然知道这等秘辛，这实在不可思议。

　　但它没有在意，反而愈发胸有成竹，淡笑道：“没想到你居然知道这种层次的事，这也省了我给你解释了，既然你知道觉醒神树，那就应该知道，凭借你自己，不可能得到这种造化。”

　　“甚至于……你连圣尊层次都无法踏入，短短千余年后，化成一堆枯骨。”

　　“幸好你遇上了我，我可以保证，让你成圣，而你，助我得到觉醒神花，就这么简单，如何？世上再没有比这更划算的交易了。”

　　神武大陆愈发脆弱，觉醒神树开花后得到神花的要求越来越低，武皇就能参与进去，并且风险并不是那么大。

　　仅仅寻来几朵神花，而且是自身完全用不上的东西，就能换来一个绝对成圣的机会。

　　这种交易，的确如幼兽说的那样，是世上最划算的事情！

　　毕竟，神武大陆之上，生灵亿万，数不胜数，可到头来，有几个成圣的？

　　即使有，也是各大势力的人，只有那种底蕴，才能培养出圣尊来。

　　无论怎么看，这交易都太划算了。

　　然而，叶凡却并没有答应下来，而是淡笑道：“就只是这个条件？不能再加一点？比如……成神？”

　　对面，幼兽都冷不丁一愣，随即懵了。

　　附近的四头虚空遁地巨兽也懵了，被叶凡吓的不轻。

　　说实话，它们从未见过如此厚颜无耻的人族。

　　仅仅是一朵神花啊，当觉醒神树真正结果的时候，它们还要自己去争，去抢夺的。

　　这厮只做这么一点事情，居然就想成神，简直是异想天开。

　　“人族，你贪心太过了。”

　　幼兽目露寒光。

　　“该死的，你付出了什么？取一朵花而已，居然就敢狮子大开口。”

　　“可笑的人族，没睡醒吧？我等先把你打醒再说。”

　　“我看他根本就没想过帮我等，小主人，先拿下他再说。”

　　几头虚空遁地巨兽也怒了，眼睛通红。

　　它们诞生在虚空遁地巨兽一族中，但身份却不算高，只能勉强混个守护皇族后裔成长的功劳，期待这位后裔日后能念点它们的好，让它们能成圣。

　　至于成神，它们从未想过，那差不多是王族和皇族才有的权利。

　　可现在，一个小小人族，它们丝毫看不起的蝼蚁，居然敢觊觎神位，比它们的野心还大，让它们如何能愿？

　　闻言，幼兽犹豫了一下，点了点头。

　　它也觉得这个人族太过分了，恃之以重，敢威胁它堂堂皇族，必须要让他知道，他只是傀儡，一个棋子，这实际上不是交易，而是它恩德无量的赏赐。

　　“让他看清现实。”

　　幼兽淡淡道。

　　四头虚空遁地巨兽顿时冷笑起来，浑身煞气澎湃，宛若笼罩在黑雾中，令它们看起来愈发狰狞恐怖。

　　“哈哈，我也让你们看清现实。”

　　叶凡长啸一声，震动山林，身形电闪，如同一道惊雷狂电，朝幼兽冲去：“成圣？我还不需要你的赏赐和可怜，如果你能让我成神，说不定我还会动心一下，区区成圣就想和我交易，天真。”

　　叶凡突然暴起，震惊了一群虚空遁地巨兽，包括那头幼兽。

　　它们这里可是有五个兽皇巅峰的存在，众强环伺，这个人族怎么还敢妄动，不怕死吗？

　　“你不是想去神武大陆吗？我准了！”

　　叶凡周身环绕电光，整个如同闪电人，无比刺目耀眼，太迅疾了，真如电光在疾驰。

　　“人族，你在找死！”

　　幼兽首次怒了，有种被叶凡耍了的感觉，更让它震怒的是叶凡的语气。

　　什么叫准了？

　　这是在蔑视自己，蔑视堂堂皇族！

　　嗤！

　　紫光夺目，一道手臂粗的紫色光束迅疾无匹，洞穿虚空，如惊鸿一剑，洞穿向叶凡。

　　“灭魂闪刀斩！”

　　叶凡大吼，一抹璀璨金光迸发，刀光喷薄数丈，刀气滚滚，若一挂瀑布从天而降，携磅礴雷光，轰然降临下来。

　　轰！

　　元气大爆炸，这里瞬间沸腾，万重神光顿时锋利如刀剑，喷涌向四面八方，哗啦啦的声音变得震耳起来，那是圣树满冠的圣叶在摇动。

　　刺目的熊熊紫光中，叶凡横飞起来，眼中闪过惊骇之色，在半空中身躯一翻，以剑拄地，狼狈的半跪在树干上。

　　“不自量力！”

　　幼兽神色有些不自然，但仍是冷着脸，不屑地说道。

　　“哈哈哈……可怜又可悲的人族，居然想和皇族战斗，我该说你蠢呢？还是说你蠢呢？皇族的尊贵与强大，超越你们星空万族几乎所有生灵，凭你，也想和皇族抗衡？换觉醒百强榜上的生灵来还勉强有希望。”

　　四头虚空遁地巨兽捧腹大笑，此时也不着急了，站在那里嘲笑叶凡。

　　叶凡眉头紧皱，感觉十分不好，他能感觉到，这皇族幼兽根本没有动用全力，甚至叶凡怀疑，它连一半实力都没用。

　　“看它神情，似乎很不适应战斗，初到月泽星时，我袭杀它不成，它也没有出手，明明有如此强大的实力，却一直不动手，难道真的是不习惯战斗？那样的话，恐怕它发挥出来的战力，连三成都未必有。”

　　叶凡心中思索、推断着，瞳孔骤缩，眼中充满了忌惮：“这就是星空巨兽皇族的实力吗？超越星空万族几乎所有生灵，只有一些恐怖绝伦的存在才能抗衡。”

　　叶凡此刻的实力很恐怖，伤势恢复后的他，此刻站在巅峰。

　　可是，仅仅一击，就被这皇族幼兽击伤了，足以说明星空巨兽皇族的恐怖。

　　更何况，皇族幼兽的境界，本来就比叶凡高，这种碾压之势就更可怕了。

　　“人族，我发挥出来的实力不多，因为没战斗过多少次，但是，镇压你足够了。”

　　“如何？臣服我，为我做事，我就不计较你的冒犯之罪了，助你成圣的承诺仍然有效。”

　　皇族幼兽看起来十分坦然，很真诚地招揽叶凡。

　　“我……”

　　叶凡目露纠结之色，张了张嘴，又紧紧闭合起来，神色痛苦，似在天人交战。

　　“人族，追随我，好处不会少的，否则它们何必费尽力量，得到这个守护名额呢？你又是人族，享用的资源和它们没有冲突，可以享受的更多，我大可以从战场前线，调来大量秘宝等物给你，只要你立下功劳……”

　　幼兽见到叶凡这副模样，洁净无瑕的眸子里顿时涌动出一丝激动来，面上的神色则强自镇定着。

　　甚至，它还走了过来，面带笑容，神情和善，想要轻拍叶凡低下来的脑袋。

　　嗖！

　　猛然间。

　　就在皇族幼兽的兽掌即将落到叶凡头上时，叶凡身形骤然消失了，当他再次出现时，赫然已经来到了树冠深处。

　　他毫不迟疑，五指箕张开来，一把抓向那串奇异诡谲的圣果。

　　“人族！”

　　身后，陡然传来皇族幼兽歇斯底里，愤怒滔天的吼声，一股无比惊人的古老气息如潮水般，迅速浩荡开来。


第908章 返回乱魔渊

　　眼前，紫光澎湃，神圣气息浓郁的化不开。

　　神圣之中，景象有些诡异，修长纤细的圣树树枝顶端，延伸出一条拇指粗细的藤须，上面结满了晶莹剔透，饱满而充满水光的紫色圣果，一颗颗流转光彩，清香馥郁，令人身躯与元神都忍不住雀跃。

　　在其周围，更有粒粒银光，如同星辰，密集而璀璨，宛若一个银沙漩涡，环绕着圣果。

　　在这些星辰般的银光上，虚空扭曲，似有空间碎片在飞舞，无比的神异，浮现出一片片奇异世界的虚影。

　　叶凡正欲出手，摘下一半圣果，身后便传来了皇族幼兽蕴满狂怒的吼啸，清脆且稚嫩，却十分浩大，天地乾坤在剧颤，下方枯败的平原，一下子全部炸开了。

　　山脉圈外，岩浆海与汪洋同时掀起万丈巨浪，火光灼天，大浪洗越穹苍，声势惊天动地。

　　“嘶！”

　　随着这声吼啸传来，叶凡几乎在同一时间，感受到了无法想象的凛然杀机，瞬间让他头皮都炸开了，通体冰凉，如坠冰窟之中。

　　倒吸一口凉气，叶凡更不迟疑，掌间一股吸力涌现，仓促包裹住十八颗圣果，将其从藤须上剥落下来。

　　叶凡还想摘下更多的，但是时间不容许了，死亡气息潮涌而来，几乎要将他淹没。

　　嗖！

　　叶凡再次使用瞬移，来到圣树树冠上方。

　　“人族！将圣果交出来，饶你不死。”

　　幼兽速度更快，没有使用瞬移，却几乎和叶凡不分先后，来到了树冠顶上。

　　这一刻，皇族幼兽神情很阴冷与狰狞，再无此前的平和与稚嫩，看上去和另外四头虚空遁地巨兽差不多，浑身煞气滚滚，滔天而起。

　　可见，皇族幼兽真的怒了。

　　叶凡不发一语，冷笑一声，身形消失在虚空中。

　　“没吃过亏，还真不长记性，说了，别和我族比空间掌控力！”

　　皇族幼兽声音稚嫩低沉，一声震喝，张口吐出一道绚烂的紫色匹练来。

　　这道匹练出现在虚空中，竟然伸展出一条条分支，钻进虚空中，流转玄奥气息。

　　嗡！

　　下一刻，虚空一声鸣颤，一道身影狼狈地从虚空中凭空出现，踉跄两步，才堪堪站稳。

　　这道身影，赫然是使用了瞬移的叶凡！

　　“我的瞬移居然被打断了，从虚空中跌了出来！”

　　叶凡满面骇然，震惊地望向皇族幼兽，随即目光一凛，见到了幼兽身前那道紫色匹练。

　　因为它太奇异了，一道匹练，凝而不散，更分散出分支，扎根虚空中，叶凡怀疑，自己从虚空中被打断瞬移，挤出虚空，就是这匹练的功劳。

　　“此物，是我虚空遁地巨兽族独有秘宝——虚空神金藤，可镇压、封锁虚空，任你空间奥义上的造诣再高，也无法打破铁板一块的虚空进行逃遁。”

　　皇族幼兽目光漠然，伸出兽掌，冷声道：“圣果。”

　　“你的准备还真是充足。”

　　叶凡冷笑，丝毫没有交出圣果的意思。

　　嗖！

　　叶凡转身就跑，身后陡然张开一对雷光煌煌的神翼，弥漫亿万缕雷弧，轻轻一振，便响起剧烈的爆鸣声，叶凡速度快到极点，朝石岳崖壁冲去。

　　“拦住他！”

　　皇族幼兽冷喝。

　　嗡隆……

　　嗤！

　　风雷声震耳，二头虚空遁地巨兽扑了过来，庞然之身如小山般，碾压着虚空横移过来，兽掌猛力盖落。

　　恐怖的力道，透入虚空三十丈！

　　另外二头虚空遁地巨兽，在不远处伺机发难，喷涌出一道又一道紫黑光束，纵横交错，绞杀叶凡。

　　“斩！”

　　叶凡满头黑发飞扬，如龙狂舞，衣袍猎猎激荡，通体缭绕夺目的雷光，象皇刀横扫，似欲截断乾坤。

　　这两年间，叶凡的境界虽然没有提升，但自身的战力是提升了一大截的，施展《灭魂闪刀斩》愈发得心应手，举手投足，皆伴着滔天雷光，整个人如同一片雷电之源。

　　轰！

　　虚空炸开，声音若洪钟大吕震响，但虚空却没有一丝颤抖，坚固的犹如磐石，又似一块神铁。

　　叶凡挥刀如练，无尽雷光漫天激荡，不断硬撼二头虚空遁地巨兽，每一次交击，都如同一轮炽盛的神阳炸开，雷光接天连地，绝世恐怖。

　　叶凡权力爆发之下，刀芒绝世犀利，锋芒恐怖，盈满天宇，让二头虚空遁地巨兽都不敢轻易以肉身撄锋，让它们憋屈无比。

　　圣树树干上，皇族幼兽冷冷地看着半空中的战斗，身形一纵，越过战场，堵在了石岳崖壁上。

　　它虽然有九大护卫守护，其实它的实力比九大护卫加起来都可怕，护卫的作用，只是在它突破圣阶境界的时候保护它而已。

　　因此，它直接堵住了星空虫洞，断了叶凡回去的路，迫使叶凡臣服。

　　轰隆隆……

　　圣树上，五道身影在疯狂大战，一道道匹练横空，神光激射，元气沸腾。

　　而在外界，岩浆海和汪洋终于涌入这片禁地平原，势若毁天，火浪与水浪交相辉映，要毁灭这里。

　　咔嚓！

　　哗啦啦……

　　突然，圣树剧震，它那垂落向大地的根须扭动了起来，将大地崩裂开一条巨大的沟壑，根须抽了回来。

　　无意间，叶凡眼角余光一瞥，顿时骇然发现，这株圣树的根须上，竟然长满了一张张血盆大口。

　　这些大口看上去又各自不同，有人的嘴巴，有禽喙，有兽口，每一张都长满了森白尖利的獠牙，无比狰狞与渗人，缓缓从地下收回来。

　　在部分大口上，还沾着点点血迹与肉沫，随着根须抽出来，还带起了部分诡异之物。

　　那居然是……那些扑进岩浆里，冲进海里，跃入深渊中的月泽星兽类的尸体，堆满了沟壑，尸体干瘪，甚至化骨，神情充满了怨愤和惊恐。

　　这一刻，叶凡突然想起了殇说过的话：“它们做的只是无用功罢了，死的再多，也不可能拯救这颗星辰，凭白贡献力量给虚空圣树。”

　　“这是圣树啊……怎么会是这个样子？”

　　叶凡一阵发呆，险些被伺机发难的二头虚空遁地巨兽伤到，脸上充满了难以置信之色。

　　圣树本体庞大无比，枝叶繁茂，通体缭绕瑞彩霞光，神光万重，曦光无尽，无比的神圣与祥和。

　　可它的根须上，却长满了一张张狰狞的大口，似乎刚吞噬完生灵的本源，粗大绵长的根须，看上去极其邪恶黑暗，令人望之便不寒而栗。

　　“爆！”

　　星空虫洞前，皇族幼兽淡淡吐出一个古怪的音节。

　　下一刻，整颗星辰剧烈震荡起来，而后，天穹在崩裂，虚空扭曲着破碎，厚实广阔的大地，不断剧颤，仿佛骰盅里的骰子，在猛烈无比的摇动中，轰然炸开来。

　　剧烈无比的震荡，在某一刻仿佛停滞了一下，随即，星辰爆开，什么汪洋，什么岩浆海，什么苍穹大地，山河乾坤，在这一刻，全部崩碎！

　　“这……”

　　叶凡浑身寒毛炸立，心头惊悸万分。

　　所幸，与此同时，圣树忽然绽放出蒙蒙圣洁光芒，神圣气息浓郁，如云雾般散开，笼罩住整片石岳，使得叶凡和这一群虚空遁地巨兽没有暴露在星空中。

　　“人族，你还不肯交出圣果，臣服于我吗？再执迷不悟下去，我会将你丢弃在星空中，让你品尝一番在星空中的滋味，相信我，不到圣阶，滋味绝对不好受。”

　　皇族幼兽再次开口。

　　“哼！”

　　叶凡冷哼开始调动雷云元神，刹那间，电闪雷鸣，一道气息恐怖滔天的闪电，自叶凡双目迸发而出，在叶凡右边的虚空遁地巨兽身上一扫而过。

　　“唔……”

　　那头虚空遁地巨兽眼中布满惊恐，顷刻而已，澎湃的生机便开始飞快消退，几乎丝毫反应都来不及，只发出一声轻哼，便彻底陨落。

　　“好恐怖的元神攻击！”

　　三头虚空遁地巨兽和皇族幼兽皆悚然。

　　要知道，在场任何一个的修为，都比叶凡要强，境界比叶凡要高，并且，虚空遁地巨兽一族本身就颇为擅长元神攻击。

　　可现在，竟然顷刻间而已，就被叶凡一道攻击，斩杀了一头遁地巨兽。

　　这种攻击，这种元神，这份实力，简直令兽惊悚！

　　“看来此人的底牌，就是这元神攻击了，唔……理应如此，否则无法解释，为什么四个兽皇后期，几乎没有什么反抗之力，便相继陨落，只是没想到，他的元神恐怖如斯。”

　　皇族幼兽神色郑重起来，这份元神修为，让它都不得不谨慎以待。

　　“杀！”

　　叶凡震喝，闪电神念再发，浩浩煌煌，无比霸道、阳刚，摧枯拉朽般再次杀进另一头虚空遁地巨兽魂晶当中，与其元神大战。

　　修炼《万霆雷诀战技》，又是以圣尊不灭战意磨练的元神，堪称恐怖，凶残的一塌糊涂，不过短短二息时间，元神交手三招都不到，那头虚空遁地巨兽的元神便被斩杀、吞噬。

　　再次证明与彰显自身的实力，把剩下那二头虚空遁地巨兽吓的颤栗不已，其中一头便是那虚空遁地巨兽中的队长，兽皇九层的境界，可此刻却生不起丝毫反抗的心。

　　轻而易举地连斩它们二个同伴，在它们看来，叶凡此刻凶威滔天，太凶残了，元神几乎无敌。

　　“元神？那就拼一下元神，看我斩你！”

　　皇族幼兽骄傲十足，即便目睹了叶凡此刻的凶威，也怡然不惧，直接迎了上来，眉心钻出一个元神，咆哮虚空，发出阵阵无形的涟漪，笼罩在淡紫色的元神之光中，流淌出的气息尊贵与古老到极点。

　　叶凡目中精光闪动，掠过一抹蠢蠢欲动之色。

　　他也不是很清楚自己的元神有多强大，此刻其实正好可以验证一番。

　　迟疑了一下，叶凡却并未催动出自己的元神。

　　因为他知道，使用闪电神念，被认出的可能性或许还不大，可一旦祭出雷云元神，必然会被认出来，届时恐怕有数不尽的麻烦。

　　噼啪！

　　闪电神念灿烂，雷光夺目，雷弧万道，缭绕着神念，真个宛如一道真实的闪电般，仿佛雷霆长鞭，抽的虚空发出噼啪炸响，挥舞间，狠狠抽向皇族幼兽。

　　“镇压你！”

　　皇族幼兽长啸，牛犊子大的身躯，此刻仿佛撑起了星空，无尽星辰环绕它的身畔，一抹淡淡的虚影，挤压满星空，浮现在它身后。

　　如此神异的异象，实在是太惊人了。

　　紫色光束神念如神剑，斩破星空，截断天宇。

　　闪电神念伴随着可怕雷鸣，驰骋虚空，仿佛要抽灭一片星系，威势无与伦比，迎头而上。

　　近了！

　　二股恐怖滔天的皇级神念，即将发生绝世大碰撞！

　　嗖！

　　突然间，叶凡身后展动出一对青金神翼，徐徐清风鼓荡间，包裹着叶凡的身躯，消失在了圣树上，当他再出现时，赫然到了星空虫洞壁垒上。

　　“下次再战吧。”

　　叶凡声音淡淡，带着丝丝笑意，手上持着紫凤祖翎，流转紫莹莹的神光。

　　说完，叶凡一步跨出，身躯如同没入了平静的湖面中，消失在虫洞壁垒上。


第909章 雷霆镇魔

　　圣树之上。

　　皇族幼兽元神秀小，肆无忌惮地暴露在虚空中，发出无声的元神咆哮，一道淡淡虚影浮现在皇族幼兽身后，顶天立地，仿若撑起了星空，紫色光束神念纵横斩击，似欲荡灭星河。

　　叶凡的神念同样不凡，闪电模样，惊雷万道，雷弧亿万，无比阳刚霸烈，仿若九天雷罚之鞭，降临在尘世中，欲灭度苍生。

　　二者的元神都恐怖绝伦，强大的令人颤栗，并且即将发生碰撞。

　　可以想象，这是绝世之战，是皇级层次的巅峰战斗。

　　然而，就在双方即将碰撞到一起时，叶凡居然……跑了！

　　也不知他用了何种底牌，竟然摆脱了虚空神金藤的禁锢，打破虚空，瞬移到了星空虫洞壁垒上，“嗖”的进入了其中。

　　这一幕，看得二头虚空遁地巨兽和皇族幼兽一阵发懵，久久没能回过神来。

　　这可是一场璀璨之战啊，这个可恶的人族，居然就这么……跑了？

　　你身为强者的脸面和自尊呢？

　　二头虚空遁地巨兽脸色僵硬，从未见过如此无耻之人，如此强者，居然连一战都不敢，虚晃了一枪就脚底抹油，直接跑路去了，让兽反应不过来。

　　皇族幼兽也是懵了好久，看着身前空荡荡的虚空，僵硬地扭转脑袋看向身后的星空虫洞，憋屈的想吐血。

　　这就好像它全力一拳打出，结果打在了空气上，打在了棉花上，丝毫不受力，这种打在空处的感觉，让它十分难受。

　　尤其是，叶凡带走了它十八颗圣果啊，那可是圣果啊。

　　圣果一百零八颗，一颗不多，一颗不少。

　　只要少了一颗，它的成圣之路，立刻变得无比艰难，除非能补上十八颗圣果。

　　可是，这种圣果，从来都是成串的，没有零散的，它到哪里去补回来？

　　它的成圣之路啊，都毁了，毁在那个杀千刀的可恨人族手上了！

　　“啊——”

　　最后，皇族幼兽发出一声无比尖利，歇斯底里，出离愤怒的尖叫，愤恨欲狂，它从未有哪一刻像现在那么抓狂，那么的痛恨一个生灵。

　　“该死的人族！你会死的！你一定会死的！等着！我赛娜斯会打破通道，降临神武大陆，将你活捉过来，将你折磨致死！”

　　皇族幼兽赛娜斯彻底失去了皇族的风度，抓狂地发泄着，如同泼妇般。

　　良久，它才稍微平静下来，目光复杂又心疼地看了一眼那串圣果，目光坚定如山：“少了十八颗又如何，只是缺少了部分推动力，无法直接成圣而已，不能直接成圣，我就靠自己的力量突破，这也算一种磨练。”

　　“现在，我倒不急了，神武大陆容不下圣神级的力量，我正好以半圣之身，进入神武大陆，将这可恨的人族找出来。”

　　……

　　星空虫洞内，九彩光芒浓稠如浆，看上去宛若绽放九彩之光的神石，铺就在虫洞内，虚空中弥漫恐怖的虚空之力。

　　“这就是星空虫洞？一条隧道而已，竟能横跨无尽星空，抵达星空的另一头，实在不可思议。”

　　叶凡周身喷薄曦光，元气滚滚溢散，在体外形成元气护罩护持住自身。

　　这星空虫洞看似很稳固，但无尽岁月过去，其实已经有些不稳了，有些地方龟裂开，会涌进虚空乱流风暴。

　　这些虚空乱流风暴不强，但用肉身去抗衡，还是不怎么好受的。

　　其中，有一段虫洞隧道更是几乎断裂开，那里的虚空乱流风暴更恐怖，也是在那里，殇使用了自己的力量，保护叶凡通过虫洞，最终陷入沉眠。

　　五彩斑斓的虫洞中，各种力量与规则也十分奇异，无论叶凡是前进还是后退，都有一股淡淡的推动力在推着他前进。

　　如果叶凡自己不动，靠虫洞本身的推动力前进，不知要多久才能走完。

　　但如果叶凡自己展开速度冲刺的话，距离就太短了，不过万里而已。

　　万里之遥，在凡人看来实在太遥远了，可在叶凡眼里，则是实实在在的短途，根本无需多久就能穿过。

　　看起来虫洞很长，有万里之长。

　　但是，要知道，虫洞这一段可是月泽星，处在星空巨兽腹地之中，距离星空万族的地盘都不知多远，距离神武大陆就更远了，隔了不知多少片星系、星域，距离无穷远。

　　万里距离，实际却横跨无尽星空，这就是星空虫洞的可怕神威！

　　虽然这种手段很可怕，可以直接杀进敌手内部腹地之中，大开杀戒，重创其根基。

　　但在实际战争中，是不会这么做的。

　　因为，每一条星空虫洞和星空传送通道，都要耗费巨大的力量去开辟，每一条的出现都很不容易，更需要无比巨大的人力、物力去维护。

　　而且，即便去血洗了一番，平安返回，然后再毁掉辛苦建立起来的心血虫洞，那又如何？

　　得不偿失！

　　如此做的风险也太大太大，跨星空的强者很容易被堵上、绞杀，更容易被对手顺藤摸瓜，摸过来反戈一击，反遭到重创。

　　因此，偷袭，完全是一种奢侈而充满风险，又异想天开的用法，无论星空万族还是星空巨兽族，都不会这么干。

　　之所以有数条连接到神武大陆的星空虫洞，是因为星空巨兽觊觎觉醒神树导致的，当年耗费了大量的资源和力量，打通了数条通道。

　　至于如今，它们没有再花费一点力量，连维护都不曾有过，就连星空巨兽自身的中低层无数巨兽，都不知道高层的想法，究竟是打还是不打。

　　万里的距离，实在太短，叶凡很快就顺利通过了虫洞，至于那段断裂的一截隧道，丝毫没有阻拦住叶凡。

　　如今他深入虚空深处都能呆上许久，更不用说只是扛过那一段短短的距离了。

　　来到星空虫洞另一端，叶凡手中的紫凤祖翎再度流转璀璨的紫光，光芒莹莹，如霞光匹练在飞舞，十分灿烂。

　　在紫凤祖翎的护持下，叶凡顺利通过了虫洞壁垒。

　　哗啦啦……

　　无尽的海水疯狂挤压而来，眼前一片黑暗，九彩光芒已在身后，眼前出现的，是一面恢弘雄伟的巨碑，如一座太古神山矗立在星空虫洞出口处。

　　“吼……”

　　如兽吼音传来，穿透海水，那是精神吼啸。

　　一道吼音传出，顿时引起连锁反应，这片海水瞬间沸腾，一声声嘶啸怒吼传出，惊悸不安地围拢过来，却根本不敢接近叶凡。

　　魔魂！

　　叶凡双目闪烁灿烂金光，视野内顿时亮如白昼。

　　“唔？果然爆发了超大型魔魂潮了吗？多了很多生面孔。”

　　叶凡眉头微蹙，目光一扫之下，便立刻发现了许多不曾感受过的陌生气息，再仔细一看，似乎在哪里见过，又感觉颇为陌生。

　　叶凡很快明白了原因。

　　熟悉是因为这些魔魂原本属于混乱之海，乃至混乱商路的生灵，陌生是因为他当初进入这里的时候，遭遇过大部分魔魂，不说全部照过面，但气息都接触过，有极模糊的印象。

　　显然，这里有许多魔魂都是新近加入进来的，一次不灭战意爆发，这里的魔魂本来应该消失了很多，可现在看起来，不但没有减少，反而愈发浩瀚了，多的令人头皮发麻。

　　“我初到乱魔渊时忌惮你们，现在……”

　　叶凡目中闪过冷芒，倏地将紫凤祖翎收了起来。

　　紫凤祖翎一收，圣尊威压与气息瞬间消散，突然的变化，反而让这些魔魂愣了一愣，随即便疯狂了起来，疯狂咆哮着，争先恐后地扑向叶凡。

　　“刺啦！”

　　无尽的黑暗中，猛地亮起二道紫煌煌的光束，如同二盏神灯，又如神焰在狂燃、跳动，二道恐怖无比的闪电，在光束中飞快酝酿着，蓬勃欲发。

　　“灭！”

　　无尽魔魂扑杀上来，即将扑到叶凡身上时，叶凡陡然一声震喝。

　　噼啪！

　　闪电驰骋，迅疾无匹，阳刚霸烈，强势绝伦的闪电，若蛟龙出海，如龙游星空，猛然从叶凡双目飞出，当空一个横扫！

　　“嗷——”

　　“呜呜……”

　　“吼……”

　　顷刻间，数以百计的魔魂的魂体崩裂，而后支离破碎，发出不甘的咆哮，最后溃散开来。

　　太迅速，太凶残了，叶凡的闪电神念若二柄截断天宇的神灵之剑，横扫过虚空，所过之处，粉碎一切，破灭一切，霸道到极点。

　　这些魔魂数量很多，但大多数层次都不高，它们中的皇者也是很少的，此刻叶凡身前就没有一个魔魂皇。

　　单凭这些小小的王级、侯级，乃至尊级魔魂，根本不够看，叶凡的元神之强，连皇者都能瞬杀，更不用说这些脆弱的魔魂了。

　　嘭嘭嘭……

　　叶凡周身笼罩夺目的雷光，犹如雷神临尘，执雷罚神鞭，涤荡世间邪祟，闪电神念无敌，纵横劈斩，威势无与伦比。

　　眨眼间，死在叶凡闪电神念之下的魔魂，便达到了数万之多，这着实恐怖的令人悚然。

　　要知道，这些可是令无尽海域上的生灵畏惧无比的魔魂啊，其形成的魔魂潮更是天灾级滔天灾难。

　　可现在，这些魔魂脆弱的如同纸张，被叶凡的闪电神念轻轻一碰，便都化作了飞灰。

　　这一幕，如果被外界的生灵看到，非得吓懵不可。

　　“可惜了，它们已经疯狂了，灵魂中含有可怕的不灭战意，不适合吞噬增长自身，除非我能炼化掉它们那疯狂的意志，抹灭不灭战意的印记。”

　　叶凡感觉万分可惜。

　　增强元神，不仅仅只有锤炼才行，通过吞服珍果、丹药等增强，好处也是很大的。

　　而这些魔魂，本身的灵魂本源，就是强大的元神最好的补品，只要数量够多，效果不比珍果、丹药等差。

　　不过叶凡可不敢冒这个险，这些魔魂就像是带着剧毒的佳肴，既美味，又极度危险，一个不小心，叶凡肯定要阴沟翻船的。

　　“每种一流、顶级的元神战技，都有炼化异种灵魂的手段，不过你现在还用不了，等你到了圣阶，雷云元神蜕变为雷炉元神后，就能炼化这些异种灵魂，以及对手的元神了。”

　　殇对叶凡说道。

　　“原来如此，可惜了。”

　　叶凡顿时心动，再看这些魔魂，心中愈发惋惜，这么多的魔魂，换算成珍果、丹药的话，完全就是一个大宝藏啊。

　　“不用可惜，星空之中，你想找到强大的魂体、鬼族炼化，太简单了，这些地方不算少，只是太过危险，远远不是乱魔渊能比的。”

　　殇说道。


第910章 武皇七层

　　乱魔渊中，漆黑深邃，海底幽暗如墨。

　　巨大宏伟如太古巨岳的圣尊遗骸身后，石碑高大，配合圣尊遗骸，镇压着星空虫洞。

　　此际，石碑前，数之不尽的魔魂疯狂地扑杀着，前赴后继，悍不畏死，双目释放猩红的光，无比残暴、疯狂、凶戾，不知畏惧为何物。

　　叶凡也来者不拒，闪电神念极速移动，环绕在他身侧，将靠近的魔魂全部绞灭、击碎。

　　无边海域生灵无不敬畏的可怕魔魂，此刻在叶凡面前，脆弱的如同一节节朽木，一碰即碎，太脆弱了。

　　或者说，并非它们太弱，而是叶凡的元神太过强大与霸道，可怖如魔魂，都无法靠近叶凡身畔三尺之地，临近的全部被击灭了。

　　这是一副惊世骇俗到极点的景象，万千魔魂淹没叶凡，不断扑杀，可却丝毫奈何不得叶凡，一头头魔魂被击散，好像一蓬蓬黑烟般，轻风一拂，便消散殆尽。

　　而叶凡，丝毫没有感到疲惫，任凭魔魂围攻着，来多少杀多少，仿佛一尊杀戮机器，闪电神念不停，纵横驰骋，威能惊天动地。

　　击杀皇级以下的魔魂，对于叶凡而言，根本没有压力，杀的多了，有所损耗，元神运转一下，吞噬少许魔魂的本源，也就恢复过来了。

　　如此稍微恢复是没有大碍的，可如果是借此壮大自身就不行了，那需要的量太大，影响也甚是巨大。

　　足足一个时辰，叶凡不停地杀戮，片刻不停，很快就杀戮了上百万魔魂，杀起来太轻松了！

　　《万霆雷诀战技》打底，圣尊不灭战意磨练，虚空遁地巨兽族珍果、丹药稳固与强化，这般锤炼出来的元神，威力简直无法揣度，看看最后那二头虚空遁地巨兽的下场就知道了，境界比叶凡高都被轻易斩杀掉元神！

　　可以说，叶凡如今的元神战力，在半圣以下，不说无敌也差不多了，只有天赋异禀的种族中诞生的顶级天才生灵，才能和他一拼。

　　那头皇族幼兽就是这样的存在，因此叶凡没敢和它真个死拼，而是使用圣力催动圣阶瞬移奥义，打破了虚空神金藤的束缚，直接遁走了。

　　尽管叶凡也可以和它拼，但是……叶凡原本的目的就是圣果，圣果到手，何必还要和它冒险拼命呢？

　　因此，叶凡十分果断地跑路了。

　　此刻，叶凡的元神之强横，体现的淋漓尽致，宛若一根碧翠柳枝，轻轻拂动间，黑烟荡灭，乾坤清朗。

　　厮杀中，叶凡忽然敏锐注意到了几道与众不同的目光，更加的猩红狂暴，但有丝丝理智的睿光，充满了忌惮和恨意。

　　“恢复的挺快啊，两年时间就恢复了神智。”

　　叶凡冷笑，一面操控闪电神念劈开一条道路，一面向前逼去：“说起来还要感谢你们，如果不是你们，我的进步不会那么快。”

　　与此同时，叶凡不忘将紫焰星尘碑收走，有紫凤祖翎在，紫焰星辰碑没有丝毫反抗，就被叶凡收起。

　　“逃！”

　　那片海水沸腾，三头魔魂皇毫不犹豫，转身就跑，感觉通体冰凉。

　　叶凡太凶残了，如果不是气息完全没错，它们都以为叶凡是不是换了一个元神，居然生猛至此，令人毛骨悚然。

　　瞬息斩杀数百上千魔魂啊，这种元神战力，这种手段，它们几个加起来都比不上叶凡，这简直无法想象，它们感到难以理解。

　　瞬息间，它们就深刻知道，自己这些魔魂皇，根本不是叶凡的对手了，敢起杀心，轻而易举就要被镇杀在此。

　　它们都是恢复了神智的魔魂，有畏惧心，怕死，哪里肯和叶凡拼命，那就是送死。

　　“想逃？逃得掉吗？”

　　叶凡冷笑出声，翻手取出紫凤祖翎，迫开亿万魔魂的围拢，而后极速追杀了上去。

　　“分开逃！”

　　一个魔魂皇惊骇的尖叫。

　　三头魔魂皇当即分开，逃往三个方向。

　　叶凡随意选择了一个方向，直接追了过去。

　　那头巨鲸魔魂皇被叶凡盯上，顿时就毛了，摆动巨尾，魂力澎湃，亡命狂逃，恨不得多长一对翅膀。

　　“给我停下吧。”

　　叶凡大喝，闪电神念喷薄而出，化作二道璀璨惊虹，虹光惊天，打在巨鲸魔魂皇身上，将其打的一个踉跄，带着惊骇欲绝的神色，僵硬地落在地上，不动了。

　　叶凡五指箕张，远远地喷薄庞然吸力，将这巨鲸魔魂皇吸到手中提着，一转身，身后青金神翼展动，极速追向另外二个方向。

　　“速度这么快！”

　　“该死的！”

　　二头魔魂皇也毛了，如果有形体的话，直接是寒毛炸立了起来，跑的更快了。

　　叶凡直接追上一头，闪电神念如雷霆神鞭，轻轻一下抽击，就将那魔魂皇抽的翻飞起来，被叶凡一把抓住。

　　身形不停，叶凡继续追下去。

　　最后那头魔魂皇吓的魂飞魄散，方向一变，朝上方而去，有目的地在逃窜。

　　叶凡浑然不惧，他的元神如今已经十分强大，只要不是不灭战意爆发，他差不多无惧这里的不灭战意。

　　“魔魂章皇兄，救命啊。”

　　最后那头魔魂皇远远的大叫起来。

　　海水上方极远处，一头八爪章鱼模样的魔魂皇诧异地转身俯瞰下来，顿时就见到了仓皇逃窜的魔魂皇，还有身后紧追不舍的叶凡，更看到了叶凡手里跟提菜似的二头魔魂皇。

　　刚见到叶凡的时候，这魔魂章皇还狞笑着，当它看清叶凡手里提着的东西时，顿时也毛了，亡魂皆冒，转身撒丫子狂逃。

　　“兄弟，我帮你搬救兵，你拖住。”

　　魔魂章皇十分不要脸地叫道。

　　“我拦不住啊，章皇兄，我觉得我们一起搬救兵最好。”

　　被叶凡一路狂撵的魔魂皇惊恐大叫。

　　“一个都别想跑，今日我要平了这乱魔渊。”

　　叶凡在后面紧追不舍。

　　双方一追一赶，速度极快，很快就来到了圣尊遗骸头颅附近。

　　到了这里，强大的魔魂已经很多了，七成以上的魔魂皇都聚集在这里，是一股无法忽视的庞大力量。

　　随着魔魂章皇和那头被叶凡盯上的魔魂皇来到，这里立刻沸腾了，众多魔魂皇迅速聚集起来，声势浩大，俯瞰追来的叶凡。

　　“你……想平掉乱魔渊？癞蛤蟆吹大气，口气真大！”

　　一个魔魂皇盯着叶凡，神情阴鸷，冷笑不迭，他竟然是一个人族模样的魔魂皇。

　　“多说无益，区区一个武皇中期，也敢说平掉乱魔渊，简直找死，海上的半圣都不敢说这话。”

　　另一头海鲨模样的魔魂皇狞笑道。

　　吼！

　　轰！

　　那片海水沸腾，众多魔魂皇一同扑了上来，强大的魂力四下溢散，搅动亿万顷海水，狂暴无匹，凝成诸般手段，狂攻叶凡。

　　“镇压！”

　　叶凡闪电神念噼啪作响，当空横扫，紫光煌煌，无比的灿烂，威势无与伦比。

　　嘭嘭嘭……

　　如雷罚神鞭挥动，无法想象的威力爆发开来，顿时将一群魔魂皇都给掀飞了出去，景象恐怖。

　　叶凡闪电神念再动，将数头魔魂皇劈翻，张手一摄，便将其抓到手中，翻手镇压了起来，行云流水，十分麻利。

　　“嘶~这元神！”

　　“好恐怖！我等万万不是对手！”

　　众魔魂皇顿时惊悚，只是稍微一接触，它们就感受到了叶凡闪电神念中狂暴而霸道，阳刚而炽盛的力量，不可力敌！

　　“唤醒半圣魔魂！”

　　一个魔魂皇咬牙，建议道。

　　这个建议立刻得到了其余魔魂皇的认同，当即，它们中有一个魔魂皇后退，竟然进入了圣尊遗骸的头颅中，从耳朵进入。

　　圣尊遗骸很诡异，无论在哪个方向，见到的永远是后脑，最多是耳朵及后面那半片脑袋，见不到正脸。

　　而那耳朵，也是如同一个巨大的洞窟般，十分巨大，其内深邃幽暗，宛如魔窟，令人莫名升起一股寒气。

　　“半圣魔魂？”

　　叶凡一阵心惊肉跳，同时有一种心悸和窒息感。

　　嗖！

　　叶凡毫不犹豫，转身就走，从储物戒内取出定水珠，灌入一丝元气，撑起护罩，直接离开了乱魔渊，飞快朝海面升去。

　　叶凡确信，那种令他心悸和窒息的感觉来自半圣级存在，他目前无法抗衡，哪怕有圣阶奥义攻击也不行，何况在挣脱虚空神金藤封锁时，他就用掉了体内的圣力。

　　叶凡速度很快，身后神翼狂振，撕裂海水，如同一道闪电划破夜空，极速而行。

　　时间并不长，半天而已，叶凡就杀出了海面，降临在一座无人小岛上。

　　“实力还是太弱啊，离星空巨兽来临不远了，按照这样的修为进度，我很难自保，必须要提升实力了。”

　　叶凡矗立在小岛上，微微蹙眉，衣衫在海风中猎猎作响。

　　叶凡沉吟了一下，取出七头魔魂皇，神念一动，七缕神念便飞了出来，皆为雷弧形状，没入七头魔魂皇体内。

　　“你做了什么？”

　　“混蛋，你……”

　　七头魔魂皇神色狂变。

　　“一点小技巧罢了，只要我心念一动，你们立刻死掉，毫无反抗之力，哪怕我死了，你们体内的神念也会爆开，将你们的魂体炸碎，不信可以试试看。”

　　叶凡不再束缚它们，淡淡说道。

　　“你想做什么？”

　　七头魔魂皇目中凶光烁烁，本能的凶性爆发出来。

　　“臣服我，否则死。”

　　叶凡对七头魔魂皇的凶戾浑不在意，负手而立，缓缓说道。

　　“休想！”

　　一头蝗兽模样的魔魂皇怒哼。

　　砰！

　　话音刚落，它的魂体瞬间爆开，直接化作一片黑雾，烟消云散了。

　　余下的六头魔魂皇身躯狠狠一颤，目露惊惧，纷纷臣服，生怕一个迟疑，叶凡就让它们横死。

　　以叶凡的凶残，它们肯定叶凡绝对能做的出来，哪怕它们都死掉，也不会有一丝可惜。

　　经历过死亡，经历过神智混乱，才知道活着的宝贵，形势比魂强，它们很快就习惯了仆从的身份，开始履行自己的职责。

　　“是时候突破了，闭关！”

　　叶凡在小岛上打造了一个简易的洞窟，掩盖自身的存在，六头魔魂皇则在周围巡逻守护。

　　十八枚圣果被叶凡取了出来，每一颗都晶莹剔透，圆润饱满，宛若紫水晶般，散发沁人心脾的芬芳，看上去似葡萄一样。

　　不过，上面有奇异的纹络，有神秘气韵，圣洁气息很浓郁，看起来极其不凡，紫光澎湃，映照的粗糙的洞窟一片迷蒙绚烂，险些阻不住这些光华。

　　咕噜！

　　叶凡吞下一枚圣果，开始调动体内的元气和血气，全力消化这枚圣果。

　　轰！

　　叶凡身躯狂震，体内好似有一轮大日爆开，元气太恐怖了，还有大量残破而玄奥的奥义法则，疯狂涌入识海，冲进元神中，并且开始洗练他的身躯。

　　……

　　时间一天天过去，海域上晴空朗朗，碧波万顷，十分平静。

　　时间不长，不过十八日而已，小岛上的粗糙洞窟轰然炸开，武皇七层的恐怖气息如决堤的洪流，狂涌而出，席卷八荒海域，震慑了每一个生灵。

　　服用十八颗圣果后，叶凡一举从武皇五层，连破二个小层次，踏入了武皇七层，成为武皇后期的强大存在！


第911章 龙岛异动

　　叶凡出关了。

　　不得不说，虚空圣树结出的圣果很神异，有种诡异而恐怖的感觉。

　　即便是叶凡服下，也只需一日的时间，就能将一颗圣果的元气、奥义等全部吸收，第二日能立刻服下第二颗圣果。

　　十八天下来，叶凡连吞十八颗圣果，状态始终保持在巅峰，修为增长之快速，令人惊怖，一日千里、万里都不足以形容。

　　第九天结束，叶凡突破到武皇六层。

　　第十八天结束，叶凡突破到武皇七层。

　　不仅如此，圣果的部分药力并未被完全消化掉，而是储存在了他的体内，滋养洗练他的肉身，留待慢慢消化。

　　十八天时间，连破二个小层次，如此疯狂的修为进展，把六头魔魂皇震惊的失神，惊骇欲绝地瞪着叶凡，对这样的变化根本无法置信。

　　“我怀疑他根本不是原来那个人族了。”

　　巨鲸魔魂皇脸色苍白，使劲咽了口不存在的唾沫，声音艰涩道。

　　“真是疯狂啊，十八天突破二个层次，这还是人吗？”

　　魔魂章皇也满脸呆滞。

　　它们着实是被吓到了，无法相信，一个生灵居然能在如此短的时间里，连续突破二个层次，这完全不符合常理。

　　尤其重要的是……这还是武皇期的境界。

　　要知道，太多生灵在这上面，在某一个层次，一卡就是数十、上百年了，突破一个层次都是万分值得庆幸的事。

　　可叶凡呢？

　　突破就不说了，还是连续二个层次，实在不可思议，与天方夜谭无异。

　　小岛上，叶凡深深吸了一口气，当他呼出时，竟然一片云蒸霞蔚，二道气流如闪电般激射而出，在地面上留下二个深深的孔洞。

　　叶凡一握拳头，掌间发出剧烈的空气爆鸣声，他双目灿烈：“虽然同时钻研多个方向，导致修为落下，但现在突破后，奥义领悟、肉身、元神、战技等，也都有了巨大的突破，多亏了圣果……可惜，没能多抢一些。”

　　叶凡有些惋惜，他大胆推测过，如果得到一半的圣果，他恐怕能直接达到武皇巅峰。

　　同时，也会省却大量洗练身躯，体质蜕变的时间。

　　这对叶凡而言，无疑极其珍贵。

　　当然，对于星空万族而言则不然。

　　它们资源无比丰富，无论境界提升，还是洗练身躯，改变体质，都是简单的事，最重要的还是圣阶奥义的领悟，这种事情，星空万族都没有办法改变。

　　“境界突破了，紫焰星尘碑也得到了，差不多是时候离开了，至于这混乱之海……”

　　叶凡自语着，最后目光幽幽，扫视了一眼这片无边汪洋，冷笑连连。

　　紫焰星尘碑是协助圣尊遗骸镇压之物，现在紫焰星辰碑没有了，星空巨兽真想过来的话，不会太难。

　　到时候，这混乱之海将会重现当年圣尊大战的惨烈景象，会化成一片修罗杀场，除非离开混乱之海，否则谁都无法避免。

　　如此也算颇符合叶凡的心意，这个黑暗滋生，混乱到极点的地方，在这里生存的生灵，大部分不是什么好东西，毁掉最好。

　　“如今又过去两年多，也不知道大灰、萧瑟大哥他们怎么样了，是否还在混乱之海？”

　　叶凡微微蹙眉。

　　两年多时间，不算长，但也不算短。

　　按照神武大陆四族越来越紧张的局势，已经开战了都不是不可能，而紫凰宗却元气大伤了，万一被兽族针对，形势会很不乐观。

　　见叶凡久久没有动静，六头魔魂皇面面相觑片刻，然后小心翼翼地靠了过来。

　　叶凡抬眼扫视六头魔魂皇一眼，说道：“走，去嘉定城。”

　　说完，叶凡来到小岛边缘，一抹储物戒，扬手一挥，一艘巨大的战船便落在了水中，通体黑色为底，充斥萧杀之气。

　　巨鲸魔魂皇和另外二头魔魂皇见到这艘战船，面色微微一变，心中憋屈无比。

　　几年前它们携铺天盖地的魔魂潮，第一次遇到叶凡的时候，对方还只能勉强抵挡，险死还生。

　　如今才短短几年，乱魔渊那么多魔魂都奈何不了对方了，连它们这些魔魂皇都成了阶下囚，世事难料，转变的实在太快。

　　六头魔魂皇登上了战船，一头在掌舵舱驾驶战船，其余的或站岗保卫战船，或去做别的事，还有一头海鸥魔魂皇飞在空中眺望远方，可以提前发现敌情。

　　六头魔魂皇如此识趣与主动，让叶凡心下十分满意，放心地进入静室修炼去了。

　　虽然眼下刚刚突破，但叶凡并不需要巩固境界，根基十分扎实，这也是圣果的逆天之处，丝毫后遗症都没有，光这一点就让无数生灵疯狂了。

　　乱魔渊这一片，距离嘉定岛还是有一段距离的，叶凡自然不会浪费这些时间，依旧努力地修炼，提升自身。

　　但是让叶凡没想到的是，他才闭关苦悟七、八天，感悟就被打断了，一头魔魂皇在外面传递紧急要事的信号。

　　叶凡眉头微挑，虽然修炼被打断，但也没有生气，打开门，门外是那头巨鲸魔魂皇，鱼鳍上拎着一个面色苍白如纸的人族武王。

　　这个人族武王被吓的不轻，但仍可以看出，身上煞气很重。

　　见到叶凡的一瞬间，这武王立刻懵了，难以置信地瞪着叶凡，显然想不通，一个活生生的人族，怎么会混在魔魂之中，还是六头魔魂皇。

　　更不可思议的是，眼前这个人族，似乎……还是头领？

　　“怎么了？”

　　叶凡瞥了这人族武王一眼，就看向巨鲸魔魂皇问道。

　　“回禀大人，我们在途中遇到许多各族生灵，都在赶往一个地方，我们就擒了一个王者来询问发生了什么。”

　　“原来他们都在赶往龙岛，说是龙岛那里发生了异变，封印松动了，上面有大机缘，所以都想去分一杯羹。”

　　“我等觉得大人您应该有兴趣，便斗胆打扰了大人修炼，还望大人恕罪。”

　　巨鲸魔魂皇诚惶诚恐地回道。

　　那人族武王听到这巨鲸魔魂皇的话，眼睛一翻，差点没昏过去。

　　这些魔魂皇对这个人族的恭敬程度，还在他预料之上！

　　“这、这位大人……您想知道什么？”

　　人族武王挤出比哭还难看的笑容。

　　“龙岛……”

　　叶凡似没听到他的话，眼帘微垂，沉吟不语。

　　这个地方他知道，是混乱之海诸多险地，也是机缘之地之一。

　　曾有传言，此岛上封印有八部龙族，曾与龙祖争龙祖资格，失败后被封印，永世无法出来。

　　事实上，这些传言完全不靠谱。

　　因为龙祖本就是第一头真龙，血脉来自太古诸多神灵，最终超越诸多神灵，成就极高。

　　在殷皇祖神没有得到觉醒神果以前，也就堪堪比龙祖强一筹，得到觉醒神果后，才真正超越龙祖等祖神。

　　不过，最终也因为觉醒神果出世，一战之下，陨落无数神灵，包括十八祖神。

　　这其中，有他们相互厮杀的原因，也有星空巨兽族插手的原因。

　　龙岛之上，封印了八部龙族没错，但绝不像传言的那样，曾与龙祖争龙祖之名，而是龙祖的后裔。

　　并且，上面也不是封印了八部龙族全部，至少，烛龙部就不在当中。

　　“说一说事情经过。”

　　叶凡终于把目光转向那个人族武王。

　　“事情是从半年前开始的，龙岛毕竟是众多机缘之地之一，常有许多不怕死，想搏一个冲天机会的生灵。”

　　“那天，就有一队生灵去了龙岛，可还没等他们接近，就见到龙岛中央有磅礴璀璨的神光冲起，化作一颗龙首，俯视八荒。”

　　“那一瞬间，有部分龙族短暂恢复了天赋和战技，差点将那群生灵全部覆灭，最后逃回来一人，将此事说了出来，引爆了整个混乱之海。”

　　“现在，整个混乱之海都疯了，无数生灵都涌进了龙岛，想寻获机缘，甚至捕捉各龙族的小龙王、小龙皇，传闻上面还有青龙九子的传承，机缘太大太大了。”

　　人族武王战战兢兢地说道。

　　叶凡闻言，眼中也闪过一抹精芒。

　　龙族分八部，每部又有许多小族，小族众幼龙中杀出来的是龙王，一部众龙王中杀出来的是龙皇。

　　这毕竟是龙祖一脉，龙王的资质都绝对可成圣尊，龙皇更是可冲击神灵，俯瞰星空无穷生灵。

　　还有青龙九子，个个都强绝无比，战力都接近青龙之祖，每一个都是龙皇，当年可是震惊了整个时代，其余祖神无不羡慕，连龙祖都因此格外看重青龙之祖几分！

　　这是惊天动地的绝世大机缘！

　　沉吟良久，叶凡已然有了决定，看向巨鲸魔魂皇道：“看看也无妨，不过要小心些，龙祖封印八部后裔的原因，至今无人知晓，不可能只为了让我们占便宜，肯定也很危险。”

　　巨鲸魔魂皇连连点头，注意到叶凡深邃如深海的目光，无比的冷静，心下不由生出一丝佩服。

　　如此逆天的机缘，它们这些魔魂皇都疯狂了，叶凡却如此镇定，看上去几乎一副无动于衷的模样，光这份定力，就让人折服。

　　“这个人族呢？”

　　巨鲸魔魂皇举了举手中的人族武王。

　　“你们打打牙祭吧。”

　　叶凡走出了静室，朝甲板上而去。

　　混乱之海这些生灵，可以说，除了暗星盟总部的生灵，其余的十个宰掉九个半，几乎没有冤假错案！

　　这个人族武王身上煞气太重了，光是强大生灵之间的厮杀，煞气不会重要这个程度，都带着戾气、怨气了，说明这个人族武王身上背的无辜性命不少！

　　“不要啊！大家都是人族，你不能……”

　　人族武王惊骇欲绝，还想叫嚷，但很快，他就被巨鲸魔魂皇一把扭断了脖子。

　　从乱魔渊到嘉定城之间，向西面偏移过去，就是龙岛的位置，叶凡一行已经走了数天，此刻直接转向，便是朝龙岛而去了。

　　时间不长，不过三天而已，叶凡一行就接近了龙岛。

　　远远望去，龙岛十分巨大，沙滩广阔，在黄昏下，散发迷蒙绚烂的金光，一片黄澄澄。

　　岛上，古林莽莽，群山连绵，不时传来阵阵震彻天地的大吼，肃重杀气滚滚溢散在龙岛上空，还有淡淡的血腥味随海风飘荡出来。

　　在龙岛各处，无法计数的大舰、战船，甚至普通的船只等停靠着，无法想象有多少人登上了龙岛，都在争夺机缘。

　　在龙岛中心，有一座无比宏伟巨大的圣山，下半座山体是天青色，山林碧翠，古松翠柏傲立，藤萝叠绕，十分繁茂，生机勃勃。

　　而上半座山体则是雪白之色，直插天穹，耸入云端，隐约间可见，那滚滚重云，仿佛化成了一颗庞然如山的巨大龙首，散发无尽神威，镇压整座岛屿。


第912章 天龙八部

　　“这龙岛似乎比想象中的更大。”

　　叶凡凝目注视着巨大的龙岛，眼中煌煌金光如丝如缕地绽放着。

　　透过无尽虚空，叶凡仿佛在龙岛上看到了无数重似虚似实的景象，像幻象，又像是海市蜃楼，重叠交错在龙岛上。

　　“龙岛的确比过去大了很多。”

　　海鸥魔魂皇神情凝重，脸上带着一丝惊诧。

　　“你曾来过龙岛？”

　　叶凡转过头看它。

　　“来过，还差点被巨龙部一头暴龙掀起的山石打落下来，那是我一生最惊心动魄的时刻之一，记忆深刻。”

　　海鸥魔魂皇面有余悸道。

　　“如此说来，的确有庞大的空间，隐藏在龙岛上，不愧是龙祖的手段，恐怕其中有了不得的东西，等到这些隐藏的空间全部展现出来，也是八部龙祖复出的时刻。”

　　叶凡微微点头，已经看出不少东西。

　　“大人，我们上去看看吗？”

　　巨鲸魔魂皇问道，其余魔魂皇也一脸期待。

　　叶凡似笑非笑地看了它们一眼，却也没有拒绝，又注视了龙岛片刻，才缓缓道：“我们也去看一看吧，不过机缘这种事，得到最好，得不到也不能勉强，龙祖的手段，非我等可以想象，死在这里就不值了。”

　　这是提醒，也是警告。

　　他怎么可能不知道这些魔魂皇的小心思，无非是想借机缘毁掉他控制它们的手段。

　　对此，叶凡丝毫不担心，也不会可惜。

　　先不说会不会正好碰到这样的机缘，即便碰到了，失去几个魔魂皇而已，对他而言也不算什么，不会太可惜。

　　反之，如果他得到了机缘，价值可能比十头魔魂皇价值都高。

　　因噎废食这种事，他怎么可能做。

　　操控着战船，一行人很快靠近了沙滩，到了这里，众人便下船了，叶凡凌空而立，收起战船，一行人直接飞到沙滩上。

　　沙滩很广阔，满地细碎的金色沙粒，闪烁着金色的光芒，像是一片金色汪洋，又像是一片无垠的沙漠，却并不炙热。

　　到了这里，血腥味更浓了，几乎是扑面而来，都是从山林中弥漫出来的，凝目细望，还能发现零星两具尸体倒在林外，跑向沙滩的路上。

　　就连沙滩上，也有许多血迹和残破的衣物等残留，还有一个个坑洞，曾经似乎埋藏着什么。

　　“这些家伙，果然不知死活，连巨龙的蛋也敢偷盗，同时登岛的那一批生灵，必然已经死光了。”

　　叶凡目中神芒湛湛，露出冷笑道。

　　六头魔魂皇顿时瞳孔骤缩，巨鲸魔魂皇更是脖子一缩，小声道：“各势力来的皇者应该不少……”

　　“皇者又怎样，这岛上任何一头成年龙族都有着兽皇的实力，被封印了符文、元气、天赋又怎样，肉身就能碾压世间绝大部分皇者，比力气，十八祖神的时代没有任何一族能和龙族比。”

　　“蛮荒时代也只有猛犸象兽族等寥寥几个种族能和龙族比，龙族之力，岂是寻常的。”

　　叶凡冷笑道。

　　这也是即便龙岛被封印，也少有人敢登岛的原因之一，龙族即便被封印，一身蛮力都足以横行很多地方，谁敢招惹？

　　闻言，除了海鸥魔魂皇，其余魔魂皇愈发震惊与忌惮。

　　它们对龙族了解都不多，原本以为皇者的实力，不说横行龙岛，但也足以自保了。

　　可现在看来，似乎连自保都难。

　　“走吧。”

　　叶凡率先向前走去，六头魔魂皇跟在身后。

　　这里已经发生过大战，各族生灵和龙族都离开了，深入龙岛深处，最大的危险，最激烈的战斗，如今都在龙岛深处。

　　穿过沙滩，便是一片高大耸立的椰子林，椰子林后面，才是葱郁碧翠的古林。

　　仅这椰子林，都颇有些不凡，巨大的叶子张开，长而宽大，肥硕晶莹，流转碧绿霞光。

　　椰子树上，挂满了一颗颗人头大的叶子，表面光滑晶莹，无一丝瑕疵，蕴含丝丝灵韵。

　　叶凡随手摄下一颗，指端刀芒迸发，轻松剖开厚厚的皮层，而后掌间光芒爆发，将椰子震裂，其中清冽甘甜的乳白色汁液没浪费一点，都被元气挡住了。

　　将一半椰子扔给巨鲸魔魂皇，叶凡悠然喝起了椰子汁。

　　乳白汁液甘甜清冽，浓郁的椰子味扑鼻而来，入口柔滑，入腹后立刻涌起一股清凉之意，直入心脾，令人浑身舒爽，仿佛周身毛孔都打开了一般，将一身温热都驱散了去。

　　“唔……这龙岛果然不同了，天地元气浓郁，连这原本普通的椰子，都带着浓郁的元气和效果，再突破几个层次，就要达到一阶珍果的程度了。”

　　叶凡品味了一下，目中神芒烁烁，心中愈发笃定，这龙岛定然是复苏了，连普通的椰子都出现了异变。

　　六头魔魂皇闻言，也都分别试了一下，它们虽然是魂体，但毕竟是皇者，与普通的魂不同，也能品尝味道。

　　很快，它们也发现了不同。

　　“连普通椰子都有如此变化，如果本来就是珍果呢？会发生何种逆天之变？”

　　八爪章魔魂皇惊嘶道，倒吸一口凉气。

　　六头魔魂皇目光一下子炽盛了起来，呼吸都急促了数倍。

　　这龙岛就是一个宝地啊，珍宝俯拾皆是，是一个无比惊人的大宝藏！

　　难怪各方势力都疯了，全都赶到这里，想得到大机缘。

　　“这还不止，这龙岛上有隐藏起来的部分空间，曾经是龙岛的一部分，随着时间推移，会逐步浮现出来，里面的东西只怕更惊人。”

　　“不过……还是那句话，机缘虽多，但未必能得到，龙族可不好惹，尽管这里只有七部龙族，但也很可怕了。”

　　叶凡目光幽深如浩瀚的深海，又如无垠的冷寂星空。

　　六头魔魂皇顿时如坠冰窖，仿佛被一盆冷水当头浇下，霎时醒悟过来，眼中再次涌现忌惮。

　　没错，龙岛机缘太多，太惊人，可龙族也太恐怖。

　　龙祖号称兽族祖神排列第一，连凤祖都被压过一头，其后裔岂是好惹的？

　　一行人迅速步入古林当中。

　　这古林很繁茂，挡住了昏黄的晚霞，林中显得颇为幽暗，有一股子湿气和霉气，夹杂着血腥味，十分难闻。

　　林中古树参天，各种植物，奇花异草，都很高大，充斥着诡异，隐藏数不清的危机。

　　要知道，龙岛上不仅仅只有龙族，还有许多当年一同与龙族封印在此的强大兽族，这些兽族比不上龙族，但也绝不好惹。

　　“杀！”

　　“啊——”

　　“轰！”

　　蓦地，大战突兀地爆发了，就在离众人不远处的一片古林中，剑芒冲天，剧烈的光芒爆发，夹杂着惊吼和惨叫，许多古木倒塌，林叶激烈摇曳纷舞。

　　大战来得突然，结束的也很快，不过一炷香时间，铿然战声已经消弱了下去，唯有血腥味在弥漫。

　　叶凡一行没有接近，或者说懒得去看，不过是王级战斗而已，继续朝着前方行进。

　　穿过偌大一片古林，叶凡一行来到一座山峰前，山峰只是岛上众多山峦中的一座，却是有些特殊，山峰背阴面的山腰上，粗硕的藤萝间，一株幽蓝的奇草根茎虬结，扎根在崖壁上。

　　奇草顶端垂挂着一颗幽蓝珍果，表面晶莹剔透，宛若水晶，色泽十分晦暗，有点点如星光斑烙印其上，元气十分浓郁。

　　在山腰上，一条身躯极其粗壮，水缸一般粗的巨蛇缠绕山峰，蛇瞳闪耀冷光，若二盏巨大的灯笼。

　　还有一头通体毛发银光刺目，十分神骏的狼兽王，以及一头狮头鸟身的狮鹫兽王，扑扇硕大的双翅，鼓荡阵阵烈风，在半空中虎视眈眈。

　　很显然，三头兽王都在觊觎那株奇草上的珍果，等到珍果成熟，必定有一番惨烈大战。

　　这样的战斗，在龙岛上太常见了，兽王级的战斗，也只是让叶凡一行稍稍侧目而已，没有多理会的意思，继续向前行进，他们的目标是龙岛中央的圣山。

　　七大皇者的到来，并未让三头兽王放弃掉珍果，而只是无比忌惮地紧紧注视七大皇者，见七大皇者没有理会它们的意思，它们便自顾自相互防备着。

　　管中窥豹，可见龙岛上的兽类之凶悍，区区王者而已，竟然不惧皇者。

　　越过山峰，叶凡一行又来到了一片寂静的湖泊前。

　　湖泊很幽静，湖水澄澈，四周是大片大片的嫩绿草地，草叶碧翠，十分晶莹，抛开此地氛围不算，这里环境很是优美，是叶凡一行走到这里为止见到的最美的景致。

　　不过，这里煞气依旧很重，草地上有剑痕、刀痕，还有炸开的痕迹，泥土翻开，坠落下许多杂物，这里曾有激烈的大战！

　　蓦地，二道身影蹿进了这里，速度极快，如光似电，不断交击着，发出稚嫩而慑人的吼声。

　　这二道身影不算巨大，都只有不足一丈长，身影很模糊，飞快交击，发出金铁交击的锵然碰撞声，如刀剑在碰撞。

　　“圣龙部的小龙王！”

　　叶凡目中金煌之光闪动，口中低语。

　　以他的实力和目力，一下子看出这二道身影的模样。

　　它们身躯不大，也不足一丈长，身躯头颅都似蜥蜴，长着一对巨大的肉翼，背后拖着一条强健有力的尾巴，实力很强。

　　这二头圣龙部小龙王都有兽尊的实力，开启了龙祖血脉，蜥蜴般的头颅在向龙祖之首蜕变。

　　二头小龙王，一头通体赤红，如同染血，煞气极重，双目爆发盛烈的戾气，战斗方式极其凶悍，常常以伤换伤。

　　另一头则是通体鳞甲墨绿，目泛冷光，战斗方式极其谨慎，技巧极高的同时，也不缺强势一击的勇气。

　　毫无疑问，这二头是真正的龙王资质，自幼就表现出极其不凡的天赋，成圣几乎是必然的事。

　　“龙族新一代后裔之间的对决，已经到了开启龙王战的程度了么？”

　　叶凡面色凝重。

　　八部每一个小族都可以出现一个龙王，这个过程通常会在出生不久后开始。

　　而龙王战则在兽尊到兽王这个阶段，时间很长，不到最后，谁也不知道哪一头龙王会成为龙皇，统领一部龙族。

　　按照龙族的成长速度，叶凡很快推算出来，这些新生代龙族，都是近一年诞生的，小龙王则是在最近诞生，一年的时间，跨越了武者层次整个大境界！

　　这就是龙族的恐怖天赋！

　　当然，这也和龙岛正在复苏有关。

　　“龙族有八部，分别为巨龙部，圣龙部，异龙部，应龙部，烛龙部，多首部，多爪部，青龙部，每部一皇，传闻八部皇者联手可决天龙，天龙即龙祖，因此称天龙八部。”

　　“当年龙族有八部龙皇，也是八部龙祖，曾随龙祖一生征战，如今再起龙王之争，不知是否还能诞生一部之祖那样的存在。”

　　叶凡望着那二头大战正酣，浑然没注意到自己一行的小龙王，目中神光盛烈。


第913章 复苏的神武？

　　“吼……”

　　“嗷……”

　　二头小龙王厮杀的很惨烈，不时崩飞出一块块染血的鳞片，浑身染血，惨况惊人。

　　便是六头魔魂皇都心惊肉跳，瞪大了眼睛看着小龙王的战斗，感到难以置信。

　　这些小龙王都属于同一部，甚至同一小族，更甚者，可能是一母同胞，但却在惨烈的厮杀，只为争龙王、龙皇的资格。

　　它们能成为小龙王，本身已经证明了实力和天赋，死在它们手中的兄弟姐妹绝对不少，这是一条用尸骨堆积出来的路。

　　“早听说龙族内部龙王之争、龙皇之争无比激烈与惨烈，一直没有具体概念，现在我等算知道了。”

　　六头魔魂皇心神震动，不由得感慨，不忍出手阻止。

　　这二头小龙王固然是龙王之姿，可毕竟只是幼兽，才兽尊的境界，厮杀战斗手段已经十分老到了，战斗风格带着鲜明的龙族特色，每一击都直指要害，厮杀疯狂。

　　想想它们在尊者层次的时候，要是和小龙王开战，只怕得落得个秒杀的下场！

　　二头小龙王毕竟才兽尊层次，大战时间并不算多长，很快就伤痕累累，各自收手了。

　　鲜绿碧翠的草地染满了龙血，更散落一地的鳞片和细碎的血肉、内脏等，二头小龙王都伤的很重！

　　大战结束，二头小龙王带着傲然，向叶凡一行微微点头，而后警惕地向后退走。

　　“大人，不捕捉它们吗？”

　　海鸥魔魂皇焦急提醒叶凡，其余魔魂皇也看向叶凡。

　　这是小龙王啊，未来可成圣的存在，哪怕不能成圣，在神武大陆都能横着走，是一大惊世战力，岂能放过。

　　“你们想死的话可以出手，不要怪我没提醒你们，圣龙部的强大龙皇就在古林深处注视着这里，谁敢对小龙王出手，必死无疑。”

　　叶凡淡淡说道。

　　以他的敏锐感觉，早就察觉到隐藏在林中深处的隐晦煞气了，那种煞气很蛮横与凶戾，是百战龙皇身上散发出来的，叶凡估计，这头龙皇的战力，也许比肩烛龙小世界的飞鱼霸主，兽皇中的绝顶存在，世间罕有敌手！

　　有如此存在暗中保护，谁敢动手那就是找死的行为。

　　六头魔魂皇闻言愣了一下，顿时感觉一股凉意从脚底涌上天灵盖，通体冰凉。

　　好在它们没有真个出手啊，否则，估计叶凡都保不住它们。

　　“小龙王的战斗，龙族不是向来不管不顾的吗？”

　　巨鲸魔魂皇诧异，带着一丝侥幸和不甘问道。

　　“那也是平时，现在岛上来了那么外来者，它们怎么可能真个不管这些小龙王，这些可都是它们的宝贝心头肉。”

　　叶凡淡淡一笑。

　　要说他不觊觎小龙王，自然是不可能的，而且，叶凡想要抢走一头小龙王，其实也不是不可能。

　　只不过，叶凡心头中意的并非圣龙部，而是青龙部。

　　巨龙部小族最多，有暴龙、雷龙、剑龙、蛇颈龙等众多小族。

　　当然，都是小族中一些强大的种族诞生龙王多，弱小的种族诞生龙王的几率小很多。

　　圣龙部形如蜥蜴，背生肉翼，肉身虽然强大，却不擅修炼肉身，更擅长使用天赋能力和战技。

　　异龙部很怪异，其族类有像青龙部的，有像巨龙部的，像其它种族多过像龙族，但它们确确实实有龙族血脉无疑。

　　并且，异龙部向来是弱者极弱，而强者则强的惊天动地。

　　应龙部其形如鳄，背生双翅，是天龙八部中只有一族的部族之一。

　　烛龙部也是只有一族的龙族部族之一，人面龙身，双目如灯笼，时而如金灯，时而幽暗如渊，擅长光系奥义。

　　青龙部是第三个只有一族的龙族部族之一，强弱以色彩多寡区分，有鹿角、蛇身、鱼尾、虎爪等等，是最接近龙祖的一族。

　　在青龙部出了青龙九子后，龙祖曾赐“神”字，称神龙部，被青龙之祖拒绝，又改赐“天”字，称天龙部，再次被青龙之祖拒绝。

　　最后，龙族将自己与凤祖、龟祖、虎祖并称的四方称号——青龙，赐给了青龙之祖一部。

　　无奈，青龙之祖不敢再三拒绝，只能接受。

　　由此就可以看出，龙族对青龙一部有多么看重。

　　世间境界最高为神灵，赐“神”字，体现出对青龙一部的看重。

　　龙祖称号很多，其中天龙是最具影响力与威名的一个称号，八部龙族称天龙，就能看出这个名号的强大，赐字为天，足以彰显龙族对青龙部的喜爱。

　　可惜，青龙之祖还是拒绝了。

　　龙祖也恼了，便赐了一个中庸的称号，在这神武大陆都不见得有多少人知道的名号，是当年龙祖和龟祖、虎祖、凤祖雄心勃勃，欲称霸神武，各占一方大陆而起的称号。

　　最终结果可想而知，这成了一个笑话，也就没人再提，这个名号也被赐给了青龙之祖。

　　让龙祖万万没想到的是，青龙之祖的九子完全没有借用名号的威望，反而靠自身，将青龙这个名字发扬了起来，人人听到青龙九子的名号，皆都感慨龙祖、青龙之祖后裔不负先祖威名。

　　最后，便是多首部和多爪部二部了。

　　这二部也是了不得，太古时代九头魔龙、八头大龙等，将多首部的威名打响，从此多首成了与多尾的兽族并称的强大种族。

　　要知道，多尾的种族也很多，比如九尾狐族，九尾猫族等，个个都不凡，但此前无数生灵也只知道多尾的不凡而已。

　　而在九头魔龙、八头大龙等之后，多首的种族也变成的强大的代名词，可见这一部的不凡。

　　多爪部就更不用说了，凡俗多将其特征和青龙部搞混。

　　比如青龙部实力强大与否，以色彩划分，比如五彩青龙，九彩青龙等。

　　凡俗则以为青龙是龙之正统，然后又将多爪部特征放到青龙部身上，变成五爪青龙，九爪青龙。

　　如果这些还不足以说明多爪部的强大。

　　那么，凡俗说书人等，都将多爪部的五爪金龙等当做虚幻故事里的帝皇象征，也足以说明其影响力和威名了。

　　总体而言，天龙八部，八部龙族，各个超凡在上，放到星空中也是万族之列，绝对惊人的强大。

　　不过，说到底，叶凡最看重的还是青龙部，不为别的，就为青龙九子，叶凡就十分偏向青龙部了。

　　好吧，叶凡也是俗人，纯属因为青龙九子名气太大，才这么选的。

　　“也不知道这里有没有出色的青龙部小龙王，如果有的话，说什么也要掳走一个，如果有青龙九子之后的话，那就更不能放过了。”

　　叶凡双目精光闪闪。

　　一路上，叶凡一行见到了不少混乱之海的生灵，也见到不少小龙王在厮杀，分属不同的不足，相同的特点是……好勇斗狠，极其凶悍。

　　叶凡一行有七大皇者，这份实力不算无人敢招惹，但不主动寻衅，也不会有谁皮痒了来挑事，就连龙族也没敢妄动。

　　很快，叶凡一行就穿过了许多座山峦，来到了圣山脚下。

　　近看圣山，更感觉分外恢弘壮阔，山体太大了，很难想象，在一座岛屿上有这样一座巨大无比的山峰巨岳。

　　山上山下都有数量庞大的生灵，还有很多龙族，熙熙攘攘，漫山遍野都是强大的生灵在涌动，令这里风云变色，煞气冲天。

　　多爪部、青龙部、应龙部……

　　一众龙族几乎都在，除了烛龙部，令人大开眼界，心驰神动。

　　仔细看了看，在这里，各族生灵虽有厮杀，但都没有招惹龙族，龙族也没有和这些入侵者开战，反而隐隐有种融洽感。

　　叶凡一行很强势，巨鲸魔魂皇直接掳来一个兽族的兽王，询问此地情况。

　　据这兽王所言，各族生灵聚集在此，是为了攻打圣山。

　　然而，圣山威能太强，以龙族如今恢复的实力，不足以打下来，这才容许各族生灵掺一脚，借它们之力攻打。

　　而这圣山这上，有龙祖的巢穴——龙宫。

　　龙宫之中珍宝无法计数，每一件都惊天动地，有龙祖传承，并且，还连接着曾经的八部龙族故地……龙界！

　　那可是龙界啊，不仅对各族生灵而言，具有致命的吸引力，对龙族同样极为重要。

　　只要攻下圣山，占据龙宫，开启龙界，龙族就能更早崛起，更快恢复龙族应有的大族实力。

　　“这里……是龙界的入口，龙岛？”

　　殇被惊醒了，声音惊诧而凝重。

　　就在这时，数百头龙族长嚎，吼啸惊天，齐齐腾空而起，爆发最强实力，激射出一道道天赋攻击，疯狂轰击圣山顶端，一时间，光华灼天，五彩斑斓，绚烂而恐怖。

　　无比惊人的元气波动炸开，圣山顶端云雾翻滚，剧烈无比，宛若油锅在沸腾，却始终凝而不散，没有被轰散掉，更显神异。

　　同一时间，各族生灵也发动了攻击，同时朝圣山之上冲去，想寻获机缘。

　　不想，圣山之顶爆发夺目神光，普照天地间，带起阵阵摄人心魄的龙吼，一道道璀璨匹练若龙祖之剑，纵横激荡，简直要劈开天地，粉碎乾坤。

　　嘭嘭嘭……

　　成片的生灵硬生生爆碎在半空，被击碎成血雾，惨状悚人。

　　同时，一股奇异的波动浩荡而出，弥漫天地间，如潮水般扩散向整个龙岛。

　　顿时，许多龙族身形一斜，纷纷坠落在圣山上，周身光芒明灭不定，宛如残烛在风中摇曳。

　　落在圣山上的龙族怒吼，吼声撼动天地，群山摇颤，无尽古木簌簌摇动，激荡起漫天绿叶飞舞。

　　龙族不甘，巨大的身躯奔驰起来，震动圣山，悍不畏死地冲向圣山之顶。

　　结果，半途中，虚空爆发成片圣光，化作强大的护罩，阻拦龙族的脚步，任凭它们如何冲撞，甚至血溅圣山，都不曾破开分毫。

　　此情此景，令人心神震动。

　　“叶凡，走吧，这里的机缘不是你能觊觎的，就是圣尊来了都不行。”

　　殇此时忽然郑重说道。

　　“为什么？”

　　叶凡心头微跳，忍不住问道。

　　“当年龙祖争夺觉醒神果失败，又被星空巨兽围攻，临陨落前布下诸多后手，封印了龙界、龙岛，留待日后再起势。”

　　“总而言之，这些机缘，都是留给龙族的，和其它种族无关，谁觊觎谁就死，甚至这不是留给龙族的，而是留给继承它天龙称号的后代的，它争不到觉醒神果，就让后代来争。”

　　“如此重要之地，你们怎么可能染指？”

　　“走吧，这世间机缘很多，有的属于你，有的不属于你，另找就是了，这神武大陆要开始复苏了，日后将会很惊人，可能重现太古的辉煌，你的机会很多。”

　　殇很郑重地提醒道。

　　“神武大陆……复苏？”

　　叶凡一怔。

　　原本他只以为单独只是龙岛复苏了而已，没想到会是整个神武的复苏。


第914章 抢小龙王

　　叶凡听着殇的话，有些惊疑不定，更多是怀疑。

　　按照殇之前所说，神武大陆最辉煌的时候名列万界百强之一，如果不是觉醒神树的存在，如今都还在百强内。

　　可正是因为觉醒神树的存在，经历过二次结果，神武大陆已经被榨取的差不多了。

　　如此境地下，怎么可能还有所谓的复苏？

　　这又不是一个尘封的大界，而是真的没落，走在毁灭的路上了，这样一个大界，何来辉煌与复苏之说？

　　就像凡俗普通人，古稀就是古稀了，七老八十的年纪，怎么可能还涌现出第二春，跟年轻小伙一般精力旺盛？

　　“你不是说，神武大陆已经快被榨干了么？怎么可能还复苏？”

　　叶凡满面惊疑。

　　“为什么不能复苏？大界的强大，不是你能想象的，其本源太浓郁，也太旺盛了，即便是觉醒神树榨取了二次，也还惊人的很，不比万名之外的大界差。”

　　“如果不是这样，神武大陆何以曾排名百强，引得无数大族的神灵都降临？”

　　“要知道，那些百强大界，大部分都存在过万亿载，孕育出的神灵都不知多少，这种本源底蕴，岂是你能想象的？”

　　“虽然神武大陆已经濒临崩溃，但其本源核心还没崩溃掉，在这最后的岁月里，它会被觉醒神树大量榨取本源，而这，仅仅溢散出来的本源，以及觉醒神树带来的庞大生命力散发，都足够神武大陆重回巅峰一段时间了。”

　　“当然，这其实说准确些，只是像凡人回光返照那样罢了，觉醒神树开花之后，神武大陆会真正复苏，这段时期会持续亿载岁月，不会太激烈，但总归比过去的修炼环境好得多了。”

　　“在最后，神武大陆会来一次最终、最彻底的爆发，然后迅速被榨干，直接崩溃掉。”

　　殇详细解释道。

　　“原来如此。”

　　叶凡恍然，回想到龙岛上的椰子树，心中对神武大陆的复苏既欣喜期待，又担忧遗憾。

　　殇又说道：“那圣山想要攻下不是那么容易的，至少短期内不可能，谁也无法觊觎。”

　　叶凡失笑，殇还以为他还没有死心呢，事实上，在殇刚劝自己的时候，自己已经对这圣山失去了想法。

　　的确，世间不如意之事，十之八九，即便是有殇的存在，知道大量险地、机缘等等，也不可能个个都属于他叶凡，有些机缘，本来就只属于特定的人，非要强求，只能是找死。

　　“圣山我是不想了，但我想带走一头小龙王，最好是青龙部的。”

　　叶凡淡笑道。

　　“你……还真是大胆，这里聚集了不知多少龙族，你都敢打小龙王的注意？”

　　殇失语道。

　　“龙岛虽然封印松动了，但是，我想它们还不能真正闯出来吧？既然如此，我只需要安全离开龙岛就足够了。”

　　叶凡早有考虑，此刻信心很足地说道。

　　“那日后它们出来了呢？”

　　殇沉默了一下道。

　　“光是得到龙宫传承，我不信它们如此就能横扫天下，只要龙界这个不确定因素不开，我将烛龙小世界的那群太古兽族放出来，也不怕它们。”

　　“再者说，它们能记我一时，还能记我一世不成？本来小龙王的成长就是放任不管的，眼下只是因为各方生灵太多，它们不放心，才会多管闲事地出手。”

　　“如果小龙王跟了我，没有任何事，反而能安然且顺利地成长，它们应该不会多管，毕竟我没对小龙王不利。”

　　叶凡淡淡回道。

　　“看来你都考虑清楚了。”

　　殇有些意外，又感到理所应当，随即道：“既然你都想好了，就去做吧，无需问我意见的。”

　　“好。”

　　叶凡微微点头，目光开始在山脚下众多身影中扫视起来。

　　此时此刻，各族生灵都聚集在这里，小龙王自然也有很多聚集着，毫无疑问，以龙族后代好斗好战的性格，只要伤势恢复的差不多，几乎在哪都开战，如同天敌一般。

　　也因此，这些小龙王在山脚下形成了一道特殊的风景线，无法不引人注意，很快叶凡就发现了它们的所在。

　　又经过一番筛选后，叶凡很快发现青龙部的小龙王们大战的地方，当即毫不犹豫，带着六头魔魂皇接近了那里。

　　六头魔魂皇不明所以，以为叶凡要观战，便跟着去了。

　　毕竟叶凡在刚才都没有对那二头圣龙部小龙王出手，只因一头圣龙部龙皇在守护。

　　而这里，却是有数百头龙族，几乎每一头都是兽皇层次，别说叶凡，半圣来了都发怵。

　　这么一大群龙族，连半圣都敢屠！

　　可惜，它们完全想不到，叶凡是真的在打小龙王的主意，如果它们知道叶凡的打算，非得吓的魂飞魄散不可。

　　“这就是龙族新生代的小龙王吗？战斗可真是激烈啊，胸腹都撕裂开了，还在疯狂大战着。”

　　叶凡一边接近，一边目光炽热，神色满带惊叹地赞叹道。

　　他周围的生灵们瞥了一眼叶凡，发现居然是一个武皇，神色间涌上忌惮的同时，也有一种“英雄所见略同”之感，纷纷附和着，连连夸赞。

　　“这毕竟是龙族，龙祖的后裔，战力强大非凡，太正常不过了。”

　　“也不尽然，虽然它们已经很强了，但如果不是如此惨烈的竞争、战斗，它们也无法成长为龙王、龙皇，乃至日后的天龙。”

　　“天龙啊，便是当年的八部龙祖也没能继承这个称号呢，最被龙祖看重的青龙九子等，差不多都陨落了，没剩下几个了。”

　　“为什么我有一种感觉，这一代八部众龙子中，可能会出现一群青龙九子般的人物，甚至出现天龙也未可知。”

　　……

　　众多生灵议论纷纷，带着惊讶、赞叹、羡慕，夸赞之语不要钱般甩出来。

　　一顿马屁拍的，就连看护青龙部众多小龙王的几头龙皇，都忍不住心里美滋滋，面色愈发傲然，看人的目光都是斜的。

　　前面一片山地上，九头青龙部小龙王混战厮杀着，娇嫩的吼声震动这一方天地，威势十足，龙王虽小，已经展现出部分龙祖威势，个个身姿神骏，悍勇无双。

　　这其中只有三头小龙王是青龙九子之后，分别是狻猊，蒲牢，睚眦。

　　其余六头，则都是普通青龙的模样，鹿角、蛇身、鱼尾、马首等，周身环绕绚烂华光，云蒸雾绕，霞光飞舞，格外神异，如同神兽一般，个个矫健敏捷，战力惊人。

　　叶凡的目光，一下子盯住了那头小龙王中，那头形似狮虎，却长着一颗龙头的小家伙。

　　其身躯不大，不过半丈而已，吼声沉浑有力，如同惊雷滚滚，周身缭绕澎湃的电光，噼啪作响，张口一吐，便是一挂惊雷，如同瀑布垂落，轰的山地摇颤，焦黑一片。

　　而那蒲牢，则发出震耳欲聋的巨大吼声，每一声都仿佛天崩地裂般，若洪钟大吕震响，直欲将天穹，将这片大地都震翻，声音太洪亮，太震耳了。

　　还有睚眦，豺首龙身，双目怒瞪如铜铃，诸多龙子中，属它杀气最盛，煞气最重，目光宛若灿灿剑芒，几乎能凝成实质，杀人灵魂！

　　当然，其余六头青龙之子也十分不凡，不比青龙九子差。

　　事实上，青龙九子指的是九个青龙所出，却完全不怎么像青龙的龙子，倒不是说其余完全继承青龙之祖的龙子就不是青龙部龙子了。

　　如果说异类的话，青龙九子才是异类。

　　“小东西还挺凶悍的，就是你了。”

　　叶凡越看越是喜欢，他本来就是风冰雷三系血脉，这狻猊小龙王又擅使雷电，他就更喜欢了。

　　很快，一众青龙部小龙王都相继退出了战斗，暂时躲到一旁舔舐伤口去了。

　　蒲牢是第四个退出的，狻猊是第六个退出的，睚眦是第八个退出的，最后是一头小青龙王支撑到了最后。

　　现在的龙王厮杀还不算剧烈，相遇的小龙王们大战虽然惨烈，但大多不会真个死拼，接近垂死的时候就差不多退走了。

　　毕竟它们都还小，日子还长，需要更多的磨砺，现在还不是死拼的时候。

　　等到日后达到兽王层次的时候，它们才会真正以死相拼，决出最终龙皇。

　　一场大战，让各族生灵看得目瞪口呆，叹为观止，对龙族的强大与凶悍有了一个清晰的了解。

　　“这是青龙九子吗？真是神骏啊。”

　　叶凡面带惊叹，向狻猊走去。

　　众多生灵愕然，不敢相信地看着叶凡，又看了看几头守护的龙皇。

　　几头龙皇也愣了一下，但想来也无人敢在这里撒野，便没有理会了，只是不屑地冷笑。

　　各族生灵也反应了过来，明白了龙皇们为什么没有理会，顿时也冷笑起来，一副看好戏的态势。

　　这可是最骄傲的龙族，龙族之中最骄傲的龙王，岂会让人接近它？

　　各族生灵好笑地望着那愣头青，等着看那愣头青被小龙王吼到一边的糗样。

　　果然，还没等叶凡靠近到十步内，狻猊小龙王已经不屑地斜睨了叶凡一眼，发出一声警告的低吼，浑身电光澎湃。

　　“他傻了吧，还真想接近小龙王？”

　　“十步够近了，他想摸小龙王的头不成？”

　　“看他样子似乎还真是，武皇的脑子也会进水吗？”

　　“怪了，我怎么看他有点眼熟。”

　　……

　　各族生灵议论纷纷，甚至不乏大肆嘲讽者，都在看戏，至于一两个人惊疑不定的低语，则完全被忽略了。

　　“吼！”

　　看到叶凡还在靠近，狻猊小龙王顿时警惕地站起身来，发出严重警告地低吼。

　　叶凡视若无睹，一步步靠近着，步履不快不慢。

　　倏地！

　　叶凡身形爆闪，直接跨越近三丈距离，五指箕张开，其上喷薄出夺目的电光，无比灿烂，化作一张大网，当头罩下来，将小狻猊一下子罩住。

　　突如其来的变化，令这片空间鸦雀无声，所有生灵都被这突然的变化弄懵了，张口结舌，满脸不敢置信地望着叶凡。

　　他们看到了什么？那人在干什么？敢对小龙王不利？

　　这一刻，不说各族生灵，就是看护的几个龙皇都一脸懵相，脑子没转过弯来。

　　唰！

　　叶凡毫不犹豫，一把抄起狻猊小龙王，直接腾空而起，化作惊虹而去。

　　“我……干你娘！”

　　巨鲸魔魂皇最先反应过来，瞪大了眼睛望着叶凡潇洒的背影，脱口而出一句骂娘。

　　它四下回望了一眼，顿时毛了，因为几头强大的龙皇，全部凶神恶煞地将目光望向了它们几个。

　　轰！

　　其余五头魔魂皇也都发毛，头皮都炸裂了，差点没吓昏过去。

　　嗖嗖嗖……

　　它们也跑路了，紧跟在叶凡身后。

　　吼！

　　龙皇们的怒吼声惊天动地，震动整片龙岛，无数参天古木炸开，众龙皇瞬间炸毛了，冲天而起，疯狂追了上去。

　　“干！”

　　围观着，等着看戏的各族生灵，也脱口而出一句骂娘，脸色精彩无比。

　　“老子终于想起他是谁了，他是紫凰宗宗主的夫君，和白老大联手灭了外海各大势力威风那个家伙！亲娘咧，这位真是神一样的人啊，把龙窝弄炸了。”

　　一个兽皇失声惊叫起来。

　　此话一出，各族生灵脸色愈发精彩。


第915章 惊骇的白老大

　　随着叶凡惊世骇俗的举动，整个龙岛鸡飞狗跳，一片大乱，原本整齐的攻势与浩大的场面，瞬间乱成了一锅粥。

　　众多龙族听到几头龙皇的吼声，纷纷放弃了攻打，从圣山上狂奔而下，数百龙族狂奔，整座圣山都在剧颤，声势惊天动地。

　　没有了龙族在前面顶着，各族协助攻打的强大生灵，纷纷遭遇了圣山的反噬，圣山上、半空中，也一片凄惨哀嚎，王者、皇者跟下雨似的滚落下来，场面无比热闹。

　　山脚下，各族生灵也炸了，喧沸冲霄，议论纷纷，满脸不可思议，一副活见鬼的表情。

　　“天啊！老子看到了什么，有人居然从龙族眼皮子底下把小龙王抢了！”

　　“神人！这绝对是个神人！敢摸老虎屁股，敢抢龙族子嗣！”

　　“这不是最可怕的，最可怕的是，他他娘的居然还成功了！我辈楷模啊。”

　　“还楷模？小心龙族找你麻烦，还有外海内海，他麻烦大了。”

　　“我倒不觉得，外海应该热闹了，这位主当年就把各势力闹的极其崩溃，他跟白老大都不是省油的灯，这俩聚在一起，有好事才怪了。”

　　……

　　很快，各族看戏的生灵就笑不出来了，因为龙族把它们全围了起来，几头龙族八部龙皇级的强大存在对他们进行审问，询问叶凡的身份等。

　　另一边，叶凡和六头魔魂皇麻溜地跑着路，腾空起一定的高度后，就直直朝龙岛外飞了过去，打定了主意让龙族忌惮，不敢追出来。

　　在他们身后，几头龙皇境界的强大龙族在狂追着。

　　所谓云从龙，风从虎。

　　这都说明，这二者的速度是极快的。

　　可几头龙皇境界的龙族纳闷的发现，它们居然追不上这个人族，也追不上那六头魔魂皇，因为叶凡带上了魔魂皇们，速度却并未减多少，浮光掠影般横过天空。

　　“人族，你敢惹我龙族，找死不成？速速将小龙王还回来，我等会考虑宽恕你！”

　　几头龙皇实在追不上，只能恐吓起来，心中油然而生一股憋屈感。

　　“我不傻。”

　　叶凡淡淡回了三个字，清晰表明了坚定的态度。

　　几头龙皇气的想杀人，暗自骂娘不已：“你是不傻，你疯啊，众目睽睽，龙族环伺下也敢对小龙王下手。”

　　无奈，几头龙皇再次说道：“人族，到底要怎样才还回小龙王？你说条件，我龙族尽力满足你。”

　　“我此行来虽然一开始不是为小龙王，而是龙祖的机缘，可惜，龙祖留下的机缘，我一个人族是不用奢望了，只能退而求其次，带走一头小龙王了。”

　　“其实，你们何必担心小龙王呢，我会好好待它的，未来成就不会比龙皇差。”

　　叶凡仍旧没有还回去的意思，很诚挚地表达自己的心意。

　　可惜，几头龙皇又不傻，哪会相信他的话。

　　听到前面的话，几头龙皇先是惊疑不定，不明白叶凡为何会知道这龙岛传承的真相，随后便怒了。

　　你什么实力，什么身份？有什么资格说能把小龙王培养的不差于龙皇？当我等是傻子么？

　　“人族，我等不想和你废话，奉劝你立刻把小龙王交出来，否则我等追上你之后，定会让你生不如死。”

　　几头龙皇沉声怒道。

　　皇者的速度实在太快，这龙岛虽然大了很多，但也还是不够皇者跑的，这么一会儿的功夫，他们一追一赶，已经快到龙岛边缘了。

　　龙皇们顿时着急了，一旦那个人族出了龙岛，它们就再也没有办法了。

　　“想吓我？以为我不知道你们现在暂时还无法离开龙岛？有本事就追出来，追出百步，我跪着将小龙王奉上。”

　　叶凡冷哼一声，不再和它们废话，背后展现出风系青金神翼，一个振动，速度再次暴涨，看得身后几头龙族皇者目眦欲裂，气的发狂。

　　嗖！

　　眨眼间，叶凡来到了龙岛外，取出战船抛在了海面上，回过头镇静地望着几头龙族皇者。

　　几头龙族皇者终于追了上来，但却不敢迈出一步，只是怒视着叶凡，恨不得将叶凡拽过来砍上一百刀。

　　“人族，把你名号报上来，有胆子掳我族龙王，你不会没胆子报名字吧？”

　　几头龙族皇者也知道事情无法挽回了，用杀人般的目光瞪着叶凡说道。

　　“叶凡，要找我可以来紫凰宗，相信你们龙族能从围观的各族口中知道我的名字。”

　　叶凡抱着狻猊小龙王，神色平静道。

　　“好一个紫凰宗！我龙族记住了！我龙族脱身之日，便是你紫凰宗覆灭之时！”

　　几头龙族皇者怒极而笑，面色阴冷，目光冷冽中带着浓烈杀机。

　　“叶某扫榻相迎，不过，龙界一日不开，各位就不要浪费力气了。”

　　叶凡淡淡说道。

　　“呜……”

　　狻猊小龙王发出呜呜低吼，可怜兮兮地望着几头龙族皇者，期盼它们能救自己。

　　几头龙族皇者一脸纠结无奈，怒不可遏地瞪着叶凡。

　　其中一个龙族皇者受不了小狻猊的目光，龙脸一绷，沉声道：“怕什么，最严重不过被吃了而已，日后族员们会为你报仇的。”

　　结果不说话还好，一说话，把小狻猊吓的脖子一缩，都快哭了。

　　“啪！”

　　另外几头龙族皇者直接龙爪招呼了过去，黑着脸骂道：“闭嘴，吓到孩子了。”

　　“乖，走了。”

　　叶凡摸了摸小狻猊的脑袋，把它的脑袋一扭，转了过去，而后转身飞落在战船上。

　　苍茫汪洋，碧波万顷，黑色萧杀的战船带起二道磅礴海浪，飞一般疾驰而去，空旷的海域上，回荡着小狻猊犹自不甘的低吼。

　　几头龙族皇者垂头丧气地返回了圣山脚下，和其它龙族一通气，发现叶凡并没有骗它们，不禁微松一口气。

　　“该死的人族，敢惹到我龙族的头上，我看他是不想活了。”

　　一头龙族皇者气的拍碎了一株参天古木。

　　“得了吧，这样的人物，不会真这么无法无天，敢对我族龙王不利的，现在也只有它们新生代能离开龙岛，它能早些离开，不一定是坏事，此事到此为止，叶凡之事，日后再论吧。”

　　一头八部龙皇级龙族下了定论。

　　就眼下而言，什么事都比不上攻下龙宫，打破封印，一头龙王而已，日后慢慢再去解决也不急。

　　“如此的话，我觉得可以将龙王们放出去，当然不能到混乱之海，而是去神武大陆，让它们历练，等实力到了，再让它们回来，开启龙宫传承，这龙宫，一时半刻恐怕难以打开。”

　　“还有龙界，也不是那么容易打开的，这是我族真正底蕴所在，它们不成圣，应该没有多少希望。”

　　一头龙族皇者建议道。

　　“恐怕不安全吧？它们还太小。”

　　另一头龙族皱眉道。

　　“当然不是现在，等它们突破到兽王层次，接近兽皇吧，那时候让它们出去，在外面进行最终对决，能剩几个剩几个。”

　　那提建议的龙族皇者说道。

　　“好，这个提议可以尝试。”

　　众龙族纷纷同意，神色平静自然，听得各族生灵一阵颤栗。

　　那可是天赋超绝的龙王啊，有成圣之姿的存在，居然就这么送出去，让它们经历艰险，自相残杀，剩几个都无所谓。

　　这种冷血，这种残忍，这种坚毅与惨烈，让各族生灵敬畏到颤栗。

　　……

　　叶凡离开龙岛后不久，在龙岛上的各族生灵有部分也离开了。

　　一是传回消息，告知混乱之海各势力，叶凡归来了，二则是叶凡身上带着一头小龙王。

　　这二个消息一传回混乱之海各势力，顿时间，整片混乱之海都沸腾了，掀起了十二级大风暴，所有人都为之疯狂。

　　想到得到小龙王，其艰难众所周知，龙岛至今已经开启半年有余了，可始终没有一个势力得到小龙王。

　　谁也没想到，消失二年多的叶凡突然就回来了，出现在大众眼前，并且还如此生猛地强抢了一头小龙王，简直跌破一地眼镜，所有人都懵了，然后便疯了，整片混乱之海都炸了锅。

　　当这个消息传到白头军里，白老大听闻之后，那时白老大正召集众多将领议事，听到这个消息，直接懵了，随后开口就是一句骂娘，然后又骂了一句。

　　只骂一句，完全不足以表达心中的震惊、诧异、欣喜、激动……

　　众将领听到叶凡如此生猛的举动，也都纷纷骂娘起来，对叶凡佩服的五体投地。

　　那可是龙岛啊，数百龙族环伺的地方，真正的龙潭！

　　而叶凡，居然就这么干净利落，行云流水般地抢了一头小龙王，还平安无事地回来了！

　　这着实跟天方夜谭似的。

　　没几天，白老大就接到了下人的禀报——叶凡来了。

　　白老大当即像一阵风般冲出了大堂，迅速来到府邸后门，当它到这里时，这里已经聚集了不少下人。

　　白老大眉毛一立，呵斥散了那群下人，顿时便见到了叶凡和六头魔魂皇。

　　见状，白老大不由得倒吸了一口凉气，它一眼认出了这几个可怕到极点的存在。

　　“叶、叶凡……兄弟，你终于回来了，老哥等你等的好苦啊。”

　　白老大神色有些不自然，脸色僵硬地说道。

　　叶凡顿时了然，明白白一平为何这副模样，完全是因为两年多前的那一次超大型魔魂潮。

　　叶凡从几个魔魂皇口中了解到，当年那一次超大型魔魂潮委实惊天地泣鬼神，席卷了大半个混乱之海，八大城一个都没有幸免，死伤无算，混乱商路都差点给摧毁了。

　　天灾之威，体现的淋漓尽致！

　　“嘶~叶凡兄弟，你……你武皇七层了？”

　　白老大震惊过后，才注意到叶凡的气息，顿时瞪大了眼睛，倒抽一口凉气，无比震惊。

　　这才几年啊，叶凡居然已经武皇七层了，当初好像他才武皇五层吧？两年多两层境界？

　　这简直跟神话一般！

　　“得了些机缘，巧合突破了。”

　　叶凡淡淡一笑，说道。

　　这番话说的，白一平暗自不停翻白眼，肝疼！

　　它对自己的资质很自信，也很自傲，可现在被叶凡打击的只想打人。

　　“这几位是……”

　　白一平目光转到叶凡身后六头魔魂皇身上，神色满是忌惮。

　　“它们啊，我随意收的仆从。”

　　叶凡神色依旧平淡，仿佛这只是一件芝麻小事。

　　闻言，白一平再次懵了，喉咙里发出“咯咯”的怪声，直接失声了，难以置信地望了叶凡片刻，又看了一眼六头魔魂皇，顿时见到，它们忽然神色有些不甘，却丝毫不敢有丝毫违逆，对仆从这个称呼，完全没有任何反驳。

　　反应过来，白一平再次倒抽凉气，看向叶凡的目光已经是一副活见鬼的模样，完全想象不出来，这叶凡两年多里经历了什么，居然变得恐怖如斯。

　　这是六头魔魂皇啊，魔魂潮中至高无上的存在，居然被他收服了！

　　这还不止！这混蛋还抢了龙族一个小龙王，青龙九子的后裔！

　　此刻，白一平看向叶凡的目光已经完全不同了，那是看待一尊超乎想象的强者的敬畏目光！


第916章 离开混乱之海

　　白府，前堂。

　　今日，白头军所有将领都被白一平召集到了这里，没到白府前，他们也都不知道白一平要做什么，直到见到叶凡，瞬间明白了白一平让他们来的原因。

　　早在两年多前，白一平就曾和他们这些心腹商量过一些秘事，其中就包括离开混乱之海！

　　离开混乱之海的起因就是因为眼前这位让白老大如今都十分忌惮的存在……叶凡。

　　当年叶凡曾说过，混乱之海是一片囚牢，困厄之地，绝望之地，可绝圣路！

　　因为这番话，连内海那些高高在上的超然势力都被惊动了，不惜派出二个皇者前来，问询此时的同时，也找上了白一平。

　　不管其他人信不信，至少，众将领们知道，自家老大白一平，以及嘉兰皇子姜白羽、天玄皇女姚雯雯，都信了叶凡这番话。

　　如今见到叶凡，他们顿时想起白老大曾数次和他们商量过的事情，明白白老大应该是有动作了。

　　此刻，宽阔的前堂里气氛颇为沉寂和肃重，个个将领，包括白一平，皆正襟危坐，一时也不知该如何开口。

　　在叶凡下面，排了一列位置，分别坐着六头魔魂皇。

　　另一边，白一平下面也坐着它的一干下属将领。

　　尽管叶凡说过，这六个魔魂皇都是他的仆从，可面对堂堂六尊皇者，白一平终究是没敢慢待，安排了属于它们的座位。

　　堂内众人之中，白一平这边人数占多，可气势实在升不起来，一干将领未战便先怯了三分，个个身躯紧绷，如临大敌地望着对面那六个魔魂皇。

　　这几位可是魔魂皇啊，众将领们不怕兽族，不怕鬼族，不怕灵族，可就怕这魔魂皇。

　　魔魂潮天灾一出，偌大海域，谁不怵七分？

　　尤其是，两年多前才刚刚发生过一次超大型魔魂潮，给混乱之海、混乱商路造成的损失无可计量，连皇者都死去为数不少。

　　如今见到六个魔魂皇活生生站在眼前，一干将领不慌才怪。

　　“白兄，你消息比我灵通，不知我那一行伙伴都在哪里？”

　　最后，还是叶凡率先开口。

　　“你那些伙伴？唔……有的回紫凰宗了，有的留了下来，具体的话，谷萧瑟、谷筱琴、赤曜兔兽皇离开了，猛犸象兽皇、虚空螳皇二个留了下来，对了，还有一个武皇船夫。”

　　白一平倒是记得十分清楚，只沉吟了一下，便很快回答道。

　　“武皇船夫？林泽溟？他成武皇了？”

　　叶凡面露诧异之色，心中也是由衷为林泽溟感到欣喜。

　　“似乎是这个名字。”

　　白一平也回想起来了，微微点头。

　　“谷萧瑟兄妹和兔皇他们急着回紫凰宗做什么？难道……”

　　叶凡猜到一个可能，目中神光一闪。

　　“你猜对了，四族的千年大战，于两年前正式开启了，各族边关重镇都开始了接触战，如今想必已经快真正全面开战了，他们是回去支援宗门去的。”

　　“而且我还收到消息，兽族打算全力攻打东州西南部，而经过人族八大势力一致决定，由紫凰宗镇守西南边关防线……他们不怀好意啊。”

　　白一平将自己知道的消息全部倾倒了出来。

　　如果换成两年前，叶凡的实力，并不值得它这么做，它也不会如此明显地讨好。

　　但现在不同了，叶凡表现出来的实力太不凡了，来的时候带了五个天赋强大的年轻皇者，走的时候又带走六个积年老魔魂，这份战力着实是不小，都能撼动一个外海大势力了。

　　如果……这六个魔魂皇还有一支魔魂大军操控着，形成可怕的魔魂天灾，那威力将更加可怕，席卷一切，摧毁一切，摧枯拉朽都不足以形容！

　　“紫凰宗去守西南？他们这是要闹妖啊。”

　　叶凡目中精光闪烁，思绪飞转，只将思绪放在八大势力这么做的原因上，心中十分冷静，没有因为八大势力的做法立刻失去理智。

　　见状，白一平忽然笑了起来，说道：“叶兄不用担心，他们不是自己回去的，还有天玄皇女姚雯雯，以及嘉兰皇子，有这二个势力补充元气，八大势力想要针对紫凰宗也不是那么容易的。”

　　“他们居然真的如此信任我，跟着萧瑟大哥他们就这么走了？”

　　叶凡眉头一挑。

　　“由不得他们不信，也由不得他们不做决定，上一次的事情，他们直接惹毛内海几个势力了，他们在内海的日子可不好过。”

　　“而到了外面，他们能加入哪一族？还不是回到人族？”

　　“可是，人族是在紫玄皇朝的统治下的，姬心岂能容忍二个旧朝的后裔在东州大地上扎根？他们的选择，只有找一个大势力依靠。”

　　“除了叶兄你身后的紫凰宗，再没有哪个势力适合他们了。”

　　白一平笑吟吟地分析道。

　　“的确，这也符合我此前的推断，但我没料到紫玄皇朝的反应那么大，他们针对紫凰宗，部分原因恐怕就出在二朝后裔身上。”

　　叶凡对形势洞若观火，淡淡道。

　　闻言，白一平声音顿时戛然而止，目光垂下沉吟了片刻，忽然抬起头道：“我白头军也跟随你一同离开，加入紫凰宗，这份实力可够？”

　　“白兄，你这是做什么？此事你不必多虑，我早有计划的。”

　　叶凡微微蹙眉。

　　他很看重白一平和白头军，却也不想白一平勉强做出决定，这虽然是它白家的势力，可队伍若带不好，人心散了的话，那可是说散就散的。

　　“我这并非轻率的决定，你给我的建议我早就在考虑，如今等了那么多年都未曾等到爷爷现世，内海那些家伙已经有些按捺不住了。”

　　“与其和他们勾心斗角，寄人篱下，将脑袋送到人家头上，还不如投到你的麾下，以你屠了十万宗族的公正严明，我相信你不会恶待我和麾下这些弟兄。”

　　白一平坦然一笑道。

　　“既然白兄早有决定，那叶某在此替紫凰宗欢迎白兄的加入。”

　　叶凡起身拱手作揖道。

　　白一平也连忙起身，朝叶凡回礼。

　　二人客气了一番，再次落座，叶凡问道：“不知我那猛犸象兽皇和螳皇二个伙伴去了哪里？”

　　“它们说……它们在暗星盟总部，是暗星盟将它们接走的，咱们当年惹下的事不算小，为保安全，只能如此。”

　　白一平神色无比古怪，摇头笑道：“说实话，活了那么多年，我还从来不知道暗星盟的总部在哪里呢。”

　　“如此吗？白兄真想知道暗星盟总部在哪里？”

　　叶凡神色带着神秘，声音也低了下来。

　　“这个……”

　　白一平迟疑起来，心中蠢蠢欲动，最后还是没能忍住好奇心，传音道：“叶兄，这个可说吗？”

　　“他们已经在来的路上了，很快就要和我们一起离开混乱之海，和你说了又有什么关系。”

　　叶凡微微摇头笑道。

　　“来的路上……他们总部在哪里？”

　　白一平心下微凛，随后望着叶凡智珠在握的神色问道。

　　叶凡笑而不语，只是伸出一根手指，轻轻地指了指地下。

　　“深海？海底？”

　　白一平还以为是深海，看叶凡神色不变，它的脸色顿时变了，立刻明白，叶凡说的是海底。

　　“海底的确有些出乎意料，可也不该神秘至此啊。”

　　白一平愈发想不通了。

　　“暗星盟是正宗的禹皇后裔，这片混乱之海曾经存在的大陆的主人，岂能没有一些手段？”

　　叶凡轻笑。

　　禹皇后裔……

　　人族五大祖神之一啊。

　　白一平也笑了，自嘲一笑，终于明白暗星盟的来历根底，亏得叶凡说了那么多，它一点都没猜到，也难怪世人都不知其总部所在。

　　就在这时，一个白头军武尊小头领在堂外朗声禀报，求见众皇者。

　　武尊小头领得到回应后，大步走进了堂内，对在座众多皇者行礼，道：“暗星盟武皇求见。”

　　在座众皇者面面相觑，最后皆深深地看了一眼叶凡。

　　叶凡眼帘微垂，端起茶杯轻啜极品香茶，仿佛丝毫没注意到众皇者的目光。

　　“快请。”

　　白一平连忙说道。

　　暗星盟，这无疑是一个超乎想象的庞然大物，这可是禹皇后裔，其底蕴绝非表现出来的表面实力那么简单，白一平不敢怠慢。

　　很快，一个黑色的身影，周身笼罩在黑袍当中，全身上下遮盖的严严实实，无声地走进了堂内。

　　显然，那小头领再大的胆子，也不敢让一位皇者在府外等候，应该是带到这片院子外方才来禀报的。

　　“叶凡，你终于回来了，你再不回来，我等都要离开混乱之海了。”

　　那笼罩在黑袍里的武皇松了一口气道。

　　“东刑兄。”

　　叶凡也露出笑容：“没想到是你来，请坐。”

　　“不坐了，我们收到消息，内海有三尊半圣动身了，要到外海来擒你，速速随我到圣城，即刻离开混乱之海。”

　　禹东刑语气郑重。

　　众皇者闻言，不由倒吸凉气，难以置信地望着禹东刑，心中震撼的无以言语。

　　半圣之尊啊，还是三尊半圣，竟然只为了擒一个武皇层次的叶凡，这阵仗与手笔不是一般的大，也彰显出他们志在必得的决心。

　　“好大的手笔。”

　　叶凡冷笑一声。

　　他丝毫不感觉奇怪，自己是一个原因，但更多的，应该是因为小龙王的关系，所以他们才出动三尊半圣，就是怕有人会截胡。

　　要知道，小龙王，或者说整个龙族，虽然生活在混乱之海，但一生未曾出过龙岛，而龙岛之上，又有龙祖的封印，圣尊的残破奥义怎么可能影响到龙祖的无边神力。

　　也就是说，这些龙族，这些小龙王，是没有遭受残破奥义法则侵蚀的，它们……可以成圣！

　　这对于混乱之海各势力而言，毫无疑问是无法想象的宝藏，再强大的珍宝都比不上。

　　三尊半圣来势汹汹，叶凡自然不会去撄锋，当即转头对白一平说道：“白兄，你何时准备好，何时离开混乱之海吧，我会在碧云岛、神武大陆东南群岛的疾逍岛、紫凰宗最南面的巨城等你们，各一个月时长，再会。”

　　“碧云岛见。”

　　白一平当即果断道。

　　叶凡看向禹东刑，见禹东刑微微点头，叶凡才说道：“好，碧云岛见。”

　　叶凡和禹东刑从嘉定岛离开，迅速潜入了深海里，飞快朝暗星盟总部潜去。

　　在暗星盟总部里，叶凡见到了大灰和螳皇，唯一出乎意料的，是那个总是诡异失忆的小女孩，她居然没有跟着谷筱琴离开，而是和大灰、螳皇在一起等着叶凡回来。

　　暗星盟终于等到叶凡回来，此刻也振奋起来，在半圣的操控下，圣城轰隆隆腾飞了起来，爆发无比耀眼的光华，这座庞然大物轰然驰动，排空驭浪，在海底飞快疾驰着，朝混乱之海外而去。


第917章 借狻猊

　　禹皇城宏大雄伟，通体碧蓝晶莹，灿烂剔透，如一个美丽的惊心动魄的水晶球，里面光雨纷飞，如同神境。

　　在禹皇城中心处，是一座无比高大雄浑，宛若巨岳横陈的雪白骨塔，骨塔宛如人体脊椎，一节便是一层，望之令人敬畏。

　　骨塔如雪一般纯白，圣洁玄奥，出尘而超然，骨塔两侧环绕着二条粗壮如龙的长河，一金一暗，一阳一阴，阴阳交汇，仿佛有开天辟地之力。

　　而原本在那个位置的蓝晶圣塔，则被半圣以通天手段，搬移到了不远处的一片废墟中。

　　在禹皇城中，叶凡抽了几天时间，去了一趟阴阳骨塔，以稍微掩盖“殇”的存在。

　　否则就太令人生疑了，符文秩序之道不可能一下子全部学到，而他却一直没有进入更多次，很难不让人起疑。

　　不过，在骨塔里，叶凡什么也没干，仍旧径自修炼就是了，骨塔之内，也不怕被半圣发现什么。

　　当叶凡从阴阳骨塔出来后没过一天，不少皇者就都找上门来了，想要一观狻猊小龙王的真容。

　　对此，叶凡也没什么好拒绝的，只不过看一看罢了，便将小狻猊从笼子里放了出来……这小家伙太难以臣服，叶凡几乎什么方法都用过了，小家伙死活不认主，叶凡也没了办法。

　　无奈，叶凡只能弄了一个笼子，把它关在里面，有时让它出来溜一圈，然后再重新丢进去，由大灰和螳皇二个看着。

　　这些暗星盟的皇者见到小狻猊神骏非凡的身姿，傲然凌尘的性子，无不心动到极点，恨不得将小狻猊抢走。

　　可惜，哪怕这是在他们自己的地盘，他们的总部暗星盟，也没谁敢抢叶凡的东西。

　　毕竟，叶凡身边时刻都存在着六头魔魂皇，还有螳皇和大灰这二头超级潜力皇者，没有十几、二十个皇者一同围攻，连给叶凡造成困扰都不可能！

　　小狻猊对此十分反感，每次都发出娇嫩的低吼，怒视叶凡，但都被叶凡熟视无睹地拎出来，让暗星盟的皇者们和他们的亲眷观赏……

　　以小狻猊青龙九子后裔的狂傲性格，自然愤怒到极点，不断想要反抗。

　　可它的力量还是太弱小了，才区区兽尊层次，连暗星盟皇者们的家眷都伤不了。

　　“这么拖下去，对你对我都没有好处，想想龙岛上的那些小龙王们，它们每天都在进步，你却每天都在浪费时间，很快你就要被它们超越，甚至碾压了。”

　　“等到你成长的黄金时期一过，再遇到它们，你的下场只有一个……死。”

　　“如此死法对你而言应该很憋屈吧？你是青龙九子之后，天赋超凡卓绝，本应该有机会成为八部龙皇的，却最终被以碾压的方式击杀掉，青龙九子啊……”

　　叶凡一边慢慢磨掉小狻猊的狂傲，一边拿龙岛上的小龙王威胁它，增强它的危机意识和紧迫感。

　　叶凡的计划在进行，并且已经不再亲自处理，而是交给螳皇或大灰去做，暗星盟皇者和他们的亲眷若来了，想看一看小狻猊，便由它们看着，只许看，不许带走。

　　暗星盟虽然有着超越绝大部分混乱之海势力的底线和良知，但叶凡也不敢保证他们不会动歪心思，若真让他们带走，小狻猊可就不再是自己的了。

　　偏偏自己此刻在禹皇城中，其实与寄人篱下差不多，是有着风险的。

　　“就怕半圣都动心，想要强取豪夺啊。”

　　叶凡心中有猜测，也有准备。

　　果然如叶凡猜测的那样，第十六天，叶凡的麻烦来了！

　　这一日，叶凡正在修炼感悟，虚空螳皇传音打破了叶凡的修炼，神色略带凝重地对叶凡道：“禹明成半圣来了，还带着他十分疼爱的一个后辈，十三、四岁的年纪，让我不要打扰你，他带着后辈看一看小狻猊就走。”

　　叶凡瞬间睁开了眼睛，目中精光闪动，嘴角浮现一抹冷笑。

　　半圣们终于忍不住了。

　　叶凡当即下榻，和螳皇迅速来到前堂，大灰在这里看着，禹明成半圣不客气地坐在首座上，而其后辈则在自得其乐地逗弄小狻猊。

　　禹明成半圣一面轻啜茶水，面容慈祥地看着喜爱的后辈和小狻猊玩耍，不时发出温和宽厚的笑声，颇有一副天伦之乐的模样。

　　只是，叶凡看在眼里，心中冷笑不迭。

　　禹明成半圣一来直接占了本属于他的主座，丝毫没把自己当成外人，分明是告诫他，这是暗星盟的地盘。

　　这副情景，也不过是渲染他对后辈的喜爱，后辈对小狻猊的喜爱，还有……将这里当成了自家一般，这小狻猊和他的后辈那么“亲近”，自然也是他的。

　　这是阴柔的强势！

　　摆明了就是来抢小龙王的。

　　面上不露声色，叶凡稍带恭敬地见礼：“见过半圣。”

　　禹明成半圣仿佛才发现叶凡的到来，哈哈大笑道：“免礼免礼，我看得太入迷了，都没发现你来了。”

　　说完，他转过头看着他后辈逗弄小狻猊，摇头直笑的同时，似不经意地提道：“我这玄孙就是好玩，和小狻猊还挺玩得来的。”

　　叶凡斜睨了一眼那看似天真乖巧的少年人，心中冷笑愈盛。

　　这禹明成半圣为了小狻猊，也是丢掉一张老脸不要了，他那玄孙哪里是和小狻猊玩，根本就是献殷勤，做出一副和小狻猊亲近的模样。

　　偏偏小狻猊一点面子都不给，看都懒得看着少年人一眼，以至于才那么一会儿，此子又是少年人，很快就失去了耐性，眼底里不时闪过一丝阴霾和不耐被叶凡敏锐发现，连笑容都充满了勉强。

　　果然，叶凡刚坐下不久，少年人就一下跳了起来，说道：“高祖父，我们走吧。”

　　“玩够了？看够了？”

　　禹明成半圣慈祥地看着自己的玄孙。

　　少年人点点头。

　　禹明成当即放下茶杯，缓缓起身，对叶凡说道：“叶凡啊，今日打扰了，老夫这就和玄孙儿先回去了。”

　　“恭送半圣。”

　　叶凡起身行礼恭送。

　　然而，那少年人转身欲走的时候，脚步忽然停在笼子边挪不动了，眼中满是喜爱和不舍地望着笼中的小狻猊，眼中闪过犹豫，神色挣扎。

　　“怎么了？”

　　禹明成半圣明知故问。

　　少年人一咬牙，似乎下了什么决定，抬头望着禹明成半圣，哀求道：“高祖父，我很喜欢小狻猊，让它再陪我玩一天好不好？”

　　“胡闹！这是叶凡小友的宠兽，岂能容你乱来。”

　　禹明成半圣眉宇一立，当即呵斥起来。

　　少年人又转过头看向叶凡，神色充满了哀求之意，说道：“叶凡大哥……”

　　“规矩如此。”

　　叶凡不等他说完，重新坐了下来，捧起茶轻抿起来。

　　少年人一愣，禹明成半圣眼底深处闪过一抹精光。

　　“高祖父……”

　　少年人又转过头哀求禹明成半圣，无论如何都不肯走，最后似乎炸毛了，气道：“这小狻猊又没在兽戒里，而是在笼子里，说明根本没认主，借两天怎么了？”

　　禹明成半圣脸色很不好看，可似乎很喜爱这个玄孙一般，不忍打，也不忍骂，听到少年人这话，更是犹豫了起来。

　　少年人见状，仿佛看到了希望，再次哀求起来。

　　叶凡在客座上冷眼旁观，静静地看这对爷孙演猴戏。

　　最后，禹明成半圣仿佛实在受不了少年人的纠缠了，一甩袖子，呵斥了两句，迟疑了一下，一脸歉意和无奈的笑，看向叶凡道：“叶凡小友，你也看到了，我这玄孙儿实在喜欢小狻猊，便借他两天如何？两天后这个时辰，老夫一准把它送回来。”

　　“好。”

　　叶凡毫不意外，也毫不犹豫，一口答应下来。

　　如此干脆果断，让那少年人和禹明成半圣都是一愣，随即喜出望外地笑了起来。

　　“唉，我这玄孙儿，让小友你见笑了。”

　　演戏演到底，禹明成一脸溺爱又无奈，说完转过头呵斥少年人道：“还不快谢过你叶凡大哥。”

　　“多谢叶凡大哥。”

　　少年人喜形于色，脸庞都激动的发红。

　　叶凡摆摆手，说道：“回去修炼吧，我就不送了。”

　　禹明成半圣下意识皱了皱眉，忽然感到有些不舒服，因为叶凡一直坐在那里没有动弹，只行礼恭送过一次，便再没有表示了，这让他有些不习惯、不舒服。

　　不过，想到小狻猊到手，也就不在意了，和叶凡打了个招呼，便带着玄孙和小狻猊走了。

　　“叶凡，你真让他们把小狻猊带走了？”

　　虚空螳皇和大灰都急了，它们早就想开口了，但碍于半圣存在，不敢提醒叶凡。

　　“你们以为，他们只是临时起意，还有将你们带来这里，也只是单纯的保护？”

　　叶凡轻笑摇头。

　　闻言，虚空螳皇和大灰皆瞳孔收缩，浑身莫名涌出一股凉意，让它们狠狠打了个寒颤。

　　它们毕竟没那么深沉老辣的心思，在这两年多间，暗星盟也没显露过任何明显的意思，因此都没有怀疑。

　　“你们是不清楚自身的价值，这暗星盟啊，为什么不敢以光明正大自称禹皇后裔？因为他们的血脉已经衰退了，符文秩序之道的传承丢失了，所以他们只能靠仅剩的一些符文战技等，形成杀手组织，隐藏在黑暗中，唯恐被人发现。”

　　“从本质上而言，他们算什么禹皇后裔？除了这圣城，他们一无所长，也就是四个老半圣，一个暗子半圣在撑着。”

　　“自从禹府一暴露之后，他们也没有立刻处理掉禹府一，足以说明他们的心思了，除了四个老半圣，他们的底蕴已经快耗光了，需要新一代撑着。”

　　“现在，崛起希望有了，缺的是延续和支撑，支撑到传承真正爆发光芒的时候，希望真正放光的时候。”

　　“禹府一是一个底蕴，哪怕是暗子，他们也顾不得那么多了，还有你们，都是潜力极大的兽皇，他们怎么可能不想掌控你们，让你们成为暗星盟底蕴？”

　　“再有这小狻猊，同样是如此啊。”

　　叶凡洞察秋毫，将事情的本质，所有细节，都看得清清楚楚，明明白白。

　　“这……叶凡，我们拖累你了。”

　　螳皇和大灰张口结舌。

　　此刻，它们哪里还不明白，叶凡是因为它们才跟着暗星盟走的，否则自己就有战船，何必跟暗星盟一路？

　　现在的情形是，寄人篱下，不得不低头，送出小狻猊也是不得已的事。

　　想到这里，螳皇和大灰便无比自责，暗怪自己轻信他人。

　　“你们不用自责，就算没有你们，可能我也会和暗星盟一起走，有这四个半圣坐镇，内海那三个杀出来的半圣，拿我们没办法，反倒更安全。”

　　叶凡摆摆手，摸了摸情绪有些低落的大灰那硕大的耳朵，轻笑着。

　　顿了顿，叶凡转头看向门外，望着神光漫天，绚丽灿烂，犹若神境的禹皇城，目光深邃如海，黑暗如潮翻滚，冷光幽幽道：“放心，一切我都心中有数，小狻猊早晚会回到咱们手里的，他们敢明抢暗夺，就不要怪我翻脸不认人，覆灭掉禹皇这最后一点血脉了。”


第918章 治疗

　　这世间之事，变化之快，往往让人猝不及防。

　　就如叶凡和暗星盟之间的关系。

　　按理说，叶凡帮了他们那么大的忙，此恩情说比天高，比海深都不为过。

　　可实际上，在叶凡寻到阴阳骨塔，将阴阳骨塔召唤出来后，四位半圣都曾想过过河拆桥，将叶凡镇压，榨干叶凡的秘密。

　　叶凡感知何等敏锐？

　　在那时就知道，暗星盟虽然是禹皇后裔，但其实也改变了很多，这是转变成杀手组织不得不进行的改变……那就是以利益为先。

　　恩情再大，也比不上利益带来的诱惑，若非叶凡一直都在展现着妖孽老怪般的城府和心机，处处防一手，暗星盟早就对叶凡下手了。

　　也是从那时候起，叶凡后来就逐渐考虑到了眼下的情况。

　　所幸，暗星盟没有烂到底，黑暗到底，还是有一点底线和良知的。

　　从禹明成半圣堂堂半圣之尊，靠如此卖力演戏借用小狻猊就能看出来，他们还是要面子的，不想撕破面子，吃相那么难看。

　　当然，也有忌惮叶凡和紫凰宗的原因。

　　对于叶凡而言，乃至同样对于暗星盟而言，找到阴阳骨塔的恩情，其实也不算什么，在叶凡心里，恩情早就在得到符文秩序之道传承后，就偿尽了，其余的他压根没奢望过。

　　也不能说狼心狗肺，白眼狼吧，这世上，毕竟利益才是永恒的。

　　对于暗星盟而言，传承下去，绽放禹皇后裔应有的璀璨光芒，是最重大的事，延续和支撑的机会，就是最大的利益。

　　好在他们还要面子，只要还要面子，叶凡不撕破脸皮，他们就要按照自己定的方向去走。

　　正如叶凡说的那样，一切他都心中有数，早有考虑。

　　“叶凡你对他们的恩情那么大，他们居然也好意思这么做。”

　　螳皇有些忍受不了。

　　烛龙小世界里厮杀和算计虽然不比外界少，但至少它是一个重承诺、重恩情、重情义的兽。

　　这是一个无上传承的延续之机啊，叶凡帮了他们那么大的忙，而今居然还觊觎叶凡的宠兽，叶凡冒着被击杀的危险，抢来的小龙王。

　　这得是多无耻？

　　大灰也打了个响鼻，一脸鄙夷之色，和螳皇同仇敌忾。

　　叶凡哈哈一笑，说道：“慌什么，他们所有算计，所有小心思，都会成空的，我会用暗星盟这个例子告诉你们一个残酷的事实。”

　　“无论做什么，一定要坚定不移地一路走到底，不要摇摆不定，黑白不分，否则就是最大的寻死之道，暗星盟就是典型。”

　　大灰连连点着硕大的脑袋，小鸡啄米般，露出几分憨相，亲昵地蹭着叶凡。

　　螳皇神色却不轻松，拧眉道：“没想到这暗星盟如此无耻黑暗，说起来，叶凡，有一事我不得不告诉你。”

　　“说说看。”

　　叶凡目露疑惑看向虚空螳皇。

　　“是关于叶小曦的，很奇怪，似乎有人盯上了她，神色很不善，尤其是一个二十多的华美女子，那副模样，怨毒如鬼，带着滔天的恨意，仿佛恨不得吃小曦的肉，喝小曦的血。”

　　虚空螳皇目露杀机，一对镰刀般的爪子摩擦出金属颤音。

　　叶小曦，是叶凡等人在嘉定城捡来的那个小女孩儿，谷筱琴为她起的名字，因为觉得小女孩儿如此模样，命运太悲惨，需要有希望，便取了晨曦二字之一。

　　最后叶小曦没跟她走，还把她气的不轻，登船离开时都没看叶小曦一眼，直到战船离开极远距离，只能看到模糊的身影时，才忍不住猛力摆手，和叶小曦道别。

　　叶凡一行无论人还是兽，都将叶小曦看做自家人。

　　而现在，在这暗星盟中，居然有人对叶小曦露出如此恨意，让螳皇如何能忍？

　　“看来这背后有故事啊。”

　　叶凡一下子嗅出了这背后不同寻常的味道，关于叶小曦的来历身份，叶凡早就有了思想准备。

　　当初真正将叶小曦融入自己一行人的时候，在客栈里，谷筱琴曾为叶小曦温润胃部，顺便查看过叶小曦的身体情况。

　　惊诧的发现，叶小曦体内经脉十分宽阔，体质和血脉都被人动了手脚，而且，叶小曦的心性和忍耐力都超乎常理，远超这个年龄段孩子应有的心性。

　　那时叶凡一行就十分肯定，叶小曦曾修炼过武道，而且出生的地方很不一般，只是被毁掉了而已。

　　按照如今的情况看来，答案已经呼之欲出了，这个整个脑袋和面庞被彻底毁掉，体质废掉，狰狞恐怖的小女孩儿，竟然是出自暗星盟。

　　“叶凡……”

　　虚空螳皇有些犹疑不定，沉默了片刻，说道：“小曦她……不会给你带来麻烦吧？如果有麻烦的话，就不要理会了。”

　　它深刻知道自己、大灰和叶凡此刻形势的严峻，麻烦太大，实在不宜再掺进别的麻烦事。

　　“没什么麻烦不麻烦的，就算我们不找麻烦，麻烦也会找上来的，早些解决，也好早结束。”

　　叶凡浑不在意。

　　这种事他见得多了，无非是家族那点龌龊事而已，要么妻妾争宠，殃及后代，要么涉及利益，要么迫害天才。

　　唯一可惜的是，叶凡有心想多搜集些情报，却苦于没有可探查消息的人手，这毕竟是人家的地盘。

　　索性，叶凡不管这一层了，无论是什么龌龊事，都冲着他来吧，堂堂武皇，还震慑不住一个家族？还保不住一个被迫害残废的曾经的天才？

　　比起半圣的麻烦，这只是小事罢了。

　　“好了，我这就去闭关炼药了，先为小曦恢复容貌，再为她治疗魂伤，早该为她治疗的，一直拖到现在，已经够久了。”

　　叶凡起身离开，打算抽出部分时间做这件事。

　　“我们和暗星盟还没有撕破脸皮，要不要我去给你要些珍果宝药？”

　　虚空螳皇问道。

　　“不用了，明知小曦是我们的人，还敢露出恨意，满带杀机，有这份胆子，身份不简单，轻易就能掌控大量资源，针对性的珍果宝药，肯定已经被捏住了，放心，我早有准备。”

　　叶凡边向外走去边举起手摆了摆。

　　“呼……”

　　虚空螳皇微微松了一口气，目光复杂地看着叶凡的背影。

　　它想到的，叶凡早就想到了，并且早有考量，仿佛事事在他眼里，都如棋盘上的棋子，洞若观火，处处算尽。这实在可怕。

　　但是，不得不说，这也十分让人安心，感觉无比轻松。

　　“小家伙，你会好起来的，叶凡出马，从来不会让人失望。”

　　虚空螳皇低声自语，复眼中流露出一抹柔色。

　　如果说队伍中谁最喜爱叶小曦，除了谷筱琴，必定是虚空螳皇无疑。

　　原因，无非是初见时那一句：“你的眼睛很像我呢。”

　　虚空螳皇以为自己够凶恶暴戾，够吓人了，结果，却换来这样一句话。

　　像吗？

　　有时候它总会回想叶小曦那黑宝石般闪亮的眼眸，真的很清澈，如一摊秋水，不染纤尘，充满了童真与不谙世事险恶的纯粹。

　　“傻丫头。”

　　虚空螳皇总会这么暗骂上一句，自己杀戮如此之重，哪里和她像了。

　　谷筱琴对小曦的喜爱，是因为对其身世和命运的怜悯、同情。

　　而虚空螳皇则完全不同，也有怜悯，也有同情，但更多还是从心底喜欢这个小女孩儿。

　　……

　　叶凡从府邸的众多院子里选了一间，作为静室炼制丹药，他准备的很充足。

　　治疗魂伤的珍果宝药等，叶凡早就在混乱之海搜罗了，并且早已搜罗妥当，而今自然派上了用场。

　　“他们应该还在犹豫吧，自以为捏住了治疗元神、灵魂的珍果宝药，就捏住了我的命脉。”

　　“如果我没准备，他们肯定就捏住我了，并且可以在第一时间知道我的动作，知道我要何时炼制，缺了什么。”

　　“可惜啊，我早有准备，现在他们应该还在等待着，等待我去要珍果宝药，如此正好，我有大把的时间慢慢炼制，一群蠢货也要耍心机，玩迫害的把戏，该说你们什么好。”

　　叶凡取出一份份药材，低阶到高阶皆有，摆满了一张桌子，数量多达上百种。

　　在其中，数颗形状、香气、光芒等完全不同的灿烂异果显得格外鹤立鸡群，在众多药材中太显眼了。

　　这数颗珍果，自然是在月泽星上洗劫来的治疗元神的珍果，数个巢穴的珍藏太多了，叶凡也没有用完，现在都还留存有很多。

　　至于温养、治疗灵魂的药材，叶凡自然也搜集有，但效果自不必说，为了能让药效达到最大化，叶凡以月泽星得来的珍果替换。

　　噗！

　　丹炉下炽盛的火光冲起，很快将丹炉烧的通红，甚至隐约散发出一股药香，此时可还未炼药啊。

　　无疑，这是一个品阶很高，且十分珍稀的丹炉，于成药有极大的好处！

　　叶凡愈发满意，一边操控盛烈炽热的火焰，一边不断抛进药材，中途将数颗珍果也抛了进去。

　　时间过的飞快，一转眼，三天过去。

　　叶凡从静室中出来了，面上带着一丝疲惫，手中抓着三个精致的瓷瓶。

　　叶凡神念一扫，迅速来到前堂，大灰、叶小曦、螳皇、小狻猊都在这里。

　　而今日在这里的，赫然是另一位半圣，禹东升半圣。

　　一看情况，叶凡就明白过来，这也是一位借小狻猊的。

　　借一位是借，借二次是借，叶凡也不在意那么多，否则凭白得罪这位半圣，一摆手，让禹东升半圣和其后辈把小狻猊带走了。

　　对于叶凡浑不在意，仿佛只是借出一条小狗崽般，云淡风轻的态度，大灰和螳皇都有些无言，总有种小狻猊明珠暗投了的感觉。

　　这可是狻猊啊，青龙九子之一的后裔，跟送不值钱的小狗崽有什么区别？

　　这份胆魄、气量、心性，以及神经之粗大，让螳皇无比服气。

　　“小曦，过来。”

　　送走那头养不熟的“小狗崽”，叶凡招呼了一声，让叶小曦来到近前，取出二个丹瓶，说道：“把丹药吃了，以后你就变得美美的了，跟小神女似的。”

　　叶小曦看也不看叶凡手里是什么东西，张开小嘴，一口把丹药吞下。

　　叶凡顿时笑了，看向螳皇道：“螳皇，找些绷带来。”

　　“好好好……”

　　螳皇连连点头，嗖的一下不见了踪影。

　　不多时，螳皇就回来了，拿着几大卷绷带，看得叶凡一阵无言，只取了一卷。

　　随后，叶凡取出第三个瓷瓶，这个瓷瓶稍大一些，从中倒出一摊墨绿色的粘稠浆液，叶凡在手心研磨了一下，在叶小曦狰狞可怖的脑袋上、脸庞上迅速均匀地涂抹起来。

　　涂抹完毕后，叶凡一抖绷带，将叶小曦小脑袋缠了个严严实实，只露出依旧清澈幽黑，如同宝石般晶莹剔透的眸子，以及鼻孔透气，连嘴巴都裹的严丝合缝。

　　如此做是必然的，因为她五官七窍都毁的差不多了，让人简直想把她脑袋都给换掉，可见伤势有多么严重，真正是粉身碎骨般的毁灭！


第919章 作画与符文

　　让叶小曦服下丹药，又给她满头伤势涂抹了药液后，叶凡便不管了，只将瓷瓶扔给虚空螳皇，让它每天研磨碎丹药，将之以元气从心口处逼入体内，以此代替口服。

　　这一个过程需要七天，时间不长，但对于叶小曦而言，却是十分难熬。

　　因为其五官七窍都毁的太厉害，治疗起来也相对麻烦与痛苦，每时每刻都有钻心的麻痒剧痛传来，还不能使用丹药抑制，因为这代表着她的血肉在恢复。

　　然而，痛苦还不止于此，灵魂的伤势更严重。

　　她的灵魂被下了剧毒重创，连记忆都受损了，想要治疗，首先需要驱逐灵魂中的剧毒，这个过程更难熬与可怕。

　　在这七天里，叶小曦哪也没去，只在房间里，时常抱着被子痛苦地翻来覆去，每次剧痛都疼得她死去活来，沁出的冷汗将厚厚的锦被浸湿个透，看得一天到晚陪着她的虚空螳皇也揪心不已。

　　七天下来，虚空螳皇居然瘦了一圈，满脸的疲惫之色，心力交瘁。

　　而在这七天里，另外二位半圣也相继带着后辈来借小狻猊了，连换一换方式与说法都懒得换。

　　不过叶凡还是一律同意，没有任何阻拦，任二位半圣和后辈将小狻猊带走。

　　如此干脆和浑不在意的模样，让这些半圣的后人都产生了错觉，以为叶凡屈服了，更看重大灰和螳皇，甘愿放弃小狻猊。

　　尤其是那禹天羿半圣的后人，差点都动了不还的心思了。

　　结果禹天羿半圣提前知晓了这个后辈的想法，当即痛斥了一顿，罚去关了一个月禁闭。

　　这些后辈年轻，城府不够，想的不够多，可半圣们哪里能容忍这样的事情。

　　即便是叶凡真的放弃小狻猊了，也不可能如此急切地就抢夺过来，吃相太难看。

　　偏偏叶凡身后又站着一个紫凰宗，让他们投鼠忌器，不敢妄动。

　　吃相那么难看的话，叶凡此时不说，回到神武大陆后随意提一句，暗星盟还用不用在神武人族混了？

　　在神武人族中，叶凡如今的影响力绝对不可小视，至少，暗星盟即便抛出禹皇后裔的身份，再把全盟上下加起来，也比不上叶凡百分之一的。

　　环境不同，地盘都不是一个地方，在一个陌生的地方，即便是暗星盟，又怎么可能和叶凡这个地头蛇比影响力？

　　因此，半圣们的顾忌很多，而且现在也没有真个确定，叶凡愿意交出小龙王，万一误会了，闹了个大乌龙，只会大家脸面都不好看，会撕破脸皮。

　　也因此，半圣们只让后人轮流借用小狻猊，本人却不亲自再去了。

　　叶凡没有理会这种狗屁倒灶的龌龊事，此时，他正在给叶小曦解开绷带呢。

　　因为伤势太重，涂抹的药液又很多，叶凡缠绕的绷带缠了几层，很厚，看上去颇有几分滑稽。

　　但此刻叶凡几个都没有发笑，神色都很凝重。

　　三天炼药，七天恢复，成功失败，在此一举了！

　　缠绕的雪白绷带一圈圈打开，越往里，绷带的颜色就越深，先是淡绿色，而后是墨绿色，最后是腐烂的肉色，血肉很稀烂，粘在绷带上，场景恐怖，令人作呕。

　　到了最后，绷带上甚至扯落下一层石屑般的肉屑，簌簌落在叶小曦的衣襟上、地上。

　　见状，虚空螳皇支撑在地上，镰刀般的利爪微微用力，发出“嘭”的一声闷响，刺穿了地板。

　　大灰也露出惋惜和怜悯之色，转过头去，不忍再看。

　　叶凡没有理会它们，将绷带全部取下后，看着粘在脑袋上面的一层烂肉，发出的腐烂气息腥臭扑鼻，令人胃中翻腾，直欲作呕。

　　叶凡毫不在意，伸出一根手指按在那一层烂肉上，微微用力地一抹。

　　顿时，一小团烂肉粘在叶凡的手指上，被抹了下来，奇怪的是，并没有任何血液渗出，似乎这只是一团粘在脑袋上，腐烂了的烂肉而已。

　　叶凡仔细打量了一下，拿起绷带，拿干净的一段擦了擦手指，说道：“让婢女来，带她洗个澡，一点缝隙都不要漏了，七天连续出臭汗，还一直没洗澡，我都受不了。”

　　说完，叶凡转过头，看到虚空螳皇和大灰垂头丧气，无比失望的模样，虚空螳皇更暗暗咬牙，神情无奈而疼惜，不由好笑道：“你们干什么？小曦好了，干嘛一副死了哪个倒霉家伙的神情。”

　　“好……好了？”

　　虚空螳皇猛地抬起头，满脸不敢置信。

　　“当然，表面上看，情况的确很不好，但那只是表象。”

　　“事实上，她的伤势不仅严重，而且很特殊，普通的治疗方式对她用处不大。”

　　“所以我以丹药和药液双管齐下，一边治疗，一边由身体自身调节，剔除无用的、烂掉的烂肉，所以才会有表面那一层恶心的东西，洗个澡就好了。”

　　叶凡淡淡笑道。

　　虚空螳皇当即蹿到叶小曦面前几乎贴到她小脸上，仿佛闻不到那层烂肉的恶心味道，复眼紧紧盯着叶小曦的清澈灿烂的眼睛，说道：“小曦，你……感觉怎么样？”

　　“大虫子，不要靠的那么近，我脏死了。”

　　叶小曦“咯咯”轻笑起来，小手抵住了虚空螳皇的脑袋。

　　“你恢复记忆了？”

　　虚空螳皇愈发狂喜。

　　“还没有，不过也好很多了，多亏了叶凡哥哥的丹药。”

　　叶小曦很懂事，一扫过去的懵懂茫然，很懂事，言语间话语十分成熟，让虚空螳皇一阵愣神，有种熟悉又陌生的感觉，忽然有丝丝失落的感觉升起。

　　叶凡叫来了婢女，先让叶小曦把脸洗干净了，然后才痛痛快快地泡了个热水澡。

　　“叶凡，她记忆恢复了，她还是之前的小曦吗？”

　　虚空螳皇有些失神道。

　　“肯定是，而且必定有你熟悉的样子，她失忆时的性格，是她失忆前性格的延续，不会有太大偏差的。”

　　“从她的话语和语气里我能听得出来，这小家伙很早熟，八。九岁的年纪，跟十几岁少年差不多。”

　　“早慧者大多不凡，我越来越肯定，她是因为天资被迫害的了。”

　　叶凡坐在座椅上，一边轻啜清茶，一边凝神思索修炼、感悟中的问题。

　　大灰则来到叶凡身旁趴了下来，唯独虚空螳皇，焦躁不安，十分不耐地站着等待。

　　见状，叶凡也只是摇摇头，没有多说。

　　时间颇长，足足一个时辰，堂外才传来轻柔平缓的脚步声，叶凡三个抬头看去，便见到一个粉雕玉琢的小女孩儿，身穿明黄襦裙，美眸明亮，琼鼻秀小，脸庞圆润如鹅蛋，娉娉婷婷地走进前堂。

　　此刻的叶小曦格外出尘美丽，柳眉不施粉，黛色天成，略显淡薄，一对明眸乌黑明亮，宛若黑宝石般，一如过去，长长的睫毛弯起，扑闪扑闪的大眼睛，如一汪秋水，又似明亮的繁星。

　　她的琼鼻秀小而圆润，透着丝丝灵巧，唇瓣如花，小口含珠，线条柔美自然，纤细动人。

　　如此一个小美人，真个宛如从画中走出的小神女，宛若绝美的精灵横空出世，惊艳了这世间。

　　叶凡看得眉头微挑，有些诧异，未曾料想到，这小家伙如此精致美丽，仿佛瓷娃娃般。

　　大灰和虚空螳皇则瞠目结舌，一副活见鬼的模样。

　　“小、小曦……这就是你原来的样子？”

　　虚空螳皇张口结舌，说话都不利索了。

　　好歹在人族的地盘行走了数年，虚空螳皇也看得出一个人是丑是美，是帅还是衰了，此刻不禁惊为天人。

　　谁想，叶小曦小脸涌上了几分纠结，说道：“不是。”

　　此话一出，不但虚空螳皇，连叶凡和大灰都懵了，万分想不通，为什么会这样。

　　叶凡忽然感觉牙疼，直嘬牙花子，感觉自己做了十恶不赦的恶事一般，苦笑道：“你以前比这模样还要更漂亮？你是要突破天际去啊。”

　　叶小曦闻言顿时垂下小脑袋，细小的手指纠缠在一起，纠结道：“我以前没那么漂亮。”

　　闻言，叶凡三个都松了一口气。

　　好在不是毁了脸，否则以这小妮子这副模样，以前比现在更漂亮，会让人愧疚到死的，这是毁了上苍最完美的杰作啊。

　　“不是就好，变漂亮了不是更好么。”

　　虚空螳皇咧嘴直笑。

　　叶凡也微微点头，总算知道小家伙为什么一脸纠结了。

　　敢情她以前没那么漂亮，现在虽然变漂亮了，可脸也不是以前那张了，这种问题，可着实让她的小脑袋瓜纠结了许久。

　　“那你以前是个什么样子啊？”

　　叶凡饶有兴趣地说道。

　　“唔……我需要纸笔。”

　　小家伙歪着小脑袋说道。

　　叶凡看得也是十分喜欢，当即让婢女拿来纸笔，放在几案上，小家伙自己爬了上去，跪坐在椅子上开始画了起来。

　　叶凡和虚空螳皇相视一眼，都微微摇头笑了笑，没把小家伙的话当真。

　　一个八、九岁的小姑娘，能画出什么像模像样的东西来？是不是个人都难说，估计还得违心地夸赞几句。

　　不过，即便是这样，叶凡三个还是凑了上去，看一看叶小曦如何作画。

　　然而，让叶凡三个无比震惊的是，叶小曦作画功力居然十分不凡。

　　她正襟危坐，细细瘦瘦的手臂有点颤，但总体而言很稳，比成年人的手都稳，可比世俗的练武者，并且抓笔很熟练，姿势十分标准。

　　这副小模样，看得叶凡三个一阵诧异，似乎叶小曦还真有点特殊本领啊。

　　很快，叶小曦下笔了，这墨汁是她自己简单研磨的，蘸墨的量也把握的很好，下笔轻重有度，恰到好处，随手一番勾勒，一个整体形状便出来了。

　　还有一点和普通人不同，叶小曦速度也很快，不多时，便将自己过去的模样画了出来，虽然仅仅是脸庞五官，没有身体，但这种速度也难能可贵了。

　　叶凡三个开始按照画上的模样，和叶小曦现在的模样对比起来。

　　他们发现，过去和现在比，的确差了不止一筹，只能说可爱，现在则是祸水级，祸国殃民的程度。

　　但是，仔细对比下会发现，其实整体轮廓也没有太大的变化，只是变得更加精致了，精致到无以复加的程度。

　　“奇怪了……别看我，我也不知道怎么回事。”

　　叶凡低语起来，看到二兽和叶小曦的目光，不由纳闷地说道。

　　这个问题想不通，又没有危害，叶凡三个也就不想了。

　　虚空螳皇小心翼翼地拿起叶小曦的画，赞叹道：“小曦你真了不得，才多大年纪就有这份作画功力。”

　　叶小曦屈腿坐在椅子上，而后坐在边缘伸直小腿，小脸微红，很自然地低声道：“连简单作画都做不好，还怎么书写符文啊。”

　　瞬间，空气在这一刻凝固了！


第920章 无与伦比的天赋

　　叶凡等人第一次见到叶小曦的时候，是在客栈外繁华的街道上，叶小曦一身宽大而破烂的衣服，沿街乞讨着吃食。

　　第二次见她的时候，同样是在客栈外，这一次，叶凡等人收留了她。

　　谁也没想到的是，叶小曦治疗好脑袋和面庞上无比严重的伤势后，居然如此漂亮，十足的美人胚子，日后定然是祸国殃民的祸水级存在。

　　然而，通过叶小曦画中画出的过去的模样可以看出，她过去的容貌不算很漂亮，只能算中等。

　　为什么会有这样的变化，这一点叶凡也不知道，但总归是好事。

　　让众人颇为惊讶的是叶小曦的身世，她竟是出身暗星盟，也就是禹皇后裔，在族人的倾轧压迫中被毁掉。

　　当然，暗星盟的身世，最多只是让叶凡等人惊讶而已，和震惊不沾边。

　　看看叶凡这三个的身份和来历吧。

　　叶凡出身平凡，却有殷皇祖神血脉，是传奇武王，精通九大系，天赋超凡绝伦。

　　大灰是猛犸象兽族嫡系，该族历史比十八祖神还要久远，在太古蛮荒时代开创了一个属于该族的时代，统治蛮荒很长一段岁月，号称陆战第一兽族！

　　虚空螳皇出身虚空螳兽族，最早出现在蛮荒时代，后来才消失在历史长河中，该族同样威名赫赫，也曾无比辉煌，可与蛮荒一流大族比肩。

　　禹皇祖神的后裔又如何，还不足以让叶凡等如何震惊。

　　最让叶凡等人最意想不到，最震惊的是……叶小曦竟然会书写符文！

　　身为禹皇后裔，会书写符文太正常不过了。

　　的确，禹皇的后裔，不会书写符文才是奇怪的是。

　　可是……叶小曦才多大？八、九岁的年纪啊。

　　年纪，才是叶凡等人震惊的原因。

　　“你……会书写符文？”

　　叶凡满脸的怀疑。

　　大灰、虚空螳皇也满是不可思议和质疑。

　　“当然会了，不过因为修为太低的原因，我写不出什么高级符文，只能写一阶符文。”

　　叶小曦很自然地点头，随即小脸一黯，说道：“不过那也是以前了，现在不知道还能不能写出来，毕竟我的灵魂受到创伤，还未完全复原。”

　　叶凡三个神色顿时凝重起来。

　　八、九岁的年纪能书写符文，这太不可思议了，这种天赋，堪称恐怖而逆天，如果是真的……自己等人恐怕捡到宝了！

　　当下，叶凡从储物戒里翻出了一套四阶武王级书写符文的材料，摆在了叶小曦面前，说道：“来试试吧，如果你真的能书写出来，以后我亲自教导你符文之道。”

　　此话一出，大灰和虚空螳皇都是一呆，有些发懵。

　　它们太清楚叶凡的符文实力了，那是真的恐怖到逆天，而且，叶凡向来很少书写符文去卖，更不用说教导谁符文了。

　　可现在，叶凡居然说要教导叶小曦符文，这可真是开天辟地头一遭。

　　不过二兽很快就想到，如果叶小曦真有如此恐怖的天赋，似乎叶凡也不算亏。

　　想到这里，虚空螳皇顿时狂喜起来，激动道：“小曦，还不快点写，好好写，争取让叶凡收你做弟子，他在符文一道上的恐怖实力，绝非你能想象的。”

　　叶小曦正看着摆在桌子上的一套符文材料发呆，小脸都激动的通红起来。

　　这种层次的书写符文的装备，她连见都未曾见过几次，向来只有家族里的大人物们能接触到，她……只能用一阶的符文材料，甚至是残破的材料。

　　听到虚空螳皇的话，叶小曦不禁歪着小脑袋，小脸上带着好奇和怀疑，说道：“有多厉害？”

　　“一个符文师一生都未必能书写出一份绝世级符文，而叶凡，在学院学习的时候就写出过绝世级符文。”

　　“到了现在，叶凡写出的绝世级符文绝对超乎你的想象，光是五阶皇级绝世符文就写出过不下一手之数！”

　　“不仅如此，就连这禹皇城里的禹皇后裔，在领悟符号和符文战法上被叶凡轻易碾压成渣！”

　　无需叶凡自夸，虚空螳皇已经一口气帮叶凡介绍完了符文一道上的生平。

　　果然，叶小曦闻言，一张精致绝美的小脸彻底呆滞了，呆呆的样子十分可爱，让人忍不住想抱在怀里狠狠揉捏一番。

　　叶小曦一直以来的表现都颇为怯懦，可在内心深处，她是极其骄傲的，因为她的在符文之道上天赋，真的超乎很多人的想象，也超乎她自己的想象。

　　她并不相信叶凡在符文上的实力有多强，再强也未必在天赋上能和她比。

　　可现在，她彻底懵了。

　　年纪轻轻便能写出绝世级符文，至今五阶绝世级符文都超过一手之数，更在符号领悟和符文战法上碾压了禹皇城这些禹皇后裔！

　　这种成就，不可谓不恐怖！

　　内心中，叶小曦不得不承认，叶凡在符文上的天赋和成就真的极度可怕！

　　“嗯！”

　　回过神来，叶小曦也涌上一抹激动，用力点着小脑袋，随后再次跪坐在椅子上，开始准备书写符文。

　　很快，墨血被研磨好，叶小曦小手握着符文笔，用力蘸了许多墨血，在符文纸上缓慢而平稳地书写起来。

　　猩红的墨血在符文纸上迅速渲染开来，形成一道道粗细不一，线条弧度都十分完美的标准符文线。

　　“这是水系一阶高阶符文——《灵旋波纹掌》，在一阶高阶符文里算是颇为容易的，但也只是相对而言。”

　　“这符文战技书写成炼化，可以利用水系化成漩涡的力量，另类增强八成力量，算是颇为不错了，如果能达到稀世级，能达到两倍力量爆发。”

　　叶凡目光一凝，随即摇了摇头，说道：“小家伙还挺要强，以她现在的状态，很难写出来，换成一阶中阶会比较轻松。”

　　大灰静静地看着，虚空螳皇的脸色则涌上几分担忧。

　　果然，不多时，符文才写了一半，叶小曦精致而稚嫩的小脸便布满了冷汗，小脸微微发白。

　　她的灵魂受创初愈，却要书写状态完好时才能写出来的符文，自然十分勉强。

　　很快，符文笔一阵轻颤，随即符文纸上的墨血迅速弥漫开来，霎时间，整张符文纸一片黯淡，再不复开始时的柔和灿烂。

　　“失败了……”

　　叶小曦依靠在椅背上，紧紧咬着唇瓣，小脸上满是倔强，最终还是没忍住，眼眸里盈满了水雾。

　　此刻，大灰和虚空螳皇已经彻底呆住了。

　　这小家伙才八、九岁啊，居然差点写出了一份完整的一阶高阶符文，这简直跟天方夜谭、神话一般！

　　“我、我能不能再试一次？其实、其实我最擅长的是……符文创法和符文战法。”

　　叶小曦带着哭腔哀求道。

　　她从来没有老师，虽然生在暗星盟，周围都是禹皇后裔，符文之道鼎盛，可却从来没有人教导她，都是她自己摸索着学来的。

　　现在，好不容易遇到一个愿意教导她符文的符文强者，她实在不想错过。

　　叶凡三个见小家伙一副快哭了的模样，都忍不住摇头，暗笑中正准备解释，猛然间又听到叶小曦这话，三个人和兽瞬间再次懵了。

　　“我……”

　　虚空螳皇想骂娘。

　　大灰头晕目眩，无力地发出长嗥。

　　叶凡脸色僵硬，也有种崩溃的感觉。

　　这小家伙真真是语不惊人死不休啊。

　　自己等人还以为她最擅长的就是这个了呢，没想到根本不是，她最擅长的居然是符文战法和创法。

　　这也代表着……小家伙的悟性和灵性惊人的可怕！

　　书写符文需要天赋，但对灵性和悟性的要求未必多么高。

　　而符文战法和创法等，除了天赋，对灵性、悟性的要求也是很恐怖的，君不见这世间符文师固然多，可却几乎没听说过，有几个能自创符文战技的？

　　仅从这一点，就能看出符文创法的艰难！

　　叶小曦见叶凡三个始终没有说话，以为再没机会了，顿时黯然地垂下小脑袋，默默地垂泪。

　　“妖孽啊。”

　　良久，叶凡才发出一声长叹，看向叶小曦的目光，却是再满意与欣喜不过。

　　“笨丫头，哭什么，你这种天赋，叶凡瞎了才不收你这个学生。”

　　虚空螳皇满脸心疼地哄着小家伙。

　　“真的吗？”

　　叶小曦缓缓仰起哭花了的小脸，看看螳皇，又看看叶凡。

　　叶凡哭笑不得又无奈地对她点了点头。

　　见叶凡真的答应下来，叶小曦如花的小脸顿时笑开来，连忙擦了擦脸上的泪水，跳下椅子，恭恭敬敬朝叶凡行礼，叫道：“老师。”

　　叶凡闪开了身，说道：“不必如此，我教导你符文，不代表一定是你老师，我也只是走在符文之道上的探索者而已，其实不够资格做你的老师……还是叫我哥哥吧。”

　　这是叶凡的真心话，小家伙天赋太恐怖了，恐怖的妖邪。

　　以她的天赋，想达到叶凡此刻的程度，太容易了，说不定以后要被小家伙远远超越。

　　毕竟，叶凡知道，自己在符文上的天赋，完全来自于殇，和叶小曦完全不同。

　　叶小曦很懂事，咬着下唇迟疑了一下，也没有闹着非要拜叶凡为师，而是顺着叶凡的意思，恭恭敬敬地叫道：“叶凡哥哥。”

　　嘴上是叫哥哥，行的还是师礼。

　　对此，叶凡也不计较了。

　　“你们都捡到了宝啊。”

　　虚空螳皇忍不住慨叹道。

　　的确，叶凡本身“天赋”就够恐怖了，再加上一个叶小曦，假以时日，叶小曦成长起来，有她相助，叶凡在符文一道上的成就将更恐怖，这个组合会很惊人！

　　对叶小曦而言，叶凡为师的意义更为重大，代表着她的天赋将会得到淋漓尽致的发掘，日后成就简直不可想象。

　　“这还要多谢禹皇的后裔们啊，不然我们也捡不着这样一个宝贝，毫不客气地说，小曦的天赋是我毕生仅见的恐怖，如果有小曦，符文秩序之道的传承，不用我也能轻易破最后一关，耗时不会太久。”

　　“可惜，他们自己把这样一个宝贝丢弃了，怪的了谁呢。”

　　叶凡如此断言，最后摇头失笑道。

　　大灰和虚空螳皇更震惊了。

　　它们太清楚叶凡在最后一关的成就了，百日领悟百枚符文，这种恐怖悟性，古来罕见！

　　可叶凡此刻却断言，叶小曦完全能做到他这样的程度，不会差的太多，这是无法想象的认可！

　　“我现在倒是很好奇，他们为什么会抛弃小曦，而且将她毁成这个样子。”

　　虚空螳皇冷笑连连。


第921章 恶毒

　　叶小曦无与伦比的天赋，让叶凡三个震惊又欣喜，同时又为她的遭遇感到同情、不忿。

　　究竟是什么原因，让他们居然能如此狠心，抛弃掉这样一个宝贝，并且将其毁成那般模样，狠狠折磨。

　　想起二次见到叶小曦时的模样，无论叶凡还是螳皇，抑或是大灰，心中无不充满愤怒。

　　听到虚空螳皇的话，叶凡心下一动，也看向叶小曦。

　　叶小曦小脸黯然，脸上的神情很复杂，有恐惧、怨恨、眷恋……诸多情绪，满布脸上，复杂的让人很难相信，这是一个八、九岁的小女孩儿脸上能出现的神情。

　　见状，叶凡三个心下更是一沉，知道叶小曦过去的生活定然很悲惨，不然她不会是这副神情。

　　“我……能不说吗？”

　　叶小曦垂下小脑袋，不愿提及这段往事。

　　“那就不……”

　　虚空螳皇很疼惜叶小曦，顺着她的意，但却被叶凡打断了。

　　“不行，一定要说。”

　　叶凡断然道。

　　“叶凡……”

　　虚空螳皇瞪眼，不满地看着叶凡。

　　叶凡轻叹一声，说道：“螳皇你不用这样看着我，我也是为小曦好。你想想，小曦在禹皇城那么久，有多少人认出了她？只有那个妇人，对么？”

　　“这就说明，这是一家之事，其他人并不知晓，甚至半圣们都不知道，还有小曦的天赋，只怕也被隐瞒了。”

　　“如果哪天他们狗急跳墙，和半圣说出此事，半圣们会容许这样的宝贝流落外人田么？我需要早做考虑啊。”

　　闻言，不止螳皇，叶小曦脸色也骤然狂变，一片煞白，眼中充满了惊恐，娇小的身躯都在微微发颤。

　　可是，她却没有说出任何拒绝的话，只是筛糠般地发抖，似乎这已经成了她下意识的做法……不敢反抗，不敢抗拒！

　　虚空螳皇愈发心疼，爪子按在叶小曦背上，涌入一股股元气，令她体内瞬间变得温暖起来，还有阵阵幻觉般的充实和安全感，让她迅速平静下来。

　　良久，叶小曦长长吐出一口气，又沉默了许久，才缓缓道来。

　　叶小曦的父亲是一位武皇，名为禹琳琅，爷爷是禹皇城的一位武皇巅峰老武皇，整个家族在禹皇城也颇有威望，一门二武皇，这种底蕴，已经十分惊人了。

　　要知道，整个暗星盟也就三十多位武皇啊。

　　叶小曦的父亲算得上颇有天赋，无论在武道还是符文一道上，天赋在禹皇城都算是第一梯队的那批人。

　　年轻时，禹琳琅便是禹皇城的天之骄子，风云人物，与半圣们的后代争锋，风头极劲。

　　并且，禹琳琅还生的一副好皮囊，雄姿英发，俊逸非凡，同时也心高气傲。

　　他天赋虽然很好，但终究家族底蕴不足，原本追求一位半圣后人，天之骄女，却争不过另一位半圣的后人。

　　最后，禹琳琅只能退而求其次，娶了一位实力、底蕴等都不错的武皇之女，两家联姻，强强联合，在当时也传为佳话，仅次于半圣后人的天作之合。

　　那位武皇之女名为禹芙蓉，天赋在当年只算中等，是禹琳琅的众多女性追求者之一。

　　可惜，禹琳琅的心一直不在她的身上，一心追求半圣之后，她也就死心了。

　　最后，似乎老天还是眷顾了她一次，稀里糊涂的，她的父亲忽然告知她，她将要嫁给她早已属意的意中人禹琳琅。

　　那一刻，禹芙蓉欢喜坏了，一个人在闺房里尖叫欢腾了很久。

　　不出一年，禹琳琅和禹芙蓉成亲了，并生下了一个儿子。

　　因为儿子的诞生，禹琳琅和禹芙蓉之间的关系迅速升温，让禹芙蓉一度以为夫君的心真正落在了她手里。

　　夫妻二人生疏又小心翼翼地培养着他们的结晶。

　　两年后，他们再诞下一子，更是让两家人惊讶狂喜，直夸禹芙蓉这个儿媳娶的好，能开枝散叶。

　　禹芙蓉对二个儿子愈发上心，也愈发宠溺，因为她知道，夫君是因为儿子，心才在她的身上，她还想再生，可从那以后，却再没有了动静。

　　这不免让她有一丝失望，但也满足了，毕竟两个儿子也不少了。

　　可是，随着时间推移，当二个儿子长到十二岁，而表现出来的天赋却并不如其父那么惊艳时，两家人的心，皆沉到了潭底，无不失望到极点。

　　从那时起，禹芙蓉和禹琳琅之间迅速降温，对二个儿子也不如以前那么关注和宠爱了。

　　这让禹芙蓉伤心、失望、愤懑、怨恨，却又无可奈何，只能事事顺从禹琳琅，讨好禹琳琅，一边费尽心力培养二个儿子，不甘放弃。

　　可惜，禹芙蓉做的都是无用功，没有丝毫用处，这个家几乎名存实亡，禹琳琅长年在外执行任务，不愿面对妻子和二个儿子。

　　终于有一天，禹芙蓉积累的种种不甘、伤心、愤懑，全部爆发了，夫妻二人大吵了一架，禹琳琅打了禹芙蓉，结果被禹芙蓉的父亲知道，又和泰山打了一架，负气出走做任务去了。

　　等到冷静下来，禹芙蓉又担心起禹琳琅的安危来，而其父亲，虽然和禹琳琅打的时候怒气冲天，发泄过后终究没有说什么，反而安抚女儿，让她多忍让些。

　　禹芙蓉开始每日在家门前等待夫君归来，可等到禹琳琅回来后，每多久，禹琳琅便又离开，长年如此，禹芙蓉心中虽然有怨，却始终忍耐着。

　　然而，当某一天，禹琳琅带着一个才不过三岁的小女孩儿回来时，禹芙蓉崩溃了。

　　从少女时候，第一次见到禹琳琅展现惊艳风采时，禹芙蓉一颗心便给了禹琳琅，只是她很清楚，禹琳琅心高气傲，看不上她。

　　哪怕是成亲之后，二人也在很长一段时间里，并无夫妻之实，就连在睡梦中，禹琳琅都在叫那半圣后人的名字。

　　甚至，禹琳琅经常“无意”地与那女子碰面，时常关注她。

　　这些，禹芙蓉都忍了下来，在生下二个儿子后，情况终于有了好转，禹芙蓉也把这些不愉快抛到了脑后。

　　直到……发现二个儿子天赋不尽人意，种种隐患来了一次大爆发。

　　但是，禹芙蓉还是忍了下来，只怪自己肚子不争气，孩子无法继承父亲的优秀。

　　可无论如何忍耐，禹芙蓉的种种负面情绪，还是在禹琳琅带回叶小曦时爆发了。

　　只不过，她的疯狂没有对禹琳琅发泄，不敢，也不舍。

　　一直以来，她都有种自怨自恨，恨自己不能再生一个孩子，也许再生一个，天赋会与众不同呢？

　　结果，她还没生第三个孩子，禹琳琅已经带回来了一个，这让她无比嫉妒和痛恨，尤其是知道，这个孩子还是一夜风流的结果，心中的不忿更浓烈了。

　　当知道这个孩子只是一个青楼女子给禹琳琅生的孩子之后，禹芙蓉敏锐发现，禹琳琅对这个所谓的亲生女儿，也是一种放任不管，又不得不管的态度。

　　用一个词形容就是鸡肋，食之无味，弃之可惜。

　　她是他的亲生女儿没错，可惜，是女儿，而且是青楼女子所出，可是，终究是他的血脉，禹皇后裔。

　　于是，禹芙蓉充分表现出了一个大房的宽阔襟怀，不但接纳了叶小曦，更将其当成亲生女儿培养。

　　一开始，禹琳琅还不时关注过叶小曦，而随着时间推移，渐渐的，也就忘到脑后了，不再理会。

　　直到这时，禹芙蓉才露出狰狞獠牙，将不过五岁的孩子关进了幽森黑暗的柴房，什么脏活累活都扔给她，将她当成牲畜凌虐，甚至有时将她饿的快昏了，扔给她一只活的鸡鸭，不吃就饿死。

　　就这样，禹芙蓉和其二个儿子的凌虐持续了近四年，甚至已经成为了习惯，唯有在禹琳琅不时问起的时候，叶小曦才得以过上几天好日子。

　　直到有一天，禹琳琅发现了此事，但也没说什么，眉头紧皱着斥责了一番禹芙蓉母子三人，让他们注意分寸，随后便睁一只眼闭一只眼了。

　　从那时起，叶小曦总算过的好了一些，但欺凌虐待依旧还在。

　　再后来，叶小曦无意间发现自己在符文上的天赋后，偷偷练习了一段时间，便兴高采烈地展现给了禹芙蓉看。

　　结果，她没有等到欣喜的笑脸，没有等到赞誉，更没有等到与二位兄长同样的地位和待遇，而是几乎将她打成白痴的一个耳光，以及更凶狠残忍的凌虐。

　　她悲哀的发现，这位大房娘亲竟然从厌恶变成了深彻骨髓的滔天恨意，那副凶戾如恶鬼的模样，简直要将她生吞活剥一般，让她万分想不通。

　　禹芙蓉一边凌虐她，一边狠狠警告，让她不得泄露自身的天赋。

　　然而，禹芙蓉渐渐的，终于还是耐不住，心中慌了，生怕这个杂种的天赋被发现，她起了杀心！

　　但就在她想动手的时候，她的二个儿子提出了不同的建议：与其让其安生死去，不如让其求生不得，求死不能。

　　禹芙蓉和二个儿子一商量，费尽了心机，找来大量恶毒之物，按照计划，烧掉了叶小曦的头发，用毒性极烈的剧毒毁掉了她的脸，毁了她的根基，毒伤了她的灵魂，最后将手打断一条，扔在嘉定城里。

　　每天，他们都将看叶小曦卑微地乞讨，饿昏过去，遭人痛打为乐，为此，他们甚至坏了规矩，动用在混乱之海明面上的身份，让宵小不得害叶小曦，要如此折磨后者至死。

　　时间一长，他们就失去了兴致，各自做各自的事去了，只有闲来无事，或心情烦闷时才来看一看，让心情好一些。

　　直到……叶小曦被叶凡一行收留，甚至被大灰等带到禹皇城，他们终于慌了，时刻想着要杀人灭口。

　　可是，大灰和虚空螳皇几乎去哪里都将叶小曦带在身边，处处做的谨慎，让他们完全没有机会下手。

　　禹芙蓉母子三个不得不和禹琳琅商量，最后还是禹琳琅拿定主意，准备等叶凡等人自己暴露出来。

　　而要占据主动，自然得等叶凡等人自己找上来。

　　想要治疗灵魂，必然需要治疗元神的珍宝，他们便将所有珍果宝药等控制起来，等着叶凡上门，然后再以控制的宝药和地盘优势和叶凡谈判。

　　他们笃定，叶凡等人没发现叶小曦的价值，不可能和他们过不去，一个被赶出去的杂种而已，贱命一条，何况这说到底，还是他们自己的家事，轮不到叶凡一个外人来管。

　　然而，他们这一等，就是十多天，此刻，即便他们耐性再好，也坐不住了。


第922章 要回叶小曦

　　嘭！

　　虚空螳皇爪子狠狠拍在几案上，浑身煞气滔天，心中无比压抑，恨欲狂，直想将这禹皇城都屠尽。

　　大灰也感到分外难受，长长的鼻子不断喷粗气，焦躁地甩动着。

　　它从未见过父母，对它而言，叶凡就是父亲，同时也是伙伴。

　　有时候，它也很想有父母在身旁，陪伴它成长，对它而言，父母神圣不可侵犯。

　　可是今日，禹琳琅这对凶父恶母，彻底颠覆了它对“父母”这个词的印象，让它前所未有的怒了。

　　这种人，不配当父母！

　　叶凡脸色冰寒如霜，目光阴沉无比，轻轻拍了拍大灰的脑袋，说道：“无需为这种畜生动气，世间大多数父母都不会如此的。”

　　在叶凡的安抚下，大灰才渐渐平静下来，但心里仍旧有些不好受。

　　叶凡又伸手轻轻按在叶小曦小脑袋上，缓慢而平和地轻揉着，让她颤抖的身躯靠在自己怀里……述说过程中，她一直抖若筛糠，声音都颤的不成话语了。

　　一股温暖轻柔，堂皇雄浑的元气涌进叶小曦的身体里，徐徐平复她的心绪。

　　良久，叶凡才沉吟着问道：“禹琳琅没有带你去宗祠，将你名字纳入族谱对吧？”

　　“没、没去宗祠，但名字入了族谱，因为我有禹皇血脉。”

　　叶小曦回答的很详细。

　　叶凡微微点头，继续问道：“你知道他们如何处理你消失的问题吗？他们可曾有说漏过？”

　　“似乎有，她的儿子说的，我会‘意外’死去，而族谱上的名字，也会抹除，既是驱赶出去，也是死亡证明。”

　　叶小曦皱着眉头回忆了一下，断断续续地说道。

　　“哦？”

　　叶凡目光一亮，脸上涌上了一抹笑意，说道：“如此就好办了，这说明他们忌惮着什么，而这忌惮的，应该是掌管族谱的重要人物，甚至可能是半圣。”

　　“应该是半圣才对，他们不敢瞒着，因此才会如实上报，但半圣不会在意这种事，所以才会‘驱逐’加‘死亡’，否则应该只是死亡。”

　　“因为如果是‘意外’，他们又没有如实上报，瞒不住半圣，如果是半圣都不在意，准许了这种做法，就显得名正言顺了。”

　　叶凡点了点头，又沉吟了一下，问道：“小曦你当时展露的天赋是书写符文还是符文创法、战法？是什么层次的？”

　　“书写符文，写的是一阶低阶的符文，我还想接着展示符文创法的，还没等我展示，她就把我打的几乎昏过去。”

　　叶小曦娇小柔弱的身躯一颤，目中再次露出惊恐。

　　“很好，情况对我们还算有利。”

　　叶凡目中精光闪动。

　　他了解那么多，为的就是断暗星盟的念想，主要目标在二个。

　　一个是将叶小曦和他们划清界限，二是尽力削弱叶小曦在他们眼中的价值，如此才能最大可能争取到叶小曦的拥有权，或者说养护权。

　　这时，殇忽然开口了，与叶凡说了一番话。

　　表面上，叶凡沉吟起来，直过了许久，叶凡才重新抬起眼望向叶小曦精致娇嫩的面庞，神色肃然道：“小曦，我有一法，可以让你永远摆脱禹皇一脉的纠缠，他们纵有天大的证据和理由，也不可能再将你夺回去。”

　　“只是……你可能会经历九死一生的险境，这个决定，你自己来做。”

　　“你若不愿意，我会尽量争取为你获取自由身，你若愿意，我也会尽量保全你。”

　　叶小曦闻言，顿时愣住了。

　　……

　　时间匆匆而过，很快，又是三天过去。

　　禹琳琅终于坐不住了，又将二个不成器的儿子呵斥了一番，阴沉着脸，离开了府邸，直奔叶凡所在的府邸而来。

　　前堂，叶凡端坐在首座上，手持一卷古籍，安静地看着，又似乎在等待着什么。

　　前堂很安静，大灰惬意地闭着眸子，趴在叶凡旁边小憩，呼吸平缓绵长，睡的十分香甜。

　　这时，下人走进了堂内，恭敬行礼道：“武皇大人，禹琳琅武皇求见。”

　　“有请。”

　　叶凡依旧捧着古籍，头也不抬道。

　　下人当即去了。

　　这一次不像半圣们来的那么快，半圣们身份太尊贵，若非碍于叶凡是外人，身份和实力都不简单，总要讲些规矩，半圣们能直接进入前堂见叶凡。

　　到了这禹琳琅武皇，就没有什么好客气的了，让其在府外等着，叶凡表示愿意见他，下人才将他领进来，这一段路来回一趟，时间自然不短。

　　“叶武皇大人，禹琳琅武皇大人到。”

　　许久之后，下人的声音再次传来。

　　直到这时，叶凡才放下手中的古籍，抬起头看向来人，同时微微摆手，示意下人退下。

　　来人一身锦衣华服，一头长发卷起，也白玉发簪挽起，梳理的一丝不苟，显示出其严谨、干净、自律的生活习惯。

　　八尺有余的身高，身躯骨架很大，撑起宽大的锦绣华袍，但看上去却并不显得太粗犷壮硕，更不显得臃肿，刚刚恰到好处，令人一看便觉得神武昂藏，英武非凡。

　　他有着一对温润的淡眉，丹凤眼凌厉而威严，炯炯有神，鼻梁高挺如山岳，嘴唇线条颇为柔和，面如刀削，有一种成熟男子才有的味道，容貌俊朗而不凡。

　　这人就是禹琳琅了，看上去三、四十岁年纪，虽然看起来并不年轻了，但也有这个年纪应有的魅力，可以想象，他年轻时是何等的天纵神武，风流倜傥。

　　就连叶凡一看之下，也不得不承认，此人天赋和容貌很配，是真正的天骄之子。

　　此前叶凡来暗星盟的时候，自然也见过这禹琳琅，但并未多关注。

　　在叶凡的打量下，禹琳琅神色很平静，嘴角微翘，面上带着温润如玉的笑容，也稍稍打量起叶凡。

　　他自然也是见过叶凡的，和叶凡对他的不关注不同，事实上，暗星盟没有谁不曾关注过叶凡，此刻近距离观察，禹琳琅发现，叶凡容貌真的很一般。

　　但是，叶凡的气质、心性，以及表现出来的天赋，都让人惊怖，让人仰望。

　　“禹琳琅武皇……真是贵客临门啊，请坐。”

　　叶凡面上涌现一抹笑意，抬手一引，示意禹琳琅入座。

　　“在下打扰了，还望叶武皇不要见怪才是。”

　　禹琳琅的年纪虽然比叶凡大很多，却丝毫不敢拿架子。

　　“没什么打扰不打扰的。”

　　叶凡摇头一笑，让下人奉上清茶后，才说道：“不知禹琳琅武皇来找叶某做什么？难道是为了小狻猊？那可真不巧，禹明成半圣的后辈前天借走了。”

　　“不不不，在下并非是为了小狻猊而来。”

　　禹琳琅摇头，心中却对叶凡充满了鄙夷。

　　现在这整个暗星盟谁不知道，叶凡就是个软骨头，人在屋檐下，不得不低头，谁来都能借走小狻猊。

　　事实上，这哪里是借走，每次还回来不到一天，甚至那些人前后交替来借，几乎没怎么在叶凡手里了。

　　说是“借”，其实和抢了没区别。

　　想到这里，禹琳琅对此行的目的，把握更大了。

　　“是这样的，前些日子，在下家中的下人无意间见到了阁下身边那个小乞丐……”

　　禹琳琅神色一正，开始说起来，话到一半，却被叶凡打断了。

　　“禹琳琅武皇，请你注意措辞，那不是乞丐，或许她以前是，但现在，她是紫凰宗的弟子。”

　　叶凡神色平静道。

　　突如其来的打断，以及叶凡不算多么客气的一番“提醒”，让禹琳琅呼吸一滞，有种不好的预感。

　　不过，想到叶凡始终没有找暗星盟索取或购买元神类珍宝，应该是不知道那小畜生的天赋的，而且这是自己的家事，哪怕宗门也不能管。

　　想到这里，禹琳琅心中的不愉才平复了一些。

　　“好，叶武皇你知道是那个小女孩便行。那个小女孩，被在下家中的下人无意间看到，认出这是在下走丢的女儿……”

　　说到这里，禹琳琅没有再说下去，因为说到这里，目的已经表达的够清楚了，后面都是废话。

　　“女儿？真是荒天下之大谬，禹琳琅武皇，你是来打压叶某的吧？只是这方法太幼稚了，叶某捡来的一个小女孩儿，你居然也有脸说这是你女儿。”

　　叶凡冷笑了起来，言语间也再无半点客气：“你怎么不把叶某那二头宠兽也认了，说它们是你家走丢的宠物？”

　　禹琳琅眉头皱了起来，丹凤眼中冷光闪烁：“叶武皇，此事确凿无疑，在下愿以性命保证，在下绝无半点虚言。”

　　“既然如此，那便请你先解释解释，为何她会在嘉定城大街上流浪，奇怪的是，没有任何宵小害她，还有，她为何容貌被毁的如此彻底，灵魂遭创，只有一日的记忆？你暗星盟手段通天，情报系统强大，却找不到你自己的女儿，这是为什么？”

　　叶凡身子微微前倾，眼神冰冷，话语和神情充满了侵略性。

　　“这些……在下没有必要与你解释，你只需知道，她有我禹琳琅的血脉，是我禹琳琅的骨肉，是禹皇后裔，你不能这么带走她。”

　　禹琳琅也逐渐撕下了伪装。

　　此刻，他心中的不安，愈发浓烈了，隐隐感觉，叶凡应该是知道了什么。

　　想到这里，禹琳琅第一反应是不相信，他心中猛力摇头，不愿相信这样的结果：“不可能，他没有足够的治疗元神的宝物，不可能治好那小畜生，即便有，也未必有对应的手段。”

　　“那小畜生中的是五阶噬魂毒，虽然仅仅一点，但也无比麻烦，难缠的紧，没有相对的合适手段，根本无从治疗。”

　　“可是，他的反应太奇怪了，而且，他为什么如此执着呢？一个废掉的小畜生而已，为何要如此袒护她？”

　　叶凡神色愈发冰冷，嗤笑道：“你的骨肉？你堂堂禹琳琅武皇的骨肉，居然落得如此悲惨，现在你来找她了？怎么？要回她之后，再亲手杀掉吗？”

　　“你胡说什么！”

　　禹琳琅面色狂变，猛然反应了过来，神色阴沉如水，盯着叶凡道：“你都知道什么？”

　　“该知道的我都知道，不该知道的，我也都知道。”

　　叶凡淡淡道。

　　“你……”

　　禹琳琅脸色彻底变了，他知道，事情要坏，他麻烦大了。


第923章 半圣之怒

　　禹琳琅此刻心情糟糕透顶，有种想要杀人的感觉，恨不得掀翻叶凡，直接闯进去毙了那个小畜生。

　　可是，他不能这么做，光是叶凡这一关他就过不了，叶凡的修为比他还高一个层次，何况还有二头战兽在此，他没有任何机会！

　　今日他是满带信心而来，因为觉得叶凡不可能知道叶小曦的天赋，这又是他的家事。

　　还有，叶凡这段时间的表现，让他觉得此人也不过如此罢了，徒有虚名，还敢为了一个捡来的小畜生和他作对不成？

　　可是，事情完全出乎了他的意料。

　　看叶凡的样子，似乎知道了很多事情，而且也太过坚定了，对他的态度太古怪与可疑。

　　可是，怎么可能？

　　想要解掉噬魂毒，不但需要为数不少的治疗元神的珍果宝物等，还需要相对应的合适的手段，才能治疗好。

　　而且，治好了还不算结束，还需要耗费巨大地恢复灵魂，否则她的灵魂还是重伤，会陷入沉睡。

　　叶凡怎么可能会知道那小畜生的事？不应该才对啊。

　　光是这一笔治疗的巨大耗费，就超出了一般武皇的财力，叶凡怎么舍得这么做，怎么会这么做？

　　他想不通！

　　他只知道，他现在麻烦大了！

　　对于叶小曦，禹琳琅在第一次见到她，以及后来一段时间里，感情都是很复杂的。

　　叶小曦是青楼女子给他生的孩子，不管怎么说，这都是他的孩子，并且，他已经多年没有诞下子嗣后代了，一个后代的出现，显得弥足珍贵。

　　还有就是叶小曦母亲为他培养后代，付出了所有，甚至病死了，这让他感到愧疚，亏欠这对母女太多。

　　另一方面，叶小曦出身终究太差，而且还是一个女孩儿，而非儿子，这不免让禹琳琅感到分外失望。

　　再有就是，血脉传承，讲究纯粹、纯净，他从来没想过，自己和青楼女子所出，会出现什么天赋不错的后代，因此从未在意过叶小曦的天赋。

　　直到两年前，他才从自己的正妻禹芙蓉那里得知，这个小畜生天赋极其妖孽。

　　这一度让他颇为后悔，感到分外遗憾、惋惜。

　　他的这种态度，让禹芙蓉惶恐，唯恐他真的将叶小曦接回来，那样的话，还有她们母子什么事？

　　日后那小畜生长大了，怎么可能放过自己？她会如何报复自己和儿子们？

　　无论如何，禹芙蓉都不能容忍那个小畜生回来！

　　于是她开始大闹，不断给禹琳琅吹枕头风，强调那是女儿，不是儿子，日后要嫁出去的。

　　还有她自小经历的这些，真正培养起来，岂会念着自己这些家人的好？指不定怎么报复呢！

　　听得多了，禹琳琅也忧虑起来，最后深刻意识到……错误已经造成，无法挽回，自己没法回头了！

　　虽然遗憾，虽然惋惜，禹琳琅最后还是和唯一的正妻统一了战线，一心要除掉自己的亲生女儿。

　　现在，他心里更多的，是对叶小曦的怨愤和痛恨，痛恨她怎么是女儿身，为什么没有早早告诉自己她的天赋，更痛恨她给自己惹来叶凡这么一个大麻烦。

　　禹琳琅神色几经变幻，脸色由青到白，由白到紫，最后彻底黑了脸，沉声道：“知道又如何，她就是死，那也是禹皇后裔，是我的女儿，如何处理，还轮不到你叶凡来管。”

　　闻言，叶凡脸色一沉，眼中杀机爆闪！

　　禹琳琅说的是“处理”，而非“处置”，相差一字，意思却大相径庭。

　　处置一般用在人身上，处理一般用在死物和畜生身上。

　　禹琳琅这下意识说出的话，足以说明他内心深处对叶小曦的态度！

　　这禹琳琅是真的要一条道走到黑了，毫无悔过之意，杀心不改，叶凡完全想不通，亲生父亲怎么会对女儿有如此大的杀意，简直如海一般，不知道的，还以为叶小曦是禹琳琅的杀父仇人。

　　“你凭什么说她是你的女儿？有什么证据？别给叶某找什么人证，叶某直接一刀全劈掉。”

　　叶凡杀气腾腾，他是真的怒了，禹琳琅这种人，以他的阅历见识，都没见过几个，让他动了杀机！

　　禹琳琅脸色难看到了极点。

　　当初他们夫妇和一对儿子，为了解决掉所有痕迹，费了好大一番功夫，做的太干净了，如今想找到证据都难。

　　正如叶凡说的那样，也只有人证了。

　　可是，人证这种东西，叶凡会认吗？唯有切实的证据才能说明问题，人证完全没有可信度，除非搜索灵魂或元神。

　　于是，禹琳琅一下被噎住了，吭哧半天，拿不出一点证据。

　　“还说她是你女儿，你都没让她入过宗祠，得到禹皇一脉正式的承认吧？如此她算什么禹皇一脉后人？”

　　叶凡冷笑着说道。

　　“你……”

　　禹琳琅气的吐血，心中更恨，这股恨意有对叶凡的，但更多的，还是对叶小曦的。

　　“小畜生，为什么没有死掉，你死了，我哪里会有这么多麻烦，何必受这股气？”

　　禹琳琅心中狰狞疯狂地痛骂着。

　　“叶凡！你别逼我！她身上有禹皇血脉，与我血浓于水，这就是最大的证据！我若将她的天赋告知半圣，半圣出面，一切都将大白，你保不住她的！”

　　禹琳琅彻底撕下了面具，恶狠狠地瞪着叶凡，原本的从容、温润、威严丧失殆尽，如同一条疯狗。

　　果然！

　　叶凡的反应一如他所想，叶凡犹豫了，神色充满了忌惮！

　　然而……下一刻，叶凡神色一定，仿佛做出了什么艰难的决定，神色极不自然道：“那你就请半圣来好了，让她受到半圣重点栽培，也总比落到你们几个毫无人性的畜生手里好，去吧，将半圣请来。”

　　闻听此言，禹琳琅汹汹气势顿时一凝，而后如决堤洪水般狂泄，脸色难看地坐回到座位上，神色阴晴不定，心中艰难地挣扎着。

　　他怎么也没想到，事情会发展到这一步，这与他预计的完全是天壤之别，他陷入了两难境地。

　　别看他说的如此理直气壮，胜券在握，其实他比谁都要恐惧叶小曦被半圣发现的后果。

　　埋没天才、折磨骄女，更意图谋杀，光凭这些，半圣那一关就很难过。

　　除此之外，他还要面对日后成长起来的叶小曦的报复，从禹芙蓉那里听来的，对叶小曦天赋只言片语的形容，他都能想象的到，那等天赋是何等妖孽，日后成就会很恐怖！

　　他不敢，也不愿承担这样的后果！

　　前堂很快沉寂下来，谁也没有说话，气氛越来越凝固，如狂暴暗潮在涌动。

　　禹琳琅沉默了很久很久，最后，他无力地说道：“叶凡，我们都各自退一步吧，我们无论谁豁出去，对方都不好受，那样的后果我们都不愿意接受的。”

　　叶凡心下冷笑不迭……这禹琳琅，还真以为他没有将半圣算在内，以为他真会忌惮半圣夺走叶小曦不成？

　　叶凡没有说话，似乎也在考虑着，实际上，叶凡心中在默默计算着时间。

　　“时间快到了，十、九、八……三、二、一。”

　　叶凡心中默数着，数完最后一个数，叶凡便听到了堂外传来一个苍老雄浑的声音，他也顺势抬起了头，正好见到，禹琳琅如丧考妣的脸色。

　　“叶小友，为何不借小狻猊了？孩子嘛，总是好玩的，和小狻猊也有感情了，有些不舍，也是可以谅解的嘛。”

　　说话间，禹明成半圣跨步走进了堂里。

　　听到这话，禹琳琅身躯狠狠一震，不敢相信地转过头看向叶凡，却是见到叶凡脸上那一丝意味深长的笑意……

　　见到这个笑容，禹琳琅不由狠狠打了个冷颤。

　　此刻他才明白，什么禹明成半圣后人借走了小狻猊，根本没有，被叶凡扣下了，并未借出去，叶凡算准了半圣会来！

　　“小贼阴我！”

　　禹琳琅快疯了，眼睛通红，恨不得活吞了叶凡。

　　只是，他更不安了。

　　叶凡主动将半圣引来，这说明根本不像他表现出来的那样忌惮半圣，他不怕叶小曦被半圣夺走！

　　可是……怎么可能？

　　禹琳琅不敢相信，难以置信。

　　半圣要的，一个武皇敢不给？何况这还是禹皇后裔，他叶凡凭什么不还回来？

　　他想不通，只感觉整个人都快炸开了，深深感觉到，自己就像一条狗，一头牛，被牵着鼻子走，而叶凡，则攥着绳子的另一头，隐没在化不开的浓重黑雾里。

　　“唔？琳琅你也在啊？你也是来借小狻猊的？”

　　禹明成半圣神色有些不悦。

　　“没有，没有的事，晚辈、晚辈是来和叶武皇……”

　　禹琳琅连忙否认。

　　这时，叶凡忽然说道：“他是来要女儿的。”

　　闻言，禹琳琅脸都绿了，眼前一黑，差点没昏过去。

　　“要女儿？”

　　禹明成半圣眉头一挑，看了看禹琳琅吃了死孩子般的脸色，又看了看一脸冷笑与不忿的叶凡。

　　努力从记忆中回想了一下，才想起来，禹琳琅的确有过一个女儿，但是，大半年前似乎就“意外”死亡，在族谱里除名了。

　　此事，还是他操办的，族谱就掌握在他手里。

　　这也不算什么事，这毕竟是一个杂种，血脉不纯，不会有什么好资质。

　　他理解禹琳琅久未有子嗣，突然得到一个女儿的欣喜，更理解热情消减后的难堪……这毕竟是他的污点。

　　这种事不是第一次了，禹琳琅也不会是最后一例。

　　规矩也摆在那里，这种子嗣可以接引回来，资质好的可以培养，不好的就另外处理。

　　像禹琳琅这般，高高兴兴将孩子接回来，没几年又满脸嫌恶地驱逐出族谱，甚至宰掉，这种事太寻常了，他也就没在意，处理便处理了。

　　然而，此事明显有后续，而且另有内情，否则这二位武皇之尊，岂会因为这样一个杂种闹成这般？

　　“怎么回事？”

　　禹明成半圣脸色一沉，不得不过问此事。

　　一是不想和叶凡交恶，二也是保障家族利益不被侵犯，能让二位武皇争成这样，事情必然不简单。

　　“哼，此人没头没脑的，突然就来找我要女儿，我上哪儿给他找去，我捡来的一个小乞丐，他就非说是他女儿，简直是荒谬，至于具体的，还是由他自己说吧。”

　　“叶某话放在这里了，没有证据，便是半圣开口，叶某也不会交人。”

　　叶凡脸色冷硬。

　　一番话让禹明成半圣未免有些不舒服，但也没和叶凡计较，瞪着禹琳琅道：“还不快说！将整件事从头到尾，一点不落地说出来，事到如今，你敢有丝毫隐瞒，本圣灭了你一族！”

　　禹琳琅身躯狠狠一颤，不敢有丝毫违逆，当即竹筒倒豆子般全倒了出来。

　　“愚蠢！废物！混蛋！”

　　禹明成半圣须发皆张，气的眼睛通红，怒不可遏，大手扇在禹琳琅脸上，将其拍的横飞了出去，脸骨都裂开了，满口牙齿混着鲜血溅了一地。


第924章 震动禹皇城

　　见到禹琳琅如此惨状，大灰心情大好，发出一声嘲讽般的轻吼。

　　便是叶凡，也感觉一阵暗爽，心中为禹明成半圣此举叫好。

　　“待会儿再处置你！”

　　扇了禹琳琅一个大耳光，禹明成半圣便没有过多理会他了。

　　随后，禹明成半圣看向叶凡，面上笑吟吟，温和道：“叶凡小友，那禹琳琳毕竟是我禹皇后裔，还请将她交还回来。”

　　禹琳琳，正是叶小曦以前的名字，取禹琳琅名字里的一个字而成。

　　闻言，叶凡心下暗骂了一声无耻，神情镇静而平淡，说道：“半圣之尊，请尊上先搞清楚，叶某可从未说过，叶某捡来的那孩子就是他禹琳琅的骨肉，你们暗星盟禹皇后裔的一员。”

　　“事实上，我让他拿出证据来，他也拿不出来，证明不了的话，凭什么跟叶某要人？”

　　禹明成半圣眉头顿时皱起，心中不悦，没有想到叶凡拒绝的如此干脆而坚定。

　　他很想说，禹琳琳身上的禹皇血脉就是最好的证明。

　　可是，血脉这种东西，尤其是祖神血脉，都不凡的很。

　　如果是一个修炼武道有成的人，轻易就能展现出血脉的特殊来，让人一眼就认出这是何种血脉。

　　可禹琳琳才多大？有没有修炼过武道他都不知道。

　　如此一来，血脉隐藏就深了，最多有些许细微的感应，但这做不得准的。

　　毕竟，你说你能感应到其身上的血脉气息同源，叶凡会信么？一家之言，即便是真的，叶凡也不会承认的。

　　如此的话，就需要一些特殊手段来辨别了，可这种手段他并不会，因为不屑多管这种风流龌龊事。

　　后辈中，倒是有人懂得，半圣之中，禹奇戎半圣也懂得。

　　但不管求助哪一个，事情都要宣扬出去，此事注定是瞒不住了。

　　他自然是有自己的私心的，如果禹琳琳真有那等妖孽的天赋，他必定要率先拿下来，日后一门二半圣，何其风光？声势何其盛烈？

　　可惜，叶凡太强硬与坚定，他又不好开罪叶凡，否则相当于得罪整个紫凰宗，只能是宣扬出去了。

　　“天成，你去请三位半圣过来吧。”

　　禹明成心中暗叹一声，对自己的玄孙说道。

　　随后，禹明成又看向禹琳琅，眼中冷光闪烁，说道：“滚！将你两家人都叫过来！”

　　禹琳琅脸色煞白，如丧考妣，浑浑噩噩地离开了。

　　“请半圣之尊用茶。”

　　叶凡端坐在首座上，丝毫没有给半圣之尊让位的意思。

　　禹明成半圣想了想，没有计较这些许小事，在下面座位坐了下来，开始等待起来。

　　虽然禹明成吩咐后辈只请三位半圣，可如此大事，岂会一点都不走漏？

　　并且，禹琳琅和禹芙蓉二家的动静也很大。

　　禹琳琅被打的太惨了，一路上就被堵了多次，询问其伤势从哪里来的，回到家中时，禹芙蓉更是脸色狂变，瞬间抓狂了，叫嚷着要灭掉打禹琳琅的人。

　　结果，禹琳琅一个耳光扇了过去，才区区武王的禹芙蓉，哪里扛得住禹琳琅含怒一击，直接横飞了出去，半空中翻腾了好几圈，撞进了院墙里。

　　当她爬起来时还七荤八素的，披头散发，再无半点贵妇人的姿态，浑像极了街上的乞丐。

　　最后，禹琳琅请来了老父亲，又让人请来老泰山，一家人茫然地跟在禹琳琅身后，离开了府邸。

　　消息很快传开了，人人都知道了禹琳琅一家的事。

　　从一开始的利益联姻，到诞下二个儿子，夫妻渐渐和睦，再到后来，儿子天赋不如父亲优秀，夫妻渐渐生疏、不和，最后，禹琳琅在外面意外有了一个女儿。

　　这个女儿，便是今日风波的焦点。

　　得知无意间传出来的妖孽级天赋后，整个禹皇城都炸锅了，震惊、不敢置信、嫉妒、狂喜……诸多情绪在酝酿，众多武皇、武王，及其家眷等，一批批赶往叶凡的府邸。

　　很快，叶凡在禹皇城的府邸内，就聚集起了大量武者，甚至还有兽族等……都是暗星盟从外面吸收来的，也成了暗星盟的一员。

　　嗖！

　　三道身影同时出现，悄无声息，无一丝气息溢散，但人人见到这三道身影，无不敬畏地恭敬行礼。

　　“拜见禹奇戎半圣。”

　　“拜见禹东升半圣。”

　　“拜见禹天羿半圣。”

　　这三道身影，正是暗星盟另外三位半圣，此刻都被禹明成半圣的后代请来了。

　　“明成兄，叫我等来有何事？”

　　半圣们来的太快，都没来得及听禹明成半圣的后人说清楚始末。

　　“哼，我们暗星盟，我们禹皇一脉出了了不得的人物啊，将千年、万年一遇的妖孽天才都给抛弃了，甚至几次想害死她！”

　　禹明成半圣脸色无比难看，此刻重新提及，怒气再起，恨不得毙了那个嫉妒成性，心思恶毒之极的女人。

　　当然，嫉妒、恶毒都是细节，不值一提，最主要的还是谋害天才，该死的蠢货，不知道如今禹皇一脉，最需要的就是这样一个强力的、天赋绝伦的人物来支撑，渡过这段艰难的岁月么。

　　围观的众人顿时哗然起来，此前还只是听说，听到传闻而已，事实上，很多人都不相信，毕竟，真要是天才人物，这禹琳琅一家岂会如此短视，竟然扼杀天才？

　　现在这个消息得到半圣的亲口证实，让众人彻底震惊了，震惊的同时，纷纷将目光看向禹琳琅一家，那目光，如同看白痴一般。

　　“怎么回事？”

　　三位半圣脸色也凝重起来，将众多哗然声压了下去。

　　“你们自己说，你们自己的事，自己最清楚。”

　　禹明成半圣斜睨了禹琳琅和禹芙蓉一眼。

　　禹芙蓉脸色惨白，如同死人一般，想要解释、掩盖一番，但很快反应过来，夫君肯定已经说过一次了，她若有所疏漏，肯定被半圣察觉，到时后果只怕更难料。

　　禹琳琅深吸一口气，因为缺了一半牙的原因，说话有些模糊漏风，但总算能让人听得清说什么。

　　很快，禹琳琅就将对禹明成半圣说过的话重新说了一遍。

　　禹明成半圣当即眼睛就微微眯了起来。

　　常人说话是不会记住那么多说过的话，而且那么详细的，禹琳琅却记住了。

　　为什么记住？

　　因为他有所隐瞒，怕有疏漏、暴露，所以将细节记得很清楚，不敢多说，也不敢少说。

　　听完禹琳琅的述说，众人再次震惊了，无论如何也想不到，这对夫妻能对亲生女儿下如此毒手，简直泯灭了人性！

　　“死性不改！还敢隐瞒！”

　　禹明成冷斥一声，陡然袍袖一抖，散出一股水雾，迅速将披头散发的禹芙蓉的头颅笼罩住，从七窍钻进了其体内。

　　禹明成半圣喝道：“说！把你所做的，所想的，全部一点不落地说出来！”

　　此时，禹芙蓉眼神已经呆滞了，神情浑浑噩噩的，被半圣这么一逼问，当即滔滔述说，将当初对叶小曦做的所有事情全部说了出来，甚至连她当时的想法，也都从记忆深处挖掘出，说了出来。

　　在场众人被深深震撼了，不时响起倒抽凉气的声音，不少女子，其中不乏武皇、武王等，也是直皱秀眉，满面震惊与嫌恶，更有的，俏脸煞白，差点吐了出来。

　　听完禹芙蓉所有所做的事，所有人只有一个感觉：恶心、发寒！

　　他们从来没想过，人心可以险恶到这一步！

　　尤其是禹芙蓉和禹琳琅的老父老母，三个老人相视一眼，皆从对方眼中看到了深深的震惊、不敢置信和哀痛，不敢相信这是自己的女儿、儿媳做出来的事。

　　忽然，禹芙蓉的老娘两眼一翻，活生生气的昏死了过去。

　　至于她那二个不成器的儿子，早已吓的面无人色，战战兢兢。

　　他们曾经做过什么，他们自己最清楚了，禹芙蓉和禹琳琅知道的，也只是一部分而已。

　　然而，光是这点，已经让他们浑身冰寒，感觉到一道道如刀子般的目光刮在身上。

　　“混账东西！将他们两家全部看押起来，容后再问责！”

　　禹奇戎半圣脸色阴沉如乌云盖顶，心情糟糕透顶。

　　四位半圣心情都糟透了，恨不得活剐了这两家人，尤其是禹芙蓉这个恶妇。

　　半圣们话音刚落，就立刻跳出来几个武皇，亲手镇压、封锁了二家老武皇，以及禹琳琅的一身武道修为，虽然没押走，但也看押起来了。

　　审问完毕，禹芙蓉也缓缓回过神来了，一脸茫然地四下看了一眼，发现众人看她的目光都有些不对，自己两家人还被看押了起来，又想起禹明成半圣在她失去意识前所做的事，她一张脸霎时间惨白如纸，心哀若死。

　　四位半圣相视一眼，感觉麻烦大了，同时又无比愤怒。

　　尤其是，想到禹芙蓉仔细描述出来的天赋，堪称妖孽到极点，才八、九岁的年纪啊，竟然就能自己摸索、写出符文战技来，这是何等可怕的事情？

　　若有能人教导呢？若给她充分的时间和资源去成长呢？

　　禹皇一脉能否撑过这一段艰难的岁月，甚至崛起，也许希望都在这女孩儿身上了啊！

　　每每想到叶小曦的天赋，四位半圣就有种把禹芙蓉活吃了的冲动。

　　“还是先解决叶凡这里的问题吧，他矢口否认捡来的小女孩儿是禹琳琅的女儿，可我们没有任何证据，认证也是无用的。”

　　禹明成半圣简单说了一番眼下的难题。

　　他们是不敢开罪叶凡的，其身后有紫凰宗，人族九大势力之一，虽然听说如今被针对，可也不是他们这些禹皇遗脉能招惹的。

　　那么，也只有按照叶凡说的，拿出证据来了。

　　他们倒也想过直接抢人，可这不同于小狻猊，看得出来，叶凡对那小女孩儿也很看重，强硬的过分，他们自然不好过分逼迫。

　　“不管如何，先见到人再说，也让这二家叛徒认一认。”

　　禹奇戎半圣最后说道，一句话，将禹皇城二个显赫家族，三位武皇，直接是打成了叛徒。

　　对此，三位半圣没有任何异议。

　　禹芙蓉这个恶妇，胆敢扼杀禹皇一脉的希望，禹琳琅敢纵容妻子如此行事，在他们看来，这和叛徒无异！


第925章 强硬

　　几位半圣有了决定，便转头看向首座上的叶凡。

　　此时，众人也才注意到，叶凡端坐在首座上，而四位半圣则站着，且叶凡丝毫没有挪动的意思，不由得，众人脸色变得古怪起来。

　　自己坐着，让几位半圣站着，这是有多大的胆子。

　　“几位半圣，请上座。”

　　叶凡仍旧没有让出自己位置的意思，反而抬手一引，示意几位半圣入座客座。

　　四位半圣倒是不计较这些。

　　这种位置排列，有尊卑之分，也有主客之别。

　　这里毕竟是安排给叶凡的府邸，自己这些人冒昧闯进来，已经是对主人家的极大不尊重，叶凡只是当自己这些人是客人的话，坐在客座上倒也没什么。

　　四位半圣相视一眼，纷纷入座了，至于其他武皇，哪里敢和半圣同坐客座上，皆都站着了。

　　刚一坐下，禹明成半圣便看向叶凡，说道：“叶凡小友，你也看到了，此事颇为复杂，事实究竟为何，难以分清，公说公有理，婆说婆有理，还请将当事人请出来，是非公断，自会明了。”

　　“叶某本意不愿拒绝，只是，小曦前两日偶感风寒，身体有恙，只怕有些不便。”

　　叶凡微微蹙眉道。

　　听到叶凡这话，围观众人心思顿时活络开了，觉得叶凡根本是心虚，不敢让叶小曦出来，怕穿帮。

　　四位半圣也是目光微亮，神念已经迅速交流了起来。

　　“笑话！我等武道精深，于凡人而言，自称为神都不为过，还怕小小风寒？再说，你叶凡不是九系精通么，以你的能耐，还治不好一点风寒？”

　　另一位半圣开口了，话语一点不客气，带着几分讥讽道。

　　叶凡沉默着没有说话，只是眉头皱的更深了，神情似十分不情愿，但又充满了忌惮之色，阴晴变化不定。

　　良久，叶凡才阴着脸道：“大灰，让螳皇带小曦出来。”

　　大灰神情也很郁闷，不情不愿地站起来，朝后庭走去。

　　“小曦，应该是取晨曦之意，意为朝日、希望，与这孩子的人生相对应，代表新生，好名字。”

　　禹奇戎半圣呵呵一笑，夸赞了一句道。

　　围观的众人大多不明其意，也纷纷夸赞起来，奉承拍马声不绝于耳。

　　叶凡目中微光一闪，却是没有多说，只是轻哼一声，平静地端坐在座位上，不置可否。

　　不多时，虚空螳皇出来了，背上坐着一个消瘦娇弱的身影，正是叶小曦，一袭粉色襦裙，面容精致俏丽，活脱脱一个美人胚子。

　　尤其是，她仿佛大病初愈般，小脸有种病态的雪白，更添几分弱柳般的病态美丽，不时轻蹙眉头的柔弱之态，令人忍不住心生疼惜。

　　“嘶~好一个美人胚子！”

　　“好可人的女娃儿，让人心都化了。”

　　“不对，你们仔细看，她模子里有种熟悉的感觉。”

　　众人赞叹不已，尤其是一众女子，恨不得一把将叶小曦抢过来，捧在手心里疼爱。

　　但是，同时也有人敏锐察觉到了异常。

　　首座上，叶凡听觉敏锐，也听到了嘈杂声音中夹杂的疑惑之声，心下轻叹一声。

　　他也不知道为什么叶小曦容貌变得如此祸国殃民，但总体而言，其轮廓都是曾经的模样，只是更精致，似是经过绝世惊人的微调，这种改变令人惊叹。

　　可是，无论再如何美丽，她还是有往日的影子的，她是禹琳琅的骨肉，自然也有几分禹琳琅的影子。

　　尽管其容貌变得出尘绝丽后，这种影子已经降低到了一个极点，但还是能看出少许来，显然，有人注意到了这一点。

　　禹琳琅、禹芙蓉二人，以及他们二家人，都傻傻地看着坐在虚空螳皇背上的叶小曦。

　　此刻，叶小曦当真有几分域外神女的风采，座下是虚空螳皇这种蛮荒大凶兽，姿容俏丽，出尘而绝美，徐徐而来，如同画中走出来的绝丽人儿。

　　“这……”

　　禹琳琅满脸呆滞，直接懵了。

　　他如何能认不出来，这根本就是他的女儿，模样不算大变，但的确绝世美丽，这还是他的女儿吗？

　　禹芙蓉更是心神大乱，呆呆地望着这个漂亮的不像真人的女孩儿，如此姿容，让她无比嫉妒，当她想到这个女孩儿还拥有无比恐怖的符文天赋的时候，心中的嫉妒和不甘，更是沸腾起来，几乎要将她撑爆。

　　“不可能、不可能、不可能的……一个小杂种，怎么会有这种机缘造化，什么都让你占尽了，你不配……”

　　禹芙蓉凌乱地呢喃着，不断摇头。

　　几位半圣则目光一亮，相视一眼，似乎确认了什么，眼中的光芒愈发的盛烈了，如同神灯般，目光灼灼地盯着叶小曦。

　　大庭广众下被那么多灼灼目光盯着，让叶小曦十分不适应，娇小的身躯微微往后倾斜，白皙的颈项忽地一缩，神情怯怯。

　　叶凡忽然站了起来，把叶小曦抱在怀里，目光冷冽地扫过众人，让他们心下一凛，目光收敛了些。

　　“叶凡，你还有什么话说，光看她的样子就知道，肯定是禹琳琅的骨肉，她有禹琳琅年轻时的两分影子。”

　　禹东升半圣张口说道。

　　叶小曦犹如黑宝石般的瞳孔里，涌现出一抹惊恐，使劲往叶凡怀里挤了挤。

　　叶凡手臂环着她娇小的身子，另一只手轻抚她的秀发安抚着，一边说道：“没想到你堂堂半圣，也说出这么幼稚的话来。”

　　“你想死？”

　　禹东升半圣眉头一立，神色很不善。

　　围观众人也是一呆，没想到叶凡如此生猛，竟敢如此和半圣说话。

　　“说你幼稚不是没道理的。”

　　叶凡浑然不惧，冷笑一声道：“人有五官七窍，但一张脸就这么大，变化再多，终究也是有限的，这世间总有一些人完全没有任何关系，却长得一模一样。”

　　“事关传承和血脉，你堂堂半圣，居然如此武断，靠一张脸来辨别，你是幼稚还是别有用心呢？”

　　“你……”

　　禹东升半圣怒目直视叶凡，恨不得抓过来打上几个大嘴巴。

　　多少年了，何曾有人对他如此不敬，一把年纪了，居然被一个蝼蚁般的后辈一口一个“幼稚”的骂，换谁也受不了。

　　更让他受不了的是……他还无法真个动手，即便三位半圣没有拦他。

　　否则，他就坐实了叶凡“别有用心”的说法。

　　他们身为禹皇后裔，终究是还有底线，还要脸的，否则那小狻猊早就给强抢过来了，此刻他同样不敢发作。

　　“叶凡小友，有话好好说，我等看你年轻，不与你计较，但你日后仍如此的话，不免要吃大亏啊。”

　　禹奇戎笑吟吟地开口说道。

　　对于禹奇戎这位半圣，叶凡还是颇为尊重的，因为这位半圣活的年月长久，老谋深算，足够理性和镇定，因为是老一辈的关系，也更有底线，更要脸面。

　　正常情况下，这位半圣还算得上公正与正派。

　　不过叶凡也没有道歉的意思，而是说道：“这也不能怪叶某，这禹琳琅一来就问叶某要女儿，叶某上哪去给他找。”

　　“现在各位前辈和暗星盟的朋友同样汇聚在此，也跟叶某要人，而这根本就是子虚乌有的事，换谁恐怕脾气都好不了。”

　　“但既然几位前辈来了，叶某也将话放这了，只要各位能拿出让叶某心服口服的证据，叶某亲自将小曦送到贵盟手里。”

　　“可如果不能拿出证据，或是要胡搅蛮缠的话，叶某也不是吃素的，不妨与各位坦言，叶某此次回去神武大陆，是要挽回紫凰宗局势的，无论什么阴谋诡计，于叶某无用。”

　　此话一出，满堂寂静。

　　暗星盟和叶凡不算陌生，对叶凡的经历是颇为了解的，当初叶凡就几乎以一己之力，挽狂澜于既倒，扶大厦之将倾，硬生生从人族巨头谷陆手中，将紫凰宗给夺了下来，这是何等辉煌的战绩？

　　在这之后，叶凡更狠下辣手，一举屠掉十万宗族，以累累尸骨，堆积起了谷心月此女煌煌威严，以女子之身，极轻的年纪，立足大陆之巅，与人族八大巨头平起平坐！

　　无论是叶凡的智计能力，还是狠辣果决的心性，抑或是视巨头之位如敝履的气量胸襟，都使得暗星盟众人暗暗折服。

　　如今，叶凡竟然放言，此次回去，还将挽回紫凰宗颓势，这不得不让人震撼。

　　要知道，过去紫凰宗是内乱，敌人只有谷陆一脉。

　　而如今，紫凰宗的危机来自四面八方，源头在人族八大势力，更准确些，是紫玄皇朝天子姬心！

　　哪怕如此，叶凡仍信誓旦旦，要挽回紫凰宗局势。

　　“紫凰宗这次危机不同于之前那一次，这一次最大原因在于根本，元气大伤，虽然有嘉兰遗脉、天玄遗脉的加入，可还是无法弥补回来多少。”

　　“十万宗族，这个数量太可怕了，人才的短缺，不是短时间能补充上来的，除非紫凰宗有外力介入，瞬间壮大实力，横扫一切威胁，叶凡他……有这样的实力么？”

　　四位半圣以及部分人，都想到了叶凡话中的意思，都暗自猜测起来。

　　这既是震慑，也是自保。

　　“哼，你说什么就是什么？”

　　禹东升半圣眼睛一转，嗤笑一声道。

　　“前辈愿意信也好，不信也罢，总之叶某的话放下了，有证据一切好说，叶某不是无信之人，但没有证据，叶某也绝不屈服。”

　　叶凡十分强硬地说道。

　　围观众人顿时纷纷倒吸凉气，瞪大了眼睛，难以置信地望着首座上的叶凡。

　　他们活了那么多年，头一次见到有人胆敢这么和半圣说话，这几乎是半妥协半威胁啊，敢威胁半圣？


第926章 血脉去哪了

　　四位半圣脸色不是很好看，尤其是对叶凡最不友善的禹东升半圣，恶狠狠地盯着叶凡，恨不得将叶凡拍飞。

　　可是，他们却不敢动，不敢真个开罪叶凡。

　　别看他们是禹皇后裔，并非神武大陆上的皇朝遗脉。

　　可结果上，不会有多大差别。

　　他们毕竟是禹皇之后，不可能投靠灵、兽、鬼三族，只能是投奔人族。

　　可偌大的人族，他们又能相信哪一个势力呢？

　　他们实力不弱，有四位半圣坐镇，肯定被排挤、忌惮，要么就是被压制着，榨取掉所有价值。

　　更不用说，还有一个梵海宗了，这同样是一个巨头级宗门，人族九大势力之一，根深蒂固，暗星盟必然会受到他们的针对，这是毫无疑问的。

　　可以说，暗星盟的情况，不比天玄遗脉、嘉兰遗脉好到哪里去。

　　如果仅仅是一个梵海宗也就罢了，如果再加上一个紫凰宗，就是紫玄皇朝都受不了，这是二个顶级宗门啊，从地位和底蕴上而言，是和紫玄皇朝平起平坐的！

　　“好！老夫也将话放在这里，若我等找不到证据，立即就走，再给叶凡小友赠上一份厚礼赔罪。”

　　禹奇戎半圣沉吟了一下，当即也放下话道，一番话说的掷地有声。

　　叶凡不置可否，默然了下来。

　　这些老怪物，个个活的岁月太悠久了，眼睫毛都是空的，他们说的话，叶凡连偏旁部首都不信。

　　叶凡没说话，四位半圣也没有说话，在暗中交流着。

　　“奇戎兄，我们可以检测血脉，一经检测，什么都知道了。”

　　禹明成半圣提醒道。

　　“我知道，但这是不得已情况下，才能用的方法。”

　　禹奇戎面有忧色。

　　“这是为何？”

　　三位半圣愕然，不明白禹奇戎半圣的意思。

　　血脉检测最靠谱，可信度最大，比任何证据都有效。

　　可是，禹奇戎半圣竟说，这是最后的最后，不得已之下才能尝试的方法，这根本不合理。

　　“唉。”

　　禹奇戎半圣长叹一声，说道：“到了现在，你们还没深刻认识到此子的心机城府么？”

　　听到这话，三位半圣心中也叹息不已。

　　无论叶凡在外面传闻的经历，还是他们亲身接触与感受到的，都让他们深深震撼，四位半圣不止一次惋惜过，只恨叶凡没有生在禹皇城，否则也许都无需他们四位半圣，叶凡一人就能撑起整个暗星盟，千年鼎盛不是问题！

　　禹奇戎半圣再次一叹，说道：“我怀疑，今日所有，都是此子一手策划的。”

　　“怎么可能？”

　　三位半圣暗自心惊，不敢置信，几乎脱口而出，心中狂涛惊天，翻滚不休。

　　禹奇戎半圣没有辩驳，说道：“禹芙蓉说过，他们控制了治疗元神的珍果宝药，想要占据主动，可是直到今日，叶凡都没有找过此类宝物，因此禹琳琅才坐不住上门来了。”

　　“没错，可是，这又说明什么？”

　　三位半圣更不解了。

　　“你们看那禹琳琳，先假设她就是禹琳琳，她既然已经好了，那就证明，叶凡已经知道了所有事情，以他的城府心机，肯定算准了一切。”

　　“而血脉，是最重要的一点，也是死穴，他岂能没有准备？说不定他早有准备了手段，掩盖或隐藏了此女的血脉。”

　　“凡是智计惊人的人，都喜欢未雨绸缪，占据先机和主动，将一切都掌控住。”

　　“从他治好了此女，却始终没有主动出击，便能看出，他极力想占据主动，掌控局势。”

　　“在这种情况下，我等已经失了主动权，再一头钻进他挖好的坑里，会极为被动啊。”

　　“你们想想，我等后辈借小狻猊，他一直没有任何反应，唯独今日，他没有借，这说明，他早就算计好了一切，借此机会，将明成兄吸引过来，而后引发一系列事情。”

　　禹奇戎半圣忧心忡忡道。

　　面对这样一个智近乎妖的后辈，他也感觉十分棘手。

　　“嘶~不可能！他怎么会知道禹琳琅会在今日来？这禹琳琅不可能不知道今日是借还小狻猊的日子，他脑子坏掉了一定要挑今天？”

　　禹东升半圣倒吸凉气，忽然感觉身体有些微凉。

　　另外二位半圣动了动嘴唇，终究没有说什么，却同样感觉有一股凉意从脚底涌上来。

　　“呵呵，最危险的地方，往往就是最安全的地方，灯下黑的道理，我等杀手最是了解了，这种手段，我等也十分精通，乃至于……成了本能。”

　　“没错，今日是借还小狻猊的日子，但借还之后呢？总不能今日又再还吧？你们的后辈会如此做吗？按往日的规律推算都知道不可能，只需要等人走了就好，这段时间，往往才是最安全的。”

　　禹奇戎半圣呵呵一笑，声音有些冷，带着一丝忌惮。

　　“他怎么可能算的那么准？”

　　禹东升半圣声音沉闷，仍然难以置信。

　　“这就是他可怕的地方了，武皇之尊的人心，被他玩弄于股掌之间。”

　　禹奇戎半圣轻叹，继续说道：“他喜欢掌控一切，所以看似没有动作，等待禹琳琅上门，其实他完全占据了主动，掌控了一切走向。”

　　“他不想一直等下去，突然事发的话，于他不利，所以他要趁早解决这件事，今日，就是他安排的一场大戏。”

　　“他既然算到了禹琳琅来的时间，定然是有准备的，而这，就是给我等挖的坑，我等一跳进去，便是烈火焚身，再无回头路，失去所有机会了啊。”

　　“血脉检测此法的确是最大的保障和机会，可一旦失败，其它证据就再也显示不出分量了，我等一败涂地！”

　　“恰恰，血脉检测是他唯一能干涉的证据。”

　　“所以他想要一举击溃我等，让我等日后即便有证据，也等若没有，而这些我等可以掌控的证据，才是他最忌惮的！”

　　禹东升、禹天羿二位半圣纷纷将目光看向禹明成半圣。

　　禹明成半圣额头也渗出了一丝冷汗，身上仿佛背负了万丈巨岳，压的他呼吸几乎停滞。

　　“智近乎妖，智近乎妖啊，如此算计，蒙骗了整个暗星盟！”

　　禹东升半圣也轻叹起来。

　　的确，听过禹芙蓉的述说，谁都觉得没有任何证据了，只能从血脉检测上得到证据。

　　然而，这正是叶凡最希望看到的。

　　无论真正战斗还是心理博弈，一开始就上绝杀的，往往死的最惨，就是这个道理，和四位半圣此刻面临的境地毫无区别！

　　“可是，我们的确没有什么证据了。”

　　禹明成半圣紧皱眉头，意识到此刻形势之严峻。

　　只是，他施展过手段，让禹芙蓉交代出了一切，知道几乎没有任何证据了。

　　站在杀手与政客的角度，禹琳琅夫妇做的很干净利落，没有任何把柄，值得称赞。

　　可眼下正是这种干净，成了他们最大的难题和困境。

　　“找！所有和禹琳琳有关的人，都审问一遍，找出任何可做证据的蛛丝马迹。”

　　禹奇戎半圣冷然道。

　　当即，四位半圣亲自开始了审问和调查，从禹琳琅、禹芙蓉二家人开始。

　　可惜，无论四位半圣怎么审问，如何寻觅，都找不到多少可靠的证据，无法证明叶小曦的身份。

　　甚至于，禹明成半圣还以半圣级神念，在叶小曦身上探查了一番。

　　可得到的结果仍旧让人失望。

　　叶小曦身上的种种伤势，早就被叶凡治好了，连魂伤的痕迹都消失了，想看出造成伤势的原因都难……这些，自然也是证据，毫无疑问，全都被叶凡抹除了。

　　小半日折腾下来，四位半圣失望了，他们真的找不到什么证据。

　　或许有，但他们眼下找不到。

　　“没有办法了，只能检测血脉，这是最后的机会。”

　　禹奇戎半圣默然道。

　　三位半圣心情都很沉重，不好的预感越来越强烈了。

　　对四位半圣的要求，叶凡自无不允，抱着叶小曦来到禹奇戎半圣面前。

　　“小曦，不用怕，我不会伤害你的。”

　　禹奇戎半圣露出慈祥平和的笑容，缓缓抬起手，指端绽放流光，渐渐靠近了叶小曦的手臂。

　　叶小曦身子一缩，但终究没有躲开，紧绷着身躯，任凭禹奇戎半圣检测。

　　“我有种不好的预感。”

　　“我也是，我在她身上，没有感受到同源血脉的气息，这很不寻常。”

　　“叶凡此子手段非凡啊，竟会这种秘法。”

　　三位半圣心中的不安愈发强烈。

　　而在场围观的众人却浑然不觉，此时纷纷激动起来，他们都认为叶小曦根本就是禹琳琅的女儿，因为模子里有禹琳琅年轻时的影子，世间哪有那么巧合的事？

　　“我们禹皇一脉，终于出了一个绝世妖孽了。”

　　“没错，可惜了不是男儿身。”

　　“最可笑的是禹琳琅他们二家，居然还谋害天才，现在他们估计后悔死了。”

　　“后悔？你看看那禹琳琅和禹芙蓉的神情吧，哪里有后悔的意思，如厉鬼一般，仿佛恨透了那个孩子。”

　　众人纷纷看过去，顿时感觉不可思议，不明白他们脑子里怎么想的，出了这样一个天才不呵护着就算了，还要加以谋害，如今谋害不成，不思悔改，居然还如此痛恨一个无辜的孩子。

　　“小畜生，等着，早晚有一天，你还会落到我的手里。”

　　禹琳琅目光阴鸷，冷冷地望着不远处的叶小曦。

　　“小杂种，贱命一条，居然也让你咸鱼翻身了，真后悔当初没宰了你！低贱的东西，凭什么拥有这样的天赋，你该死！你这一身天赋，应该是我两个儿子的！”

　　禹芙蓉神情狰狞，披头散发，如同恶鬼般，口中喃喃自语着，眼中是滔天的恨意，仿佛烙进了灵魂深处，倾尽九江之水都洗刷不掉。

　　就在这时，“呼”的一声，一股劲风袭来，将禹芙蓉和禹琳琅轰飞了出去，人还在半空中，浑身就爆出一串噼里啪啦的爆响，狂喷鲜血，最后狠狠坠落在地上，如滚地葫芦般翻滚了出去，凄惨无比。

　　“成事不足，败事多余的废物！”

　　禹奇戎半圣脸色阴沉到极点，声音森冷如渊，深吸了一口气，犹疑了一下，艰难道：“叶小曦……并无禹皇血脉。”


第927章 可悲

　　禹奇戎半圣此话一出，各方反应不一。

　　三位半圣目中露出果然如此的眼神，随即便是满满的失望，心中忍不住叹息。

　　他们败了，一败涂地！

　　围观的众人完全不敢相信，无法接受这样的结果，因为从明面上知道的信息，以及叶小曦如出一辙的身份来历，几乎可以肯定，叶小曦就是禹琳琅的女儿禹琳琳。

　　可是……结果竟然是没有禹皇血脉！

　　这让他们万分想不通。

　　当然，比他们更无法接受这个结果的，是禹琳琅和禹芙蓉夫妇。

　　他们虽然被半圣惩戒，轰飞了出去，受了重伤，但还是听到了禹奇戎半圣的话。

　　顿时，禹琳琅瞪大了眼睛，直接愣住了，双眼失神，久久无法回过神来。

　　禹芙蓉更是愣了一下后，尖声嘶叫了起来，踉跄着爬起来，尖叫道：“不可能！这绝不可能！你的头发是我烧的，你的脸有一半是我毁的，你的样子化成灰我都记得！”

　　“半个月前你还是那副鬼样子，世上不可能有另一个一模一样的鬼东西，只有你！只有你这个狗一般的东西成了那个样子！”

　　“哈哈哈……哈哈，你这个卑贱的东西，杂种！凭什么继承琳琅的天赋，你的天赋不是你的，那是我两个儿子的！你母亲一个青楼女子，千人骑万人枕的贱货，怎么可能让你继承到这种天赋！”

　　“凭什么你能有如此机缘造化，有了这天赋，又有贵人给你逆天改命，改变容貌，从此你一飞冲天了，飞上枝头变凤凰了，而我们，却要在这庸庸碌碌中死去！”

　　“你就是个贱种！早在娘胎就该死掉的贱种！你的命运应该是顺从，你的身份是卑贱，你的结果是凄凉终生，为什么要有这样的资质？你为什么不去死？”

　　禹芙蓉披头散发，癫狂如魔，又哭又笑，神情狰狞到极点，目中透出滔天恨意。

　　她疯狂了，从发现叶小曦资质那时起，她就无时无刻不在担心，叶小曦被人发现资质，一飞冲天，报复她们母子。

　　她更怕叶小曦得到禹琳琅的重视，从此疏离她们母子，让叶小曦坐大。

　　直到现在，她更恐惧了，仿佛浑身上下每一寸血肉都在惊恐地尖叫，在颤栗，但她并不屈服，而是转化为了愤怒、疯狂、不甘。

　　她无法接受，这样一个青楼女子生出的贱种，竟有这样的人生际遇，反观她自己，却是太失败了。

　　禹芙蓉癫狂的话语，震惊了围观所有人，完全不能理解她这种逻辑，想不通她哪里来的那么大的恨意。

　　这只是一个八、九岁的孩子啊，居然让她恨成这样，常人根本想象不到，这比脑子进水还不可思议。

　　“啪！”

　　禹奇戎半圣再次出手了，大手凌空一挥，禹芙蓉便再次横飞了出去，脸颊都崩裂开了，鲜血长流，险些被一巴掌拍死。

　　“聒噪！”

　　禹奇戎半圣冷声低语，随后再不看一眼，仿佛只是拍死了一只蚊子。

　　其余三位半圣也没有说什么，毫无怜悯。

　　他们心情本就够坏了，这禹芙蓉还在发疯，吵吵嚷嚷的，让人心烦，打死了他们也不会多看一眼。

　　“奇戎兄，确定了吗？真的没有禹皇血脉？”

　　禹天羿半圣皱眉问道。

　　禹奇戎半圣沉默了半晌，深吸一口气道：“不但没有禹皇血脉，甚至还有一丝殷皇血脉的气息。”

　　“什么？怎么会这样？”

　　三位半圣愣住了。

　　“她体内不是单纯没有禹皇血脉气息，而是……她的血脉根本就是普通的血脉，或者说，没有血脉可言，是普通人。”

　　“但是，她的体内却有殷皇血脉的气息，这是那叶凡在向我等示威，告诉我等，他手段惊人，很可能……替换，甚至抽取走了禹皇血脉，而非掩盖。”

　　禹奇戎半圣说道。

　　“抽取血脉？怎么可能？如果她是禹琳琅的子嗣，她的血肉筋骨，一切都来自禹皇血脉，怎么可能被抽走。”

　　禹明成半圣震撼，完全无法想象，这是一种怎样的手段。

　　“完全能够做到，只是我等不知道怎么做而已，但毫无疑问，叶凡做到了，并且向我等示威。”

　　“但是，我能想象到，施展此战技秘法，代价很大，被抽取者承受的痛苦很可怕，常人根本不可能忍耐下来。”

　　“可是，此女坚持了下来，她是宁可冒着死去的危险，也不愿回归我禹皇一脉啊。”

　　禹奇戎半圣苦涩道。

　　三位半圣震惊，同样满口苦涩。

　　这样一个孩子，天赋潜力太逆天了，还有这般意志和心性，可以想象，她日后的成就无法想象。

　　然而，就是这样一个妖孽般的天才，曾经属于他们禹皇一脉，却活生生被折磨凌虐，逼得她九死一生都要抛弃这一身尊贵的血脉。

　　这是何等的决心和痛恨？

　　“这两家废物！”

　　禹明成半圣咬牙切齿，恨不得将那两家人抓过来凌迟千年。

　　“罢了，大势道理、人心，都不在我等这边，败了也是必然。”

　　禹奇戎半圣长叹。

　　另一边，叶小曦却是心里乐开了怀，大大松了一口气，深深感觉，自己吃的苦没白费！

　　……

　　三天前，殇忽然开口说道：“何必那么麻烦，他们最大的倚仗，无非就是血脉，区区禹皇血脉而已，又不是不能拔除。”

　　无它，叶小曦的资质，让它都按捺不住了，想为叶凡争取来一个未来的强大帮手。

　　“拔除血脉？”

　　叶凡心下一动，眉头却是紧紧皱了起来。

　　“血脉能继承，能灌注到别的身躯，自然也能拔除。”

　　殇冷笑道：“只是，她这血脉是本源，根深蒂固，想要拔除最是艰难，可能会九死一生，最主要还是她灵魂未恢复，只怕坚持不住，这种痛楚，绝非常人能忍受的。”

　　“如此么？”

　　叶凡皱着眉头，目光复杂地望着叶小曦。

　　小家伙已经很悲惨了，如今又要承受这种常人无法承受之痛，他都有些不忍。

　　“小曦，我这里有一门秘法战技，可以拔除你的禹皇血脉，那样他们就无话可说了。”

　　“但是，这种痛楚绝非常人可以忍受的，与抽筋剃髓无异，九死一生，你是否愿意尝试？”

　　“你愿意，我便尝试，必定想尽办法保住你，你若不愿意，我也会全力保住你，把你留下的。”

　　叶凡最后决定，将这个选择交给叶小曦自己抉择。

　　如果是寻常孩子，叶凡不会这么做，但小曦不同，她很早熟，有独立思考和分辨的能力。

　　叶小曦只是呆了一下，而后便平静地笑了起来，笑颜灿烂，若神花绽放，惊艳了这一方天地：“我姓叶，名叫小曦。”

　　“吼！”

　　一旁，虚空螳皇低吼一声，神色冰冷地冲出府邸，冲出了禹皇城。

　　那一刻，叶凡也呆住了，没有想到叶小曦会如此回答，简短却有力，声音平静而坚定。

　　叶凡面上一愣，目光忽然柔和下来，如水一般，大手轻抚着叶小曦的小脑袋，轻声道：“总有一天，你会超越禹皇，达到一个前所未有的高度，让他们连仰望的资格都没有……我保证！”

　　……

　　寂静过后，人群当中渐渐出现细微的议论声，而后逐渐变得嘈杂起来。

　　“没想到啊，居然不是禹皇血脉。”

　　“呵，你还真以为不是，这其中内幕和隐情大了去了。”

　　“没错，正如禹芙蓉那个疯女人所说，世间虽大，但毁容能毁成一模一样的，根本不可能有，这就是禹琳琅那个女儿。”

　　“啊？既然如此，为何半圣们不直接夺过来？”

　　“你疯了不代表半圣疯了，叶凡身后可是紫凰宗，我等禹皇遗脉还招惹得起么？但是，此事总归要一个章程，因为双方都有所忌惮。”

　　“这个章程就是证据！很遗憾，半圣们不能拿出证据来，或者说，都被叶凡毁灭，或掩盖了，半圣们不可能强来的。”

　　“这就是双方都忌惮，妥协之下的结果啊，可恶，半圣们根本没有准备，一切都在叶凡掌控中。”

　　“谁让他占据了主动权呢，禹琳琅二家的隐瞒，就是我们最大的劣势，叶凡处处占据先机，失败可以预见。”

　　……

　　议论声很多，也很乱，随着交流，许多糊里糊涂的人也逐渐明白了其中的种种交锋，只感觉在看神人在打架。

　　这时，人群中忽然冲出两人，“噗通”一声跪倒在地上，不要命般狠狠磕起头来，撞地有声。

　　“琳琳……不，小曦姑娘，我错了，我真的知道错了，还望你能宽宏大量，原谅我们。”

　　“没错，这都是禹芙蓉那个女人教我们的，我们那时也还年幼无知，不知自己在做什么啊。”

　　这二人，赫然是禹琳琅的二个儿子，天赋只在中等，却因为禹芙蓉的溺爱，享受的资源不比半圣世家差多少。

　　可现在，他们居然这般没有骨气，直接出卖自己的母亲，让所有人都意想不到。

　　很快，众人眼中便涌上浓浓的鄙夷和嫌恶，纷纷唾骂起来，不断口诛笔伐。

　　四位半圣更是脸色难看。

　　这里可还有外人啊，禹皇一脉，竟出了这样的怂包软骨头，让他们四个老家伙老脸涨红，只感觉一张老脸在今日全丢尽了，禹皇无穷岁月积累起来的祖神威名，尽毁这二个废物身上！

　　然而，这二个怂包还兀自不知，又转过头来，痛哭流涕地向四位半圣磕头认罪道：“老祖，老祖啊，还请原谅我等那时年幼无知，都是禹芙蓉那女人教我等的，其实我等日日都备受煎熬，每当入夜便无法入睡……最可恨的就是禹芙蓉那女人，她心如蛇蝎，心思最恶毒……”

　　忽然，二个怂包发现周围的痛骂和议论声都消失了，神色古怪，带着无尽怜悯和幸灾乐祸，看向他们的身后。

　　二个怂包仿佛想到了什么，动作僵硬地回过头，正好对上母亲那哀恸到极处，心伤到几乎迸出鲜血来的眼睛，她的脸上布满了不敢置信的神情，苍白的如同死人，没有丝毫血色，弥漫着丝丝死气。

　　“孽子！我毙了你们！”

　　禹琳琅痛吼，怒视二个逆子，怒到极点，眼角都瞪裂了，鲜血长流。

　　“噗！”

　　禹芙蓉猛地仰头，狂喷出一道浓郁的血色匹练，如同一轮血色弯月，横挂在虚空，凄艳到极点。

　　堂内，叶凡淡漠地望着这副场景，举手掩住叶小曦的眼睛，口中冷冷吐出二个字：“可悲。”


第928章 干孙女

　　今日发生的事情太惊人了，堪称一波三折，峰回路转，每每出人意料。

　　由内，牵扯到禹皇城二个大家族，横跨数十年的往事，由外，牵扯到叶凡这个背靠紫凰宗的绝代武皇。

　　当所有人都以为，事情已经结束的时候，禹琳琅的二个儿子，再次上演了一出好戏。

　　他们二人竟然如此不要脸，丢弃了所有尊严、骨气，将所有责任，全推到了母亲头上，何其无耻。

　　可怜禹芙蓉，出身也算不凡，应该能安然幸福地过完一生的，却被命运捉弄成这般，实在可悲。

　　她一生都深爱着禹琳琅，自情窦初开时一颗心便系在了禹琳琅身上，这么多年来始终未曾改变。

　　而她所做的一切，几乎都是为了她的二个儿子，为了将二个儿子培养起来，她倾尽了一切，费尽心思。

　　然而，到头来，她培养起来的二个儿子却毅然决然地背叛了她。

　　这种打击，比起此前所有打击都大，气得她直接喷血昏了过去，眼看只有出的气，没有进的气了……心哀若死！

　　见证到这一幕，所有暗星盟的人都惊呆了，感到万分难以置信。

　　震惊、愤怒、怨恨、悲伤……

　　他们没有想到，自己的族人会是这样的人，这二家人居然做出这般大逆不道之事，让他们完全无法接受。

　　“我毙了你们！”

　　禹琳琅看见禹芙蓉昏了过去，心头蓦然一痛，如针刺，似刀绞，他痛吼一声，杀机暴涌，就欲扑上去毙掉这二个逆子。

　　“跪下！”

　　这时，禹奇戎半圣轻叱一声，翻手一压。

　　嗡隆！

　　虚空剧震，一股无形而磅礴的力量，如山一般从天而降，狠狠压落在禹琳琅身上，将他压的动弹不得，死死跪在地上，膝盖下的地面寸寸崩裂。

　　“噗！”

　　禹琳琅那温和又凌厉的面庞狰狞无比，喷出一口鲜血，忽然哀求道：“老祖，求您放开我，我要毙了这二个逆子！我们二家，对不起祖神，对不起联盟！”

　　“早知如此，何必当初，看看你们教出了二个什么东西，只重武道天赋，不重德行，还不是二个废物！”

　　禹奇戎面色阴沉，恨铁不成钢道。

　　禹琳琅闻言，一阵失神，狰狞的神情也迅速消退，颓然惨笑一声，也不挣扎了，艰难挪动身躯，勉力抱起禹芙蓉的身躯，张了张口，却没有一点声音发出来。

　　这时，一个女性武皇走了出来，屈膝跪坐下来，就地给禹芙蓉检查起来，其他族人也纷纷围了上去，提供力所能及的帮助。

　　“将这二个废物押下去，择日再审讯判罚！”

　　禹奇戎半圣看着众族人的举动，微微点头，而后转头冷冷地瞥了一眼禹琳琅的二个儿子，冷然下令道。

　　“啊，老祖，老祖！我等真的不是有意要害小曦的啊，老祖……”

　　“为什么不是把他们押下去，与我们何干……”

　　二个人还在垂死挣扎，然而，哪里容得他们挣扎，直接压制了一身修为，一点不客气地扭了下去。

　　“唉，让叶凡小友看笑话了。”

　　禹奇戎半圣目光幽冷，转过头来轻叹一声，对叶凡说道。

　　“习惯了。”

　　叶凡淡淡点头。

　　“哦？难道……”

　　几位半圣和暗星盟众人猛然想起什么。

　　叶凡点头道：“没错，十万宗族被屠，首要原因不是因为反对我，这个原因才是首要的。”

　　暗星盟众人闻言，顿时倒抽了一口凉气，随即看向叶凡的目光愈发敬佩了。

　　叶凡屠掉紫凰十万宗族的消息传出来，几乎所有人都以为，叶凡是因为宗族反对他，才痛下杀手。

　　现在暗星盟众人才明白，原来事情根本不是这样。

　　真正导致紫凰宗族被屠的原因，是因为他们已经彻底腐朽，残骸同族，迫害天才，独尊宗族。

　　禹琳琅二家所做的事，放在紫凰宗，九族都要诛灭了！

　　“叶凡小友好气魄，老夫也深感震撼啊，紫凰宗腐朽如此严重，已经是尾大不掉了，小友却能有如此能力和决断，老夫都忍不住要对小友敬佩了。”

　　禹奇戎半圣目光一闪，真诚地说道，随即他又叹道：“唉，我暗星盟不同于紫凰宗，紫凰宗家大业大，可以撑过来，我暗星盟不行啊。”

　　他这也是有求教的意思，显然，他们这些半圣也是知道暗星盟内部也有很多此种情况的，却始终没有叶凡那种决心。

　　正如他所说，暗星盟和紫凰宗不同，禹皇一脉已经没落了，族人太少，再动刀子，恐怕就剩不下几个了。

　　“叶某在紫凰宗时说过，哪怕只剩下几个人，只要还抱着血脉至上的念头，看不起外宗之人的，叶某一样杀。”

　　“在叶某查出来的种种罪行中，那些宗族迫害的天才不知凡几，这些人若成长起来，紫凰宗哪怕屠掉九成宗族，也仍旧鼎盛如阳，可想而知这种情况有多严重。”

　　“此罪不查，此过不惩，几位半圣之尊，相信叶某，死去的禹琳琳不会是第一个，也不会是最后一个。”

　　叶凡转身回到首座上，淡淡说道。

　　禹东升半圣脸色微变，想要说什么，却终究没有说出来，默认了叶凡“禹琳琳已死”的说法。

　　这是宣告胜利了，禹琳琳已死，从今以后，只有叶小曦，和暗星盟再无关系，毕竟，连血脉都没有了，还谈什么禹皇后裔。

　　四位半圣心中苦涩，脸色难看，而暗星盟众人，则纷纷脸色微变，心中惴惴起来，对叶凡的敬佩瞬间消散殆尽。

　　叶凡这番话太可怕了，如果半圣们真的接纳并采用，恐怕就是他们的末日。

　　暗星盟虽然接纳外来强者，甚至还会让族人和这些外来强者结合。

　　可实际上，在内部，他们还是很排外的，或者说排内。

　　他们可以接纳外来强者，可以让不重要的族人和他们成亲，结合在一起，但对内，却另有一套行事法则，决不允许有天才超越本家，否则日后就是本家的灾难。

　　如果半圣们真的一查到底，在场那么多武皇，有一个算一个，几乎没有跑得掉的。

　　“此事……还是难啊。”

　　四位半圣脸色无比难看，深深感觉此事之艰难，心有所感，此刻也深刻感受到叶凡当初屠十万宗族之艰难，阻力之大。

　　他们身为半圣，理应比叶凡更容易做此事，可他们没有相应的魄力，这毕竟涉及到一族存亡，事关重大，身为半圣，肩头责任太重，岂容他们乱来。

　　“我等不是叶凡，叶凡也不是我等，紫凰宗族杀的再多，也是外人，他叶凡当然能下手了，而且紫凰宗家大业大，底蕴深厚，经得起折腾，情况完全不同。”

　　“如果换成是叶凡自己的宗族，或者他在我等的位置上，只怕他也难以做到，诸位不必烦忧。”

　　禹东升半圣思量了一下，宽慰三位半圣道。

　　三位半圣仔细一想，也觉得这话没错。

　　杀别人的宗族，当然能下狠手了，反正不是自己族人。

　　这么一想，四位半圣都好受多了，也不打算动真格，最多惩戒一番就罢手，禹皇可就这么一点血脉了啊。

　　忽然，禹东升半圣又说道：“几位，我有一计，虽然叶小曦已经不属于我暗星盟，但未必不能让她为我暗星盟所用。”

　　“哦？说说看。”

　　闻言，三位半圣目光都是一亮。

　　“认干孙女！”

　　禹东升半圣神念传音带着笑意。

　　“干孙女？”

　　三位半圣一愣，旋即，目中精光大亮，立刻心动了。

　　没错，他们是失去了叶小曦，连她身上的禹皇血脉都不知所踪了，自此以后和暗星盟再无关系。

　　可是，这不代表着叶小曦无法再为他们所用，只要能拉上关系，有一层关系在，想让她做些什么，想必也是难以拒绝的。

　　如此一来，叶小曦是不是禹皇后裔，又有什么关系。

　　最重要的是，叶小曦最重要的潜力在符文之道上，紫凰宗不擅此道，其实作用再大也有限。

　　而他们暗星盟，他们禹皇一脉，有无尽禹皇传承，还有符文秩序之道，这些是最需要叶小曦天赋的，也是他们最需要叶小曦的地方。

　　只要她能帮一把，不时帮一些忙，也就足够了，她最大的作用不就在于此吗？

　　“好好好！你的提议很不错！虽然实际辈分差了很远，但我辈武者，无需在意这些，只要她的天赋能为我等所用就足够了。”

　　“并且，她身后现在靠着叶凡此人，叶凡身后又有紫凰宗，有了叶小曦，日后我们和紫凰宗也算盟友了，而且他们肯定要庇护我等的，更不好压榨、限制我暗星盟，此计大妙！”

　　禹奇戎半圣激动的连说了三个好。

　　“只是……叶凡能答应吗？”

　　禹明成半圣不无担忧道。

　　迟疑了一下，禹奇戎半圣断然道：“总要试试的。”

　　说完，禹奇戎半圣面上露出慈祥温和的笑容，深深地看了叶小曦一眼，顿时脸上笑意更浓郁了，露出深深的喜爱之色。

　　“叶凡小友，老夫有一言，不知当说不当说。”

　　禹奇戎半圣放低了姿态，语气真诚带着犹豫。

　　叶凡心下一动，立刻感觉这四位半圣在酝酿什么谋算，但也不妨一听，便客气道：“半圣之尊圣言，叶凡岂有不听之理。”

　　“老夫自看到小曦姑娘起，便情不自禁生出浓浓的喜爱，还望小友莫怪，实在是小曦姑娘太可人了，令人忍不住疼惜、喜爱。”

　　“恰巧，我等又痛失一个千年、万年一出的后辈孙女，老夫便想……收小曦姑娘为干孙女，一是对小曦姑娘实在喜爱，二呢，也算是弥补一番失去一位天才的遗憾。”

　　“不过，叶凡小友也不用担心我等别有用心，我等日后可能会让小曦姑娘帮些忙，但都会征得叶凡小友与小曦姑娘的同意，少一个，我等都不会强迫，你看……如何？”

　　禹奇戎半圣充满诚挚，目露殷殷期盼，目中毫不掩饰对叶小曦的喜爱。


第929章 哭笑不得的诱惑

　　禹奇戎半圣这番话一出，可谓是语不惊人死不休，惊倒了一大片人。

　　这可是半圣之尊啊，活了至少二千年了，是真正的老怪物，在场所有人都是他后辈的后辈的后辈……

　　可此时，他竟然主动提出，想要认叶小曦为干孙女，这个决定可谓石破天惊。

　　叶小曦才多大？半圣多大？年龄跨度太大了。

　　而且，这份重视也太惊人了，竟然让半圣之尊，都厚着脸皮要认个亲，以后好请叶小曦，乃至紫凰宗办事。

　　在场没有多少是傻子，精明的很，尤其是一些城府心思极深的人，几乎瞬间就反应过来，也纷纷激动起来，暗暗为此举叫好，心中对半圣充满了敬佩。

　　想出这个办法不算什么，但以半圣之尊的骄傲、尊严、脸面，却能放低身段，认一个小丫头为孙女，这份气量和决断，就不是一般人能做到的了。

　　当然，真正让暗星盟众人激动的是，此举太妙了，于暗星盟几乎没有坏处，反而挽回了失去叶小曦的损失。

　　只要此事能成，叶小曦不是暗星盟的人，不是禹皇后裔又如何，干爷爷求着她帮忙，她还能拒绝不成？

　　更重要的是，她身后靠着叶凡，靠着紫凰宗，这同样是天大的好处啊，背靠大树好乘凉，还不用担心人在屋檐下，被压迫低头的处境。

　　叶凡听到禹奇戎半圣此话，也是愣了一愣，旋即心中暗暗赞叹起来。

　　此举不得不说是一记妙手，一旦成功，暗星盟毫无损失，反而好处巨大！

　　赞叹之余，叶凡也暗暗思量起来，衡量其中得失。

　　“此事我不反对，但是，不能只对他们暗星盟有好处，对叶小曦，对我，对紫凰宗，也要有好处才行。”

　　“对叶小曦而言，好处不少，有了半圣做靠山，而且这层关系很亲近，日后会很安全，无人敢针对迫害她。”

　　“还有她的成长，我自己也要修炼，不可能时时培养她，只有她到了极高层次后，才是我出马的时候，平时不可能在她身上浪费太多时间。”

　　“这样一来，就需要这方面的大师来教导她了，暗星盟身为禹皇之后，底蕴很深厚，教导她再轻松不过了。”

　　“至于对我而言，暗星盟其实已经没有多少大用处，但无所谓。”

　　“对紫凰宗而言，这就是一股巨大的可用力量，是底蕴，有小曦这层关系在，大家都能毫无芥蒂地进行合作，强强联合。”

　　“我之前倒是没想到这一层，换了一个身份，对各方好处居然如此之大，此事大有可为！”

　　“不过，具体如何，还要仔细商榷一番才行，这才是重要的地方。”

　　叶凡脑海中思绪飞快闪过，很快衡量好了得失。

　　总体而言，此举对各方都好处巨大，叶凡没理由拒绝，只有具体事宜需要提前商量好，否则光是暗星盟得好处，叶凡也不会答应。

　　如此想着，叶凡面上笑道：“难得半圣之尊如此看重小曦，叶某也由衷为小曦感到高兴。”

　　“此事对大家都有好处，叶某本不该阻拦或拒绝，但是，叶某的妻子毕竟是紫凰宗主，叶某也需要为她考虑，小曦和贵盟之间，叶某和贵盟之间，都没有什么好谈的，叶某并不贪图什么。”

　　“唯独是……二家势力之间，需要确定一番，有何种义务，何种限制，否则日后若出现问题，小曦夹在中间也为难。”

　　“这是应该的。”

　　禹奇戎半圣目光晶亮，心中不由再次赞叹起来。

　　叶凡的气量和目光真的很令人敬佩，直接越过了他自己，只关注二家势力的利益，因为按照此时的情况，是暗星盟有求于人，叶凡大可以利用这个机会，大举捞好处的。

　　而四位半圣，其实也做好了这样的心理准备。

　　没想到，叶凡根本没有任何捞好处的想法，而是为二家势力考虑。

　　至于叶小曦自身，由于禹奇戎半圣为表现诚意，已经给出最好的条件：请叶小曦帮忙，需要得到叶凡和叶小曦自身同意。

　　这在叶凡看来，已经是最大的诚意了，说明他们真的很有诚意。

　　“关于义务，叶某认为，贵盟理应为紫凰宗培养相应的情报系统、符文人才。相对的，紫凰宗会给予暗星盟足够的庇护以及自由，还有资源上的共享。”

　　叶凡说道。

　　“这不行，我暗星盟靠的就是情报暗杀起家，符文传承是根本，叶凡你如此做，让老夫不能不怀疑，你是否想榨干我盟价值，然后踢到一边。”

　　禹东升半圣立刻拒绝。

　　叶凡冷笑道：“贵盟最大的作用就在于此，除了这些，贵盟还有什么？只能帮忙暗杀吗？如此的话，你们几乎没有价值可言，叶某若想，叶某自己也能建立起一支暗杀队伍来。”

　　“情报和暗杀，只是次要的，叶某贪图方便而已，如此，也是加深二家势力的联系，可以毫无芥蒂地合作，叶某完全是为贵盟好。”

　　“至于符文之道……恕叶某不敬，贵盟堂堂禹皇之后，还怕别人在符文之道上超越你们吗？是不是太不自信了些？”

　　最后一句话，说的四位半圣一阵无言，暗星盟众人纷纷脸红。

　　“资源共享，培养人才……如此纠葛深厚，恐怕，日后暗星盟还是不是暗星盟都难说了吧？”

　　禹明成半圣皱眉，有深深的忧虑。

　　叶凡坦然点头，说道：“的确如此，在叶某计划里，不仅仅只是资源共享，贵盟和紫凰宗完全可以进行更深层次的交流，相互为对方培养人才，甚至各自的人可以进入到对方的职能部门效力、学习，或者联姻结合等。”

　　“至于能否保持真正的独立自主和自由，这就需要四位半圣之尊努力了，培养出足够优秀的后辈，不求他多么强大，但求心性能力足够，可以让暗星盟在享受好处的同时，保持自身的纯粹，这个度，需要他自己把握。”

　　“这也涉及到了限制的问题，在叶某的计划中，贵盟虽受紫凰宗庇护和领导，但紫凰宗无法干涉贵盟内部重大事宜，比如涉及到血脉、宗族等事，哪怕贵盟闹到分崩离析，紫凰宗也只能坐看，因为本质上，双方只是盟友，而非主宗和分宗。”

　　“哼，此事你能保证得了？”

　　禹东升冷哼一声，并不信任叶凡。

　　“至少只要叶某在，就能保证叶某自己说的话能贯彻到底，至于千百年后，就非叶某能干涉的了，只怕叶某说了你们也不信。”

　　叶凡眼帘微垂。

　　“真的？你夫人虽然是紫凰宗主，但她也不是唯一掌权的人，还有大长老制衡的，上面还有半圣。”

　　禹东升已经信了大半，但还是有丝丝担忧。

　　“半圣而已，又不是不能杀，待叶某回到神武大陆，你们自会知晓叶某说的话算不算了。”

　　“叶某有自己的打算和方向，拦在这路上的，都是叶某的敌人，只要是敌人，叶某都要除掉。”

　　叶凡淡淡一笑，语气平淡，没有丝毫气势和信心十足的自信，却令半圣都心下微微悚然。

　　四位半圣心惊之余，暗自商量起来，良久，禹奇戎半圣才说道：“好，大体方向就按照叶凡小友你说的来，具体……”

　　“具体你们和紫凰宗大长老以及叶某夫人去商量，叶某能保证贵盟不吃亏，但贵盟也不要想着只享受，不做事。”

　　“叶某能保证的，只是贵盟和天玄遗脉、嘉兰遗脉一样，享受一样的待遇，身份位置与外宗无异，限制却没有那么大。”

　　叶凡摆摆手。

　　小事情需要商榷，也会浪费很多时间，他只要定下大方向就行。

　　“既然如此，叶凡小友，我等三人，也认个亲如何？认一个也是认，认四个也是认，我等都做小曦姑娘的干爷爷算了。”

　　禹明成此时忽然开口道。

　　此话一出，叶凡又愣住了，脸色古怪，心中摇头失笑不已。

　　四周，则是一片倒吸凉气的声音。

　　这叶小曦是要上天啊，四个半圣干爷爷，四座大山矗立在她身后，谁敢动她？

　　这只怕是暗星盟万年以来最强的太子爷了吧？紫玄皇朝的太子爷都比不上啊。

　　“半圣之尊随意，只要叶小曦愿意即可，叶某不会多加干涉。”

　　叶凡摇头一笑，把叶小曦放下。

　　叶小曦还是有些惧怕，紧紧抱着叶凡的大腿不放，小脸紧张兮兮地望着四个慈祥的老者。

　　“去吧，他们不是坏人，不会伤害你的，你想认，他们从此便是你的爷爷，不认也没什么。”

　　叶凡摸了摸叶小曦的脑袋。

　　“小娃儿，过来，爷爷送你好玩的小玩意儿。”

　　禹明成半圣笑呵呵说道。

　　禹东升半圣却是眼睛一转，在储物戒上一抹，便出现了一套完整的四阶王级符文材料，对叶小曦招了招手。

　　暗星盟众人看得满心无语，一脸懵然，嫉妒的发狂。

　　此时此刻，四位半圣哪里还有半点半圣之尊的威严气度，或像四个老顽童，又像引诱小白兔的老狼。

　　果然，叶小曦一见到符文材料，顿时就挪不开眼睛了，明亮灿烂的眼睛如同黑宝石般，紧紧盯着那份符文材料。

　　虽然叶凡送了她一份符文材料，同样是四阶王级的，但符文材料这种东西，谁会嫌多呢，而且损耗也是很大的，多备着一些总是没有错的。

　　见到叶小曦眼睛放光，移不开眼睛的样子，另外三位半圣也一拍额头，瞬间反应过来。

　　唰！

　　禹奇戎半圣拿出了一册符文图录，禹明成半圣拿出了一册符号图录。

　　禹天羿半圣脸都绿了，手忙脚乱地一阵翻找，而后气势十足地拿出了一叠战技符文……

　　众暗星盟的人眼睛顿时绿了，浑身难受，恨不得上去把东西全抢到手里。

　　别的都抛开不说，光是禹天羿半圣拿出来的一叠战技符文，就足够令人疯狂了。

　　这一叠战技符文，可都是禹天羿半圣的心血啊，全都是绝世级符文战技，都一阶的，有二阶，甚至有五阶皇级的，秘法、战技皆全。

　　四位半圣如此大出血，只为让叶小曦点头，如此模样，看得叶凡一阵讶然，暗中给已经震撼的愣神的叶小曦传音，让她赶紧认下来。

　　叶凡知道，这些只是小意思，日后好处肯定不会少了，对叶小曦而言，绝对是有利无害的。

　　“小、小曦见过四位爷爷。”

　　叶小曦鼓足了勇气，小脚迈出两步，怯怯地说道。


第930章 梵海宗

　　叶小曦获得的身份、好处，着实羡煞了无数人，恨不得取叶小曦代之。

　　这才只是一些小诱惑，诱惑叶小曦认他们四位半圣这个亲的好处而已啊，已经让人无比嫉妒了，日后还会有什么惊人的好处？

　　无法想象！

　　最后，四位半圣确定下来，禹奇戎半圣排第一，是大爷爷，禹明成半圣是二爷爷，禹东升是三爷爷，最后是禹天羿半圣。

　　一下子多了四个半圣靠山，另一边还有一个叶凡和紫凰宗。

　　能有这番际遇和改天换地的变化，全都要归功于叶凡。

　　此刻，暗星盟众人也再次深刻认识到了叶凡的谋算和能力，当真是令人震撼。

　　换做一般人，怎么可能做到这种地步，要么就是叶小曦被禹琳琅要回去，最后终结一生，要么就是被半圣们夺走，叶凡被压的抬不起头。

　　而叶凡，却几乎掌控了全局，始终没有落入下风，几次骗的暗星盟众人几乎都要以为他们要胜了。

　　事实上，却是叶凡走到了最后，获得巨大的利益。

　　叶凡再次展现了他擅于挽狂澜于既倒，扶大厦之将倾的惊人能力。

　　至此，暗星盟众人对叶凡的谋算、能力，已经佩服的五体投地。

　　甚至，暗中有人已经给叶凡起了一个称号：叶半宗！

　　一人，相当于半个宗门！

　　加上其身边那一个个超级潜力皇者，绝对堪比大宗门，除了半圣底蕴全无，绝对能与大宗门分庭抗礼！

　　暗中的窃窃私语，叶凡自然听到了，还别说，叶半宗这个称号还挺有意思的，很好听。

　　没错，在叶凡看来，这个无比赞誉的称号，只是好听，完全没有别的意义……

　　看着终于诱惑到小丫头入坑，认了爷爷，正老怀大慰地和小丫头亲近的四位半圣，叶凡都有些不忍打扰了。

　　最后，叶凡还是轻咳了两声，说道：“半圣之尊，叶某的小狻猊……”

　　四位半圣一听这话，顿时一愣，暗星盟众人的脸色也精彩起来。

　　他们之前还以为叶凡是人在屋檐下，不得不低头，只能怂了。

　　现在看叶凡如此强势，而且事事皆心有定计，此刻哪里还觉得叶凡是无力反抗，肯定有“阴谋”！

　　四位半圣尴尬起来，他们此前可一直都在谋算叶凡的小狻猊，说大不大，说小不小，也算一个小过节，此刻叶凡提起来，自然有些尴尬。

　　“咳咳……小狻猊之事，是我等孙儿后辈莽撞了，老夫等一定呵斥他们，不再纵容，叶凡小友放心。”

　　事已至此，他们哪里还敢和叶凡对着干、抢小狻猊。

　　毫不客气地说，暗星盟日后落脚，以及未来的发展希望，可都捏在叶凡手里呢。

　　只要叶凡指使紫凰宗不庇护他们，再把叶小曦带走，暗星盟能否撑到重新辉煌起来的那一刻？

　　四位半圣清楚知道……他们自己都不确定！

　　比起叶小曦，小狻猊太不值一提了，说句不客气的，有叶小曦，给他们一个八部龙皇级小龙皇都不换！

　　叶凡微微点头。

　　原本他还为小狻猊的事头疼，另有计划，但现在看来是不用了。

　　“叶某还有一个好消息要告诉你们。”

　　叶凡笑着说道。

　　“哦？叶凡小友请说。”

　　四位半圣惊奇，他们知道叶凡的气魄和眼光，能让叶凡说是好事的，此事定然小不了。

　　“小曦她并未被圣阶残破奥义入侵身躯，应该是在混乱之海外，混乱商路上出生的。”

　　叶凡笑吟吟道。

　　这一点，他早就检查过了，毕竟叶小曦天赋太妖孽，日后成就应该极大，如果被残破圣阶奥义入侵了，虽然说不是不能解决，但大小也是个麻烦。

　　但检查过后，叶凡就放下心来了，心中无比欣喜，暗赞禹琳琅可算做了一件好事。

　　叶凡这话一出，偌大的前堂再次一静，落针可闻。

　　紧接着，便是一道又一道粗重的呼吸声，以及无比灼热，通红一片的目光。

　　没有被圣阶奥义入侵，这证明叶小曦完全可以冲击圣尊层次，以她的天赋，若成圣尊……

　　想到这里，所有人都快疯狂了，不少人哈哈大笑起来，状若癫狂。

　　“哈哈哈……好好好！这是老夫这辈子做的最正确的事了，命中注定我禹皇一脉不该绝啊！”

　　禹奇戎四位半圣哈哈大笑起来，老泪纵横，禹东升半圣更是抱起叶小曦，狠狠亲了一口她稚嫩的小脸，完全失去了冷静，把小丫头吓的一愣一愣的。

　　叶凡摇头一笑，没有多打扰暗星盟众人，和大灰、螳皇悄然从后门离开了。

　　“螳皇，干嘛一副失落的样子。”

　　走在玄关廊道里，叶凡打趣了螳皇一句。

　　“哪有，我在为小曦高兴。”

　　虚空螳皇脸厚的很，镇定地回道。

　　大灰甩动象鼻，鄙夷地轻吼了一声，分明在说：一点也看不出来。

　　叶凡也笑了笑，看了一眼螳皇，却未见它恼羞成怒，目光一转，却也没多说什么。

　　当快到叶凡闭关的静室时，螳皇忽然说道：“叶凡，你给我起个名字吧，像大灰一样。”

　　“叫大蓝吧。”

　　叶凡随意说了一个。

　　听到这个名字，螳皇一张脸顿时黑了，差点没跟叶凡拼命，而大灰则在一旁大笑起来，肆无忌惮地嘲笑螳皇。

　　“你起名字就这水平？那要是兔皇让你起名字呢？”

　　虚空螳皇黑着脸，咬牙道。

　　“叫大红啊，多简单的事。”

　　叶凡不是一般的随意。

　　虚空螳皇再也受不了了，扭头就走，目中却在思索着，起个什么名字好，一定要优雅，不能太庸俗、幼稚，嗯，像叶凡起的，叫什么大蓝，幼稚！

　　正苦思着，这时，身后忽然传来叶凡的声音：“叫唐欢吧，和螳皇相似。其实什么名字无所谓，小曦都会喜欢的，哪怕你就叫大虫子。”

　　说完，叶凡的身影已然消失在静室门后。

　　“唐欢……”

　　虚空螳皇咀嚼着这个名字，最后嘀咕了一声：“明明能正正经经起名字，非要气老子。”

　　……

　　叶凡闭关了，每日无时无刻不在苦修，螳皇，不，唐欢和大灰也和叶凡一起闭关了，皆在苦修着，增强自身实力。

　　因为神武大陆上，千年大战已经逐渐展开，等到回到神武大陆的时候，必然已经激战起来了，每提升一分实力，都会提升一分生存机会。

　　而叶小曦，则被半圣们留在了各自的府邸上，今日在这位半圣家里，明日再那位半圣家里，也算忙的不可开交。

　　半圣们是真的把叶小曦当成了亲孙女来疼爱、培养，将家底全部掏出来了，倾尽全力在培养叶小曦。

　　而叶小曦在符文创法、战法上无与伦比的强横天赋，是叶凡留给四位半圣们的一个惊喜，毫无疑问，再次震惊了四位半圣，愈发欣喜若狂，愈发感觉这笔交易比什么都划算。

　　半个月后，禹皇城来到了碧云岛，在这里和白一平碰了个头，顺手解决了白一平的麻烦……它和它的势力被内海的三位半圣镇压了，当成诱饵引诱叶凡上钩。

　　结果自然显而易见，小鱼没钓到，钓出来四头深海巨兽，把内海三位半圣吓的够呛。

　　尤其是禹奇戎这位活的年月十分悠久的半圣，实力可是远超暗星盟其余三位半圣，内海三位半圣想对付叶凡，无疑成了天方夜谭。

　　尽管三对四，胜算不大，内海三位半圣一开始也还未想放弃，自然有了一番交手。

　　结果禹奇戎半圣连圣阶奥义和战技都没动用，直接以玄妙无铸的符文战法造诣，轻易击伤了其中一位内海半圣，险些将之镇压。

　　这一下，内海三位半圣总算绝望，慌忙逃遁离开，再不敢逗留。

　　即便如此，也还是差点被镇压一人，三位内海半圣后悔不迭，亡命逃窜。

　　最后，白一平顺利脱身，进入禹皇城，和暗星盟汇合在一起，一同朝神武大陆而去。

　　同时，叶凡也不忘和林泽溟去了一趟碧云岛上某一座青楼，能平安归来，又突破到武皇，林泽溟也没犹豫，直接带走了那个只与他共处过几天的女子。

　　至此，叶凡再无牵挂，混乱之海诸事皆了，禹皇城开启全速，在海底飞速潜行，朝神武大陆而去。

　　一路安然无事，禹皇城速度又极快，不过一年有余时间，便从混乱商路跨越无尽海域，临近了神武大陆南部。

　　这种速度，已然是极快了，要知道，叶凡从神武大陆前往混乱之海的时候，可是足足耗费了两年多时间。

　　禹皇城，某处森严幽暗的地牢中。

　　这里十分广阔，看上去十分普通，但谁都不可能想到，这里是为半圣级以上的人物而设的地牢，有强大的神圣力量封禁此地，圣尊都未必闯得出去。

　　黑暗中，传来禹奇戎半圣的一声轻叹：“禹府一，你还不肯归顺我们么？”

　　“哼。”

　　回应他的，只有一声冷哼。

　　“也罢，这是我最后一次问你了，不归顺就罢了。”

　　“实话告诉你，我暗星盟已经诞生了一个天赋超凡绝伦的天才人物，虽然因为种种复杂的原因，并非彻底属于我暗星盟，但也还算半个。”

　　“最重要的是……这个孩子没有被残破圣阶奥义入侵，她有成圣之姿！我们……不需要你了。”

　　“我们已经接近神武大陆东南海域，你知道这意味着什么，老夫倒要看看，一群支脉之人，有什么底气敢算计我暗星盟。”

　　禹奇戎声音冷淡下来。

　　“呵呵，你们还真敢离开混乱之海，你们完了，梵海宗不会放过你们的，你们死期到了！”

　　禹府一满是不敢置信，同时涌上一抹狂喜。

　　“哦？老夫不妨再告诉你一个消息，暗星盟、天玄遗脉、嘉兰遗脉，皆将以外宗身份地位，加入紫凰宗，梵海宗敢动我等？”

　　禹奇戎半圣嗤笑道。

　　“不可能！紫玄皇朝，对，紫玄皇朝不会容忍此事的，紫玄一动，紫玄国教，六大宗门，都会动，紫凰宗承受不住这种后果！”

　　禹府一咬牙道。

　　“呵呵，你格局太小了，他们真敢动，承受不住的不是紫凰宗，而是……整个人族！”

　　禹奇戎说完，不再多说，也没有停留，转身离开了地牢，随后更离开了禹皇城，直奔海面上而去，他眼中神光喷薄，炽烈如二轮神阳当空悬挂，半圣威压惊天动地：“梵海宗，老夫先掂量掂量你们的能耐。”


第931章 试探梵海宗

　　在禹奇戎半圣迅速离开深海时，禹皇城也在动，在禹东升半圣的操控下，禹皇城散发蒙蒙神光，霞光千万重，迅速腾空而起，向上升去。

　　在神光之中，不断涌现一道道玄妙非凡的纹络，各种符号、符文漫天飞舞，圣阶的力量浩荡，弥漫向十方，恐怖无边。

　　在这股神秘浩瀚的力量掩盖下，在外面看禹皇城，完全看不到任何痕迹，只有一片空荡荡的虚无，没有任何踪迹与气息，可怕到极点。

　　沿途，不断有海兽被撞开，挤压到一边，无法靠近，懵然无知地向其它地方游去。

　　很快，禹皇城升出了海面，并未完全脱离，但城内的人都能看到外面的情形，就像在岛屿上一样。

　　远方，禹奇戎半圣傲立在虚空中，身穿一袭水蓝色长袍，背后刺绣着一片无边汪洋，巨浪惊涛翻滚，洗越穹苍，其中，有一根巨大的棒子，宛若太古巨岳，横陈在当中，撑起九天，顶天立地，镇压无边怒海。

　　哗啦啦……

　　衣衫飘动，猎猎鼓荡，禹奇戎半圣周遭虚空中，无端响起阵阵震耳欲聋的浪涛声，势如天崩，震动八荒，仿佛真有天灾巨浪袭来，气势滔天撼地。

　　在他前方数十里外，是一片颇有规律的岛屿群，这岛屿群不算大，但每一座岛都十分巨大，加起来地域也极其广阔了。

　　这里临近东南群岛，但又相对独立，每座岛屿都规律地分布，岛上古树参天，奇花异草遍地，生机蓬勃，沧桑古老的蛮荒之气扑面而来。

　　每座岛屿中心，皆有一座巨城，城内群山连绵，琼楼玉宇林立，散发蒙蒙神光，宛若神境。

　　换作别人，根本看不出这些岛屿的异样，但禹奇戎半圣却是一眼看出来了，面色略有阴沉。

　　“填海造陆之法，符文大陆独有，看来这些支脉也并非无能之辈，有过不少机遇，传承已颇为完善了，敢以此法在海上立宗。”

　　禹奇戎半圣声音沉静，自语着道。

　　猛然，他身躯微微一晃，水蓝色长袍鼓荡的愈发激烈，而周遭虚空，那海浪声也愈发磅礴浩大了，声传八百里不消分毫，巨浪轰鸣声震动天地。

　　“当——”

　　几乎是一瞬间，十数座岛屿上，同时传来浩大非凡的悠扬钟声，如惊雷炸响，似洪钟大吕，醒人心神，钟波滚滚，传遍每座岛屿上下，惊动了所有人。

　　“发生天灾了？这声音太惊人了，不是一般的天灾。”

　　“如此紧急，这天灾非同一般。”

　　“不对，海面上风平浪静，浪花都没几朵，这声音来自半空。”

　　“那道身影……”

　　……

　　各座岛屿很快沸腾了起来，所有人仓皇奔走，但却十分有序，经验丰富，或躲藏起来，或赶往各处城墙，准备抵御天灾。

　　但很快，各座岛屿上的生灵就发现了不对，因为海面上很平静，有海风习习，海面上波光粼粼，景致怡人，哪里有什么天灾。

　　无数武道强者登上城墙，眺望着碧波万顷的海域，心中疑惑，随后，便都注意到了半空那道微微绽放蓝光的身影。

　　“轰！”

　　就在众多武者都无比疑惑的时候，一声巨响轰然炸开，响彻天穹，夹杂着万千浪花声，仿佛有圣蛟在与巨浪搏击，镇压八方海域，强势无敌。

　　又仿佛是一座太古巨岳镇压了下来，砸起浪花亿万朵，任凭汪洋巨浪狂冲猛击，兀自岿然不动，天难撼，地难动，镇压了这片天地乾坤。

　　“嘶~这是……”

　　各段城墙上，很快响起一片倒吸凉气的声音，那是一群群老牌强者，实力或许算不上多强，但年岁很大，经历与见识极深厚广博。

　　“初时海浪洗天，声震八荒，如雷轰霆，倏忽一声轰鸣，神棒天降，平巨浪，镇……星河！”

　　不少老人瞪大了眼睛，满脸不敢置信。

　　“怎么了？这有何异？”

　　“就是，一个人而已。”

　　“都不懂你们在说什么。”

　　许多年轻一辈皱眉，满心疑惑，听不懂老人们在说什么。

　　“这是……禹皇一脉啊，这么多年，他们终于来了。”

　　有老人几乎呻吟一般道，满是忌惮。

　　他们对禹皇一脉的到来，心情是极其复杂的，既希望禹皇一脉能出来，好灭掉他们，继承真正正统的传承。

　　又不希望他们出来，因为当他们真正出现时，必定是有了足够把握，不怕梵海宗敌对了！

　　“禹皇一脉？这些缩头乌龟，终于肯出现了吗？好，今日我等就灭了他们，自此以后，我等就是正统。”

　　“没错，如果能从他们的记载中，找出传承核心所在，再好不过了。”

　　……

　　一群年轻人毫无畏惧，反而满是惊喜，蠢蠢欲动。

　　“你们懂什么？千年之战已然开启，我梵海宗半圣，大多去镇压海兽族了，并不在大本营，而来者是半圣，实力必定不弱，绝对难以对付啊。”

　　有老人捶胸顿足。

　　他们不怕海兽族来攻，但却畏惧禹皇一脉的半圣。

　　海兽族多靠底层海兽攻打，而禹皇一脉只出现一人，显然是半圣，且是半圣中的佼佼者，并没有和他们开战的打算，而是来挑衅、掂量梵海宗的实力的。

　　梵海宗……今日可能要丢脸了！

　　老人们满心担忧。

　　“巨浪之响，神棒之威，主脉之人……终于舍得出现了么？”

　　一道磅礴无边，宛若上苍意志的神念，骤然凭空出现，笼罩十数座庞大岛屿，安抚人心，浩大无声的声音响彻每个人的心间。

　　“是半圣现身了！”

　　十数座岛屿上，众多武者心头一震，纷纷狂喜起来。

　　对面来的人是半圣之尊，己方出现的也是半圣之尊，至少也能抵御住侵犯吧？

　　半圣的出现，给许多武者、岛民打足了底气，高呼着半圣之名，欢呼声如海啸席卷开，浩荡偌大的海域中。

　　“并非我等不舍得出现，而是根本不知道你们的存在，只以为是一群天纵之才，在符文之道上有所成就，建立了宗门，未曾想到，是你们这些余孽。”

　　禹奇戎半圣声音平静，威严如渊。

　　“知道了还来送死，什么主脉支脉，谁的实力强，谁就是正统。”

　　梵海宗半圣冷然说道。

　　“说的好，老夫今日，就是来掂量你们的斤两的，究竟有什么实力，竟敢安插暗子，妄图颠覆主脉，取我等代之。”

　　禹奇戎半圣声音也冷了下来。

　　“原来如此，没想到禹府一那个蠢货真的被你们发现并拿下了，废物误我宗大业啊。”

　　梵海宗半圣暗恨道，顿了下，他又冷笑起来，说道：“就凭你一人，也敢来我梵海宗跟前挑衅？禹皇城呢？此等宝贝，你们没理由不带着，把你的人都叫出来吧，也好让你等看看，你们眼中所谓的支脉的底蕴。”

　　“区区支脉，也敢猖狂。”

　　禹奇戎半圣淡淡轻哼一声，说道：“若非你等无意间解开了残破圣阶奥义的压制，一群乌合之众，安能冲天成凰？若是我主脉脱离了压制，碾压你们如碾死一只蚂蚁般简单。”

　　“今日，只有老夫一人出手，但你们若要战，我暗星盟也接着。”

　　梵海宗半圣听到禹奇戎半圣的话，微微松了一口气的同时，也不禁暗恼，嗤笑一声道：“你当真以为我等不了解你暗星盟么？你们已经没落了，已经是夕阳之族，说什么如果，都是废话。”

　　“除非你们找到了传承核心，可是，可能么？你们找了百万年都徒劳无功，真是一群废物。”

　　“那你就等着我们暗星盟崛起吧。”

　　禹奇戎半圣淡然道。

　　梵海宗半圣还想笑，但似乎意识到什么，顿时笑不出来了，倒吸了一口凉气，几乎尖叫般叫道：“你们……找到传承核心了？不可能！这绝不可能！”

　　“老夫没有时间和你废话。”

　　禹奇戎半圣不想说那么多，一抹储物戒，手中多出了一根色泽幽黑黯淡，看表面材质形状，像是一根大棒的玄器。

　　虚空中，涟漪荡开，缓缓出现一道身影，身材高瘦，双目炯炯，嗤笑道：“你拿一根烧火棍跟我打？”

　　禹奇戎半圣并不言语，而是微微闭上了眸子，将手中那根烧火棍般的玄器放在额前，如在礼敬，仿佛在虔诚祷告。

　　随后，禹奇戎半圣平平举起烧火棍，一手握住一端，另一只手轻轻在烧火棍上缓缓拂过，如在轻抚美人秀发，如在摩挲极品美玉，神色肃然而虔诚。

　　随着禹奇戎半圣这个举动，他的身后，赫然出现了一道顶天立地的蔚蓝色身影，这道身影极其模糊，但那目光中，却透出无尽的眷恋和疼惜，他的手也在动，轻拂过虚空。

　　嗡！

　　嗤！

　　虚空共振，剧烈颤抖着，这一刻，无尽神光喷薄，冲霄而起，将这里彻底淹没，这光太璀璨与刺目了，无比的神圣古老，浩瀚如星空。

　　“平平无奇的玄器……拂去俗尘三寸三，尘尽光生夺日月，这是拂尘圣皇的圣器！”

　　梵海宗半圣瞪大了眼睛，满脸不敢置信，神情犹若活见鬼般。

　　禹奇戎半圣仍旧没有任何回应，那夺目而磅礴的光芒若汪洋涌动，将他淹没在当中，他缓缓地挥动棒子玄器，轻轻落下，速度不快，力道也不重。

　　然而，一股弥天极地的浩瀚圣威，在此刻骤然爆发，盖压日月星空，这股圣威比许多人感受过的圣威都可怕万倍，如圣中之皇，君临星空，俯瞰星河。

　　轰！

　　天地在这一刻仿佛炸开了，浩瀚无疆的能量爆发，隐约间，无尽生灵仿佛看到，一根硕大的棒子，如擎天之柱，横压天空，欲一棒敲断整片世界，缓缓击落下来。

　　噗！

　　嘭！

　　梵海宗半圣直接横飞了出去，披头散发，脸色惨白，手中的玄器更是寸寸龟裂，而后崩碎。

　　在他下方，一座岛屿陡然迸发灿烂神光，圣洁无比，白光茫茫，如浪涛轻涌，拍击间，将无尽的灭世之能飞快抵消。

　　然而，这光芒主要保护着城池内的大地，城池外的大片土地，瞬间崩溃，分崩离析，直接蒸发掉了，此情此景，令人毛骨悚然。

　　“果然成了气候。”

　　禹奇戎半圣声音平淡，十分悠远，带着丝丝遗憾。

　　“暗星盟！我梵海宗与你们势不两立！”

　　梵海宗半圣见到岛屿直接蒸发了半座，气的吐血，怒吼连连，震的怒海翻腾，巨浪洗天。


第932章 半臣服

　　梵海宗十三座岛屿，每一座都格外的广阔繁荣，生机勃勃，其上子民无数，宗门子弟众多，是梵海宗的底蕴所在。

　　而今，堂堂梵海宗，人族九大势力，七大宗门之一，竟然被人击碎了半座岛屿。

　　若非是每一座岛都底蕴十足，有强大半圣，乃至圣尊留下的庇护手段，这座碎掉半座的岛屿，肯定要全部崩灭了。

　　这真是闲来家中坐，祸从天上来啊。

　　突然遭遇如此凶残的打击，而凶手却飘然而去，梵海宗半圣拦之不住，这让梵海宗的门人憋屈无比。

　　看着这座岛屿硬是被击碎了半座，这位梵海宗半圣心痛的怒吼。

　　因为，这是他的家族所在，同时也算是他的私人岛屿，是自己的领地范围。

　　自己的地盘被人给打成这模样，让他如何不怒。

　　嗖嗖……

　　倒霉的梵海宗半圣发泄了一通后，二道模糊而缥缈的身影出现在了他近前，这二道身影，赫然也是半圣层次。

　　“你们为什么不出来助我？”

　　鱼舟隐半圣怒声质问二位半圣。

　　“禹皇城在附近，单打独斗没问题，我等若出手，等若直接开战，我们梵海宗此刻正是空虚的时候，实在不宜在家门口起战事。”

　　一位半圣无奈地解释道。

　　“混蛋，混蛋，混蛋！”

　　鱼舟隐半圣嘴角上、衣襟上满是鲜血，神色狰狞地怒骂着。

　　“我等也没想到，这禹奇戎竟然有当年那位的圣器，圣器、神器这些东西，太神异了，如果没有任何问题，无需多少元气和圣力就能催动，是我等大意了。”

　　另一位半圣也叹道。

　　这才是他们二人不想出手的真正原因，这可是当年那位的圣器。

　　禹皇一脉人人皆身穿水蓝长袍，上面刺绣着滔天巨浪，而在这浪中，有一根擎天之柱镇压无边汪洋，尽显滔天神威。

　　禹奇戎手中的那件圣器，就是禹皇一脉所穿衣袍上刺绣的擎天之柱原形！

　　“禹皇正统，底牌还真不少。”

　　鱼舟隐半圣面色阴沉片刻，忽地冷笑起来。

　　“他们也不算真正的正统嫡系，只是比我等好些罢了，看来对他们的底蕴，我等要重新评估了，此等圣器重宝，连禹府一那个废物都不知道，天晓得他们还有多少底牌，不得不防啊。”

　　一位半圣语气带着一丝忌惮，实在是禹奇戎拿出的那件圣器太惊人，把他们都给吓到了。

　　“这种珍宝，他们不可能有多少的，而且他那件镇海圣棒定然也损伤巨大，否则他会一击即走？”

　　“我担心的是……他们真的得到了传承核心。”

　　鱼舟隐半圣目中露出炽热，眼中充满了嫉妒。

　　十八祖神之中，若说谁的传承最诱人，毫无疑问是殷皇祖神，因为可能蕴藏有四次觉醒的秘密。

　　接下来就是龙祖、凤祖、禹皇了，是第二梯队。

　　而在梵海宗这些人眼中，禹皇传承，其重要程度和诱人程度，是不下于殷皇传承的，毕竟这才是他们擅长的。

　　“应该不太可能，他们找了那么多年都没找到，怎么可能突然就找到了，不过也要紧密关注，万一是真的，什么千年大战，就要先放在一边了，传承核心才是最重要的。”

　　另一位半圣摇摇头，但还是神情郑重道。

　　闻言，鱼舟隐和另一位半圣也点点头。

　　忽然，鱼舟隐半圣说道：“不太对，世间诸事，往往有千丝万缕的联系，早有传说，这镇海圣棒早就随着拂尘圣皇和星空巨兽皇族同归于尽了，今日竟然再现了，会不会是星空巨兽那边出了什么问题？”

　　“能有什么问题，拂尘圣皇天纵神武，武道资质直追祖神，若非星空巨兽，如今早就是神灵，俯瞰星空万族了。”

　　“即便死后，肉身也是千百万年不朽，肯定毁掉或封印通道了，星空巨兽过不来。”

　　另外二位半圣却并不担忧。

　　“希望我多虑了吧。”

　　鱼舟隐半圣略微皱起眉头，随即轻叹一声，说道：“可惜了拂尘圣皇啊，世间生灵多蒙尘。”

　　“和光同尘者，皆为凡人，尘尽光生者，为我辈武者。”

　　“拂尘圣皇以拂尘为名，拂去俗尘，拂去武道障碍之尘，绽放无可匹敌的绝世神光，其资质可与皇族一战啊，假以时日，成就神灵，直追祖神也未可知，却早早的没了。”

　　虽然是拂尘圣皇将符文大陆打沉的，但禹皇后裔没有一个责怪圣皇此举的，反而无比敬佩、崇敬，为他叹息。

　　……

　　另一边，禹皇城重新沉入了海底，禹奇戎半圣也沉着脸回来了。

　　他这一次出手只是试探，并未想过多做些什么，他深刻知道，这些支脉在神武大陆发展了那么久，都有了自己的圣尊在星空庇佑了，不是轻易能灭掉的。

　　然而，梵海宗的底蕴还是出乎了他的意料，那一座座巨大的岛屿，随便一座，居然就能挡住他催动圣器的一击，委实惊人无比。

　　经过这一次试探，他愈发坚定了倚靠紫凰宗的想法。

　　混乱之海无法呆下去了，神武大陆分四州，三州也容不下他，只有人族的东州。

　　东州之中，他也唯有倚靠紫凰宗了，因为只有紫凰宗方面的门路，并且可以保证利益不会被损害太多，其它的就算了吧，他从没抱希望。

　　回到城内，面对三位半圣的目光，禹奇戎半圣只是凝重地微微点头。

　　“叶凡小友，你真的能保证我等的利益？”

　　随后，禹奇戎半圣神色肃然而郑重地看向叶凡问道。

　　“双方的利益我都会保障，大体和我们之前谈的没什么不同，叶某对盟友自觉还是不错的。”

　　“至于叶某的能力，说的再多，几位半圣之尊也不会信，回去便知。”

　　叶凡是亲眼见到禹奇戎半圣出手的，自然猜得到这么做的原因。

　　现在又如此询问自己，看来是铁了心倚靠紫凰宗这棵大树了，因此才不放心，担心被压迫。

　　听到这话，四位半圣不置可否，但心中还是愿意相信叶凡的，何况事已至此，他们只有相信叶凡了，这是最后的机会。

　　“前辈试探了一番梵海宗，感觉如何？”

　　叶凡说道。

　　“已经成了气候，我等终究是没落了，除了禹皇城和传承核心这二个底牌和底蕴，现有实力，只有被碾压的份。”

　　禹奇戎半圣并未因为只出现了一个梵海宗半圣，就对梵海宗有所轻视。

　　只要脑子没坏，都知道梵海宗不可能只有大猫小猫两三只，而今又是千年大战开启的时候，其余半圣应该是总领全局，另有要事离开了。

　　可惜的是，梵海宗底蕴不凡，即便走了大半半圣，禹奇戎半圣也没有半点信心攻破梵海宗宗门，这就是底蕴所在。

　　“毕竟是梵海宗，七大宗门中最年轻的宗门，他们的底气或许不是最足的，但锐气和锋芒却是最盛的。”

　　叶凡微微点头。

　　随后，众人没有再说什么，各自离去了。

　　叶凡和螳皇、大灰回到了府邸内，林泽溟和那女子正在看守小狻猊。

　　此女自小便是孤儿，被卖到了青楼，如今不过二八年华，十分年轻貌美。

　　跟了林泽溟后，她就抛弃了过去的名字，随了林泽溟的姓，叫林浅蓉。

　　小狻猊很安分的窝在笼子里，对林泽溟毫不理会，对林浅蓉也只是爱答不理的，只有递过去一些美味的小吃时，才稍微有些反应。

　　经过大半个月的借还，小狻猊已经被折腾的老实了。

　　这种像宠物一样被人观赏，借来借去的滋味委实不好受，让它自尊心大受打击，偏偏现在还小，完全反抗不了。

　　久而久之，它也不敢再惹毛叶凡了，安分了许多，生怕叶凡再将它当小猫小狗似的送人，再这么下去，它觉得自己会疯掉的。

　　“叶凡兄。”

　　“叶大哥。”

　　林泽溟二人向叶凡打招呼。

　　叶凡微微点头，来到笼子前蹲下身，含笑望着小狻猊。

　　小狻猊抬眼看了一眼叶凡，随即又耷拉下小脑袋，佯作小憩，不想理会叶凡。

　　“你还不肯臣服么？”

　　叶凡笑着出声道。

　　小狻猊扭了扭脑袋，在前肢里埋的更深了，仍旧没有搭理叶凡。

　　叶凡浑不在意，径自继续说道：“不如这样，我们做一个君子之约，只要哪天你击败了我，就随你去留。”

　　小狻猊闻言，总算有了动静，然而，却是懒洋洋地抬起头，不屑地对叶凡喷了一个响鼻，一脸鄙夷之色，仿佛在说：还要不要点脸？

　　“若是进入圣尊层次，修炼时间都是以千年，甚至万年为计量单位的，前面这点差距，在你这个青龙九子后裔眼里，完全不算什么吧？”

　　叶凡失笑道。

　　“咿咿呀呀……吼！”

　　然而，小狻猊似乎更愤怒了，一身紫色毛发都竖立了起来，流转万千电弧，一只小爪子指着叶凡一阵大叫，神情十分愤慨。

　　小家伙又是叫嚷，又是一顿比划，叶凡、大灰、螳皇、林泽溟等，都是一头雾水。

　　“噗嗤！”

　　忽然，林浅蓉娇颜如花绽放，轻笑起来，说道：“它应该是想说，你一个人族，几十岁就武皇后期了，还有殷皇祖神血脉，它的血脉优势完全不存在，它说你……你不要脸。”

　　林浅蓉这话一出，众人和众兽都是一愣。

　　叶凡一脸古怪地望着小狻猊，说道：“你是这个意思？”

　　小狻猊显然也很意外，愣了愣，点了点头。

　　叶凡摸了摸鼻子，苦笑不已，自己这修为进境的确有点吓人，再加上一身血脉，没想到连青龙九子的后裔都如此忌惮。

　　“那改一下吧。”

　　叶凡也没在意，沉吟了一下，说道：“如果你能达到八部龙皇的层次，我会考虑给你部分自由，如果你能得到龙祖的传承，我会给你完全的自由，如何？”

　　八部龙皇！

　　听到这个要求、条件，众人和众兽都一阵惊诧，震惊于叶凡的胃口之大，这是要把小狻猊培养成二代龙祖啊。

　　虽然叶凡是说，小狻猊达到龙祖层次就给它自由，但大灰等都清楚叶凡的行事风格，不可能为了将小狻猊留在身边，而让它自己艰难成长，甚至增加阻碍。

　　相反，叶凡恐怕会全力培养小狻猊，让它达到龙祖那个层次！

　　小狻猊迟疑起来，挣扎了许久，才艰难地点了点头，嘀咕着比划了一下。

　　林浅蓉再次解释道：“它说它同意了，总比追赶你的脚步容易。”

　　叶凡：“……”

　　众人：“……”


第933章 返回紫凰宗

　　熬了小狻猊大半个月，又与其讨价还价了一番后，叶凡总算“收服”了这个小家伙。

　　小狻猊也是知道叶凡的一些为人的，至少这大半个月里，它所见到的一切，都证明叶凡不是桀骜自大，为达目的，不择手段的人。

　　至少对它不这样。

　　尤其是知道叶凡的“天赋”后，心中震惊之余，也是暗子庆幸不已。

　　一般的人，如果有叶凡这种天赋，早就眼高于顶，目空一切了，哪容得一头兽违逆他，不臣服就狠狠压迫，不然就是死！

　　然而，叶凡却始终没有对它做出太过分的事情，而是想尽了办法说服它，最后没了办法才将它当成小猫小狗给暗星盟的人观赏。

　　这在小狻猊看来，已经是天大的善良了。

　　暂时算收了小狻猊，叶凡也就将它从笼子里放了出来。

　　“你怎么知道这小家伙说的什么？”

　　林泽溟神色古怪道。

　　“很简单啊，它的一些举动很简单的，连起来一猜就能猜到了。”

　　林浅蓉一副理所当然的模样。

　　小狻猊顿时如小鸡啄米般点头。

　　众人看得一阵无言……这个动作谁都明白。

　　“螳皇，这小家伙就由你来操练了，不练废了它，怎么都行。”

　　叶凡转过头，看向螳皇说道。

　　“会不会太狠了？”

　　虚空螳皇咽了口唾沫，随后又忙不迭补了一句道：“我的经验都是烛龙小世界里杀出来的，我疯起来我自己都怕，万一把握不住练死了它咋办。”

　　叶凡摆了摆手，说道：“你看它怕了吗？”

　　螳皇一愣，转过头看向小狻猊，顿时发现，这小家伙竟然满脸兴奋，一副跃跃欲试的模样。

　　“好吧。”

　　螳皇无言地摇摇头，一把提起小狻猊，走向了后院。

　　此间事了，大灰、叶凡也各自回去修炼了，现在只等抵达神武大陆，返回紫凰宗了。

　　不过，也不远了，这里已经是神武大陆的东南沿海，距离紫凰宗东部沿海防线并不算多远。

　　如果是使用去混乱之海时的战船，需要一个半月左右，而禹皇城，只需要一个月左右，就差不多到出发时的那个港口了。

　　这一趟混乱之海之行，前前后后加起来，耗费了叶凡六、七年时间。

　　从神武大陆到混乱之海，用去了两年多，从抵达混乱之海到进入星空虫洞前，又是半年左右的时间。

　　然后，在星空另一端，星空巨兽腹地内的月泽星，又耗去叶凡两年有余。

　　最后，是从其中出来，叶凡马不停蹄地前往了暗星盟，而后开始出发，一路又耗费两年时间。

　　因此，前前后后加起来，耗去了近七年的时间。

　　但这已经远超出叶凡的预料了，一开始出发前往混乱之海的时候，叶凡已经做好在混乱之海呆十年以上的准备了。

　　而在这段时间里，叶凡领悟的符号，又增加了六百五十二枚，其中一百枚是在阴阳骨塔内领悟的。

　　加上此前叶凡掌握的四百三十六枚，一共是一千零八十八枚，达到总数的百分之一。

　　这样的结果让叶凡一阵无言。

　　要知道，这些符号的领悟，前前后后消耗了他十多年时间。

　　如果以后都是这种进度的话，想要掌握全部，非得要一千多年不可，他眼下的境界，也就千年左右的寿命，全搭上也不够啊。

　　当然，如果叶凡放弃了修炼，每日专心领悟符号的话，这个时间会缩短至少一半。

　　只是，这根本不可能，错过了黄金岁月，以后想要修炼到更高境界，那纯粹是妄想，叶凡怎么可能这么做。

　　此时没有更好的办法，叶凡也只能走一步看一步了，等以后再看看有没有机会解决困难。

　　“半圣才踏入符文创法、战法之道，领悟符号，不是没有道理的啊。”

　　叶凡只能感慨，心中也是苦笑不已。

　　他有殇的帮忙，领悟符号比一般人快太多太多，即便如此，想要掌握十万八千个符号，也要搭上满满一辈子的时光。

　　从这就可以知道，为什么符文创法、战法等，一般都是圣阶时候才开始。

　　不这么做，即便天资足够妖孽，也会浪费大量的时间，甚至搭上一辈子和日后的坦荡武道路。

　　叶凡能在这个年龄，有这样的成就，说出去都没人信，在不知情的人看来，这连妖孽都不足以形容了。

　　和叶凡一样进步无比惊人的，还有一个小家伙……叶小曦。

　　她符文战法上的天赋，因为叶凡没有透露，因此她也很聪明地选择了隐瞒。

　　虽然也学习了这方面的内容，但其天赋都被深深隐藏了起来，尽管表现还不错，但比起她在符文书写上的天赋，就显得太一般了。

　　即便如此，暗星盟四位半圣也已经欣喜若狂，每日开怀大笑不已了。

　　至于那位暗子半圣，毫无意外，被禹奇戎四位半圣商议后，将其镇压在了禹皇城地下，成为了阶下囚，免费劳力，为禹皇城提供源源不断的元气、圣力。

　　虽未死，但这种结果，比直接杀了他，酷刑折磨他都要难受千万倍。

　　这种结果，比荒野兽类都不如啊，这是在养牲口般在养着他！

　　时间过的很快，一个月后，禹皇城便跨越了东南沿海绵延广阔的海岸线，抵达了紫凰宗东部中心港口。

　　这一日，晴空浩浩，亿万里汪洋，一望无际，碧波万顷，海风习习。

　　紫凰宗东部中心港口，舟舸万千，楼船若小山般矗立在码头内，船进船出，片刻不停，无比的繁华。

　　在这里面，甚至有一艘艘战船，停在一片特殊的港湾，一队队明铠烈戟的武者军队在码头上巡逻守卫，更多的，则在搬运码头上那如山如岳的庞大战争物资。

　　显然，尽管战火没有烧到这里，而海兽族也未曾进攻紫凰宗这条海岸防线，但在东州西部及其它各处沿海地区，已经悍然开战，战争进行的如火如荼了。

　　某一刻。

　　蓦地，无边汪洋中，亿万顷海水陡然耸起，耸立如巍峨山岳一般，仿佛有什么恐怖无边的存在，从海下冲出来。

　　在汹涌的海浪中，许多楼船、战船、渔舟等正好处在如山巨浪的边缘，顿时被浩瀚海浪涌动掀开，如同湖泊中的一片片枯败残叶，脆弱到极点。

　　好在，这海里冲出的未知事物并不快，海浪虽大，但却不算激烈，挺过一波磅礴巨浪的伟力后，这些楼船便缓缓平稳了下来。

　　有惊无险地躲过一劫，各种舟船中跑出来的人却并未发出惊呼，动荡不安的海面上，除了海浪汹涌之声和细微的海风声，一片死寂！

　　岸上，无数人满面呆滞，傻傻地看着海上的景象，震惊的失神了，久久未能回过神来。

　　海面上，波浪不止，却并不大了，只不时激起一二朵浪花，逐渐平静了下来。

　　离海面十八丈高的虚空中，一座方圆百里大的巨城，巍峨如岳，散发迷蒙绚烂的蓝色神光，缭绕彩霞，五彩缤纷，静静地矗立在虚空。

　　巨城磅礴浩瀚，雄伟的惊人，其上琼楼玉宇无数，但更多的，是一片片残垣断壁。

　　可即便是残垣断壁，也宛若崩溃开的蓝水晶，剔透光亮，散发神圣的曦光，令人心醉。

　　海面上，宛若展开了一副神圣恢弘的画卷，又仿佛海市蜃楼凭空浮现在海上，光芒如潮澎湃，瑞光千万条，彩霞亿万缕，一片灿烂，神圣气息挤压满天地，如同神境降临在此一般。

　　“嘶~此城竟然能飞？”

　　“亲娘咧，这难道是某个隐匿在海外的不世大宗门，而今出世了么？”

　　“警戒！警戒！所有人撤回城内，开启防御阵法，另外，派人求援，请半圣来坐镇，快！”

　　……

　　一片宛若亘古不变的死寂后，整个港口轰然炸开了，瞬间喧嚣起来，鼎沸如潮。

　　惊呼声，呻吟声，倒吸凉气声……各种声音交汇在一起。

　　其中，还夹杂着众多以特殊战技发出的吼声，都是港口的紫凰宗驻军高层将领发出的，惊慌到了极点，疯狂预警着。

　　由不得他们不惊慌，自古以来攻城的海了去了，可是……他们何曾听说过，有巨城来攻打巨城的，这是开天辟地头一遭啊。

　　听到这些吼声后，无数人也反应过来了，顾不得再震惊，疯狂朝城内涌去，生怕慢了一步，杀机立刻临头。

　　还有许多武者，想要从城墙上飞回城内，可是，阵法开启的很快，将他们拦住了，让他们根本回不去，只能和下面的人海一起挤。

　　顷刻而已，偌大的码头，直接是乱成了一锅粥。

　　就在这时，恢弘雄伟的悬空巨城上，忽然出现了一道身影，一袭普通的青衫，身形削瘦，笔直如枪，昂然立在城头，发出隆隆如雷鸣的声音：“慌什么，是我回来了。”

　　这人，自然是叶凡。

　　听到这个声音，大多数人都一脸茫然，只是更疯狂地挤向城门。

　　而城内的驻军，尤其是为首的几个高层将领，狐疑地面面相觑了一阵，才敢肯定……是叶凡的声音。

　　顿时，几个将领就狂喜起来，体内元气鼓荡，高声问道：“是叶武皇大人吗？”

　　下一刻，悬空巨城上，城头那个身影穿透了透明护罩，缓缓飞了出来，声音也一并传了过来：“怎么？才七年时间，就不认得我了？”

　　叶凡很快临近了港口巨城城头，这时众将领才完全看清，并且认出，的确是叶凡无疑。

　　“原来真的是叶武皇大人。”

　　一个将领大大松了一口气。

　　“快关闭阵法，是叶武皇大人回来了！”

　　另一个将领也叫道。

　　叶武皇？

　　叶凡！

　　港口上的无数人很快反应了过来，顿时猛然一惊。

　　紫凰宗里姓叶的武皇只有一人，而当今世间能让紫凰宗的人如此恭敬的武皇，也仅有一人——传奇武王，殷祖武皇，同时也是紫凰宗主的夫君叶凡！

　　顿时，许多属于各势力的人脸色瞬间精彩了起来。


第934章 权势无形

　　叶凡回来了。

　　这出乎许多人的意料之外。

　　因为无论根据各势力的推算，还是根据暗子传递出来的消息，都证明着，叶凡没有十年以上的时间，绝对不可能回来。

　　而且，这个十年，还是单纯呆在混乱之海里的时间，不算来回路程浪费的时间的。

　　可是，眼下距离叶凡当初离开，也才过去六、七年时间吧？抛开路途不算的话，只在混乱之海呆了二、三年？

　　得出这个结果，不少人暗中大骂。

　　二、三年够干什么？

　　屁事情都做不了。

　　一般而言，各势力在同层次势力中安插暗子，至少也需要数年时间，才能稍微有些根基。

　　除非是有早前就安插下的暗子相助，才会加快一些脚步，但也需要二、三年时间，才能拥有根基。

　　而想要建立情报来源的渠道，想要渗入更深，则需要更多的时间。

　　而叶凡呢？

　　二、三年时间就回来了，先弄回来了天玄和嘉兰二个皇朝的遗脉人马不说，现在居然又弄回来一个未知的势力，光看其登场方式就能看出其不凡了。

　　即便是天玄和嘉兰遗脉的人返回神武大陆，也没有一座悬空巨城这种阵仗啊。

　　“叶凡居然回来了，那么快。”

　　“快有什么用，你还真当他无所不能不成，紫凰宗的形势，不会有任何改变。”

　　“先不说以后的事，我只想知道，叶凡这混蛋又带回了什么样的势力……他娘的，整个神武大陆也没哪个势力有这阵仗吧？”

　　“似乎极其久远以前的时代有过类似的悬空巨城，但都毁掉了，那是圣神时代的造物，如今绝无哪个势力能有。”

　　……

　　许多人暗中交流着，满面震撼，心中掀起无边狂澜。

　　巨城内，阵法光芒闪耀几下，而后迅速黯淡了下去，最终彻底消散。

　　“参见叶武皇大人！”

　　几个将领和城墙上无数士兵，纷纷朝叶凡行礼，声音汇成巨浪，席卷向十方，震彻天地。

　　“不必多礼，我只是和你们打一声招呼，以免误会。”

　　叶凡摆摆手说道。

　　“敢问武皇大人，那巨城上的……又是哪个势力？”

　　其中一个将领小心翼翼地问道。

　　“那座巨城是禹皇城，他们是禹皇祖神的后裔，也是混乱之海唯一的杀手组织暗星盟。”

　　叶凡沉吟了一下，也没有隐瞒他们，直接道明暗星盟的来历身份。

　　禹皇后裔的身份，想瞒是瞒不住了，禹奇戎半圣将梵海宗一座大岛都击碎了半座，梵海宗是不可能沉默的。

　　更大的可能，是他们借紫玄皇朝的大势，再添暗星盟这一份筹码，让紫玄皇朝和各势力更忌惮紫凰宗，然后联合起来对付紫凰宗。

　　而禹皇后裔这个身份，就是最大、最重的筹码，他们不可能隐瞒。

　　紫玄皇朝是姬皇祖神之后，而天玄、嘉兰，分别是姚皇、姜皇之后，如今又来一个禹皇祖神之后。

　　三大祖神后裔齐聚紫玄皇朝境内啊，紫玄皇朝能安心才有鬼了！

　　“禹皇……祖神！”

　　几个将领和一些士兵目瞪口呆，震撼的无以言语，怔怔地望着那座巨城。

　　最后，他们目光无比炽热地盯着叶凡，眼神中充满了钦佩、羡慕、敬畏等情绪，对叶凡佩服的五体投地。

　　带回天玄、嘉兰二脉，已经惊掉一地眼球了，如今又来一个禹皇后裔一脉，这是何等的才能魅力？

　　紫凰宗要大兴啊！

　　众将领和士兵心中无不想到。

　　叶凡并未在巨城多呆，而是展开了青金羽翼，疾驰在前方，提前告知、打点一番，以免发生误会。

　　而在他身后，巨城隆隆横空而过，喷薄无尽灿烂的光芒，漫天神虹飞舞，瑞彩千万条，若神城降临凡尘，声势浩大恢弘，令人瞠目。

　　离开巨城港口范围，叶凡与暗星盟的人马直奔紫凰宗山门而去。

　　很快，叶凡归来的消息，如同狂猛迅疾的风暴般，迅速扩散了出去。

　　到了叶凡如今这个境界，叶凡自身天赋又如此妖孽，身后还站着紫凰宗这个庞然大物，无声无息间，叶凡的地位，已然堪比巨头，一举一动都足以引发神武大陆的震动。

　　如此快便从混乱之海那个地方回来，并且又带回一个庞然大物的大势力，让各方剧震不已，心惊骇然的同时，对紫凰宗的忌惮愈发浓郁了。

　　嗡隆……

　　禹皇城缭绕水蓝色神光，彩霞迷蒙，巨大的城池悬于半空，若一条山岭横冲而过，遮天蔽日，恐怖无边。

　　“何人胆敢闯紫凰宗？”

　　临近了紫凰宗山门，经过一片莽莽古林时，葱郁茂密的群山间，陡然传来一声震喝，声如雷鸣，震的群山摇颤，大片山林摇晃着，万千翠绿青碧的叶片簌簌落下，纷扬如絮。

　　禹皇城的气息、威压、声势，都太大太大了，与半圣出行无异，自然不可能瞒过紫凰宗的半圣。

　　“叶凡见过半圣之尊，这些是混乱之海暗星盟的人，同时，他们也是禹皇后裔，曾经符文大陆的主人。”

　　叶凡身形一顿，对虚空拱手道。

　　“叶凡？”

　　“这么快就回来了？紫焰星尘碑何在？”

　　“禹皇的后裔么……有些擅自主张了啊。”

　　……

　　一个个声音传出，有惊诧的，有肃然询问的，还有带着几分不满的。

　　“紫焰星尘碑在叶某这里，诸多事宜，还请诸位半圣之尊容叶某见过宗主与大长老之后再说，如何？”

　　叶凡面色淡然，略带恭敬，却并不谦卑，头颅昂然，声音铿锵道。

　　“大胆，你……怎么可能？你武皇七层了？这才过去几年？”

　　一个半圣看不惯叶凡这种淡然而平静的态度，正欲呵斥，话未说完，便如活见鬼了一般，堂堂半圣，竟也失态地惊呼起来。

　　“什么？武皇七层？没搞错吧？”

　　其他半圣也是寂静了一下，心下倒吸凉气，不敢相信道。

　　嘴上说着，暗中已经探出半圣级的神念，只感受了一下叶凡散发出来的雄厚蓬勃的气息，便纷纷失语，沉寂了下去。

　　几年前叶凡在紫凰宗的时候，也不过才武皇三层。

　　而如今，六、七年而已，叶凡竟连跨三大层次，进军武皇后期，这种进境速度，着实让半圣都惊骇欲绝，难以置信。

　　良久，才有一个女性半圣温声开口道：“也好，你先见一见他们，一个时辰后我等便去大殿与你等商议。”

　　“谢过诸位半圣之尊。”

　　叶凡略微行礼谢过。

　　禹皇城内，同样传来禹奇戎半圣的声音：“打扰贵宗了。”

　　“我等欢迎暗星盟诸位朋友的到来。”

　　下方群山中，也传来紫凰宗半圣客气的话语。

　　随后，叶凡便继续向着山门方向飞去，速度飞快，风驰电掣般，禹皇城则轻松地跟上，紧随其后。

　　不过一炷香时间，一行人便越过紫凰宗各座圣城，来到中心山门，紫凰圣峰前。

　　此刻，紫凰宗的门人弟子们都看呆了，傻傻地望着半空中那座巍峨雄伟的巨城，若一道山岭横空，又如一轮蓝色的神阳当空普照，神光澎湃，气势无匹。

　　在前方带路的叶凡都被众多弟子门人暂时性地忽略了，所有人皆满面震撼地仰望禹皇城，被如此神异的巨城震惊的失神。

　　“心月，大长老，我回来了。”

　　叶凡沉吟了一下，不得已，鼓荡起元气，沉声发出震喝，响彻群山。

　　恰巧的是，谷心月和大长老此刻都在紫凤宝殿内，听到叶凡的声音，震惊之下，飞快走出紫凤宝殿，和他们一起出来的，还有外宗高层、各支脉族主等。

　　显然，此时他们也正巧在议事，众多高层都在，除了少部分已经奔赴战场前线的高层外。

　　紫凤宝殿内的高层们一出来，同样是看到了悬空的禹皇城，纷纷震惊的张大了嘴巴，感到万分难以置信。

　　紫凰宗毕竟底蕴深厚，高层们很多都了解许多过去的事，知道这是圣神时代才有的造物，因此才愈发震撼，想不通叶凡哪里找来的这座巨城，同时也更好奇，叶凡这是又带回来了哪个势力。

　　见众高层都在，叶凡当即飞了下去，在他的身后，是大灰、螳皇、林泽溟等，还有暗星盟的盟主禹东风等暗星盟高层。

　　禹东风是半圣禹奇戎之后，盟主之位，一般都是四位半圣的后代轮流坐，只是先前叶凡在暗星盟所做的事，每一件都比天大，轮不到禹东风管，都是半圣出面。

　　此刻，却是宗门势力之间的接触，自然少不了他这个盟主，而暗星盟的半圣们，碍于身份，只能等紫凰宗半圣们到来时再出现。

　　在场都是武者，此刻也不是叙旧的时候，叶凡简单介绍了双方的高层，让双方有了一些简单的了解。

　　听完暗星盟的来历，紫凰宗高层们自然免不了又是震惊了一番。

　　暗星盟这个可怕的杀手组织他们当然早有耳闻，只是这个组织只在混乱之海活动，他们才没有过多关注，但对于暗星盟的威势与赫赫声名，依旧有着极深的感受。

　　他们无论如何也想不到，这个威名震动混乱之海，名传四族的庞然大物，恐怖到极点的杀手组织，竟然是符文大路遗民，禹皇之后。

　　这种来头，不是一般的惊人。

　　很快，众人便纷纷进入宝殿，也多安排了许多座位，众多强者齐聚一堂，阵容恐怖。

　　“天玄和嘉兰的人呢？”

　　叶凡刚坐下，便皱起眉头问道。

　　“和他们没有谈拢，我们又承受着紫玄皇朝和各大宗门大教的压力，半圣们半步不退，事情只能这么拖下来了。”

　　谷心月不无叹息。

　　“来人，去将姜白羽和姚雯雯二位请来。”

　　叶凡脸色一沉，当即下令道。

　　“遵姑爷命。”

　　下方，立刻有一个身穿甲胄的外宗弟子恭声领命，转身迅速离开。

　　见到这一幕，暗星盟众高层不由得微微点头，对叶凡在紫凰宗的声望与权势有了更深的了解，对叶凡的承诺愈发有信心了。


第935章 皇朝问询

　　那位自作主张站出来领命而去的弟子，自然是外宗弟子。

　　他这一番举动，让大长老等紫凰宗本宗的高层眉头微皱，心中升起极不好的感觉来。

　　以前还不觉得，只以为叶凡威势犹在，才显得声势滔天，掩盖宗主光芒。

　　可现在看来，却是不然啊。

　　外宗的崛起，是叶凡一手促成的，只要这些外宗高层还掌权，叶凡就毫无疑问声望依旧，手上虽无权力，但他的话，众多的外宗人马，绝对没有半点异议地遵从。

　　两袖空荡，权势无形而滔天！

　　可惜，如今外宗大势已成，占据紫凰宗过半江山，便是他们这些本宗之人想做点什么，也是无力的。

　　大长老这个十分支持叶凡的权势人物都有丝丝不好的感觉，更不用说那些紫凰宗族的族主等人了，心中早已恼羞成怒，充满了憋屈。

　　外宗这些人是完全不将他们看在眼里，只尊叶凡一人啊，这是紫凰宗还是叶凡的宗门？

　　比起宗族的人，外宗的人则淡定不少，甚至有的毫不掩饰地露出一丝赞赏来，对那个外宗弟子所做的举动十分满意。

　　首座上，叶凡和谷心月并排而坐，大长老在下方宗族之列首座……大长老虽然是宗门二号人物，但具体权力更多是体现在宗族上，而非整个宗门，规矩上，是比宗主低一头的。

　　另一边，则是暗星盟的高层们了。

　　叶凡目光平静淡然，将这些宗族和外宗，甚至暗星盟众人的情绪、神色一一收进眼中。

　　他自然知道，这于礼不合，会大大损害谷心月在宗门里的威望和权力，降低她在门人心中，尤其是宗族心中的地位。

　　但叶凡别无选择，他的归来，不可能有任何屈从，只能强硬，否则还不知道有多少麻烦事。

　　至于这些宗族的担忧，在叶凡看来完全不是问题，只要服从他的同时，也服从谷心月即可。

　　至于这些信息，落在别人眼里会是什么样子，叶凡知道，但不想理会，也没必要理会。

　　很快，姚雯雯和姜白羽二人被请了过来，他们就落脚在紫凰宗山门内，在一片群山庭院中。

　　虽然双方没有谈拢，紫凰宗还为此承受了巨大的压力，但应有的待客之道还是有的，并未因此而对二脉有什么针对。

　　“叶兄。”

　　姜白羽和姚雯雯进入大殿，对首座的叶凡见了礼。

　　叶凡也回礼，而后抬手一引，说道：“委屈二位了，请入座。”

　　“哪里有什么委屈的，紫凰宗可未曾有半点恶客之举，谈判不成友谊在嘛。”

　　姜白羽和姚雯雯相继入座，姜白羽哈哈一笑，没有半点怨愤与不满，显然对紫凰宗的招待还是很满意的。

　　叶凡心情也好了一点，转过头向谷心月问道：“心月，半圣们有什么条件？双方为何没有谈拢？”

　　“半圣们要求天玄、嘉兰二脉加入紫凰宗，成为紫凰宗的一员，自身可以保持血脉，但不得自立一体，一切以宗门意志为主。”

　　谷心月给叶凡解释了一下。

　　“他们这是想完全掌控住二脉这股力量啊。”

　　叶凡淡淡自语道，并无掩饰。

　　下方众人只能眼观鼻鼻观心，或是仰头看天花板，不敢非议半圣。

　　半圣们担心的，无非是怕鸠占鹊巢，二脉势力发展的堪比如今的外宗那样，如此一来的话，本宗哪里还压得过这些外来势力？到时候紫凰宗还是不是紫凰宗，本宗还存不存在，都充满了未知。

　　站在宗族的角度，半圣们的担忧和做法无可厚非。

　　但在叶凡看来，这才是最愚蠢的决定，是软弱的体现。

　　堂堂凤祖、紫凤之祖的后裔，比二脉后裔差到哪去？哪里来的那么不自信？

　　何况，这也只是合作而已，真要出事，怎么都拦不住，即便是现在逼迫二脉低头也没用，反而凭增芥蒂。

　　沉吟了一下，叶凡忽然开口道：“大长老，让人拟定协议，现在就和天玄一脉、嘉兰一脉、禹皇一脉签订同盟协议，组成紫凰四势，并肩作战，同进退，共生死。”

　　“三脉可有异议？”

　　最后，叶凡看向三脉高层。

　　暗星盟高层们神色震动，相视了一眼，皆是点头不已。

　　如果要加入紫凰宗，成为其中一员的话，根本不需要任何协议，因为这是臣服，而非同盟。

　　现在叶凡要求拟定如此一份协议，一旦签订下来，就是无可更改的盟友关系了，而非臣服的下属与上宗关系。

　　对于叶凡同进退共生死的说法，三脉高层也没有反驳，他们和叶凡谈的条件，本来就是要深刻融入紫凰宗，形如一体的，同进退共生死是必然。

　　“这……”

　　大长老明显一呆，没想到叶凡如此雷厉风行，立刻就要促成此事，完全无视了半圣们做出的决定。

　　“不行！绝对不行！你一个外人，凭什么干涉、决断紫凰宗如此大事。”

　　一个族主跳了出来，跳脚大叫道，但随即，他就对上了叶凡淡漠冰冷，如同幽冷利刃之光的目光，他气势不由得一散，强自硬撑道：“你不能这么做，这是半圣们的决定。”

　　“半圣那里，自有我去解决，这一点，还无需你来提醒我。”

　　叶凡声音十分平静，却带着一股如山岳，如洪涛巨浪般的压力，让人喘不过气来。

　　那族主顿时低下头颅，败退了回去，不敢再多言半个字。

　　就在这时，下方，一个红袍族主忽然幽幽开口道：“即便如此，紫玄皇朝、星尘国教、六大宗门，都不会置之不理的，如此压力，不知姑爷你要如何解决呢？”

　　皇朝压力！

　　这是眼下紫凰宗面临的最大的难题与困境！

　　毫无疑问，紫玄皇朝不可能容忍曾经的皇朝遗脉，不受他们的掌控，任其发展，毕竟，紫玄皇朝就是在二朝之后崛起的，甚至，就是在嘉兰皇朝腐朽的身躯上崛起的。

　　听到这位族主的话，宗族高层们纷纷眼睛大亮。

　　紫玄皇朝是人族九大势力第一的存在，其给予紫凰宗的压力太大了，一直都是半圣们在撑着。

　　如果半圣们因为叶凡的擅作主张，不管此事，叶凡还凭什么撑住？

　　虽然宗门是武皇们在掌管，事实上，寻常时候，半圣们不会，也没有权利管宗门的事，但说到底，半圣们才是底蕴，如果半圣们出手，叶凡绝对撑不住。

　　想到这里，宗族高层们便一阵兴奋，心中已经算计了起来，想着借此之事，一举将叶凡掀下神坛，打压外宗，重掌大权。

　　“那也要他们有那个能力对紫凰宗有做出实际行动才行，他们不动手便罢了，一旦妄动，第一个饶不了他们的，就是星尘教和六大宗门。”

　　叶凡嗤笑一声，神色淡然地说道。

　　“白日做梦！”

　　各宗族高层心中完全不信，暗自冷笑不已。

　　就在这时，门外有一身紫色甲胄的弟子高声禀报道：“启禀宗主，紫玄天子姬心以虚空镜投影，欲问询天玄、嘉兰、禹皇三脉之事。”

　　偌大的紫凤宝殿顿时一静，随即又嘈杂起来，议论纷纷。

　　“肃静！”

　　谷心月俏脸充满威严，肃然轻喝一声，让大殿安静下来，眉宇间带着一丝愁绪，对那弟子道：“将虚空镜呈上来吧。”

　　“是。”

　　那弟子答了一句，对身后一招手。

　　就见另一个弟子双手捧着一面半人大的宝镜快步走进了大殿，此镜镜面如平湖，晶莹剔透，边框为高贵的紫色，流转莹莹紫华，造型古朴，其上雕镂诸多符文、纹络，透出一股玄奥神秘的气息。

　　这就是炼器大宗苍焰宗出品的皇阶玄器宝镜了，名为虚空镜，其核心炼器手法得传自圣神时代的遗迹，一直被其独家掌控，神妙无方，可跨越无尽虚空，进行投影交流。

　　只不过，距离越远，消耗越大，寻常时候，没有紧急之事，是不会动用的。

　　那捧着宝镜的弟子，将宝镜放在一张桌子上后，以特殊手法激活了宝镜上的符文。

　　顿时，绚烂紫华喷薄而出，映照的整片大殿一片紫莹莹，光华绚烂夺目，无尽符文飞舞如蝶，一道道纹络如匹练，如瀑布，一挂挂悬在虚空中，交织出一片灿烂星空。

　　嗤！

　　符文与纹络交织，散发无穷伟力，只见宝镜之上，也绽放出了明亮的光芒，宛若实质般，在宝镜前的虚空中，凝成了一道雄武昂藏的身影。

　　“没想到你真的回来了，叶凡。”

　　那道身影开口，声音带着一丝感叹。

　　这自然是紫玄天子姬心了。

　　他早就预料到叶凡会有这种成就，但却没想到叶凡发展的那么迅猛，远远超出他的预料，如今竟已和他平起平坐了，无论身份还是实力。

　　“陛下想说什么？”

　　叶凡一句客气话都没有，直入正题。

　　天子姬心深深地看了一眼叶凡，说道：“嘉兰皇朝，乃前朝余孽，因躲入混乱之海而逃过一劫，朕不可能容忍他们安然发展。”

　　“至于天玄皇朝遗脉和禹皇一脉，朕可以考虑接纳他们，但需要他们的完全臣服，听从一切安排，并且奉上所有底蕴核心。”

　　叶凡目光垂下，轻叹了一声。

　　下方，众宗族高层看得兴奋不已，万万没想到，天子姬心竟然使用虚空镜投影，前来质问此事。

　　但毫无疑问，这是他们最希望看到的一幕。

　　天子姬心亲自过问，如此压力，叶凡岂能扛住？

　　天子姬心的投影到来，出乎了许多人的意料，三脉高层也是心中一沉，对自身的未来充满了担忧。

　　天子姬心都亲自来过问此事了，表明了紫玄皇朝的决心，叶凡能扛住这股压力么？

　　他们完成竹地立在那里，等待着叶凡的回复。

　　虽然叶凡在紫凰宗做出的事很惊人，但他不认为叶凡敢违抗他，敢与紫玄皇朝，乃至整个人族作对，必然是要妥协的。

　　叶凡并未沉默多久，很快重新开口，又是一声轻叹，说道：“既然陛下还是这个决定，何必浪费资源进行虚空投影呢，凭白浪费一笔资源啊。”

　　此话一出，满殿皆惊！


第936章 紫凰四势

　　叶凡一句话，可谓是语不惊人死不休。

　　整个人族最大势力，也是唯一的皇朝势力主宰，当今天子姬心就在面前。

　　虽然不是真身到来，而只是虚空镜的投影，但与其本人亲至没有什么区别，这代表了一种态度，强硬而坚定的态度。

　　没人认为叶凡能够扛住这种压力，包括天子姬心自身，也不认为叶凡会有那么粗大的神经与魄力，敢扛住这种压力。

　　紫凰宗固然是人族九大势力之一，底蕴与势力皆十分惊人。

　　但是，别的不说，光一个紫玄皇朝，就压过紫凰宗一头，让其无法轻视。

　　更何况，其它势力也不会无视此事，肯定要插手的，那么多的压力，紫凰宗怎么敢扛？

　　然而，谁也没想到，叶凡真就敢扛下来，而且是如此强硬，不比天子姬心弱，丝毫不退步。

　　“你什么意思？”

　　姬心愣了愣，随即脸色阴沉了下来，神色晦暗，心中已经勃然大怒。

　　“陛下已经身为君主，东州之地，莫非王土，率土之滨，莫非王臣，紫玄皇朝更是鼎盛如阳，底蕴深厚，何必还要觊觎三脉的底蕴呢。”

　　叶凡仿佛没有看到姬心脸上阴沉到极点的脸色，丝毫不给面子地将姬心的打算揭破。

　　果然，姬心闻言，脸色更是微微一变，目中有狂暴杀机酝酿。

　　世人都以为他是因为忌惮前二朝的遗脉势力，事实却根本不是如此，区区遗民，大猫小猫三两只，能掀起什么风浪来？

　　他真正的目的，其实是二朝和禹皇遗脉的底蕴传承。

　　如果能得到这三皇遗脉底蕴，他便拥有了远古人族十八祖神之四的底蕴传承，这种成就，意义比之开疆拓土还大！

　　唯一让他感到可惜的是，叶凡没有掌握在他的手里，否则的话，也许就是五脉合一了，无论对紫玄皇朝，还是对他，抑或是对星空的圣神而言，意义皆十分巨大。

　　可是，让他万万没想到，叶凡居然如此干脆果断地拒绝了自己，真的胆子大。

　　光是一个叶凡也就罢了，只是得到殷皇祖神的血脉而已，真正的传承底蕴并未得到，甚至，这世间有没有殷皇祖神的传承底蕴都未可知。

　　可这三脉人马却不同，天玄、嘉兰都是曾经辉煌过无数年的鼎盛皇朝，不比现在的紫玄弱，传承岂能差了？

　　而最重要的，便是禹皇传承。

　　这个传承更为可怕。

　　要知道，人族五大祖神，论实力以殷皇祖神为尊，而后面的四位人族祖神，其实境界实力都差不多。

　　但是，禹皇祖神是一个变数，因为他的符文之道太惊人，让他完全发挥出自身的优势实力，也许就超越了另外三位祖神。

　　并且，除了殷皇祖神没有建立任何势力，也没有任何后代存在，姬皇、姚皇、姜皇三位祖神，是一起称霸了东州的，其后代，也相继凭借传承，建立起煊赫一时的强盛皇朝。

　　至于最后一位禹皇，则是一个异数，自己独占了一个大陆，其符文底蕴的价值，比姬皇等三位祖神的传承底蕴加起来价值都大！

　　姬心是千古一帝，传奇武皇，以他的智慧，自然知道梵海宗的古怪，也知道梵海宗是想拿紫玄皇朝当刀使。

　　但是，利益动人心，即便是以姬心的骄傲，在禹皇传承的引诱下，也十分乐意当借刀杀人的这把刀！

　　因此，今日他来了！

　　可事情……却远远超出了他的预料，真实心思目的，更被叶凡毫不留情地揭破，传出去，恐怕对他的形象有所损伤！

　　“这份底蕴太惊人，朕觊觎没错，但也因此，朕都心动了，自然无法不忌惮，此三脉，必须掌握在皇朝手中，你……欲与皇朝对立，与人族大势对立？”

　　姬心思绪急转，面色一转，袍袖轻轻一摆，坦然说道。

　　说完，他龙目含威，一股无形的气势勃然升腾而起，如一轮紫色大日煌煌升起，普照世间。

　　天子姬心这番话，让在场所有人都是面色微变。

　　论武道传承底蕴等，七大宗门每一个都不比紫玄皇朝差多少，因此人族九大势力是平起平坐的。

　　单独一个紫玄皇朝，即便是皇朝大势，也休想凭此压迫紫凰宗，这是不可能的事情。

　　但是，八大势力联合在一起，这股势力就太大了，大到紫凰宗毫无反抗之力！

　　现在，姬心显然已经图穷匕见了，直接以势压人，强势到极点，就是要夺三脉的底蕴，并掌控三脉。

　　三脉高层面色阴沉，沉默不语，心中忧虑重重。

　　紫凰宗外宗高层们脸色也很不好看，担忧的目光望向叶凡，等待着他的决定。

　　而那些宗族高层们，心中则笑开了花，心中虽然也有些不舒服，但被对叶凡的忌惮、恐惧、厌恶压了下去。

　　有的高层们，甚至已经开始谋算着，是不是将人交出去之前，将洗劫一番，把底蕴掌控一些，如此大的好处，岂能让紫玄皇朝独吞？

　　此刻，叶凡仿佛也沉默了下去，在做着艰难的抉择。

　　“紫凰宗无意与紫玄，与八大势力作对，但诸位也休想联合欺压紫凰宗。”

　　叶凡开口了，声音平静，却带着一股坚定与不容置疑，道：“如今正是四族千年大战开启，陛下若执意要对三脉动手，那便宣战吧。”

　　“胜了，陛下不但得到三脉底蕴，还有紫凰宗的底蕴，陛下将成紫玄皇朝建立以来功勋至高之帝。”

　　“若是败了，被兽族、灵族、鬼族摘了桃子，致使人族遭到毁灭性打击，那陛下便和叶某一般，成为千古罪人吧。”

　　这种言论一出，满殿众人，再次被狠狠震惊了一番，怔怔地望着叶凡说不出话。

　　“你……”

　　姬心眼中满是不敢置信，完全没料到，叶凡如此坚定，真的敢将如此巨大的压力扛下来。

　　他完全想不通，叶凡是得了三脉什么好处，如此袒护这三脉。

　　可是……打量了一番三脉高层那诧异、激动、感动的神色，他又否定了自己的想法，知道这完全是叶凡一厢情愿的做法，可正是这样，他更疑惑了，不明白叶凡为什么死扛到底，对他、对紫凰宗有什么好处？

　　“叶凡！你这是什么意思？真想将紫凰宗陷入万劫不复之地么？别以为你真的能一手遮天，我等绝不容许你将宗门当成私有之物与各宗作对。”

　　下方，一群宗族高层哗然了起来，满面愤慨，一副以死相抵的铮铮神态。

　　“本皇与天子交谈，何时轮到你们说话了？有什么资格说话？”

　　叶凡斜睨了这些人一眼，丝毫不放在心上。

　　“没资格的是你吧，口口声声说不会干涉紫凰宗，结果却是言行不一，将宗门当成了你自己的一言堂，你根本就是狼子野心之辈，真是好大的一盘棋啊，拿下了谷心月此女，再帮其夺得宗主之位，再拉拢来几个外来势力对抗半圣，你还否认你的野心吗？”

　　谷风原怒指叶凡，厉声呵斥。

　　虚空镜前，天子姬心嘴角含着笑意，见到紫凰宗内讧，让他的心情顿时大好，这样一来，事情可就方便多了。

　　听到谷风原的话，他心中一动，看了看叶凡，下意识觉得叶凡不是这样的人：“此子应该不是这样的人，否则此人就太可怕了，当真是枭雄般的人物，需要小心以待！”

　　叶凡忽然冷笑了起来，目光森寒，眼中杀机暴涌，说道：“如果我真要夺权，早在当初，本皇就将你们铲除干净了，还用等到此时？”

　　说完，叶凡不再和他们废话，不等他们反应过来，伸手一指下方一众宗族高层，说道：“来人，镇压了他们，此事一了，关进宗门地牢，容后再说。”

　　“啊！”

　　“叶凡！你敢！”

　　“你们……做什么？反了！反了啊！”

　　一群宗族高层顿时大乱，却无法多作反抗，因为外宗高层已经掌控了局势，如狼似虎般扑了上去，三下五除二便镇压了一众宗族高层，而后满脸兴奋地望向首座上的叶凡。

　　对此，谷心月面无表情，对叶凡的所作所为没有任何表示，一副完全纵容与信任的态度。

　　大长老则几次张了张嘴，却最终什么也说不出来，心中轻叹不已。他也不知道叶凡这番想干什么……但是他相信，叶凡肯定不会坑害紫凰宗。

　　虚空镜前，天子姬心的脸色更是精彩，几次急剧变幻，最后深深地望着首座上，那个平静淡然的出奇的青年，心中倒吸了一口凉气。

　　他也完全没料到，因为自己的到来，紫凰宗上演了这样一出好戏，心中更对叶凡的雷厉风行，肆无忌惮充满了忌惮。

　　在他心中，叶凡又多了一个无法无天的标签，行事完全不按套路出牌，想做就做，完全不管什么规矩和忌惮。

　　有了这样的印象，姬心心中已然叹息起来，知道自己此行失败了，如此人物，说的出便做的到，怎么可能因为一点都未有实际行动的压力就屈服？

　　连宗族高层都被镇压了，他还有什么干不出来的？

　　关键是，叶凡无法无天，肆无忌惮，他姬心却不能啊，他无法不顾虑到人族大局，还有整个紫玄的统治。

　　真个和紫凰宗开战，毫无疑问，这三脉人马肯定是要加入当中的，就更难对付了，最终结果太难预料，万一结果完全不受他掌控，人族将迎来灭顶之灾！

　　这种结果，光是稍微想想，姬心便感觉一阵头大，心中对叶凡忌惮愈发的深了……这是一个无法无天的主，偏偏，这种人最是难以对付！

　　姬心深深吸了一口气，忽然哈哈大笑起来，脸上笑容盈满，笑的眯起来的眼睛里满是冷光，点指叶凡道：“朕当初对你颇为看好，看来是朕看走眼了，你……很好，很好！此行朕算白来了，看来你心中早有谋算，知道朕不可能与你一般见识，但是，朕也告诉你，希望你能承受得起你这番话导致的结果。”

　　叶凡眼帘微垂，说道：“自今日起，紫凰宗不再是单纯的紫凰宗，为紫凰四势。”

　　“紫凰四势……好一个紫凰四势。”

　　姬心一下从四字之中品味出许多东西来，心中苦涩的同时，也不由得松了一口气，深深地看着叶凡。


第937章 组合底牌

　　“朕很好奇，这可是三皇底蕴传承，你就没有一丝一毫的动心？”

　　天子姬心满是深意地问道，目光中带着一丝好奇。

　　闻言，暗星盟无动于衷，心中冷笑不迭，而天玄、嘉兰二脉高层却脸色一变，心中又升起忧虑。

　　“哦？按陛下的意思，我们九大势力联合起来，吞下、瓜分了他们？”

　　叶凡摇头一笑，目光扫过姚雯雯、姜白羽的面庞，注意到他们脸上的担忧，笑了一声道：“祖神需要礼敬，如此对待他们的后人，赶尽杀绝，这算什么？”

　　这番话，别说天子姬心，恐怕就是随便一个弟子都不信。

　　自然，叶凡继续说道：“再者，夺来了又能如何，增加底蕴而已，即便没有这底蕴，紫凰宗何时又差了？”

　　“既然得不到，反而可能在这种关键时刻动干戈，那就没必要硬夺。”

　　“夺来了还得钻研无数年，才能将之掌握，回报时间有些太长了，恰恰，他们这些人就是精擅各自传承的大师，只要传承能利用，便是最大的利益，何必一定要掌握住呢。”

　　“有时候，利益互换，相互为倚仗，也不失为一种良性选择。”

　　“镇压和掌控，得到底蕴传承没错，但危险型太高，这些不处理会成为祸患，处理也会大费周章，甚至伤及自身，在叶某看来，太得不偿失了。”

　　“如果是合作，形同一体，和我们掌握了这些底蕴传承又有什么区别，还能得到一股巨大的助力，何乐而不为？”

　　“而紫凰宗最欠缺的，实际是这股力量，相比起这股力量，底蕴传承反而不那么重要了。”

　　至此，姬心已经完全死心了，知道自己的到来，不但没能压服叶凡，反而被叶凡利用了一通。

　　此事一了，三脉加入紫凰宗的心情恐怕愈发迫切，紫凰四势一成，想要对付无疑更艰难，更不值得大动干戈了，事已至此，已然无法挽回！

　　“紫凰宗有你，合该脱胎换骨，强盛兴旺。”

　　天子姬心沉默了片刻，摇头说道。

　　此行结果，其实在他来之前，就已经注定，因为他毕竟出身皇家，事事都要顾虑众多，要按规矩行事，而叶凡却不会顾虑到那么多规矩，这就是所谓光脚的不怕穿鞋的。

　　叶凡的底线在宣战后的结果，他的底线却在不战而屈人之兵，两相对比，他的结果自然注定。

　　话语说完，姬心便转过身，看样子要停止投影了。

　　这时，叶凡忽然说道：“陛下且慢，皇家星空圣神祭司，最近可曾有圣谕降下？”

　　“不必称我陛下了，直呼名字吧。”

　　姬心转过身来，目中露出奇怪与思索之色，说道：“你问这个做什么？圣神并无圣谕降下，应该是如往年那般，寻常的一场千年大战争罢了。”

　　“没有么？”

　　叶凡沉吟起来。

　　“怎么了？”

　　姬心感觉更奇怪了。

　　“天地恐怕有大变，就在此战之中，你做好准备吧。”

　　叶凡叹息道。

　　“大变，什么意思？说清楚！”

　　姬心脸色凝重起来。

　　叶凡犹豫了一下，而后摇头说道：“你可以询问圣神们，叶某也会询问的，叶某需要知道，是顾及神武大陆，还是四大族自身，此变不好渡过啊。”

　　姬心脸色愈发凝重，逐渐阴沉下来，见叶凡没有多说的意思，知道叶凡应该也有某些不确定，便没有多问，对叶凡作了个武者稽礼，袍袖一摆，投影便消散了去。

　　交流结束，叶凡目光冰寒地扫过在场的宗族高层面庞，目中电光闪耀，仿佛有雷声在虚空中响动，面色冷厉如霜。

　　“叶、叶凡，你要做什么？”

　　众宗族高层终于慌了，想到叶凡过往的心狠手辣，残暴凶狠，心中一阵哆嗦。

　　他们也没想到，一番交谈而已，强势而来的天子姬心便退了，后者这一退，无疑将他们摆在了火架上烤。

　　“将他们押下去，关进地牢。”

　　最终，叶凡还是没有对余下的这些宗族下手，否则可以预见，半圣们肯定要炸毛的，眼下形势并不乐观，可不能再刺激紫凰宗的半圣们。

　　随后，叶凡说道：“来人，起草协议，三脉与紫凰宗联盟，同进退，共生死，联盟一体。”

　　很快，便有人端来一应起草材料，开始起草协议，按照叶凡的意思，将协议拟定好，一式四份，分发到四方高层手中。

　　不过，当外宗弟子将协议递到叶凡面前时，叶凡却没有接过，淡淡地看了那弟子一眼。

　　那弟子一愣，才惊觉自己糊涂，然后连忙向宗主告罪，将协议递上。

　　谷心月面无异色，仔仔细细将协议看了一遍，而后蹙着黛眉，看了一眼叶凡，叶凡只是示意她将协议给大长老。

　　大长老面色复杂，心中叹息着，接过协议看了起来，随即眉头紧皱，又递回给了叶凡。

　　至此，叶凡才拿着协议看了起来，不住地点头。

　　“叶凡，此协议虽然对双方都有利，但说到底，还是对三脉更有利，我宗利益不够大啊，不够大，便是损失，出卖宗门利益，半圣们恐怕不会答应。”

　　大长老提醒道。

　　“既然是底蕴，就该在幕后好好坐镇，这是我的看法，只要紫凰宗没到覆灭的时候，半圣们就不该多管，协议一签订，容不得他们反悔，三脉半圣有足够的资格插手宗门事务。”

　　叶凡冷静地说道。

　　“唉，都随你吧。”

　　大长老轻叹一声道。

　　叶凡微微点头，微微侧首看了一眼谷心月，传音柔声道：“心月，怪我逾越了？”

　　谷心月微微摇头，说道：“怎么会，此事换我来，最终肯定不是这个最好的结果，我也没有那样的魄力，夫君来做是最好的，我只需要支持你就行，我相信你。”

　　谷心月没有丝毫不虞之意，对叶凡的信任是毫无保留的。

　　“谢谢你，心月。”

　　叶凡心中轻叹，感动道。

　　“说这些做什么。夫君这是在帮我啊。”

　　谷心月不动声色地、嗔怪地白了叶凡一眼。

　　“不过，半圣们那边……你打算怎么应付？”

　　谷心月不无担忧道。

　　她虽然支持叶凡，但也知道紫凰宗的半圣们不是那么好应付的，关键是叶凡的做法太疯狂了，换做任何一个人如此做，早就被她下令拿下了，也只有叶凡才能得到她完全的信任。

　　“半圣们确实是一个麻烦，但也不要紧，宗门固然重要，但自私是人的本性，我能说服他们。”

　　叶凡没有在意半圣们这个麻烦。

　　眼下时机尚未成熟，等到时机一到，紫凰宗半圣们想做点什么都是不可能的了，就如他在禹皇城曾说过的：半圣而已，又不是不能坑。

　　三脉的加入是他计划中重要的一环，出了问题会大大影响到他的计划，他怎么可能容许半圣们打乱他的计划，半圣敢妄动，就不要怪他叶凡不讲情面了。

　　对于这份协议，三脉高层自然没有异议，十分满意，很干脆地签了名字，盖下了标志印记。

　　最后是谷心月的名字和宗主印，也盖了上去。

　　协议一成，紫凰四势直接成势，联合在一起，紫凰宗原本大损的元气直接补足，甚至比以往的势力更强数筹，愈发鼎盛。

　　随后，叶凡让三脉高层去将各自半圣请了过来，很快，四方势力半圣便齐聚在了紫凤宝殿内。

　　只不过，紫凰宗半圣们的脸色却不怎么好看，黑着一张脸，带着浓郁的冷意和煞气，显然已经知道四方势力联盟的消息。

　　对于叶凡的暨越行为，半圣们气的在心中大骂，恨不得毙了叶凡。

　　可是，精明如他们，如何不知道，叶凡已经成势了，三脉六位半圣站在其身后，自己等人想动叶凡也不是那么容易的。

　　何况，联盟已成，宗主印盖下，是具备完全效力的，四势已经联盟，此刻再起纷乱，那就是内讧，对原本就元气大伤的紫凰宗而言，绝不是一个好消息。

　　“叶凡你真以为紫凰宗是你私有之物了么？过去我等不管你，是因为这是宗门内争，不好插手，而现在，你却出卖宗门利益，你有何解释？”

　　紫凰宗半圣之一，谷天山半圣沉着一张脸道。

　　其他半圣神色也十分不善。

　　叶凡倒是没有再做出强硬姿态，刺激这些半圣，那样是蠢人的行为，因此他直接笑着一番告罪，说道：“晚辈的确暨越了，但晚辈也是一番好意啊，心月可是紫凰宗宗主，宗门利益就是她的利益，晚辈岂会伤害她的利益。”

　　半圣们脸色没有任何变化，等待着叶凡的下文。

　　叶凡何等精明，见半圣们没有出言，而是等待自己接下来的话，就知道此事稳了一半，便笑着继续道：“晚辈想问诸位前辈一句，是区区几个传承底蕴重要。还是紫凰宗接下来在千年大战中，获取利益重要？”

　　众半圣眉头一挑，没有说话。

　　真正说起来，二者是一样重要的，只不过三大传承底蕴就在眼前，是可见的肥肉，而战事则千变万化，最后是亏是赚很难说，因此半圣们才如此重视三脉身上的利益。

　　见半圣们还是没有说话，叶凡心中却有了清晰的答案，继续说道：“那晚辈再换一个说法，诸位前辈想以大伤之体迎接星空巨兽，还是四势联合，以鼎盛姿态迎击星空巨兽？”

　　星空巨兽！

　　听到这个词，半圣们皆神色大变，身为半圣，自然知道许多秘辛。

　　“你知道什么？星空巨兽要再次攻打神武大陆？”

　　谷天山半圣迅速问道。

　　“正是如此啊，实力，实实在在的、真实无虚的实力，才是眼下紫凰宗最迫切需要的东西，如果我们能扛过去，而其它势力、种族却元气大伤，那时候，我等的利益还会少吗？还有那些未知的遗迹、秘境等，想得到它们，比眼下盯着三脉底蕴要容易啊。”

　　叶凡一副完全为紫凰宗考虑的模样，语重心长道。

　　半圣们沉吟起来，随后目光渐渐明亮起来，如同一盏盏灿烂的神灯，对叶凡再无半点恨意和埋怨。

　　“此消息你从何处得来？”

　　一位女性半圣问道。

　　“渠道很多，但真正确定，是晚辈无意间去到了月泽星才确定的……”

　　叶凡大概说了一番月泽星之事。

　　“居然真的要再次进攻神武了么，为什么圣神们没有半点提示？这个结果……的确是最好的结果，叶凡你做的很好。”

　　谷天山半圣深深吸了一口气，忽然看向叶凡，说道：“紫焰星尘碑，这就是你话中，能保证我等得到极大利益的绝世底牌吧？”

　　“没错，但还得看圣神们是什么决定，要保大局，我叶凡可以牺牲很多。要自私的话，也需要另外谋算。”

　　叶凡微微点头。

　　紫焰星尘碑是一个绝世底牌，不到关键时刻，他不会拿出来，这是保命的东西，而其他势力，虽然也有一些底牌，但绝对不及紫焰星尘碑和紫凤祖翎的组合。


第938章 跨空会晤

　　“你可有什么计划？”

　　众半圣都望向叶凡。

　　此子谋算心计，便是他们这些老怪物也不得不重视，见叶凡对这些事如此了解，便知道叶凡早有谋算，当下询问起来。

　　叶凡一笑道：“这个……诸位前辈不问，晚辈也会说的，因为这需要前辈们毫无保留的信任，否则叶某的计划很难展开。”

　　“哦？”

　　有的半圣挑眉，有的则紧皱眉头，下意识感觉，叶凡的计划很疯狂，否则何必如此说？

　　然而，他们还是低估了叶凡的疯狂，听完叶凡的大致计划后，众位半圣只感觉一阵头大，寒毛都炸立了起来。

　　“不可能！不能这么做！这样太危险了，你这是在走钢丝，稍有差错，便是万劫不复。”

　　那女性半圣当即断然否定了叶凡的计划。

　　叶凡微微摇头道：“这只是大致计划，也没有完全定下来，还得看圣神们如何决定，而且，为了将戏演的像一些，也不可能做的太过的，晚辈有分寸。”

　　众半圣相视一眼，觉得叶凡也脱不开他们的掌控，虽然多了三个势力的半圣，但现在他们上了紫凰宗的战船，和紫凰宗的利益绑在了一起，只要自己等人不威胁到叶凡和他们，想必他们也不会任凭叶凡乱来，叶凡真做的过了，也许还能借此做些什么……

　　因此，仔细思量一番后，紫凰宗半圣们便无话了，一副任凭叶凡折腾的态度，而心中已经谋算起来。

　　一旦叶凡有任何行差踏错，他们立刻就会出手截止，阻止事态恶化，顺便连消带打，将叶凡也打压下去，这样，三脉的半圣也无话可说。

　　事情便这样议定了章程，半圣们虽然没有拒绝支持叶凡的计划，但也没有多说什么。

　　而叶凡，也毫不在意众半圣的态度，反正到时候，自己要做什么，也由不得他们指手画脚了。

　　诸多事情定下来，随后的日子里，三脉为融入紫凰宗而努力着，各种利益、职能、人才等，和紫凰宗深深纠缠起来，彻底和紫凰宗绑了起来。

　　同时，三脉势力也在备战着。

　　三脉势力固然比不得紫凰宗，但也是势力大小上难以比较，三脉势力内部虽然不大，但着实都是菁英，很好地填补了紫凰宗至今人才欠缺的缺陷。

　　一段时间过去，紫凰四势之间虽然还有些隔阂，融合的并不完美，但也十分不错了，让叶凡很满意。

　　至于融合的瑕疵，叶凡并不在意，经历过大战后，这种情况相信很快就消失掉。

　　让叶凡真正忧心的是星空。

　　这段时间以来，叶凡和半圣们全力祈祷，开全宗之力，联系星空中的圣神，想得到一些具体消息与圣谕。

　　可奇怪的是，别说消息了，圣神的反馈都一点皆无。

　　这种情况很不妙，因为，就连叶凡都出手了，可还是没有成功。

　　这种情况，说明要么圣神们知道神武大陆的凡人想问什么，不想理会。要么便是……圣神们都分不开身，无法响应祈祷。

　　而要做到如此大范围，那么多圣神都无一个反馈回应，只有大范围的大事件才可能，而最大的一个可能就是……星空早已经开战了，无暇他顾！

　　星空大战是极恐怖的事情，圣神都无法幸免，很可能喋血星空，自然不愿损耗圣力在回应神武大陆的祈祷上。

　　这样的结果，自然让叶凡等人心情好不起来，最后，叶凡还是决定，先顾全大局再说，还是按保守计划进行。

　　一转眼，三个多月过去。

　　这一日，天朗气清，旭日初升，整片紫凰宗之境云涛翻滚，霞光万道，若灿烂出尘的神境般。

　　紫凤宝殿内，紫凰宗高层齐聚一堂，但都聚集在一条赤红实木长桌一端后面，一张张大椅排开，离桌子最近的位置上，只有一张大椅在。

　　而在长桌宽面两端处，摆上了八张大椅，大椅后面，宝镜古朴，气息深沉雄浑，神秘之气浓郁，静静立在地上。

　　时至午时，神阳高挂，烈光普照，天地宛若熔炉，炙热的热浪在虚空中积淀着，焚烤着万物。

　　长桌窄面一端上，叶凡无声地坐着，身后是紫凰宗众多高层，包括谷心月，都在身后一排排大椅上坐着。

　　今日，是人族九大势力罕有的进行会晤的时刻，出面的可不是寻常人物，都是可代表各大势力做任何决定的巨头。

　　紫凰宗这边，本应谷心月出面才行，她有这个资格，但她放弃了这个机会，而是让叶凡代表紫凰宗出面。

　　对此，紫凰宗高层也异议不大。

　　如今叶凡在紫凰宗，不说是隐形的皇帝也差不多了，由他出面也没什么不合适的。

　　事实上，在外宗成员眼里，叶凡出面才是最明智、最好的决定。

　　而今日这次会晤，自然不会是真正碰面，战争时期，大家都很忙的，只有以虚空镜投影进行跨空会晤了。

　　而会晤的地点，被各势力选在了紫凰宗。

　　紫凰宗自无不可，因此早就做好了准备，八面虚空镜在长桌二侧排开，等待着各方巨头的投影降临。

　　嗡！

　　忽然，一面虚空镜亮了起来，绽放出澎湃神光，万千光芒渐渐汇聚，凝成浓郁的一团光，如水团般涌动着。

　　紧接着，仿佛起了连锁反应，其余虚空镜也相继亮了起来，一片片光芒，似一朵朵云团翻涌，一股玄妙的力量在涌动着，凝聚着这些光芒，如同一只大手，在揉捏在这些光团，令其显化出形状。

　　很快，第一个身影凝聚出来，竟是天子姬心，淡然进入一个座位上。

　　紧随其后的，是星尘教的教皇尤星辰，一袭白色教袍，洁白如雪，袍服造型古朴威严，但也充斥着圣洁之意。

　　随后，梵海宗、问心宗、苍焰宗、丹霞宗、青羽宗、灵霄宗等宗门的巨头，也都纷纷降临显现，迅速入座当中。

　　“叶凡？你代表紫凰宗？”

　　星尘教教皇尤星辰目露奇光，看了叶凡一眼。

　　“正是。”

　　叶凡淡淡说道，没有多言。

　　“看来叶老弟权势大涨啊，都能决定紫凰宗的意思，影响一个大宗门的未来了。”

　　梵海宗宗主鱼山月声音冷淡，带着一丝讥讽。

　　随着叶凡从混乱海归来日久，越来越多的消息传到了各势力耳中，各巨头已然知道，叶凡如今已经是武皇境七层，真正踏入神武大陆最巅峰皇者强者行列，哪怕年纪轻，也不能当做小辈看待了。

　　“过誉。”

　　叶凡淡淡说道，依旧没有多言的意思，事实上，他根本不想和梵海宗宗主多说。

　　“既然大家都到了，那此次会晤商议，便开始吧。”

　　天子姬心扫过叶凡和鱼山月的面庞，沉声说道。

　　梵海宗的敌意从何而来，他们这些巨头自然清楚，但也是最近才知道的，此前谁也没想到，梵海宗会是禹皇后裔支脉发展而来。

　　只是，知道也没用，他们已经发展起来了，不可能对付的。

　　叶凡沉默以对，他第一次参与这种大陆顶级议会，也不知道他们要商谈些什么，只能将主动权交出去。

　　再有就是，以前大多是在紫玄皇朝内会晤，如今改成了紫凰宗，也让紫凰宗的人有些意外，便借此看看他们要说些什么，有何打算，而且，紫凰宗孤身一宗镇守西南战线之事，也要一个说法。

　　“既然无人开场，那我就先开始了。”

　　天子姬心等待了一会儿都无人开口，很自然地进行了开场，然后一转头，看向叶凡：“叶凡，紫凰宗可曾祈祷联系圣神们？”

　　“联系不上，毫无回应。”

　　叶凡摇头。

　　天子姬心脸色平静，似乎并不意外，微微点头，而后看向其他巨头，道：“诸位呢？”

　　“没有任何回应，以往多多少少都会有些回应的。”

　　梵海宗宗主鱼山月沉声道。

　　“我教也没有得到任何回应，这很奇怪……”

　　教皇尤星辰眉头蹙起。

　　其他巨头也纷纷回应，皆称没有得到回应，这种大事上，巨头们不至于隐瞒，可如此一来，事情就太严重了。

　　“事态有些诡异与严重了。”

　　得到众巨头的回应，姬心脸色不再平静，阴沉了下来，再次看向叶凡，道：“叶凡，你曾亲口对我说过，天地恐将有大变，你是如何知道的？从哪里知道的？”

　　“什么？这个消息居然是你得到的？你到底知道些什么，还是在搅乱人族军心？”

　　梵海宗宗主鱼山月眉头一挑，一拍桌子，差点跳起来，指着叶凡质问道。

　　那副模样与神态，仿佛叶凡做了什么十恶不赦之事一般。

　　其他巨头也面露异色，看向叶凡，也是此刻才知道，这个消息是叶凡透露出来的。

　　此前他们只接到姬心的传讯，郑重其事地让他们祈祷联系圣神罢了，姬心如此郑重告知，让他们不慎重以待，最终得到的结果也证明，真的出事了！

　　可现在他们才知道，消息竟然是来自叶凡，很显然，叶凡应该知道一些真正的内幕。

　　但是，他们也皱了皱眉，对鱼山月的行为很不感冒。

　　无论怎么说，叶凡都是代表紫凰宗，鱼山月的行为太过分了，如此重大之事，这家伙把私人感情和情绪全带了进来。

　　“鱼宗主，请你坐下，不要丢了你梵海宗的脸！”

　　天子姬心脸色一沉，目光冷幽幽，毫不客气地说道。

　　紫玄皇朝是人族第一大势力，底蕴传承比七大宗门强半筹，而综合实力，更是超出，此刻又占理，自然无惧梵海宗，直接呵斥起来。

　　鱼山月面色一变，正想发怒反驳，忽然发现，各大巨头皆神色不善地望着自己，顿时知道自己不得人心，只能憋着一口气坐了回去。

　　直到这时，叶凡才说道：“此事得从叶某去乱魔渊一行说起……”

　　“你去了乱魔渊？”

　　众巨头目瞪口呆，满脸不敢相信。

　　“编的真假。”

　　鱼山月冷笑嘲道。

　　叶凡无视这人，继续道：“九死一生，最后我借着紫凤祖翎，穿越了星空虫洞封印，去到了星空巨兽腹地一颗星辰上，名为月泽星……”

　　叶凡简单说了一番当初那一行的事，最后说道：“当年的进攻，星空巨兽损失惨重，显然很心疼，也不知道它们会不会来攻打，何时来攻打，所以我让姬心询问圣神，看看有没有消息。”

　　“星空巨兽啊……事情真的严重了，当年就没拦住它们，让它们打进了神武大陆，如今真不知道是否还能守住。”

　　教皇尤星辰本就冷酷的面庞愈发肃然，忧心忡忡道。


第939章 商议

　　“那么……各势力布防位置，就是此前你们说的那个方案？”

　　叶凡抛下了这个话题，转而扫视了一眼众巨头，问道。

　　“怎么？叶凡你在质疑我们的决定？让紫凰宗作战西南，是为了整个战略布局考虑，至少都算半个巨头的人了，这点大局观都没有？”

　　鱼山月满嘴带刺，冷笑着说道。

　　“白痴一样的布局。”

　　叶凡冷笑一声，丝毫不给这些巨头面子。

　　如此话语，让众巨头脸色微变，面色瞬间沉了下来。

　　而叶凡的身后，众紫凰宗的人也脸色剧变，一颗心猛地沉了下去，不敢置信地望着叶凡。

　　在座的可是人族八大势力巨头啊，叶凡怎么敢，怎么能这么说话。

　　梵海宗宗主鱼山月更是暗自冷笑不迭，充满了幸灾乐祸。

　　在他看来，叶凡完全没有脑子，敢如此群嘲，这已经不止是后者一个人的事了，因为其代表着紫凰宗。

　　“叶凡，收回你的话，我等不予计较。”

　　灵霄宗宗主万剑宗沉声说道，说话间，声音如同剑鸣，金铁之声震耳欲聋。

　　这是一个一身漆黑长衫的中年人，身无长物，面如刀削，下巴满是胡渣子，但打扮的十分干净利落，有几分世俗江湖侠者的气质。

　　但叶凡十分清楚，此人是一个极其强悍的剑武者，主修剑道战技，看其样子，似乎剑道已经大成了，身无长物，可一旦暴起，剑气可荡灭天地间的一切！

　　据闻，这位灵霄宗宗主修炼的便是该宗秘传无上剑道战技——《万剑凌空诀》，一剑可斩出万道剑芒，铺天盖地，摧枯拉朽。

　　尽管知道这位灵霄宗宗主十分强大，但叶凡丝毫没有忌惮的意思，浑然不惧，对上他的眼睛，说道：“如此安排到底为何，大家都明白，骂你们骂错了？算计我紫凰宗还要我等憋着？不知道的还以为你们一个个都是星空大族呢，那么霸道。”

　　“我紫凰宗在东州之东，本该防御东海防线，却千百万里迢迢的让我宗大军去防守西南，能做出这样的决定，不是白痴是什么？是不是白痴？”

　　叶凡最后看向梵海宗宗主，目光如刀，刮在其身上，充满了挑衅。

　　“你……别以为三脉加入紫凰宗，你就能如此辱及我等，真以为不敢与你紫凰宗开战不成？”

　　鱼山月“嘭”的一声，拍桌而起，怒不可遏。

　　“叶凡，你的确过分了，将老夫气出个好歹，老夫不敢保证本宗是否还会有那个功夫运送补给。”

　　这时，一个鹤发童颜的老者也开口了，雪白衣衫上绣着一口大鼎，鼎上一团五色神焰仿佛在腾腾跳动。

　　这是苍焰宗的宗主伍丹辰，炼器造诣不说神武大陆第一也差不多了。

　　在历来的千年大战中，各势力的补给一向都是苍焰宗、丹霞宗这二个宗门负责的，可谓掌控了各势力七成命脉，说出来的话可见分量多重。

　　“没事，我们紫凰宗自己运，不用麻烦贵宗的弟子自己运送。”

　　叶凡一脸不在意道。

　　此话一出，不说众巨头，叶凡身后的紫凰宗众人也一脸呆滞，险些栽倒在地。

　　你是真听不懂还是假听不懂啊？

　　人家的意思分明是断你补给，不是门下弟子送不送的问题啊，自己运就行了吗？

　　众巨头活了那么多年，可也没见过如此没眼力见的回答，一时也有些发愣，那苍焰宗宗主也是无言了，竟不知该如何回答叶凡。

　　“哈哈哈……”

　　忽然，一个面白无须，一袭文士白衫，不修边幅的中年男子放声大笑，满面笑意地点指了几下叶凡，又简单扫过在座众巨头，说道：“你们就老老实实挨骂吧，这么针对人家紫凰宗，还不让人骂两句？气不过就尽管发兵攻打，我说的对不对，叶凡？”

　　众人再度愕然。

　　众巨头终究不傻，迅速反应过来……叶凡摆明了就是要骂他们，却也没想过改变这个决定，只是气不过罢了，骂两句发泄发泄。

　　被骂的不爽？

　　可以，尽管可以发兵攻打，紫凰宗都接下。

　　可是……可能么？因为挨两句骂就大肆内讧开战？

　　他们若真敢这么做，也不会是一宗之主，人族巨头了。

　　因此，这顿骂他们算是白挨了。

　　“骂两句舒服多了。”

　　叶凡也笑了，对问心宗宗主江亦尘点了点头。

　　“骂得好，你这顿骂我白挨，不与你计较。”

　　江亦尘笑颜一收，重新恢复了温文儒雅的模样，目中有光在闪动，道：“武者本就该如此，都跻身大陆之巅了，做事还畏首畏尾，吃点亏都只能干忍，那还修个屁的武道，成武皇又有何用。”

　　众巨头们无语，也意识到，这顿骂真的只能咬牙忍了，想要找场子，只能日后再寻机会了。

　　“这么说，你们紫凰宗是接受这样的安排了？”

　　姬心黑着一张威严的脸说道。

　　不仅是他，其他巨头也无不是如此，他们哪一个不是活了几百年以上了，多久没被人如此骂过了，脸色能好才怪。

　　“没错，但我想知道，东海那么长的防线，你们是如何安排的？”

　　叶凡微微点头说道。

　　“一干沿海防线，由紫玄皇朝和梵海宗联合防御，青羽宗驰援。”

　　姬心说道。

　　“然后我紫凰宗在西南顶住兽族巨大的压力，你们在中州放心捡宝？好计划。”

　　叶凡面无异色，点头说道。

　　“这边压力轻了之后，会派军驰援你们的，必要时，青羽宗也会赶过去，只要疆土丢的不是太多，就没有问题。”

　　姬心一张脸越来越黑，已经如锅底一般了。

　　“梵海宗和皇朝大军对沿海的防守是如何计划与打算的？我紫凰宗的计划是，在西南方向上，根据地势和各州范围等，层层布下防线，不求击退与攻打，但求不丢失太多土地，尽量拖住兽族，为你们争取时间。”

　　“而你们，在中州打出优势后，可以趁它们兵力布防稀少的空隙，一路从北打下来，与我紫凰宗的大军夹击它们……”

　　叶凡一抹储物戒，取出一张丈许大的神武大陆地图，指着上面西南方向上，一条条红色的线条说道。

　　各宗巨头纷纷将目光转到叶凡取出的地图上，很快明白了各条防线的具体位置，布防方式以及兵力部署等等。

　　“我朝大军和梵海宗大军会驻防沿海各个巨城，并召集来一批冒险者宗师协助布防，必定将沿海守住……”

　　“我灵霄宗会派出数百支队伍，协助镇守沿海巨城，但不要抱太大希望，人数不会多，灵霄宗擅长攻伐，主力会在中州。”

　　……

　　接下来便是一些细节上的问题，九大巨头商议了足足一天，才将诸多细节完善、确定下来。

　　最后，鱼山月忽然说道：“叶凡，你们紫凰四势之暗星盟不是有一座悬空巨城么？本宗以宗门名义借用可否？此城对海中兽族杀伤力与威慑力无法想象，对我宗镇守沿海有莫大帮助，为了人族大局……”

　　“各位，请吧。”

　　叶凡看也不看鱼山月，扫视了一眼众巨头。

　　“叶凡，你要想清楚了，你紫凰大军一动，帮助你镇守山门的是我梵海宗……”

　　鱼山月寒声道。

　　嗖！

　　叶凡轻轻一弹指，一道灿烂金光，如流星般飞射出去，没入到虚空镜里，顿时，虚空镜便黯淡了下去，鱼山月的投影也迅速风流云散般崩碎了。

　　“灵霄宗宗主请留一下。”

　　叶凡仿佛只是做了一件微不足道的小事，对灵霄宗宗主说道。

　　见状，其他巨头也纷纷结束了投影降临，一道道身影相继消失，只有江亦尘没有离开。

　　叶凡看了过去，说道：“江兄还有事？”

　　“叶兄何时试一试再造就一个传奇？江某很期待人族再诞生一位传奇武皇。”

　　江亦尘双目放光，声音却平淡。

　　“随意吧，我不在意这些东西，传奇不传奇，不过一个名号罢了，不强求。”

　　叶凡平静地说道。

　　“好吧，叶兄何时想做了，与江某说一声，想成为传奇武皇，看也是要经验的。”

　　江亦尘微微点头，也没强求叶凡。

　　很快，江亦尘也“走”了，只剩下灵霄宗宗主。

　　“留我何事？”

　　万剑宗木无表情地问道，脸色很臭。

　　不过，叶凡没有丝毫在意，说道：“想和万宗主作个交易，不知万宗主的安排中，可否有预备部队？想不想挣些外快？预备部队留着也是留着，不如让它发挥应有的作用。”

　　“免了，万某白痴一个，早把所有大军压上去了，没有部队预留。”

　　万剑宗冷哼一声道。

　　“咳咳！”

　　叶凡摸了摸鼻尖，苦笑了一声道：“那叶某道歉可好？”

　　万剑宗一愣，目光诧异地看了一眼叶凡，但脸色依旧不怎么好看，冷笑道：“你将万某骂的那么厉害，还有脸与万某提交易？万某凭什么要帮你？”

　　“因为这是交易啊，难道贵宗如此富有，有‘钱’都不挣？”

　　叶凡笑道。

　　“哼，留下的预备军队是有，但万某也有计划，不能动用太多。”

　　不知是有意还是无意，万剑宗万大宗主并未再提道歉的事。

　　“最多可动用多少？”

　　叶凡追问。

　　“可给你一支百人中队。”

　　万剑宗沉吟了一下，说道。

　　“不行，太少了。”

　　叶凡一口否决，断然说道。

　　“那你要多少？我灵霄宗弟子战力天下谁人不知，尤其是合击剑阵，一支百人队可硬撼上千兽族围攻。”

　　万剑宗也皱眉。

　　“打底一千。”

　　叶凡伸出一根手指。

　　闻言，万剑宗顿时瞪大了眼睛，看着叶凡那根手指，要不是现在是投影，他真想喷出一道剑光砍掉那根手指。

　　真狠啊，一开口就提了十倍人马。

　　“没商量！只有百人！”

　　万剑宗再次黑了脸。

　　“不行，真的太少了，大家都退一步，五百人？”

　　叶凡说道，一副妥协的模样。

　　“多一个都没有，就一百。”

　　万剑宗咬死了这个数字。

　　“有‘钱’都不挣啊？”

　　叶凡砸了咂嘴，无言了。

　　“就许你任性，不许万某也任性一次？”

　　万剑宗仿佛出了一口恶气般，冷笑着看着叶凡，说道：“价钱你们知道，但现在是战时，需要再提一倍，不讨价还价。”

　　说完，万剑宗直接消失了，完全不给叶凡讨价还价的机会。


第940章 紫凰大军开拔

　　噗嗤！

　　谷心月轻笑出声，嗔怪地白了叶凡一眼，取笑道：“骂的开心吧？这下吃到恶果了。”

　　其他人也相视无言，只得苦笑摇头。

　　今日叶凡骂人那一幕，可着实是把他们都吓的不轻，竟然是把在座所有巨头都给骂了一遍，骂的狗血淋头，偏偏众巨头还无可奈何，让他们只能佩服。

　　他们也是反应了过来，他们根本是白担心了，以叶凡的城府心机，凭白无事，怎么可能做出这种事来。

　　现在看来，叶凡根本早就算计好了，知道众巨头在这个节骨眼上不可能有什么动作。

　　并且，让紫凰宗镇守西南这个决定，也是不可能改变的，叶凡便没有浪费唇舌。

　　可是……这个亏就这么吞下了？

　　那就骂吧！

　　别说，他们听着虽然胆战心惊，可心里着实是痛快，这一个个可都是巨头人物啊，只能这样老老实实挨一顿骂，这种感觉，怎么可能不爽。

　　“总不能吃了亏一点不还回去吧？”

　　叶凡摸了下鼻尖，苦笑道：“倒是没想到，这万剑宗也是个妙人，说不多做我买卖就不做。”

　　“他让你道歉你真的道歉啊？”

　　谷心月笑盈盈地望着叶凡。

　　“道歉算什么了不得的大事？当然，诚意不诚意另说，他真要诚意，那这生意不做就是，他这一顿骂一样白挨。”

　　叶凡耸了耸肩。

　　谷心月顿时恍然，才明白为何万剑宗没有强求叶凡道歉，因为道歉只是一句话，叶凡怎么会在意。

　　如果要诚意，那这生意也做不成了，还不如直接略过。

　　“那你为什么还要骂？不骂不就什么事都没了？”

　　大长老此时突然插嘴了一句，苦笑着说道。

　　“换了一个比较……正直、端正的巨头，哪里会在意这点小事，骂不骂这生意一样能成，我也没想到，这万剑宗看着这么大气一个人，居然也如此小心眼啊。”

　　叶凡轻叹一声，感觉大为失策。

　　终日捉鹰的，给鹰啄瞎了一回，这就是以其人之道还治其人之身啊。

　　“你啊……”

　　大长老也是哭笑不得。

　　“咳咳。”

　　叶凡轻咳两声，正色道：“虽然只是一支队伍，但灵霄宗剑阵威名赫赫，关键时刻能发挥巨大的战力，到时候让他们先隐藏起来，我不放心梵海宗。”

　　“等到这支队伍也消亡后，我们紫凰宗的后手再拿出来，防御山门，阵法全开，万里山河不要管，山门在，就没有事。”

　　大长老点点头，又问道：“门下子民呢？”

　　“撤往内陆。”

　　叶凡显然早有谋划，说道：“光是千年大战，打不到内陆去，足够保他们安全。如果是星空巨兽打进来，我们都自身难保，他们……生死有命吧。”

　　“宗门这边准备充足，倒不用多担心，反而是南面和东南沿海，梵海宗记仇甚深，恐怕会做手脚。”

　　谷心月知道叶凡思虑周全，思路便放到了战场前线上，面带担忧道。

　　“这个我自有计较，不怕他们做手脚，再如何算计我们，也不可能在几个月内就放兽族进来，那样的话，他们就等着面临整个人族的审判吧。”

　　“至于几个月后，就是另一番格局了，不怕他们做手脚，如果局势于我们有利，利用他们一把都可以。”

　　叶凡冷笑出声，目中寒光闪动。

　　……

　　十日后，高天辽阔，天穹之上，烈日高悬，几片延绵广阔的巨大云朵飘荡在天空，挡住了毒辣的阳光。

　　下方紫凰宗山门中，群山壮阔，奇峰迭起，正在群山万壑间，一片片各色钢铁海洋淹没当中，刀剑如林，旌旗招展，猎猎作响。

　　这些钢铁海洋伫立在山间，在平原上，煞气冲霄汉，静止不动，沉默如同雕塑，鲜亮剔透的铠甲闪烁冰冷寒光。

　　一支支庞大的军团，以集团成阵，横亘山间，宛若一头头凶悍无匹的太古凶兽，安静地匍匐在地，涌动不安的气息，如渊似狱，蕴含无可匹敌的覆地之力，动辄翻江倒海。

　　在这些大军前方，正是一个个武王将领，身姿魁梧昂然，精气神强大，与整支军队融为一体，气势滔天，宛若群龙之首，龙中之王。

　　而在紫凤圣峰前，则是荡漾着一片漆黑如墨，煞气如涛的海洋，一道道若狼烟般的煞气之柱，扶摇而起上百丈，如同一根根搅乱天地的魔柱，更显惊人。

　　这支大军，自然就是紫凰宗执法队队员组成的大军。

　　大战开启，任何弟子都逃不过，哪怕执法队也是如此。

　　但是，因为执法队的特殊性，这支军队也是最凶煞、最强悍的一支军队，人数虽然少的多，但那股气势太惊人了，巍巍如山，雄浑似岳，压的其它大军士兵都有些透不过气来。

　　除此之外，还有一支身穿金色甲胄，金色长枪、长戟的军队，乍一看，仿佛个个皆是武侯、武王级大将，金甲璀璨，威势如滔。

　　这样一支军队，虽然人数比执法队都多不到哪里去，但给人感觉太可怕了，既给人如枪的锋芒之意，又给人巍峨如山，天崩地裂皆无法撼动的稳固之感。

　　在这支军队不远处，是一支更为奇怪的军队。

　　这支军队男女皆有，并且身无甲胄，穿着也颇为随意，没有丝毫肃然萧杀之意，反而像是……出游般。

　　而这些人的手中，竟是一柄柄宽刃大剑，形态各有不同，但本质都一样。

　　并且，这些大剑都有一个共同点：断掉半截。

　　一支手握断剑的军队……很难形容有多么怪异，浑像一群穷的快要饭的江湖杂鱼！

　　还有一支军队，其中有人、有兽，倒是有几分军队的模样与凶气，且质量也颇高，独独……人与兽混杂在一起，有几分怪异，因为这些兽并不是坐骑，而是士兵中的一员。

　　最后是一支与执法队仿佛同出一地的军队，整体看上去，如同一片黑色的雾霭，明明在那里，却仿佛如烟霞云雾般，缥缈不定，难以捉摸。

　　但凡看到这支队伍的生灵，莫不生出一股怪异的感觉：如果不是集团成军，这支军队根本难觅踪迹。

　　这支军队中的士兵，全部笼罩在黑色的大氅之下，体型也是有大有小，但总体还是体型小的多，整个军队都飘荡着若有若无的幽冷之气，令人无法小觑。

　　不知过去多久。

　　终于，一道道灿烂虹光划破了虚空，若迅雷驰骋，若流星奔袭，仿佛一轮轮神阳横亘长空，又如太古巨岳碾过虚空，皇者气息搅乱天地，霎时间，这片天地风起云涌，山河震颤！

　　嗖！

　　十几道金光从天而降，落在金甲大军前方，显露出身形。

　　正是以姜白羽为首的一众嘉兰武皇，他们同样身穿金甲，手持黄金长枪与大戟，神武昂藏，威武非凡，皇级气息若汪洋荡动，恐怖到极点。

　　另一边，几道光芒不一的神光落在了那支人与兽的军队中，赫然是白一平为首的几个白头军皇者。

　　嗖！

　　青金之光闪耀，晶莹灿烂，十几道身影飞落，显露出十几道手持断剑的如剑身影，其中一道身段曼妙窈窕，冰肌玉骨，短发清新利落，浑身透着浓郁的英武之气。

　　此身影不是别人，正是天玄皇女姚雯雯。

　　她一身白色短袖劲装，下身是白色紧身短裤，露出二条浑圆笔直，白皙若雪的玉腿，勾魂夺魄。

　　她的纤纤素手中，也是擎着一柄青金宽刃断剑，其上镂满符文与奇异纹络，流转丝丝柔弱却坚韧的青光。

　　最后，是暗星盟的近三十名皇者，不出意外，同样身披大氅，沉默如幽影，凝如暗影散如烟，悄无声息地落在暗星盟暗杀军队前。

　　紫凤圣峰上，叶凡一身青衫，身躯挺拔如松，一头长发迎风狂舞飞扬，目光肃然而威严地扫过下方大军，如同君王巡视麾下三军般。

　　在他身旁，是谷心月、大长老等紫凰宗高层，面色肃然郑重，默然无声。

　　轰！

　　骤然间，九天之上轰鸣之声震彻，只见延绵广阔的巨大云层，轰然之间，风流云散，被震的漫天流散开去，转眼消失无踪。

　　广阔无垠的天穹上，数座宛如山岳般巨大的庞然大物，投下遮天蔽日的巨影，掩盖了大片山河，紫凰宗山门顿时变得一片昏暗，如陷入黑夜之中。

　　“嘶~这是载军玄舰吧？竟然如此神异，比得上禹皇城了。”

　　“不，比不上，不管是体积还是其手法、材料等，都不是一个层次的，但也足够惊人了。”

　　“是啊，此舰炼制之法，据传也是从遗迹中发掘出来的，与虚空镜等秘传玄器同为苍焰宗看家玄器。”

　　“虚空镜没法比，据说此舰消耗极其巨大，只有千年大战的时候才会动用，人族九大势力共同支撑其消耗，才消耗得起，负责运载大军与物资到东州各处前线。”

　　“但真正论到普及程度与灵活程度，载军玄舰无法与兽族、灵族等相比。”

　　……

　　以各大军队军纪森严，此刻也涌起了一片细密的议论声，所有人都被此舰的神异与雄伟震撼到了，不比见到禹皇城时的震撼小。

　　禹皇城毕竟只有一座，而这些载军玄舰则有数艘，每艘都有数里长，庞大的吓人，通体黄铜色泽，宛若一头太古凶兽，横亘天穹上，压的人喘不过气来。

　　紫凰宗高层们也怔怔地望着这载军玄舰，眼中满是掩不住的羡慕。

　　与虚空镜不同，载军玄舰因为是大杀器，战争机器，其炼制之法从来都是秘而不宣的顶级机密，外人无从得知。

　　这是真正的战争机器，大战一起，数以万计的大军迅速抵达战场，无论围攻、追击、驰援，都极其方便，哪怕消耗惊人，也无法抵消各势力高层对它的热切喜爱，即便是兽族、灵族等，都对此无比觊觎。

　　轰隆隆……

　　巨响震天，四艘巨山般的庞硕机器降临在群山间，随着一阵连绵巨大的机括运转声响起，二侧舰壁上打开共二十个巨大的门户，开始迎接大军进入。

　　紫凤圣峰上，谷心月一身高贵威严的紫色长袍，玉手一挥，声震长空，声音清脆而充满肃杀：“紫凰大军……开拔！”


第941章 惊天来历

　　嗡隆隆……

　　虚空剧颤，四艘数里长的载军玄舰腾空而起，无尽符文与纹络在绽放灿烂光芒，无比刺目，凝出万千匹练与神虹，缭绕包裹着玄舰，令玄舰得以悬空而起。

　　四艘载军玄舰，每艘都有八里之长，四里宽，约一里高，造型算不上精美华丽，但给人一种粗犷壮阔之感，内部分为五层，每层能容二、三十万人。

　　也就是说，一艘玄舰搭载了百万到一百五十万大军，四艘可以搭载四百万到七百万大军。

　　此次，紫凰宗派遣的大军有五百八十万，往后还会源源不断地遣送大军前往战场，为了千年大战，不止紫凰宗，四族皆是倾巢而出的。

　　而在此之前，其实紫凰宗已经派去了大量军队，除此之外，还有紫玄皇朝常年戍守边关防线的大量重兵。

　　毫不客气地说，西南边关交界线上，人族在此用兵逾五千万！

　　这还仅仅只是西南，与兽族南州交界的防线上，便要投入数量如此恐怖的兵力！

　　而在东州北部沿海防线，东部沿海防线，南州沿海防线等，陈兵过亿！

　　当然，这些兵力的兵源，大多都是武者层次，真正的精英，是各宗弟子和紫玄皇朝各大学院、军伍中出来的强者。

　　即便如此，这个数字已经足够恐怖与吓人了。

　　任何一个第一次知道这个数字的人，都会被直接吓傻掉，此刻玄舰上的紫凰宗弟子们便吓懵了。

　　除了在特殊位置任职的弟子门人，很少有人知道，紫凰宗门下有数量如此惊人的军队，虽然大多数都是武者层次，但其中也是不乏武尊、武侯等的。

　　主要还是这个数量，太过吓人了。

　　但很快的，就有对这方面了解的弟子给他们解释，这个数量的兵力太平常了，紫玄皇朝常备军队都是过亿的，分布于中州、北州、南州此三州与东州的交界线，还有漫漫无边的海岸线。

　　过亿兵力，看似很多，其实投进这里面，连朵浪花都溅不起来！

　　这些防线曲曲折折，总共加起来，超过五千万里地，这是个什么概念？

　　按照殇的记载，星空中一些小星辰方圆也不过是数万里，不到十万里。

　　而一些方圆不超过万里，面积一千多万平方里的国家，便是超级大国了，海岸线也不过是数万里。

　　这样一个国家，已然是庞然大物，常备军队都是数以百万计。

　　而紫凰宗呢？

　　紫凰神境方圆十万里，近乎一颗小星辰大，神境宁静而祥和，除众圣城外，还有不少世俗凡人建立的城池，人口更是一个恐怖的数字。

　　哪怕武者比例只有十比一，紫凰宗都能组建一支庞大惊人的军队。

　　那么，南北纵向距离八千多万里，东西横向距离三千多万里的紫玄皇朝呢？

　　人口太多太多了，可用兵源也太多太多，数千万、数亿大军看似很多，其实对于人族而言，并不算多。

　　事实上，这点军队，还是太少。

　　要知道，兽族所在的南州，是一个论广阔不比东州差的大州，与一片大陆无异，其上生活的兽族更多，几乎是一个天文数字，难以计量。

　　如果不是人族可以构筑坚固的防线进行抵挡，人族根本不是兽族的对手，一次全范围天灾级兽潮爆发，就能冲破人族整条防线，然后摧枯拉朽地攻进东州八百诸侯国！

　　因此，这些军队其实并不多，后续大军，还会源源不断送到前线，和各族大战厮杀，这些……只是前期的兵力罢了。

　　“数以十亿计的生灵投入啊，千年大战……一战战千年，一战弱千年。”

　　玄舰前端的舰头中，叶凡等一众武皇、武王、武侯等暂时在这里休息，叶凡站在琉璃落地窗前，遥望壮阔的紫凰神境，想到殇的记载，心情沉重。

　　如果是一些星辰，或者弱的大界，战争再惨烈也不会有如此惊人的死伤数字。

　　但神武大陆不同，此界是真正的大界，而且曾杀进万界百强之内，无论大界的大小，还是生灵之众多，都远超一般的星辰和大界。

　　因此，真正起战，并且是涉及到种族的大战，伤亡必定是一个恐怖的数字。

　　“这种程度的大战，是必须维持的，否则日后当迎来更惨烈的大战时，神武大陆只会沦为别的大界的后花园。”

　　殇忽然开口说道。

　　“更惨烈的大战？”

　　叶凡心头一跳。

　　“星空大战！你看过的。”

　　殇说道：“你以为这玄舰是用来干什么的？这是圣神时代的造物，是准备和其它大界开战用的。”

　　“只不过多年来此界没落，所以这种在星空中很平常的战争兵器，在现在的生灵看来，都消耗巨大，乃至连上面的大型战争玄器都停用或拆除了不少，沦为运输玄舰。”

　　“各个大界……抢夺资源？”

　　叶凡深吸一口气，关于这方面，他知道一些，但也不多。

　　“没错，不然你以为诸天万界这个排名怎么来的？是杀出来的。”

　　殇冷酷道：“排进万界的条件不多，一个是拥有神灵，另一个是大界上的生灵，九成的基本层次都达到武者层次，拥有强大力量。”

　　“而排进百强大界，则需要有神王层次的顶尖强者，大界上的生灵九成基本层次在武尊！”

　　闻言，叶凡心下震撼，忍不住倒吸凉气。

　　殇可是说过的，神武大陆曾经排进百强，也就是说，那时候神武大陆上的生灵，基本都在武尊、兽尊的层次！

　　而如今，整个大陆的生灵，却是基本都是普通生灵，能达到武者层次，组成军队的，不过是十中取一的比例，相差何其大？

　　天渊之别！

　　“前十呢？”

　　叶凡忍不住问道。

　　“拥有神皇，亘古不朽，大界上的生灵基本可以达到武侯层次，人人如龙，鼎盛辉煌到极致。”

　　殇回答道。

　　叶凡只感觉心头狂跳，感到万分难以置信。

　　拥有神皇！

　　生灵基本在武侯层次，人人如龙！

　　这是何其可怕的大界？

　　“万界名额有限，有一个挤进去，就会有一个跌出来，所以需要厮杀，而战利品，则是战败大界麾下的亿万计生命星辰，蕴含的资源等，无法计数。”

　　殇道出战争源头。

　　“可否不参战？”

　　叶凡皱眉道。

　　“别想的那么美，神武大陆迟早会复苏的，到时候生灵的平均战力层次会不断拔高，到达一定程度，即便你不去打人家，人家也会来打神武大陆的，将神武大陆上的各族扼杀在萌芽中。”

　　“这根本不是参战不参战的问题，现在不参战，以后也不参战？谁能保证？星空冷酷，不会给神武大陆成长时间的。”

　　殇冷然说道。

　　叶凡顿时沉默下来，无话可说，他知道，这无法避免，何况神武大陆还有觉醒神树，更是怀璧其罪，罪不可免。

　　“比起日后的星空大战，眼下的大战不过是小打小闹罢了，完全可以承受。”

　　“若是当年最巅峰时期的神武大陆，麾下星辰亿万，一开战便是数以万亿计大军，玄舰铺满星空，战兽如潮，席卷亿万星辰。”

　　“若是神武大陆能支撑到真正复苏那一天，也许能重现这种辉煌也说不定。”

　　殇感叹道。

　　“那又如何，最终还是要崩溃的。”

　　叶凡微微摇头，黯然道。

　　“事在人为，看神武大陆出去的圣神们，也看你们，若是运道足够逆天，实力足够强，即便神武大陆崩溃了，也不无重建的可能。”

　　殇倒是给叶凡留下了一丝希望。

　　“大界还可以人为重建？”

　　叶凡诧异。

　　“半人为，因为需要极其逆天之物，所以我说要看你们的运道。”

　　殇淡淡说道：“还有就是足够的实力，没有实力，一来无法保住那逆天之物，二来也难有逆天手段重建一个大界。”

　　“祖神们那个层次？”

　　叶凡试探性地问道。

　　“最低也需要神王层次，甚至需要神皇的层次，那样的话，也许重建后的神武大陆，可以一跃进入十强大界，亘古不朽，千百纪元不灭。”

　　殇说道：“在那之前，你很有必要先助我恢复，那样我就能恢复身为神器的部分能力，再有你配合，应该能大幅度隐藏起来。”

　　“说起来，炼制你的神灵是什么层次？”

　　叶凡一直很好奇。

　　以前只知道殇诞生于太古神灵时代，游历过整个神武界，跨越浩瀚漫长的苍茫岁月。

　　可随着修为境界的增长，见闻的增广，对殇的愈发了解，叶凡越来越感觉到殇的不凡。

　　要知道，以前殇说过，它身上的伤势，是四族圣神造成的。

　　而现在，叶凡发现，殇忌惮的，可不仅仅只是神武大陆上的圣神们，还有……星空！

　　“神灵层次，但如今是什么层次我不知道，也不敢提及，知道这些，对你也没有好处，知道了，就和他们产生了冥冥中的联系，会和他们产生纠葛，最后发现你身上的秘密。”

　　殇淡淡道。

　　“殇果然有保留！”

　　叶凡心头剧震，他早有怀疑，如今成真了。

　　不是殇舍不得说，而是真的说不得，因此选择了保留。

　　目中思索的光芒一转，叶凡说道：“那我总该知道注意哪些存在吧？否则哪天真碰上了还不知道，若是和他们纠缠到一起，岂不是麻烦了。”

　　殇沉默了下来，似乎也觉得叶凡说的有理，但依旧没有明说某些人与名字，而是道：“远离十强皇界的人，便是最安全的保障。”

　　十强！

　　以叶凡的心性，且早有心理准备，此刻也不禁身躯猛震，瞪大了眼睛，脸上写满了不可思议之色。


第942章 西南战场

　　数十年过去，第一次见到殇时的情景还清晰的保存在脑海中，恍如昨日。

　　叶凡犹清晰的记得，当初自己第一次见到殇的时候，那种震撼、羡慕、惊讶。

　　那时候，叶凡还是一个普通的凡人，学院的学员，青雉少年。

　　直到如今，叶凡已然是武皇之尊，踏足神武大陆绝巅，俯瞰众生，掌控大陆局势，毫无疑问的巨头人物。

　　随着成长，叶凡逐渐发现，殇的来历很可疑，并不简单。

　　它曾说，它诞生于太古神灵时代，曾游历整个神武界，横跨无尽岁月，所见所闻所记载，超乎想象。

　　因为它的特殊，被四族圣神觊觎、追杀，最终重伤，巧合之下才遇上叶凡。

　　可是，神武界才多大？

　　哪怕是巅峰时期，次空间无数，范围再广，也很有限。

　　并且，它对星空也同样太了解了，完全不像只游历过神武界那么简单。

　　还有，苍焰宗发掘过许多圣神时代遗迹，其种种特殊而神异的玄器已经让难以想象了。

　　就更不用说圣神时代的玄器层次了，还有更强大的星空万族。

　　如此惊天地泣鬼神的炼器之能，区区一本神书，会炼制不出来？

　　因此，叶凡很肯定，殇的来头不小，本身极其特殊，极难仿制，而炼制它的神灵，也绝不简单！

　　然而，即便叶凡已经一再高估殇的来头，当听到殇让他注意的范围后，还是震撼的失神，感到不可思议与万分难以置信。

　　万界称诸天，是星空亿万万星辰的天！

　　百界称王界，每一个王界都是星空中的巨头种族，万族中的王。

　　十强大界称皇界，那里是真正的神境，冠绝星空，星空下无敌，永恒不灭，亘古不朽！

　　叶凡无论如何也想不到，更不敢想，殇竟然和十强皇界有关！

　　之所以此前有所保留，只是因为神灵太可怕，十强皇界的神灵更可怕，不敢提及，怕冥冥中被感应到！

　　“你……你怎么会和十强皇界有联系？你不是诞生在神武大陆吗？”

　　叶凡深吸一口气，强自镇定下来。

　　“太古神灵时代，是外来神灵的主场，无数年后，外来神灵离开，才是本土神灵的主场。”

　　殇只是如此说道。

　　叶凡顿时恍然，心中愈发惊异。

　　现在几乎可以肯定，殇很可能出自十强皇界神灵之手，并且那个神灵，如今都不知到了什么层次！

　　“十强皇界啊，还有星空大战……”

　　叶凡目光变得悠远起来，深邃如星空，眺望着雄浑壮阔的山河，思绪无意识地飘飞着。

　　星空无垠而冰冷，纵然是有星空巨兽如此巨大的威胁之下，也绝非善物。

　　这一来是资源的争夺，星空资源是有限的，有文明上升，自然就有文明要被挤下去，自然而然的，战争就爆发了。

　　二来也是要保持足够的竞争和战力。

　　资源引发战争，而战争是一切文明高速发展的捷径，但这也犹如走钢丝，要么逐渐崩溃毁灭，要么借敌人壮大自身，不断强大。

　　简单来说，星空，也不过是一片大些的大陆，一片莽莽古林，其中万兽蛰伏，弱小的都潜伏起来，但凡有露头的，必定引起其它强大兽类的注意，遭到觊觎。

　　星空，就是一片血淋淋、尸骨累累的黑暗古林！

　　而想要渡过众兽环伺、吞噬的过程，就需要足够强大的底蕴实力，以及强大的顶尖强者。

　　神武大陆出去的圣神虽多，可也未必能庇护住神武大陆，也不一定会庇护啊。

　　想到这里，叶凡油然而生一股紧迫感。

　　尽管神武大陆早晚会崩溃，但只要有那么一丝生机，叶凡都想它继续存在下去，哪怕它真的崩溃了，叶凡也会想办法将其重建起来。

　　因为……这毕竟是他的故土。

　　“不过，眼下最重要的，还是要渡过千年大战，还有星空巨兽入侵。”

　　叶凡微微闭上眼眸，刚抬起手，便察觉到有人接近，人未到，一阵熟悉的香风已经拂来。

　　一双纤细柔嫩的玉手，轻轻环住叶凡的脑袋，在两侧轻轻揉按起来，同时，一个带着磁性的知性声音从身后缓缓传来，带着关怀的柔意，道：“头疼？”

　　“还是你懂我。”

　　叶凡苦笑一声，一动不动，任谷心月帮自己揉按脑袋，放松身心。

　　“又是宗门，又是千年大战，又是星空巨兽，还有紫玄等势力需要防备，辛苦你了。”

　　谷心月轻声说道。

　　“确实辛苦，看来我不适合掌权。”

　　叶凡耸了耸肩。

　　“你是怕累，怕麻烦。”

　　谷心月轻笑出声，盈盈笑道，伸出玉指轻点了一下叶凡的脑袋。

　　话虽如此，她却是深深的知道，叶凡真正展现出城府与谋算来有多可怕，累是必然的。

　　这也是为什么叶凡此前从来不贪恋权势的原因，主攻武道，不为世俗之事牵挂。

　　而现在，叶凡却几乎半违背了自己说过的话，全面插手到紫凰宗的事务中，干涉整个人族的大势与走向。

　　其实以叶凡的地位和实力，想超脱在外是不用顾忌什么的，会十分轻松。

　　可是，他却毅然违背了自己说过的话，插手了紫凰宗之事。

　　这一切，自然都是为了她。

　　如果不是她，叶凡完全不必费那么多精力，想尽办法为紫凰宗在乱世中尽量争取足够的好处。

　　一念及此，她不禁有些心疼起叶凡来，不想再将令人沮丧愤怒的消息告诉他。

　　然而，二人心有灵犀，哪怕她已经全力掩饰，还是被叶凡察觉到了一丝不对。

　　“有何事？说罢，不用担心我，我还好的很。你也知道，我对权势没有贪恋之心，所以不计较个人得失，决断起来反而很轻松。”

　　叶凡轻轻拍了拍她的手。

　　迟疑了一下，谷心月心底发出一声长叹，说道：“下面有流言，说你带走了紫焰星尘碑，星空虫洞封印再不稳固，你是要放星空巨兽进来，和谷陆是一样的狼子野心之辈，是人族的叛徒……”

　　“这定然是那些宗族之人放出来的流言，这些人当真可恨！”

　　“你是如何想的？”

　　叶凡声音平静，连气息都没有丝毫异常起伏，似完全不在意这些事。

　　“当年没有封印，没有人引星空巨兽，它们一样也来了，我说的可对？”

　　谷心月美眸灵光闪动，涌动出坚定之意。

　　“可惜他们都看不到，而且也不关心事实真相……魔魂潮这种天灾，往往数十、数百年都未必能出现一次，可就在混乱之海之行，我遇到了二次！”

　　叶凡淡淡说道。

　　谷心月小嘴微微张大，美眸大睁，素手忍不住轻捂小嘴，眼中露出震撼与担忧。

　　“难道……封印已经消弱了？”

　　谷心月难以置信。

　　“星空虫洞其实远不止这一条，这条过不来，它们也会从别的冲动过来，甚至是大军横跨星空杀到。这是拦不住的，何况封印已经松动，紫焰星尘碑也镇不住了，因为那位圣尊的遗骸已经快崩溃了。”

　　“因此，哪怕它还能继续镇压十万年、百万年，我也会毫不犹豫取走。战争席卷整个大界，挡不住，我顾及不了那么多，只能拿回紫焰星尘碑，另作它用。”

　　叶凡声音依旧平静无波，真的没有半点在意。

　　“这些人……居然还如此质疑你。”

　　谷心月心中愈发愤怒，银牙暗咬。

　　“一群愚蠢之辈而已，无需为他们动怒，脑子都没有的人，和他们计较什么。”

　　叶凡淡淡一笑。

　　谷心月还是气不过，说道：“不行，流言可大可小，这种时候，不能让你威严有损，我去和大长老商量，控制一下这些流言。”

　　叶凡摇了摇头，感觉身后的人已经离开，睁开了眼睛，看着琉璃窗外的景色，自语道：“兽族……不可能那么蠢，必定有所谋划，希望你们这些势力能预料到，支撑住吧。”

　　他一直在思考整个大陆局势，至于谷心月刚才说的那些，完全没有被他放在心上，都不曾在他心里留下痕迹。

　　……

　　西南防线。

　　这条防线是人族与兽族交界的防线，绵延数百万里，横跨无尽山河，曲曲折折，筑起大量长城防线与巨城，抵御强大的兽族。

　　绵长高大的城墙雄伟而恢弘，高达近百丈，厚则有三十丈，以无尽巨石垒成，刻画无穷符文和纹络。

　　斑驳古老的城墙充满岁月沧桑感，更有恐怖滔天的凶煞戾气，墙内墙外，皆是累累尸骨。

　　但是，这条长得不见边际的城墙，也并非完整的，而是断断续续，许多处地方，也都是有兽族在城墙内栖居游弋的。

　　不过，这些兽族并不多，而且不算强大。

　　事实上，当年沧蓝国境内的青狼王，就是通过残破防线城墙进入东州的，类似的兽族还有不少，但也有的，是土生土长在东州的兽族。

　　这些兽族往往在大战正激烈之际，趁乱闯过，杀进东州，但又不真个搅闹个天翻地覆，而是沉寂下来，蛰伏在某个诸侯国。

　　介于这些闯过去的兽族不算强大，便很少有理会，只有达到一定程度数量，才会引起皇朝重视，进行清剿，将之稳定在一个数量上。

　　但平时的时候，这防线城墙附近的兽族，是不敢从这里深入东州的。

　　越过巨城重镇，深入敌后……此乃兵家大忌！

　　不是激烈交战之中，兽族哪怕越过防线城墙，也是不敢深入东州的。

　　西南战场防线绵长，哪怕再多的兵力，也无法镇守全部，人族只有依靠巨城，震慑兽族。

　　而兽族也深有忌惮，不灭掉一条防线上大部分巨城，是绝对不敢跨越防线深入的。

　　将后背交给敌人，这是疯子才会做的事！

　　兽族的情况，就跟星空巨兽族一般，即便能开启虫洞偷袭又如何？

　　关门打狗、釜底抽薪、围点打援……

　　随便一种战术就能其损失惨重，痛的心头滴血！

　　不知是不是因为边界常年大战，尸骨成山的原因，天穹上乌云密布，浓的化不开，如同一块玄铁悬在高空，可此时又正值夏季，整个边界山河皆闷热潮湿，让人如置蒸笼中。

　　轰隆隆……

　　巨响轰鸣震天，四艘载军玄舰碾压过虚空，如大山横推而过，发出隆隆的天雷轰鸣之声，引得下方众多生灵抬头看去，但很快就又脸色如常，不再关注，仿佛已经习以为常。


第943章 暗杀高层

　　叶凡等人停驻的是西南战场第一大巨城：镇兽城。

　　此城建立在一条半月形山脉上，地势极高，十分险峻，以城墙为主，修建有一条庞大的城墙防线，如同一个顶天立地的巨人擎着一面宽大厚实的盾牌。

　　巨城自然不可能只防御这一面，事实上，巨城四面都布置有强大的防御，布防有重兵把守。

　　在山脉的南面是一条滚滚大江，江水湍急，暗流无数，在山脉之后的平原上，更形成一条巨大的瀑布，天风猛烈，飞鸟都不敢临近。

　　而在山脉的北面，则是一面陡峭的悬崖，城池的城墙高度加上山脉的高度，足以让兽族都心颤。

　　在巨城背面，也就是东面，同样有一座不算小的重镇，整座重镇都是武者军队，没有一个凡人，防御坚若磐石不说，更有大量冒险大师布下的陷阱等，足以防御住一次大型兽潮。

　　镇兽城不愧是西南第一巨城，城池之巨大，世间少见，几乎占据了半条山脉，内部还有一座内城，其中生活着大量凡人，竟也颇为繁华，贸易十分鼎盛。

　　底层武者士兵不知道这四艘载军玄舰上都是什么人，只以为是一次平常的调兵罢了，但高层自然是知道的，早早便有一群高层在停舰坪上等待着。

　　虽然城内有停舰坪，但这载军玄舰实在太大，一次只能停下二艘，首先降落下来的，自然是载着叶凡等一众皇者的一艘玄舰。

　　嗡隆隆……

　　玄舰停落在宽大平坦的空地上，一共二十个大门同时打开来，显出玄舰内部底下二层空间，数十万武者翘首以盼，满目激动与兴奋。

　　很快，舰首上也打开了一道大门，紫凰宗一众皇者缓缓从中走出，有部分人目露一丝惊奇，打量了一番宽阔平坦的停舰坪，心中有种莫名的振奋、激动。

　　尤其是，闻着空气中飘荡的血腥气，这种激动愈发强烈。

　　众皇者中，白一平、姚雯雯等各军大将，迅速去整合控制着队伍，尽快离开停舰坪，空处地方给另外二艘玄舰停靠下来。

　　叶凡、谷心月等部分皇者，则直直飞向停舰坪边缘，朝那群等待的巨城高层，乃至是西南战场高层飞去。

　　“皇朝西南元帅左千陌，欢迎叶武皇，紫凰宗主驾临。”

　　那群高层人数很多，为首一人是一个身披青铜甲胄的中年人，身材高大魁伟，双目有神而带着煞气，面色带着西南之地特有的苍白，虎目含威蕴煞。

　　东州大地，边关沿海等大多是皇朝军队在镇守，除非是宗门自己的地盘，这西南战场同样如此，在叶凡等人来到之前，都是这位西南元帅左千陌掌握至高权力。

　　“在下叶凡，紫凰宗闲人一个。”

　　叶凡以武者礼回道。

　　此言一出，在场众人都有些愕然，神色古怪地看了叶凡一眼，一阵无语。

　　“在下谷心月，紫凰宗宗主。”

　　谷心月哭笑不得地瞪了叶凡一眼，也拱手说道。

　　“这位是祭祀主教吕擎山，这位是内城城主江芝山，这位是丹霞宗长老王宇，负责防线上一切丹药等军需资源，这位是苍焰宗长老傅龙，负责一切玄器等军备资源……”

　　左千陌元帅一一给叶凡等人介绍身后一众高层。

　　“紫凰暗星盟代表禹东风，禹东刑……”

　　叶凡也给这些西南防线高层介绍身后的紫凰宗高层。

　　“一应庭院等，已经准备好给诸位，是先为诸位接风，还是看一看住处，洗漱一番？”

　　大家简单认识后，左千陌元帅便看向叶凡问道。

　　“大家都等了许久了，洗漱容后再说，先吃饭吧。”

　　叶凡含笑说道。

　　西南战线众高层自无不允，双方高层一同离开了停舰坪，而后直接飞起，朝内城飞去。

　　而在后面的武者军队，自然有人安排，驻扎到巨城内的军营里，但却不会打散了各个队伍，而是集中驻扎。

　　达到了武王层次的，都能在内城有一处大宅院，而到了武皇层次，则在前线还有一个庭院，不必住在营帐里。

　　至于武侯层次，则只有单独营帐了，在内城需要以元石或战功支付才能购买宅院，或是暂住客栈、酒楼等。

　　这家酒楼建起很高，足有三十多层，每一层都镂金雕花，赤瓦金墙，琉璃为窗，玉石铺地，甚是奢华，真正的金碧辉煌。

　　“小的黄坎，拜见众位武皇、大人，众位大人能到小将的酒楼开宴，真是令敝楼蓬荜生辉啊。”

　　众人刚落下，在门口等候的一个华服中年人立刻迎了上来，满脸堆笑地说道。

　　“少说废话，事情可办妥当了？”

　　左千陌元帅面无表情地问道。

　　“一应美酒佳肴，已经在准备了，众位大人上楼后立刻就能上菜，属下做了那么多年酒楼，时间还是掐的准的，还请元帅放心。”

　　那酒楼掌柜黄坎连忙拍着胸脯保证道。

　　闻言，左千陌元帅才微微点头，神色略缓，抬手一引，说道：“叶兄，谷宗主，众位，请。”

　　一行人走进酒楼，打量了一番，叶凡发现，这酒楼真的很大，但偌大的酒楼里，空无一人，清空的很彻底。

　　众人拾级而上，直到八楼，这里已经开始设雅间了，有一半空间摆满了桌椅，另一半则有一扇扇特殊材料制作的门户，将各个雅间与外面隔开。

　　黄坎掌柜在前面引路，打开一个门走了进去，叶凡等人也跟了进去，却是发现，这雅间不小，但绝容不下那么多人。

　　掌柜倒是很平静，不疾不徐地走到一面墙壁前，元气一催，掌间便出现了一个特殊而繁复的符文，轻轻将手掌印在墙壁上。

　　顿时，轰隆隆的声响传来，伴着清晰的机括运转声。

　　就见墙壁猛地一收，层层折叠收了起来，最后团成一团，悬挂在顶壁之上，而二个雅间也因此被贯通，几张桌子一拼，竟然严丝合缝，形如一体。

　　“这机关倒是用的实用。”

　　叶凡微微点头，淡淡地说了一句。

　　“微末小机关，让叶大人见笑了。”

　　黄坎掌柜陪了个笑，安置好众皇者与高层落座后，便迅速退出了雅间，去催促后厨去了。

　　众人很快落座，在左千陌元帅的坚持下，叶凡和谷心月坐到了首座上，他则坐在首座左边第一个位置，在他后面，是一众西南防线的高层。

　　众人闲谈了几句，活络了一下气氛后，叶凡问道：“防线上的防御可有问题？兽族是否有异动？”

　　关于防线的消息，叶凡所知的最新的都是三个多月前的了，讯息传递并不快。

　　这毕竟不像星空，星空是有各种神异到极点的事物与方法的，整个星空虽大，但可以观星象，交流起来，毫不客气的说，比神武大陆方便万倍不止，有人曾形象地形容为：星空村。

　　陆地上的情报反而更为迟钝。

　　说到正事，众人神色都肃然起来，西南防线的高层们更是露出了几分凝重之色。

　　“情况不太好啊，兽族的崽子们，又像以前一样，开始了各种暗杀，修为强大的高层还好，修为不高的高层，几乎无可幸免，现在整条防线的高层已经人心惶惶了。”

　　内城城主江芝山长叹道。

　　众西南防线高层脸色难看，他们也有不少亲朋好友后辈等，关系密切之人遭到了暗杀，每一个都遭遇了这种事。

　　“以前千年大战时是怎么解决的？”

　　叶凡蹙眉道。

　　“请半圣出面，强行威慑，让兽族放弃暗杀之举。”

　　江芝山城主说道。

　　“你们防不住？”

　　叶凡眉头皱的更深，紫凰宗众人脸色都很不好看，因为这当中肯定也有紫凰宗的高层。

　　“难啊，兽族种族繁多，诸般能力诡异而层出不穷，可以从地下攻击，可以从河流攻入城内，可以从空中发动进攻，能防住兽族的大举行动已经是天幸了，这种局部暗杀，完全无法防范。”

　　江芝山城主苦着脸，一副无可奈何的模样。

　　的确，这是老大难问题了，一直无法解决。

　　那些高层有些修为还好，巨城内是有圣神领域的，可以加持战力，多少可以抵挡一下。

　　可事实上，有很多高层是没有修为的，即便安排了人保护，暗杀手段也是防不胜防。

　　人族不像兽族，没有修为也是能成为高层的，尤其是城主系出身，擅长调兵遣将，安排战术等，往往修为不高，甚至没有修为也行。

　　反过来人族想暗杀兽族高层，就太难太难了，兽族是不看智慧的，血脉层次高、实力强，就能统御大批兽族。

　　倒是也有智慧型兽族，可这也不像人族，它们大多狡猾透顶，比如狐族、狈族等，都不单只是有智慧而已，那是非同一般的狡猾，让人族如何下手？

　　因此，人族只能请动半圣威慑，哪怕它们偷袭都无所谓，那也是战争、战术的对决。

　　独独暗杀不行，人族在这方面太弱太弱了。

　　兽族一般也不想激怒人族，否则难保有哪个疯子很疯了，和它们早早开启大决战，那时候谁都不好受，因此一般都会妥协。

　　可是，这一次不同于过去，不是各宗和皇朝联手驻守防线，而是紫凰宗单独防守。

　　因此，皇朝是不会派遣半圣来坐镇的，只能等紫凰宗的半圣来解决。

　　“被暗杀死去的高层有多少个？”

　　叶凡心中摇头不已，表面则无一丝异色地问道。

　　“四十七人，都是在大战中指挥有方，战术卓绝之人，是八百诸侯国各届的城主系状元人才，都是难得的文将。”

　　江芝山说道。

　　说完，江芝山眼带热切与希冀地望着叶凡问道：“大人，贵宗半圣何时到前线？”

　　“半圣们脱不开身，一时半刻不会来，此事，我们自己解决。”

　　叶凡淡淡说道。

　　“自己解决？难道是……暗星盟？可是，暗星盟虽然是声名显赫的杀手组织，但能和兽族这些天生的莽林杀手比吗？”

　　西南防线高层们脸色微变，猛然想到了暗星盟。

　　可是，思绪稍转，又没了底气，并不觉得暗星盟有多少胜算，那些兽族可是天生的杀手，最擅长出其不意，完全防范不了。

　　暗星盟……能对抗兽族的暗杀？

　　西南防线的高层们完全没有底气。


第944章 暗星盟出击

　　西南防线的高层们对暗星盟的信心并不足，甚至可以说，完全不相信暗星盟能对抗兽族的暗杀。

　　“叶兄，半圣们的事真的很急吗？不急的话，是否能先来解决一下防线的事。”

　　左千陌元帅轻叹一声，紧皱眉头道。

　　“很急，且需要隐藏起来，不能暴露行迹。”

　　叶凡轻抿茶水，头也不抬道。

　　闻言，众西南防线高层都死心了，在心中叹气，心中已经开始思索着，该如何保护自家麾下那些人才、高层。

　　很快，黄坎推门而进，亲自将美酒佳肴呈了上来。

　　浓郁的香气迅速飘散、蔓延开来，充斥整个雅间，酒水醇厚芬芳，有花香，有药香，酒液也是五光十色，宛若琼浆，竟有粘稠之感。

　　可惜，西南防线众高层没有了心情，吃什么都味同嚼蜡，一副忧心忡忡的模样。

　　而紫凰宗高层们，则丝毫没有受到影响，仔细品味着西南之地独特而仅有的菜肴与美酒，吃的十分满意。

　　只是，吃到一半，雅间的门便再度被推开，一个身披青铜甲胄，浑身煞气腾腾的武尊期将士昂然立在门外，黄坎则直接走了进来，额头沁满了冷汗，告罪道：“望请众位武皇大人饶恕小将擅闯之罪，实在是军事紧急，迫不得已啊。”

　　“何事？难道……”

　　左千陌元帅看向黄坎掌柜，脸色微变。

　　“古校尉……”

　　黄坎看向门外的武尊期将士。

　　那将士大步走进来，行了个军礼，声音肃然带着杀意，说道：“见过各位大人，兽族又开始新一轮暗杀了，一次便同时死了三个人，皆身居要职，分别在镇兽城三个不同的地方，相距很远，我等查不到丝毫痕迹。”

　　“混蛋！”

　　内城城主江芝山面含狂怒，想拍碎桌子，但猛然想起叶凡等人在，连忙收了力，最后落在桌子上，只发出了一声轻响，随即又有阵阵咬牙声传来。

　　太憋屈了！

　　兽族肆无忌惮地潜入进来，暗杀人族军中高层，而人族却毫无办法，连它们的踪迹线索都找不到，这种无能为力的无力感，让众西南防线高层们心中憋着无尽怒火。

　　“不是让他们小心吗？”

　　左千陌元帅沉下脸道。

　　“一个是在青楼里……的时候，被潜伏在烟花女子体内的一枚虫卵进入身体，迅速进入心脏孵化，挣扎仅仅二十息，受尽折磨而死。”

　　“一个是在家中品茶，茶无毒，毒却自体内每一寸血肉涌现，化作了焦炭。”

　　“一个是因为有恋尸之怪癖，尸体中藏有兽族暗杀手段，还未来得及行龌龊事，便死于非命了。”

　　那将士缓缓说道。

　　“嘶~”

　　内城城主江芝山倒吸了一口凉气，瞪大眼睛望着那将士，身躯都在轻颤。

　　“这手法，真是越来越防不胜防了。”

　　另一个高层颤声道。

　　就连紫凰宗高层们，听到这几种诡异到极点的死亡方式，也不禁一阵心惊，深感震撼。

　　如此诡异与出其不意，的确难以防范。

　　别的不说，光是第一个死法，就肯定让许多人接受不了。

　　行军打仗，压力是极大的，一般军中，若是离城镇极远，且驻扎在一个地方很久，军中将领都会容许将士去寻欢作乐，甚至有的会带上一批烟花女子随行！

　　这种需要是刚性需求，况且还能从中获利。因此城内有许多青楼，而且大多后台都是西南防线高层！

　　这其中油水大的让人难以想象！

　　一直以来，将士们都习惯了压力大的时候去青楼发泄一番，现在闹出这种事，一时半刻还没事，久了肯定要再出问题。

　　即便抛开第一个不说，谁知道自家家眷、仆从里有没有暗藏杀机的？

　　还有第二个死去的人，喝点水都丢了性命，就更让人惶恐了。

　　听到麾下将士的解释，左千陌元帅脸色愈发难看。

　　这的确怪不得那些人了，换做是他，也根本防不住，只怕连怎么死的都不知道。

　　这一刻，在场的西南防线高层们无不暗中庆幸，庆幸自己有修为在身，不是那么容易暗杀的，否则兽族早就盯上他们了。

　　“胆子很大嘛，过去便罢了，现在我暗星盟来了，都敢在我暗星盟眼皮子底下搞暗杀。”

　　这时，禹东风冷笑着开口了，笑容冷森，目中寒光迫人。

　　说完话，禹东风便转头看向了叶凡。

　　“暗杀上的安全布防，就交给暗星盟了。别的地方先不管，镇兽城内，我要它们的各种小伎俩都消失。”

　　叶凡神色平静，给谷心月夹了一块红彤彤的兽肉。

　　“遵命。”

　　禹东风拱手，目光一闪，又说道：“但是，有些地方，有些人有后台势力，恐怕不好碰，而且清除一些潜伏在体内的隐患，也不是那么容易的，需要强制执行。”

　　左千陌元帅连忙一抹储物戒，手中出现一块特殊材料制造的令牌，泛着奇异而独特的气息波动，正面刻着“西南”二字，背面刻着“帅”字，代表统帅整个西南全军，无视宗门势力的划分！

　　紧接着，左千陌又一翻手，取出几块气息同源，但小很多的令牌。

　　叶凡一抬手，将所有令牌拿在手里，将其中一块小令牌丢给禹东风，说道：“但有违抗者，军法处置，绝不容情。”

　　“遵命。”

　　禹东风接过小小的副令牌，和禹东刑等暗星盟皇者相视一眼，周身陡然腾起无色无味的黑雾，身形逐渐虚幻，直接消失在了雅间中！

　　如此诡异的手段，把西南防线众高层们惊的心头直跳。

　　良久，西南防线众高层才平复激荡的心绪，左千陌元帅动容道：“暗星盟果然诡秘强横。”

　　众西南防线高层无不点头，心中已然有了几分信心。

　　“叶凡，光是它们暗杀我们的人，没有这样的道理吧？不如……”

　　这时，谷萧瑟忽然开口说道。

　　“不急，这一次横扫了它们所有暗藏手段与谋算，只要它们不是谨慎过头，肯定还会出手的，而且是大举布局，那时候你们再全部出动，斩断它们所有手脚，以其人之道，还治其人之身。”

　　叶凡摇头拒绝了谷萧瑟的提议，觉得此刻并不是时候。

　　“也好。”

　　谷萧瑟想了想，觉得叶凡说的有理，便没有坚持。

　　他们兄妹也是会暗杀的，尤其是得到叶凡的传授后，他们觉得，他们不比暗星盟那些皇级杀手差，早就想尝试一下了。

　　雅间很快平静了下来，黄坎和那禀报的将士迅速退了出去，雅间内其乐融融，气氛十分融洽，不过，各人心中到底如何想的，就很难说了。

　　另一边，禹东风和禹东刑等暗星盟杀手之皇，离开了雅间后，带着小令牌，迅速召集起了暗星盟的暗杀大军，又调动了一批紫凰宗的大军，一番分配后，各自带人奔向了镇兽城各处。

　　镇兽城是一座巨城，占据了半座山脉，巨城内人口更是众多，贩夫走卒，商人小厮，一应俱全，繁华而杂乱。

　　暗星盟杀手们各有任务，但此次并非执行暗杀任务，而是反暗杀，范围包括整座巨城。

　　其中，禹东刑负责了一个十万人军团军营，他只带了一千将士，十个暗星盟年轻一辈，气势汹汹地来到了这座巨大的军营。

　　军营内，众多的将士热火朝天地操练着，沙场广阔，战鼓与一架架兵器堆在沙场边缘，巨大的震喝声震耳欲聋，仿佛整个军营都在颤动，兵器架当当作响。

　　沙场中，众多士兵努力训练着，个个汗流浃背，通体绽放微不可见的细微红光，这些红光在蒸腾，在发散，升腾起来，凝聚成赤色的烟霞云彩，霸道地冲击着高天上的乌云，令得乌云不住翻滚，激荡不休，景象惊人。

　　“你们是何人？可知擅闯军营是死罪？”

　　军营大门前，一个武侯级将领一横手中玄剑，呵斥道。

　　“本皇乃紫凰暗星盟武皇，奉宗主之命，侦查兽族潜藏之暗杀手段，任何人皆在侦查范围内，拒不配合者，按违抗军法处置！”

　　禹东刑摘下大氅的帽子，逸散出一丝武皇气息。

　　“真的是武皇……”

　　那将领倒吸了一口凉气，不敢怠慢，连忙拱手道：“拜见武皇，属下立即将统领请来，望请大人稍等。”

　　见禹东刑点头，这将领连忙转头，直奔沙场一头的点将台而去，那里正有一个人，负手静看大军训练。

　　禀报的将领和那人说了几句，随后二人便迅速朝门口这边赶了回来。

　　“拜见武皇大人，不知大人可有左元帅手令？或是副令牌也可。”

　　这十万军团的统领是一个武王，此人面上带着假笑，拱了拱手笑道。

　　“宗主只给了一枚副令牌，但在盟主手里，要看令牌，待此事了后，可以满足你。”

　　禹东刑眼睛一眨不眨地盯着这个武王。

　　“那便请回吧，我等不可能任意你进出军营且行事的。”

　　这武王面上的假笑一收，一摆袍袖说道。

　　“一来就遇到一条大鱼，你们兽族可真大胆啊。”

　　禹东刑却是笑了，笑意冷森。

　　“你什么意思？”

　　那武王紧皱起眉头，不解地看着禹东刑。

　　“怕了？开始认真装了？不是兽族的人，自然问心无愧，你独独为什么怕搜查！”

　　禹东刑笑意更盛。

　　周遭的将士、士兵面色微变，隐约明白了什么，看向武王统领的目光中，充满了忌惮和怀疑。

　　禹东刑身后，一群年青杀手也绷紧了身躯，如同作势欲扑的虎豹，目光冷冽如刀。

　　“你说我是兽族？你眼神不太好啊。”

　　那武王目中露出警惕，面上冷笑道。

　　“还装！浑身都是臭虫的味道，知道我暗星盟来了也不掩饰掩饰，真当我暗星盟吃干饭的？”

　　禹东刑陡然一声大喝，哗啦啦的剧烈抖动声中，他手掌一翻，掌间喷薄绚烂夺目的蓝光，犹如一张渔网，兜头就罩向那武王统领。

　　“你……敢动我！我是军中将领，动我你必死！”

　　那武王统领顿时慌了，没想到在军营中，在他的地盘上，这个武皇都敢直接动手。

　　“你们兽族的布置，全完了！”

　　禹东刑只是冷笑。


第945章 刺客

　　这一天，一如既往的，四艘载军玄舰运来百万大军，太过寻常，没有惊起丝毫波澜。

　　然而，正是在这看似寻常的一天中，整个镇兽城风起云涌，人心惶惶。

　　这场风暴席卷了整个镇兽城，下至贩夫走卒，上至高层家眷，无论活人还是死物，皆难逃搜索侦查。

　　在这个过程中，爆发了不止一场战斗，死伤无数，大多都是没有修为，或修为不高的外人，暗星盟的人只伤了几个，没有一人死亡。

　　暗星盟的强势之举，激怒了许多西南防线高层，同时也吓住了一大批人。

　　因为暗星盟的反暗杀能力太过可怕，只要寻到一点踪迹和线索，立刻就能顺藤摸瓜，掀掉一整条线。

　　虫族寄生控制人体、奇毒隐藏于各个角落、强大兽族抹去一切痕迹，隐藏于寻常宠兽中……

　　这一切一切，都被暗星盟找了出来，诸多隐藏却未发动的暗杀手段，悉数被扼杀在萌芽阶段。

　　当宴席散去，参与宴席的西南防线高层们回到各自的宅院，很快就有亲眷找了上来，或怒不可遏，或面色阴沉，或抓狂咆哮，请高层们做主。

　　高层们碍于紫凰宗初来，不敢撄锋，便没有做出实际举动，等待这一番行动后的结果，那时候也有底气一些。

　　但是，只过了一天时间，第二天的时候，那些亲眷就全都沉寂了下去，再也没有任何愤怒、埋怨的话语。

　　都被吓住了！

　　暗星盟的成果可谓丰硕，诸多潜藏的暗杀手段一一被记载下来，更被许多人亲眼看到，目睹整个过程，流传出来后，整个镇兽城大震动，所有人皆感到一股彻骨冰寒的凉意涌遍周身，再大的怒火与怨气，在这一刻都被恐惧吓的烟消云散了。

　　在此之前，谁都不曾想到，兽族的暗杀渗入如此之深，简直可怖可畏。

　　更想不到的是，暗星盟反暗杀能力如此惊天动地，兽族那么隐秘的暗杀手段，全都被暗星盟给破了，直接强势肃清整座镇兽城，让兽族损失惨重。

　　离镇兽城二十多万里外的一处峡谷。

　　这里峡谷深深，莽林幽幽，地上沙石落叶堆积，令空气中飘荡着一股潮湿腐败的气味，弥漫间，又混合了血腥味、腐臭味，腥烈扑鼻。

　　崖壁上，古藤翠绿，油光发亮，铺满高大陡峭的崖壁，宛若一条碧绿的大瀑布，又如同一匹柔顺温软的锦缎。

　　古藤叠绕着，交缠着，滚滚垂落下崖壁底下的洞穴前，化作一挂天然的碧色珠帘。

　　“嘭！”

　　陡然间，一声巨响炸开，整个洞穴都为之颤动，声浪一波波席卷出来，掀动藤蔓珠帘狂暴地卷起，露出深邃幽暗的洞口。

　　“半圣都没出动，一个暗星盟就将我族的刺客计划全盘击溃，你们干什么吃的？”

　　洞穴深处，传来一个满含愤怒的喝骂声，更带着低沉的吼音。

　　洞穴幽深，曲折蜿蜒，尽头是一片开阔的平地，四周岩石墙壁前，奇石兀立，墙壁上洞口硕大，愈发幽深与神秘，通向未知处。

　　在这片洞窟尽头，是一块明黄的长条玉石，色泽很深与浑浊，形状很不规则，散发淡淡的光华，柔和如水般。

　　在玉石上方，站着一头身形庞大的巨狼，通体毛发漆黑如墨，形如钢针般竖立，弥漫出令人惊怖的煞气。

　　最奇异的是，它的额前，赫然有一个月牙状的烙印，色泽晦暗，可看着却让人如同面对深渊，心神控制不住要深陷进去。

　　前方，是二头强大的兽皇，分别属于蛛族和蝎族。

　　蛛族的蛛皇体型庞大，足有三丈大，通体流转五彩霞光，体表的细密绒毛闪动彩光，五彩交汇，浮现出无穷光晕，绚烂动人。

　　而蝎族的蝎皇则是暗紫色泽，甲壳晶莹剔透，宛若紫水晶，一对钳子硕大有力，利尾森冷，若一杆长矛立在身后，尖端闪动幽幽异芒。

　　这二头兽皇代表了蛛族和蝎族各自最强的一脉的皇者，和狼族、狈族等配合前期的进攻。

　　只是它们意想不到，这暗星盟这般恐怖，一日之间，就将它们精心布置的暗杀手段一一拔除，这种反暗杀能力，让身为天生杀手的它们，都心头沉重。

　　“啸天，这暗星盟的确不一般，暗杀手段很非凡，而且那些手段都是对付没有修为，或是修为低微的人族的，被他们破除、肃清也很正常。”

　　周身流动五彩霞光的蛛皇脸色难看地解释道。

　　“狡辩！那个武王级统领是怎么回事？连那个虫皇都被剥离出来镇压了，这个你们怎么解释？”

　　玉石上，雄壮高大的狼皇再次破口大骂，将二个兽皇骂的狗血淋头。

　　“下毒、寄生等手段，终归是外在手段，真正要暗杀，还是得我等自己出手，才能展现出自身的天赋和优势。”

　　蝎皇声音冷硬道。

　　“是吗？”

　　狼皇眯起狼眼，目中冷光掠动，如森冷的刀芒横空。

　　“啸天陛下，那暗星盟之强大，的确出乎我等预料。”

　　这时，狼皇身后的黑暗中，徐徐走出一道兽影，声音平稳泰然，缓缓道：“但他们如此做，显然是向我等宣战了……在暗杀上宣战。”

　　“如此的话，我等就再无顾忌了，不用像过去那样，只能留着暗杀手段不用，对我族而言，倒未必是个坏消息，只要我们能杀溃暗星盟，最后必定能让人族损失惨重。”

　　这道兽影却是立起来的，如人一般在行走，身影轮廓像极了狼族。

　　“狈皇。”

　　狼皇、蛛皇、蝎皇都向来者打了个招呼。

　　这悄然出现的身影，赫然是狼族最忠诚与坚定的伙伴，狈族的皇者。

　　“狈皇说的有道理，只是……你们能做到么？”

　　狈皇的出现，让狼皇神色缓和了少许，目光冷幽幽地转过，望向蝎皇和蛛皇。

　　“我等亲自出手，必定将镇兽城闹个天翻地覆。”

　　蛛皇信心十足，带着冰寒的杀意说道。

　　……

　　西南蛮荒的夜间十分静谧，天上永远飘荡着如山般厚重的乌云，埋星掩月，天地间一片漆黑，黑暗汹涌如潮，在昏沉的夜色中，急流暗涌。

　　镇守山脉磅礴浩大，宛若一头真龙蛰伏在大地上，俯瞰百万里莽林。

　　与战场其它各处不同，每当入夜，镇守山脉永远不会沉寂，山脉上空，灯火辉煌，外城有一座座瞭望塔点起篝火，照亮一方天地。

　　而内城，更是人潮如织，大街小巷繁华喧闹，人们纷纷涌上街头，或游逛，或听戏，或寻花问柳，几乎彻夜不眠。

　　在内城各个角落，都有无数人在谈论着兽族暗杀之事，经过那一日的风云涌动后，这已经成了人们茶余饭后必不可少的谈资。

　　有人充满敬佩，言谈间对暗星盟，对紫凰宗充满了敬意；有人心有余悸，忧心忡忡，担忧兽族的攻势；有人并不相信暗星盟的实力，大肆鼓吹兽族强大，言称暗星盟根本没有肃清所有潜在威胁，扰乱人心。

　　纵然已经过去六、七日，镇兽城内对那一日的事情仍旧津津乐道，热情不减。

　　却是无人知道，就在这一夜，寻常而平静的夜晚中，兽族的攻势再次来临，这一次，不再是隐匿着隔空出手，而是直接杀到，气势汹汹而来。

　　夜，在不知不觉中，愈发的深邃了，如冰冷死寂的星空，又似生机绝灭的死域。

　　黑暗如潮，从远方席卷而至，不断压迫着镇兽城照耀的光明空间，无声无息，如同往常那寻常的夜色，于寂静无声中，将镇兽城笼罩了进去，好似一张太古凶兽的巨口，吞天噬地，要吞没这座前线第一巨城。

　　在绝大部分人都毫无察觉之下，一道道隐匿于黑暗中，阴影下的狰狞兽影，迅速靠近了镇兽城。

　　南面，大江边上，林木繁盛，在斑驳的并不明显的树影下，黑暗愈发深沉了，如同一摊深邃的难以化开的墨汁。

　　倏地！

　　林中疾风乍起，缕缕疾风如刀似剑，凝成一片杀戮风暴，席卷过林间，斩断无尽枝叶，掀起大片夹杂着枯枝败叶的尘涛。

　　这一刻，杀气骤然腾起，笼罩偌大的黑暗密林，幽冷冰寒的气息磅礴而发，却似凭空涌现，寻不到源头。

　　它们借着黑暗而来，却在黑暗中遭到了伏击。

　　嗤嗤嗤……！

　　杀伐声铿锵震动，响彻林间，自各个方向传来，伴着低沉的闷哼和吼啸，寒光凛凛，直冲天际，撕裂开深沉的黑暗狂潮，劈开如山的乌云。

　　长城防事上，一个个士兵身躯震动，骇然望着那道道森冷的寒光，只感觉头皮都炸开了，再看那仿佛被浓郁的化不开的雾霭笼罩的城外古林，霎时通体冰凉。

　　城外，杀伐声若金戈铁马响荡，城上的士兵却没有任何举动，只是静静地看着。因为这场黑暗中的战争，他们根本插不上手，只能远远观望。

　　呜~！

　　风声凄厉如鬼泣，若神灵嚎哭，一道五彩华光骤然自密林深处腾起，若神虹经天，划破夜空，撕开夜幕，伴着滔天的皇者气息，悍然而发。

　　这光芒太过刺目了，绚烂无匹，如同一道道彩虹横挂在夜空下，霞光千百万，光晕一个又一个，此起彼伏，交替生灭。

　　然而，这炫目的光芒，令人一望之下，顿生头晕目眩之感，直欲痛呕狂吐，恐怖的令人胆寒。

　　轰！

　　猛然间，一片更为璀璨夺目的神光在那不远处同样爆发了开来，七彩神芒凝如实质，化作千百道翎羽杀光，劈开黑暗汪洋，疯狂攒射，仿佛一片灭世流星轰砸而去。

　　砰砰砰……！

　　双方交手。

　　无比刺目的神光爆发了，那里如同炸开了一轮太阳，金铁交击之声响彻云霄，风声凌厉，神芒冷冽如剑，轰杀一切。

　　霎时间，那片密林彻底炸开，大地炸裂开，无尽林木伴着土石，倒冲向天，在交织如网的夺命神光中被切割的粉碎。

　　吼……

　　奇异的兽吼声传荡出来，漫天五彩霞光蓦地一收，那里顿时再次被黑暗淹没。

　　然而，这并未结束，狂涌而来的黑暗狂潮，仿佛汪洋在荡动，怒涛惊天，汹涌冲击而至，惊涛拍岸，怒浪声声，如江河决堤，似万丈大浪崩溃，轰鸣声中，疯狂碾压而下。

　　一场隐遁于无形的人皇兽皇刺客大战，在城外猛烈爆发。


第946章 对抗

　　高天乌云如铅，沉重厚实，宛若一座座山岳横在夜空中，无时无刻都给人以无形的压迫感。

　　下方广袤的大地中，古林茂密繁盛，与黑暗交融在一起，形如一体，仿佛黑色的墨石融入了墨汁，无边无际的黑暗愈发浓郁深沉，更添几分没来由的沉重。

　　古林某处，黑暗被灿烂夺目的光撕裂开，仿佛黑色的幕布破开了一个口子，强烈的光芒迸发而过，绽放五颜六色的光彩，绚丽的光彩直冲天际，崩散重云。

　　崩开的云层如棉如絮又如浆，滚滚流散而开，如水的月华轻轻柔柔的洒落下来，与盛烈的光碰撞、交融着，一时间，绚烂光柱接天连地，仿佛擎天之柱屹立在天地间，撑开了乾坤，定住了山河万物。

　　怒涛般狂暴涌动的黑暗中，阵阵嘶吼声传来，其音穿金裂石，霸道锋锐的如刀一般，似暴烈狂风横扫过林间，沙飞石走。

　　锵锵锵……

　　一道道神芒灿烈如虹，激荡如怒浪，所过之处，山崩木摧，无物可挡，嘶风而至，洞穿向一片大地。

　　“唳——”

　　一声尖利无比的嘶啸，自那最深邃、最邪恶的黑暗中传出，音波如浪，横扫八方古林。

　　旋即，那里的黑暗沸腾了，浓郁的黑暗宛如墨汁在涌动，沸反盈天，翻滚着，鼓胀着，如同一个黑色的球体，其上的黑色薄膜不断扭曲凸起，仿佛有什么可怕的存在要破空而出般。

　　神芒如箭，汇聚如潮，狂风暴雨般洞穿，速度快的不可思议，眼见即将撞上那深邃的黑暗中。

　　就在这时，“嗡”的一声，虚空颤动，一股无比暴烈恐怖的气息狂卷而出，随即，黑暗大破，璀璨到极点的五色霞光击破黑暗，呼啸而出。

　　五色霞光宛如浆液流淌，又如同盛烈的阳光铺洒而出，普照世间，一时间，古林霞光万道，彩光千条，氤氲蒸腾。

　　然而，这绚烂到极致的霞光却并不圣洁，反而充满了邪恶之意，令人一望之下，便无故生出浓烈的厌恶和畏惧，心神都在颤动，头晕目眩。

　　轰！

　　神芒不住地洞穿在霞光上，炽烈的光爆发开来，如潮水蔓延向十面八方，五彩的涟漪绚丽动人，如极地浮光缭绕舞动虚空，横挂天空中。

　　嗤嗤嗤……

　　这五色霞光爆发出来的如雾如丝的彩雾，迅速沾染蔓延到林木上，激荡在地面上。

　　结果，这里响起一片响荡八方的惨烈之声，大片浓烟滚滚腾起，若狼烟般扶摇而上，而后又轰然如决堤洪流般溃散向四周，一股浓烈的刺鼻的香气随之卷开。

　　双方都隐遁于黑暗和无形之中，以至于只见交手，不见人踪兽影。

　　嘭嘭嘭……！

　　神芒仍旧在攒射着，猛力洞穿霞雾，发出连绵不绝，若疾风暴雨般的轰鸣之音，仿佛不击杀这背后的生灵誓不罢休。

　　嗖！

　　蓦地，轰鸣和腐蚀的惨烈之声中，一道轻微的几乎不可闻的破空声响起。

　　这破空之物速度也是快到极点，很快撕裂开黑暗，强势穿越了密集的神芒箭雨。

　　紧接着，似受到某种引动，此物猛然间一个胀缩，而后迅速张开来，竟是一张五彩光芒闪烁，香气弥天的大网。

　　这大网宛如五彩祥云编织而成，流动莹莹光芒，灵动而诡异，捕风吞芒，兜头向翎羽神光的源头罩过去。

　　须知，这大网是五彩蛛皇辛苦凝练出来的本命蛛丝编就而成，还是浆液的时候就和五彩剧毒交融、浸染，一旦被罩住，逃不逃的出来不说，光这剧毒就能将一个皇者腐蚀的点滴不剩！

　　这彩云蛛皇的血脉层次，不是绿蛛兽族能比的，其毒之烈，任何皇者都要忌惮三分！

　　“哥！”

　　黑暗中，谷筱琴一声轻呼，周身光辉流转，身上的翎羽披风如同机括运转着，迸射出梨花暴雨般的虹芒。

　　嗖！

　　就在谷筱琴不远处的谷萧瑟身形一闪，速度快如闪电，飞快冲来，一把搂住谷筱琴的扶柳蛮腰。

　　下一刻，二人一跃而起，双双爆发灿烂的五彩光芒，充满了圣洁之意，包裹着二人猛然融入了虚空中。

　　呼——！

　　五彩大网一冲而过，罩了一网的风和五彩毒雾，连谷萧瑟兄妹的衣角都不曾碰到。

　　“吼……”

　　远处黑暗里，黑暗如潮水般沸腾，愈发狂暴，传来五彩蛛皇一声不甘的怒吼。

　　但此时它也畏惧了，心中充满了忌惮，纵然再不甘，也没有了继续纠缠的欲望，因此，它一转身，直接跑了。

　　一开始暗杀的时候，它就没有成功，一番激烈的大战下，它也没有占到任何便宜，以它丰富的经验，自然知道奈何不得这二人了，所以走的十分果断。

　　它想跑了，而谷萧瑟兄妹却不肯了，目中冷光森寒，杀机凝如实质，精芒爆绽。

　　“想走？”

　　谷萧瑟冷笑，披风流转绚烂华光，一股青色的风猛然凝聚起来，环绕在他身畔。

　　嗖——

　　破空声突兀，谷萧瑟速度快到极致，在青风缭绕下，速度暴涨了数成，宛若一道彩虹，穿梭在林间，横过幽暗深邃的夜空，追击了上去。

　　“吼……”

　　谷萧瑟速度太快太快了，本来谷萧瑟就擅长风系，此刻又暴涨了一番速度，那五彩蛛皇速度虽然也不快，可哪里能和谷萧瑟比，它不由得恼怒起来，转过身再次喷射出一道蛛网。

　　然而，此时谷萧瑟距离它已经十分近了，不足十丈的距离而已。

　　就在蛛网即将打到谷萧瑟身上时，谷萧瑟目中精光爆闪，身躯猛地腾起，双手并在身躯上，整个人速度更快了，宛如美丽柔软的彩带，在虚空中一个腾挪，直扑五彩蛛皇。

　　噗噗噗……

　　见到谷萧瑟躲过了蛛网，五彩蛛皇终于慌了，一张口，一团团毒液如机关炮般喷射而出，想要进行阻挡。

　　谷萧瑟此刻整个人真个如彩带般，肆无忌惮地扭曲着，以分毫之差的距离，躲过了一团团毒液，飞快临近了五彩蛛皇。

　　谷萧瑟贴近了五彩蛛皇，身体上的衣服因为触碰到了五彩蛛皇的绒毛，顿时溶出了一个个针头大小的孔洞。

　　谷萧瑟心下一沉，不敢耽搁，身躯微微下蹲，一股磅礴欲摧的风系奥义之力在体内迅速积蓄酝酿。

　　紧跟着，谷萧瑟又猛然一跃，“嘭”的一声，地面顷刻龟裂崩开，碎石纷飞，一股无可抵挡的力量，挟裹着五彩蛛皇庞大的身躯腾空而起。

　　“吼……”

　　五彩蛛皇发出无力的吼声，只是这吼声中，罕有的涌现出一丝惊惶。

　　这不仅仅是掀飞它而已，这股风系奥义的力量，依旧作用在它的身上，让它一时难以动弹。

　　此时，谷筱琴也赶到了，整个人直接跃起在半空，满头秀发飞扬，身后翎羽披风激荡，她一条玉腿笔直，一条玉腿屈起，双手作挽弓状。

　　谷萧瑟见状，整个人速度不减，飞快回到了谷筱琴身边，也猛然跃起在半空，比谷筱琴矮上一截，同样作挽弓的动作。

　　天地元气，在这一刻狂暴了，呼啸如万丈巨浪，以谷萧瑟和谷筱琴为中心，化作一个弥天极地的恐怖元气漩涡，霎时间，风云变色，五彩光芒照耀天地，杀机盈天！

　　嗡！

　　虚空颤动，就见谷萧瑟和谷筱琴二人，凭虚挽弓的指端，赫然浮现出二根五彩神光刺眼的箭矢来，一根粗大绵长，如一杆长枪般，一根则如短枪，短小秀气，但同样恐怖的令人心颤。

　　“幻翎——灭！”

　　二人轻轻开口，异口同声，宛若一人。

　　话音刚落，“嘣”的一声，箭矢无弦而迸，风驰电掣地射出，宛若二道灿烈惊神的雷光，照亮了这一方天宇，铺天盖地，毁灭性气息如山如月，滚滚淹没而下。

　　轰！

　　二道光箭恐怖无边，猛烈如山奔海立，迅疾如电闪星驰，瞬间洞穿了五彩蛛皇。

　　“嗷……”

　　五彩蛛皇惊骇欲绝，瞪大了眼睛，此刻，它终于能动了，可是，却太晚了，光箭之速，完全不容它有所反应，快过了它的反应与知觉。

　　那片山林瞬间崩溃，盛烈如阳的光芒不断迸射，一道道，一缕缕，冲天而起，直插九霄之巅，崩开了云海。

　　这副场景太可怖了，古林与群山在此刻脆弱的如纸如草，神光冲击激荡，粉碎一切有形之质，仿佛欲灭度众生般。

　　良久，这里终于风平浪静，滚滚烟尘逐渐平复下来，恢复了如死般的寂静。

　　而在其它地方，风声依旧凄厉凛冽，黑暗凝如玄铁，不动如山，杀伐声连绵不绝，无休无止。

　　谷萧瑟和谷筱琴这里的大胜，却仿佛揭开了胜局的一角，影响到了其它各处，在随后，如同连锁反应一般，一个个地方相继迎来胜利。

　　这一晚的事情，终究还是很快就被城内无数人得知了，毫无意外，所有人都被这一战惊的呆住了，久久难以回过神。

　　谁都没想到，一场无声无息的血腥厮杀，就在城下，他们的眼皮底下发生了。

　　如果不是皇者大战太过激烈，难以掩盖，恐怕他们根本不知道发生过这样的事。

　　他们最关心的就是谁胜谁负。

　　暗星盟的大胜，自然让他们大大松了一口气，同时也感到无比震撼，心神剧震。

　　兽族在暗杀上的强大，已经用无数次的胜利证明过了，在过去，人族只能请出半圣，威胁兽族停止暗杀。

　　而如今，人族竟然也胜利了，大大挫伤了兽族的锐气，日后，反而是兽族要胆战心惊，夜不能寐了。

　　一想到兽族日夜难眠，担惊受怕的模样，西南防线上的人族便感觉浑身舒畅，仿佛大热天浇了一盆冷水般舒爽。

　　因为兽族暗杀的失败，一段时间里，兽族果断缩了回去，收起了嚣张的姿态，再不敢过度激怒人族。

　　如此明显的畏缩之举，让西南防线上的人族更是狠狠吐了一口恶气。


第947章 约定

　　广阔而空旷的洞窟里，兽影森森，犹若一尊尊高大的魔碑矗立，融入黑暗中，煞气逼人。

　　此刻，洞窟内气氛有些压抑，多族代表齐聚在这里，没有丝毫声音，寂静的令人发狂，一众凶悍枭狂的兽皇，此刻如同小猫般缩着，整个洞窟落针可闻。

　　洞窟寂静无声，仿佛连生机都没有，只有死气弥漫，众兽皇大气不敢出，静默的矗立着。

　　它们敏锐感受到，前方那位此刻已经成了一座活火山，无尽怒焰在胸膛中郁积着，表面平静泰然，内心早已翻滚沸腾起来，怒焰如海翻腾震荡，随时会喷薄而出，烧毁这里的一切。

　　嘭！

　　不知过去多久，前方终于传来一声巨响，夹杂着某些坚硬物事的碎裂声，突如其来的巨响，将几个兽皇都吓的心头一跳，略有不安。

　　不过，大部分兽皇都是松了一口气，心中压抑无比。

　　一声巨响，仿佛是打开了枷锁，让这里不再沉闷，那种无形的庞大压力也有所缓解。

　　再大的怒火都不怕，怕就怕始终没有任何话语，那种愤怒才是最惊天动地的。

　　“废物！废物！废物！”

　　前方，晶莹温润的明黄玉石上，狼皇兽眼含怒，浑身涌动浓郁盛烈的光芒，如同神焰在腾腾跳动，它怒目扫过下面众兽皇身上，声音出离了愤怒，沉声道：“本皇要你们何用！还自吹什么天生的杀手，结果呢？被一群人族杀鸡仔似的杀掉了一大批？”

　　“现在更好！卑微的人族蝼蚁都杀到我们的地盘上了，以其人之道还治其人之身！”

　　“你们告诉本皇，该怎么办？”

　　下方一片死寂，无兽开口，都无一例外的选择了沉默，一同面对狼皇的怒火。

　　按理说，它们是兽皇，狼皇也是兽皇，地位和血脉是不比狼皇差多少的，很有限，无需如此憋屈地承受狼皇的怒火。

　　但是，兽族等级森严，让它们完全不敢有任何反抗和不满。

　　狼皇是此次西南防线上的第一兽皇，奉兽盟半圣之命统御西南防线所有兽族，此地的任何兽族都要听命行事，否则就将视作叛族！

　　并且，狼皇的实力也不是它们能比的，如果是单打独斗，它们没有一个能斗得过狼皇。

　　须知，这啸天狼皇可是狼族最强大的一族之一，号称啸月狼族，比青狼之类强百倍，完全无法比较。

　　“狈奇，你说，该怎么办？”

　　狼皇啸天长出了一口浊气，沉声问道。

　　狈奇，就是与狼皇啸天生死与共的兄弟、军师，同样是狈族的强大皇者。

　　“为今之计，只有请半圣出面制止了。”

　　狼皇啸天身后的黑暗中，狈奇淡淡出声道。

　　“什么？不可能！从来只有人族向我族祈求平安，何时轮到我族向他们卑躬屈膝地祈求了。”

　　狼皇断然摇头，它自视甚高，骄傲成性，且从未看起过人族，让它向人族认输，这怎么可能？

　　“那就只能坐视人族肆无忌惮地暗杀我族高层了，到时候半圣怪罪下来，狼皇你还是要背负罪责的。”

　　狈奇声音有了一丝波澜，但并无意外。

　　“哼，他们想暗杀我族高层，也不是那么容易的，我族不像人族一样，没有修为的废物也能担任高层，暗杀最容易不过。他们想杀我们，谈何容易。”

　　狼皇冷哼一声道。

　　“可他们在暗杀上的实力，已经超过了我们。”

　　狈奇长叹一声。

　　狼皇顿时语塞，不由得沉默下来，面色涌现一抹挣扎，内心陷入两难境地。

　　狼皇没了话语，下面众多兽皇也不敢开口，怕招来狼皇的怒火，狈奇则沉寂下来，留下时间给狼皇思考、衡量。

　　许久，狼皇才重新开口，颓然道：“一直以来都是我们胜，杀了他们不知多少人族，他们能放过这个大好机会么？”

　　“千年大战的本质是各族争夺资源，培养出精英。但因为各族天赋与特性不同，总有一些不平衡的地方。”

　　“比如我兽族，种类太多了。人族的城池，哪怕有圣神的圣域，也只能降低一些我等的战力，防住大举进攻而已，小规模且特殊的攻击，却无法防范。”

　　“我兽族能钻地，能从空中进攻，能从水里杀进去，城池……并不绝对安全。”

　　“因此，从很早以前，圣神们就定下规矩，千年大战只能正面大战。在其它非正面战场，一旦出现因种族天赋特性而产生的不对等战斗，都应该予以制止。”

　　“这就是为什么过去我们兽族一直极少使用暗杀的原因，就是因为这条规矩的限制。”

　　狈奇缓缓说道。

　　“这分明是保护人族。”

　　狼皇冷声道。

　　在它看来，人族太弱了，是四族中最弱的，这种限制，最大程度的保护了人族，而非完全是为了维持平衡。

　　“狼皇大错特错，人族个体最弱这不假，但是，他们的创造力却是最恐怖的，也只有鬼族，这个继承了部分人族的特殊种族，才能在创造力上和人族勉强比较。”

　　狈奇声音郑重，隐匿于黑暗中，看不到的脸庞上满是肃然之色。

　　“创造力？连符文之道都是模仿我族和灵族，他们有何资格谈创造？”

　　狼皇嗤笑一声。

　　下方众兽皇也失笑，有的更明显，不屑地冷哼出声，充满了轻蔑之意。

　　“狼皇又错了。”

　　狈奇再次长叹起来，说道：“人族如无创造力，他们哪来那么多恒河沙数般的功法战技，甚至超过兽族。要知道，我族绝大部分战技都不适合人族，需要相应的血脉，他们修炼不了。”

　　“至于和其它三族的优势性不对等，众位想想他们的载军玄舰吧，其上的战争兵器虽然失效了大部分，也还是有能用的。”

　　“那东西是遗迹……”

　　狼皇面色一变。

　　“那是人族的遗迹。”

　　狈奇打断了狼皇的话语，说道：“何况不止载军玄舰这种出自遗迹的战争兵器，还有许多许多战争兵器，都是出自当代，或是前二朝人杰之手，给我族造成的巨大损失，众位忘记了么？”

　　“其实，这条限制，据说当年反应最激烈的，恰恰是人族。”

　　“怎么会是这样？”

　　狼皇失神，无法接受这样的结果，而下方的众兽皇也一阵发呆，感到难以置信。

　　“下令吧，晚上一刻，我族的高层就多损失一个。”

　　狈奇无奈地说道。

　　“好。”

　　狼皇咬牙，充满了愤怒和无奈，不敢再迟疑，立刻下令，让一个狼族下属去请半圣出动，让人族停止暗杀。

　　……

　　镇兽城。

　　叶凡的庭院内，谷萧瑟、谷心月、谷筱琴、姚雯雯等紫凰宗高层聚集在了院子里，院子颇为宽阔雅致，虽不繁复幽深，却也足够大了。

　　“叶凡，兽族半圣出面了，要求我们停止暗杀。”

　　谷萧瑟撇了撇嘴，面有不甘地说道。

　　“凭什么？”

　　螳皇挥舞着镰刀般的巨爪，十分不满地道。

　　“但凡出现因种族天赋特性等形成的不对等战斗，若对方请求停止此类战斗，都应该予以制止。”

　　“这是圣神们在离开之际，开千年大战惯例，保持各族战力的时候定下的规矩，任何生灵都不得违抗。”

　　谷萧瑟露出一丝郁闷。

　　他是知道这条规定的，但那时还年轻，人族对上各族也没有什么优势，因此并不觉得这条规矩有什么不对，反而感到庆幸。

　　可是现在轮到自身了，自然感觉万分不爽。

　　“圣神们……”

　　虚空螳皇还想说些什么，却说不下去了，它也想到了关键处。

　　“原本兽族是没有资格要求我们人族停止暗杀的，但谁让我们人族一直以来都是祈求停止暗杀的一方呢，现在轮到它们了，它们自然有这个资格了。”

　　“如果我们人族能够和它们分庭抗礼，或者多胜几次，显露出均势，它们就没有要求停战的资格了。”

　　“可惜，我们人族一直处于劣势，请求停战次数太多，偶尔有一次优势，它们有资格作出这样的要求。”

　　谷萧瑟说道。

　　“这……还是很不公平吧？”

　　虚空螳皇脸色古怪。

　　“不，很公平，因为我们人族能依靠玄器，也能压制它们，让它们损失惨重。”

　　“可是，这完全没有用，我们的优势在玄器，在战场，它们的优势在种族种类，在暗杀。”

　　“它们能让我们心疼的滴血，而我们杀它们再多，它们也不在乎，从未向我们人族请求停战。”

　　谷萧瑟解释道。

　　“最‘公平’也只能做到这一步了。”

　　姚雯雯开口说道，带着轻叹。

　　“如果没有这条规定，历代四族大战只怕更惨烈……就按它们说的吧，停止暗杀，准备战斗。”

　　叶凡摇了摇头，心中虽然也有遗憾，却也没有办法，下令说道。

　　“嗯，能有这个结果也不错了，如果没有我们，人族还要损失不少精英，还要请半圣出面，再丢脸一次。”

　　谷萧瑟点了点头。

　　“不过……叶凡，我们真的要和兽族正面大战吗？如此于我人族不利啊。”

　　姚雯雯面庞清丽，黛眉轻蹙着，满面担忧。

　　人族有战术，有兵法，有许多战争兵器，还能筑造防御等，看上去优势很多，可事实上，这些优势加起来，都不如兽族的天赋和数量优势。

　　要知道，人族在历次千年大战中，大部分时候都是处于劣势的，最惨的时候，整个东州都被占去大半，只剩下不到百州之地。

　　如今紫玄皇朝开朝未久，底蕴实力正是最鼎盛的时候，这才能维持东州的完整，至于日后，就难说了。

　　而正面大战，无疑是人族最弱势的地方。

　　兽族的兽潮之恐怖，哪族不知，哪个生灵不晓，人族只要敢撄锋，迎接人族的，将是无法想象的结果。

　　“战争有很多种打法，何况，抛开圣神们定下的规矩，战争的方式，能用的战术太多太多了，打仗，也要看怎么打，谁来打。”

　　叶凡淡淡一笑。


第948章 新的计划

　　听到叶凡的话，众人都是有些无言，一个个都望着叶凡，眼神中无不充满了怀疑。

　　当日在紫凤宝殿，叶凡和紫凰宗半圣们的对话，众人可是听了个一点不落，整个过程都有参与其中。

　　当时，不但半圣们脸色全黑，宛如锅底，就连他们也一阵发懵，完全不敢置信。

　　而现在，叶凡说出这样的话，顿时就引发的众人的质疑和不信任。

　　叶凡的计划他们心中太有底了，也知晓叶凡不是一个轻易更改决定的人，因此完全不相信叶凡所说的话。

　　人群中，谷萧瑟深吸一口气，眼带希冀地望着叶凡，说道：“叶凡，你这个计划风险太大了，而且这些紫玄皇朝的大军和宗门半圣们也是不会答应的。”

　　“我心中有数，大战是肯定的，要的就是输。不过，这需要绝对的掌控力，不然露馅可就不妙了。”

　　叶凡目中闪动智慧的光芒，诸般思绪汇聚到一起，逐渐完善着脑海中的计划。

　　“难道我们要……夺权篡位？”

　　虚空螳皇狰狞的脸庞上露出强烈的兴奋之色。

　　当初它和蛾皇、兔皇从烛龙小世界里出来，很快就参与到了紫凰宗的内乱之中，对这种篡权夺势的事，它已然是有些上瘾了。

　　其他人闻言，心下震动，忍不住露出惊容，眼神定定地望着叶凡。

　　他们知道，西南防线怕是要掀起一阵可怕的腥风血雨了，权力的更迭和掌控，都是少不了流血的。

　　不过，对此他们倒是没有什么不适应，本来叶凡就做过这样的事，也因此才有了今天的地位，可谓是篡权夺势的老手了。

　　“那样一来的话，这整个西南战场，就都是我们紫凰宗掌控了……叶凡，你可有计划了？我们何时动手？”

　　谷萧瑟眼中精光闪动，面上也露出一丝难以抑制的兴奋之色。

　　“越快越好，计划倒说不上计划，原本紫玄皇朝就差不多放弃了对西南防线的控制，除了常年驻守的兵力，高层已经撤的差不多了，他们本来就是想消耗我们紫凰宗，留守的力量并不强，我们想要掌控并不难。”

　　叶凡说道。

　　“如此的话，我们是不是可以掌控住西南防线这片浩土？甚至将其纳入紫凰宗的版图？即便无法长久持有，但在这千年内，你也是实际上的西南主宰。”

　　谷萧瑟眼中涌现的野心愈发强烈，进一步建议道。

　　叶凡却没有立即回答谷萧瑟，而是沉默了一下，淡淡地扫了一眼谷萧瑟，而后才摆摆手道：“什么西南主宰，我从来没想过，你们也不要想。”

　　“我在这里先说清楚，我要得不是篡权、夺势，一切都是为了后面更大的计划做铺垫。”

　　说完，叶凡又在心中添了一句：“因为日后的西南防线，不会是这里了。”

　　众人这才明白，叶凡对这里的权势，乃至对紫凰宗的权势，都没有任何眷恋，他所做的一切，都是站在紫凰宗，站在人族的角度上考虑的。

　　“这西南防线太长了，疆域太浩大，虽然如今由我们紫凰宗接手，但大部分都是紫玄皇朝的军队，他们未必肯听我们的命令啊。”

　　谷萧瑟抛开了心中的念头，随即蹙眉道。

　　“还有，这若是引起紫玄皇朝和其他势力不满，比如苍焰宗，他们不帮我们将军队送来，恐怕是一个大麻烦。”

　　谷心月此时也开口提出了一个无法忽视的问题。

　　“先将西南防线高层控制住，愿意听命的就放了，不愿听命的就关起来。下面的人，不愿听命的，就在撤走的时候留下来断后，哪怕他们再不满，总不能和自己过不去，连反抗都不反抗，任兽族杀戮吧？”

　　“即便是几百万头猪，兽族一时半刻都杀不完，不听命就让他们发挥余热。”

　　“至于紫玄皇朝等，也不用担心，没了紫凰宗在西南扛住压力，他们在中州想要顺风顺水，完全是异想天开。”

　　“不过也不得不防，一定程度内，他们还是能容忍的，到了计划的中期，那就未必了，他们会恨不得我们全葬在西南。”

　　叶凡淡淡地笑着。

　　“这是几百万人啊，甚至更多。”

　　禹东风慨叹了一句，这是一个如今暗星盟可望而不可及的数字，他们人数太少了。

　　“一次千年大战死不知多少生灵，几百万算什么，如果我不这么做，这些人死精光都不奇怪，我紫凰宗还要遭到重创，再次元气大伤。”

　　叶凡冷笑不迭。

　　随后，叶凡不再多言，神色肃然起来，简单和在场的紫凰宗高层说了一番大概的计划，随后谷萧瑟便迅速离开了，前往内城第一酒楼天香楼准备，清场、准备酒席等，准备在晚间邀请西南防线高层们来赴宴。

　　自然，这是一个完全不怀好意的鸿门宴。

　　很快，原本就不明亮的天色，迅速黯淡了下来，镇兽城这个庞然大物，转眼被黑暗所淹没。

　　与以往不同的是，自兽族的暗杀彻底崩溃那时起，镇兽城再也不用担心遭到兽族的暗杀了，城内灯火辉煌，一派“歌舞升平”的景象。

　　这一夜，天香楼再次被霸气地包下了整座楼，整座酒楼绽放各色灯火，更有奇异的琉璃管，内有特殊液体，闪烁七彩光芒，虹光耀眼。

　　紫凰宗宗主夫妇一同包下天香楼，宴请宗门内和西南防线的高层的消息，也迅速传了出来，并以一种无法想象的速度，传遍了整座镇兽城。

　　“也许是庆祝大败兽族一局吧。”

　　大家都这么猜测着，许多本想在天香楼吃饭的人，心中那一丝不满转眼消失无踪，反而满心欣喜。

　　夜晚，某个时刻，西南防线高层应邀而来，所有被邀请的高层，无一缺席。

　　原本紫凰宗就是挟大势而来，在西南防线上占据极大优势和权力，如今又大败兽族，溃灭了兽族的暗杀计划，大大凝聚了人心，势力、权力、声望皆暴涨，此时正是如日中天的时候，谁也没那个胆子在这种时候驳叶凡夫妇的面子。

　　天香楼灯火灿烂，楼层高远，仿佛一柄擎天玄剑，直欲插进天穹那厚重如山的滚滚乌云中。

　　一个个西南防线高层很快赶到，接踵而至，不过半个时辰，就一一到齐了，还是上次那个雅间，还是原来的人，连位置都没有变。

　　只是隐隐中，紫凰宗在这短短时间里，已然摆脱了初来乍到的陌生和谨慎，声势滔天，成了半个主人。

　　酒菜佳肴迅速呈上，一时间，雅间里飘荡着馥郁温热的菜香，以及美酒或醇厚，或辛辣的酒香。

　　“上次承蒙诸位为我等接风，这一次轮到我紫凰宗宴请诸位。”

　　叶凡举起酒杯，目光清亮如月，扫视过在场每一张脸庞，声音平静而温和，说道：“这一来，是庆祝一番，此次大败兽族，此乃我人族上下所有人的喜事，值得庆贺。二来，紫凰宗麾下的这些人停留也有一段日子了，不日将赶往各个巨城驻守，也算是践行了。”

　　“人族大事为重，不多留紫凰宗诸位了，先干为敬。”

　　左千陌元帅举起酒杯，目光扫过紫凰宗众人，神色肃然说道。

　　“干杯。”

　　叶凡也举杯示意。

　　“干杯！”

　　众人纷纷举起酒杯，随后将杯中颜色各异，但香气同样沁人心脾的美酒一饮而尽。

　　几杯酒下去，席间的气氛很快热烈起来，众人推杯换盏，觥筹交错，很快便热聊起来，有交流修炼经验的，有畅聊各自见闻的，就连叶凡和谷心月也应付了一阵。

　　时间过的很快，直到西南防线第一个高层表示要先离开时，叶凡等紫凰宗众人才纷纷放下酒杯。

　　示意那个西南防线高层先坐下，叶凡把玩着手中的酒杯，温和地笑道：“各位留下来驻守西南防线，有着什么目的，叶某就不多说了，只希望叶某与夫人在做出一些命令的时候，各位能全力支持。”

　　众西南防线高层明显脸色微变。

　　左千陌元帅挤出一丝笑容道：“叶兄这话说的，贵宗如今负责西南防线一切事宜，叶兄和叶夫人的命令，我等自然无异议遵从。”

　　叶凡淡淡一笑，一边给自己甄上美酒，一边说道：“千陌兄，你平时并不笑的，突然笑起来有些不自然啊，轻易暴露了内心的不安呐。”

　　“各位都是聪明人，和叶某装傻有何用，叶某说了，是‘全力’支持，如果觉得叶某说的不够清楚，叶某就说的更准确一点，意思就是，各位不得有任何异议和违背。”

　　“此事，各位慎重考虑，假意答应没有任何好处，被叶某发现了，叶某可不会有半点留情。”

　　一番话都未说完，西南防线高层们已然脸色狂变，此时才反应过来，这哪里是什么庆功宴，分明是鸿门宴。

　　“叶凡，你如此做有些过了吧？皇朝只是暂时将防守西南的责任与权力交给紫凰宗，你却想主宰这里？还是说，你紫凰宗想侵占皇朝的疆土利益？”

　　左千陌知道无法蒙混过去了，面色瞬间沉了下来。

　　“千陌兄冤枉叶某了，叶某对西南没有任何觊觎，紫凰宗同样如此，只是叶某有一个重大的计划，需要各位密切配合，容不得出半点差错，只能出此下策了。”

　　叶凡淡笑间，一边简单叙说，一边给左千陌甄满酒。

　　“你要无限制避战，抛弃防线，丢弃人族疆土？不可能！我等绝不答应！你到底什么意思？难道紫凰宗上下都投靠了兽族么？”

　　叶凡很快说完，而一众西南防线高层，脸色早已剧变，时而苍白，时而铁青，时而涨红，如同变脸一般，左千陌元帅更是拍案而起，怒斥道。

　　“叶某既没有觊觎皇朝疆土，也未投靠兽族，只是战争计划有那么一点大胆罢了。”

　　“该说的，叶某都说了，如何抉择在各位，同意跟随叶某的脚步，便喝了这杯酒，不愿意的，便随意吧。”

　　叶凡放下酒壶，靠在椅背上，眼帘低垂，等待众高层的回复。


第949章 远走中州

　　宽阔雅致的雅间里，西南防线众高层面色阴沉，眼中露出挣扎之色，心中憋屈到了极点。

　　他们可是隶属各大势力麾下的高层人物啊，齐聚在这里，却被叶凡等人压制着、强迫着做出决定。

　　“终究是大意了啊。”

　　左千陌心中长叹，但仔细想了想，又暗自摇了摇头，知道即便自己这些人得知了此行的凶险，也会一脚踏进来的。

　　这无关大意与否，而是无论他们还是上面的人，都想不到叶凡敢如此做。

　　再者，他们觉得自己这些人代表了人族各大势力，叶凡胆子再大，也不敢对自己这些人下手。

　　可惜，他们小瞧了叶凡的胆子。

　　尤其是得知叶凡无限制避战的决定后，他们更是惊骇欲绝，恨不得立刻逃离这里。

　　无限制避战，意味着要丢失大片的土地疆域，将成为人族的罪人，要被绞杀的！

　　可是，如果不答应，他们今晚走得出这里么？

　　他们完全没有信心！

　　可以料想，紫凰宗这些人有备而来，而他们，则毫无防备，完全没有预料到这种情况，怎么和紫凰宗的人对抗？

　　“叶凡，你要杀便杀，要我配合你这所谓的计划，无限制避战，恕左某难以从命。”

　　左千陌轻轻闭上眼睛。

　　“你们呢？也是这个决定吗？”

　　叶凡瞥了他一眼，转过头看向其他人。

　　“要杀要剐，悉听尊便。”

　　“要我等屈从你的决定，绝不可能。”

　　“虽然我等不知道你打的什么主意，有什么计划，无论如何，这都太危险了，我等不会同意。”

　　……

　　一群人纷纷表示了拒绝，对此，叶凡显得十分平静，似乎并不出意料。

　　“看来兽族将你们的胆气都给打破了，人人只想守成，无过便是功……你们自封修为吧，我不会杀你们，但你们也别想做点什么。”

　　叶凡目光扫过这些人的脸庞，清晰看到他们脸上的愤怒和羞愧，随后摆摆手，仿佛有些意兴阑珊道。

　　让他们自封修为，当然是不可能的，最后还是虚空螳皇、谷萧瑟等人亲自出手，控制了这一批西南防线最高层人物。

　　控制住这一批人后，早已暗中隐藏等待的执法堂高手，迅速涌了出来，将这些人秘密押走囚禁起来。

　　很快，雅间就只剩下了紫凰宗的人，众人的目光，齐齐看向叶凡，等待叶凡下一步的命令。

　　“明日一早，三脉配合本宗，分别前往西南防线各个巨城，将这些巨城的兵力全部掌控住，识时务的给个大好前程，不识时务的，就杀了喂兽族吧。”

　　叶凡一抹储物戒，拿出一张薄薄的兽皮纸，上面写满了各座巨城和对应的人马。

　　众人一一传阅，将自身要拿下的巨城记下，并着令暗星盟和执法堂，迅速将情报送了过来，各自研究行动方案。

　　现在叶凡只要掌控大方向就好了，细节方面，自然无需他事事亲为，事实上，本来连这份名单都不用他做，只要紫凰宗高层们商议一番，就能确定各自的目标和方案，而后施行起来。

　　之所以做的更细，只是叶凡不太放心罢了，因此针对性地做了一个名单，减少失误的可能。

　　没多久，宴席便散去了，其他人回到了各自的庭院里小憩个把时辰，然后等待天亮出发。

　　而叶凡和谷心月则没有休息，而是迅速召集来一批紫凰宗中层将领，将今晚的事情告知了之后，让他们商议了一番，便迅速而果断地发动了兵变。

　　不过区区一个时辰，中层将领们雷厉风行，在叶凡和谷心月的指挥下，迅速拿下了镇兽城各大机要位置，轻易取而代之。

　　这期间，也发生了反抗，甚至是万人级别的大军厮杀。

　　只不过，紫凰宗有备而来，早已做好了充足准备，以迅雷不及掩耳之势，飞快镇压了下去，行动熟练而果决，并未让事态有所蔓延。

　　短短一夜过去，当细微而散乱的光芒，出现在如铅的重云间的时候，城内的人们纷纷出门，开始了新一天的忙碌生活。

　　谁也不知道，偌大的镇守巨城，一夜之间，已然换了一片天，从高层到中层，全部清洗了一遍，彻底落入了紫凰宗的掌控当中！

　　在这一天早上，在依旧幽暗昏沉的天色中，镇守城紫玄皇朝的军队已经被彻底打乱，而后随着大批紫凰宗大军，离开了巨城，浩浩荡荡赶往其它巨城。

　　随着时间的推移，直到越来越多的人，不断发现紫凰宗已经全面插手整个镇兽城事务当中，将这座西南第一大城掌控后，整个镇兽城沸腾了，沸反盈天，喧嚣不断，巨城之内人人惊惶，一片风声鹤唳，草木皆兵的景象。

　　“怎么回事，仿佛整座城池都在紫凰宗的掌控力，发生了什么？”

　　“有大变！整个西南防线的高层已经消失几天了，那些原本的中层将领，也被完全换掉，镇兽城变天了！”

　　“亲娘咧！这是什么时候的事，我等一点都没有察觉！”

　　“应该是紫凰宗设宴宴请防线高层们那晚发生的，有人曾发现城内有大军厮杀的迹象，但很快就消失了。”

　　“天啊，紫凰宗想干什么？西南防线高层们代表着人族各大势力啊。”

　　“不好……城门紧闭，不允许任何人出入，说是防备兽族进攻。”

　　……

　　镇兽城之变，引发了无数人的恐慌，人人都在议论，紫凰宗这么做是想干什么，所有人都忧心忡忡，唯恐紫凰宗做出什么疯狂的事来。

　　对此，紫凰宗也没有任何的限制与镇压举措，时间一场，这场风波也慢慢平息了下来。

　　镇兽城的风波逐渐平息了，一场更大、更恐怖、更耸人听闻的风波，却在疯狂地席卷了整条西南防线，连兽族都震懵了，为此吵成一团，差点打起来。

　　而此刻，这一场风波的源头，叶凡，又在何处？

　　此时，叶凡早已和三脉半圣悄悄出发了，离开镇兽城，沿着防线一路北上，向中州赶去。

　　叶凡突然的决定，可把紫凰宗众高层们吓的不轻，一度怀疑他想要跑路，差点联手拦住他，不让他走。

　　这一场兵变不说整条防线都风声鹤唳，人人发呆，就是紫凰宗高层们也是胆战心惊的。

　　在这种时候叶凡却要离开，很难不让人怀疑。

　　最后，叶凡一番好说歹说，拍着胸脯保证不会出事，众人才让他离开。

　　就连镇守城，也甩给了谷心月，让她掌控大局，而叶凡自己，则拍拍屁股跑了，和半圣们汇合，杀向中州。

　　不过，此行不方便暴露，因此没有暴露出来，而是悄悄地前往中州。

　　此行也不是去和各大势力争的，而是要去中州东部的黑水城，烛龙圣窟就在那里。

　　近十年过去，叶凡如今已经真正成为掌控一方势力，底蕴十足的巨头人物，身后更有半圣支持。

　　想想，也是时候履行诺言，将小世界的半圣们救出来了。

　　中州东部，有一条绵延不见尽头，河水湍急无比的黑水河，这里龙蛇混杂，势力庞杂，是一片无法之地。

　　当初叶凡初到这里的时候，还是武王层次，如今已然是顶尖武皇，掌控一个大势力，站在了大陆顶点。

　　九天上，天朗气清，碧空蔚蓝。

　　虚空之中，一座巨大的城池流转蓝水晶般的光华，极力隐匿自身行迹，极速而行，速度快如闪电，风驰电掣一般。

　　现在已经是离开镇兽城的三个月后了，叶凡一行终于也是接近了黑水河。

　　“有半圣的气息，黑水城被人族占据了！”

　　禹皇城边缘，七道身影并排而立，其中的禹奇戎半圣面色肃然道。

　　这七道身影，分别是暗星盟四位半圣、叶凡，还有天玄一脉半圣姚京，嘉兰一脉半圣姜泽允。

　　“黑水城是中州重镇之一，又有紫玄皇朝半圣坐镇，恐怕不好过这一关啊，被他们发现了，怕是有些麻烦。”

　　天玄半圣姚京一身随意的青衫，面如刀削，眼神凌厉，此刻微微蹙眉道。

　　“花费的时间不会长的，只要能进入当中，紫玄皇朝发现了赶来又如何，奈何不了我们的。”

　　叶凡自信地说道。

　　“那就现身吧，直接压下去，不怕他不让开。”

　　姜泽允冷冷一笑，一身黄金甲胄流转灿烂光辉，如同金甲神祇般。

　　嗡！

　　虚空颤动，禹皇城不再隐匿，直接浮现出来，巨大而恢弘的城池，直接凭空出现，磅礴浩大的气息轰然席卷开，震荡十方蛮荒，排云万里，气势滔天。

　　“怎么回事？”

　　“天啊，那座城怎么悬在天空上？”

　　“敌袭！敌袭！”

　　下方，黑水城的紫玄皇朝驻军一下子慌了，被突然出现的禹皇城震的发懵。

　　巨城见的多了，可能飞天的巨城，他们还是第一次见，顿时被震的慌了神，号角长鸣，警钟狂震。

　　“你们……是暗星盟？禹皇一脉？紫凰宗的人？你们不守着西南，来中州做什么？”

　　紫玄皇朝半圣反应很快，迅速弥漫开半圣气息，飞了上来，质问叶凡一行人。

　　“我等只是来中州走一遭罢了，烛龙圣窟有些东西要拿回来。取了便走，望勿要阻拦。”

　　半圣禹奇戎淡淡说道。

　　“烛龙圣窟？”

　　紫玄皇朝半圣面色一变，心下震动，脑海中飞快闪过万千念头。

　　烛龙圣窟他当然知道，事实上，紫玄皇朝一直知道这个地方。

　　只不过，烛龙圣窟太神异，限制太大，于皇朝而言作用不大，才一直放任黑水城庞杂的势力掌控。

　　如今他坐镇这里，其实也没有想得到些什么，只是正常镇守而已。

　　可紫凰宗的来意，却让他猛然一惊。

　　叶凡是进入过烛龙圣窟的，而且从其中得到了莫大好处，但这也未让紫玄皇朝有什么顾虑。

　　只是，叶凡都成了皇者了，不可能再进入烛龙圣窟的，还来这里做什么呢？还有这些半圣，那么强大的阵容杀到这里，只为看一看这烛龙圣窟？

　　不可能的！

　　“为了圣物、圣器？不对，紫凰四势每一个底蕴都很惊人，这种时候来到这里，不可能只为了这些东西，那还有什么能让半圣都心动的？烛龙一族底蕴？有可能。”

　　“可还是不对，他们怎么进入？怎么得到烛龙一族的底蕴？难道他们有破解之法，可以以半圣之尊进入烛龙小世界？”

　　想到这里，紫玄皇朝半圣猛然一惊，身躯有抑制不住，狠狠一震，仿佛想到了什么可怕至极的事，露出了活见鬼般的表情。


第950章 三件圣器

　　“他们……想放出烛龙小世界里的半圣和那数百皇者！”

　　紫玄皇朝半圣思绪飞转，很快就有所猜测。

　　这个猜测一浮现在脑海，顿时就让他颤栗了起来。

　　这可是一股数目不明的半圣和数百皇者啊，这是一股何其可怕的势力？

　　或许，这股势力比起当年的神武大陆不算什么，但如今神武大陆已经没落了，这股势力，几乎碾压一个大州！

　　可以料想，这股势力一旦被放出，整个神武大陆都将变天，紫凰宗将从七大宗门之末，一跃成为可以和紫玄皇朝并肩的庞大势力！

　　“不可能！不可能的！他们怎么可能有办法进入烛龙小世界？更不可能放里面的古兽族出来……”

　　紫玄皇朝的半圣心中不断摇头，不敢相信，也不愿相信这个猜测。

　　可是，敏锐的半圣直觉告诉他……紫凰宗此来一定是这个打算！

　　心中虽然不愿相信，可紫玄皇朝半圣一颗心仍旧飞快沉了下去，如坠深渊，浑身都在冒寒气。

　　当一个势力拥有了与之地位等完全不匹配的资源实力后，这个势力会干什么？

　　几乎不用多想，他都知道，这个势力一定会疯狂扩张，发展自身，如果前方有拦路石，一定会打碎拦路石，轰杀一切阻拦其脚步的存在。

　　而紫玄皇朝……毫无疑问，将是紫凰宗势力暴涨后最大的拦路石！

　　“走！”

　　紫玄皇朝半圣目中精光一闪，浑身都在颤栗，迅速而果断地转身就逃！

　　突如其来的举动，把叶凡一行都看得一愣。

　　“看来他猜到我们的目的了。”

　　禹奇戎半圣沧桑的眼眸中寒光一闪，想要动手。

　　“让他走吧，我们需要的时间不长，让他们知道了又如何，阻拦不了，至于担忧与否，就不是我们该考虑的了。”

　　叶凡微微摇头，阻止了禹奇戎半圣接下来的举动。

　　下方，黑水城驻军呆呆地望着逃走的半圣那几乎瞬息不见的身影，瞬间哗然了，满城沸腾，不敢置信。

　　堂堂半圣之尊，居然被吓跑了，直接扔下他们逃了！

　　但很快，他们再一次呆滞了，因为赫然看到，那悬空巨城之上，走出了七道身影，清晰感受到了六股截然不同的半圣气息！

　　“祖神在上！六大半圣！”

　　“应、应该是紫凰宗的人，他们想要干什么？”

　　“六大半圣……怪不得我朝半圣会跑了。”

　　黑水城沸反盈天，许多人瞬间恍然大悟，总算知道为什么半圣会跑路了，足足遇到了六个半圣啊，不跑等着被镇压吗？

　　呼……

　　狂风呼啸，七道身影迅速降临而下，却并不进入黑水城，而是去了烛龙矿山。

　　一路上，可以见到许多战斗过的痕迹，更有许多衣着繁杂的身体散落在山间古道上，被普通的野兽啃噬。

　　一行人很快到了烛龙矿山，这里地势险要，防御森严，固若金汤，山上重兵陈立，甲胄厚重森然，泛着冰冷的金属寒光，箭手、枪手等士兵密集排列在城墙防御上，箭炮等杀伤力巨大的战争兵器矗立在工事上。

　　显然，此山已经被紫玄皇朝暂时占据了，布下重兵防守。

　　只是，再多的兵力都是无用的，半圣降临，任何防御都是脆弱的纸张。

　　不过，这些普通的士兵并未反抗，直接被半圣气息压的崩溃了，丢盔弃甲，直接是放弃了防御，反而迎接半圣门的降临。

　　叶凡等人并未理会这些紫玄皇朝的驻军，径直进入了烛龙圣窟。

　　时隔多年，叶凡终于又再次回到了这里，这一次，是六大半圣随行，何其惊人？

　　“时间不多，开始吧。”

　　禹奇戎半圣说了一句。

　　其余半圣纷纷点头，其中，姚京半圣、姜泽允半圣一抹储物戒，顿时，圣洁而磅礴，浩瀚而沧桑古老的气息，瞬间充塞整个矿洞，甚至弥漫而出，笼罩了整个烛龙矿山，天地风云变色！

　　这姚京半圣手中之物，是一柄仿佛玉石锻造、锤炼而成的宽刃巨剑，剑柄为黑金之色，剑刃两侧是白色，中间是黑金色泽，巨剑中间有三个青金圆圈，内有玄奥符文，充满圣洁之气，玄妙无铸。

　　最奇异的是，这柄剑，赫然也是断掉半截的！

　　另一边，姜泽允则取出了一面宽大厚重的盾牌，如同一座小山般，可以将其高大的身形都遮掩住。

　　这盾牌仿佛玉石打造，光滑剔透，晶莹之中有一股奇异的寒气，仿佛直入人的元神与心间。

　　这是二件圣器！

　　最后，是禹奇戎半圣，他也取出了一件圣器，自然就是那根蔚蓝巨棒，一出现，四周虚空便疯狂震荡起来，如同万丈怒浪洗天，声势滔天。

　　叶凡看着这三件圣器，心中也是波澜起伏，顿感信心大增。

　　拿出熔焱半圣留给自己的符文，叶凡心神一动，一缕神念进入当中，令符文绽放出灿烂的光芒，隐约间，叶凡只感觉，仿佛穿越了无尽虚空，只需一个念头，自己的意念与声音便能传遍亿万里，十分恐怖。

　　“熔焱半圣，你们可做好准备了？我这便为你们解除诅咒，救你们出来。”

　　叶凡通过符文，遥遥传音道。

　　烛龙小世界里，无边禁地当中。

　　正在修炼的熔焱半圣，听到这个声音，第一时间是不相信，以为自己出现了幻听。

　　当它再一次听到叶凡的声音时，它才猛地怔住，震撼的失神了。

　　“熔焱半圣？听到请给予回应。”

　　叶凡不耐其烦地传递着声音。

　　良久，熔焱半圣才蓦地回过神，激动的几乎跳起来，面色涨红，胸口剧烈起伏，满面狂喜之色完全无法抑制，欣喜若狂！

　　“听到了！我听到你的话了！你……真的回来了？”

　　熔焱半圣激动的声音传来，把叶凡都弄得一愣，旋即摇头笑了起来。

　　“我来履行承诺，不过你们应该清楚，天下没有白吃的午餐，条件也很简单，你们烛龙古兽族和我紫凰宗联盟五百年，不是下属，而是盟友。若是背弃，天诛地灭！”

　　叶凡停顿了片刻，才缓缓说道。

　　这片刻的停顿，那边熔焱半圣也意识到自己失态了，连忙调整了一下，便听到叶凡继续传来的话语，让它一下沉默了。

　　“我自己无法决定……”

　　熔焱半圣说道。

　　“我当然知道，现在你们应该一边进行准备，一边和其它半圣们商量，再决定是否要离开烛龙小世界。”

　　“好。”

　　熔焱半圣平静地答应下来，而后抬眼扫视了一眼自己的洞窟，大手一挥，飞快收好自己的家当，而后开始联系其它半圣……不管其它半圣走不走，它是一定要走的。

　　有人来帮助自己，解除诅咒，离开烛龙小世界的消息，在半圣们的扩散下，很快就传遍了整个禁地。

　　禁地内的数百兽皇、灵皇几乎疯了，更有甚者上蹿下跳，激动的不能自已。

　　随后，半圣们又各施手段，将禁地内的各个皇者，全部召集、挪移来圣地外面，让它们先行等待，自行思量，决定是否要离开烛龙小世界。

　　而半圣们，则抬手间布下一片神圣空间，在其中紧急商议起来。

　　虽然它们早有决定，有意离开烛龙小世界，但并未考虑到叶凡的条件，现在叶凡条件出来了，它们自然要再考虑一般，仔细商榷。

　　“联盟五百年？代价不算大，但他们一定会遵守吗？外面是什么情况，我等并不算太了解，万一他们违背承诺呢？”

　　“还有，他们要怎样维持这个约定？用什么方法维持？若是太严苛，我们也不能答应。”

　　一群半圣商议着，局面很好，倾向离开的一边。

　　熔焱半圣很快实时和叶凡那边沟通起来。

　　“我会一个一个将你们接出来，每一个都要立下灵魂契约，否则我不会帮助你们出来的。”

　　“另外，我明确告诉你们，我这边有六个半圣，不要耍什么心眼，答应了就要立下契约，不要逼我下杀手。”

　　叶凡声音肃然，郑重提醒道。

　　“六个半圣！”

　　熔焱半圣当下倒吸了一口凉气，心中最后一丝侥幸彻底被浇灭。

　　随后，熔焱半圣毫不迟疑地将叶凡的话转述给了其它半圣，还有叶凡提出的契约内容。

　　“当初他进来的时候，还是我们主动放他出去的呢，现在居然和我们讲条件，早知道当初就给他留一道暗手，让他死去！”

　　一个火系半圣怒而出声道。

　　“那样的话，我们就再也别想出去了，他这么做也是无可厚非的。我们这股势力太大了，他们没想着以此为要挟，让我们臣服、彻底加入他们，已经是万幸了。”

　　老飞鱼半圣淡淡说道，看不出喜怒。

　　“他们还敢想彻底收服我们烛龙古兽族？”

　　那半圣更怒。

　　“形势比兽强，你既然不愿意，那就留下吧，我很肯定，就算他们真的提出这种要求，我们之间，也会有答应的，更不用说那些兽皇了，尤其是年轻兽皇。”

　　“它们还年轻的很，锐意进取，冲劲十足，谁愿意将光阴耗费在这里？世世代代，永不成圣。”

　　老飞鱼半圣如此说道。

　　随后，它看向熔焱半圣道：“告诉他们，我愿意离开，并立下契约，互为盟友。”

　　“倒是他的契约，有点意思，并非和他的家族、势力立下契约，而是和他自己，此人野心不小。”

　　琉莹半圣浅笑开口道。

　　“他也有实力，能绕开家族势力请来六个半圣，足以说明他的实力了，但最关键的是，如此的话，契约漏洞就小了很多。”

　　老飞鱼半圣点点头，神情始终很平淡。

　　很快，众半圣们便各自有了决定，外面的数百兽皇、灵皇，也在焦急的等待中，纷纷有了决定。

　　过不多时，众半圣和皇者们便突然见到，一道洁白匹练，弥漫神圣光辉，如同一条虹桥般，架设在虚空中，蔓延而出，从天际尽头飞快延伸过来。

　　所过之处，虚空剧震，三件玄器的虚影环绕着虹桥，在前头仿佛前锋般，强势横推所有阻挡，隆隆巨响中，轰开了狂涌而来的神圣力量。


第951章 恐怖双方

　　见到三道圣器的虚影，烛龙小世界的半圣们再次被震惊到了。

　　烛龙小世界很庞大，它们这些曾经的烛龙一族附属族，如今也发展到了一个极其强大的地步。

　　但是，在圣器底蕴上，始终停步不前，完全无法和神武大陆上的势力相比。

　　它们有圣物，有残破圣器，但是，像三脉圣器这样，不算太过残破的圣器它们根本没有。

　　圣物便罢了，虽然可能、可以炼制成圣器，拥有无与伦比的威能，但毕竟不是圣器。

　　而那些残破圣器，就更不用说了，甚至比不上圣物的威力，太过残破了，根本不成威力。

　　要知道，圣器这种东西，即便是外界，也绝对不会多，而此刻，却是一下子出现了三件！

　　“这……似乎有些熟悉！”

　　琉莹半圣美眸泛着彩光。

　　“是神武人族三大祖神的气息，是他们一脉没错！”

　　老飞鱼半圣目中精光大盛，宛若二盏神灯，熠熠生辉。

　　闻言，众半圣心头剧震，更为震惊。

　　烛龙一族属于龙族支脉，为天龙八部之一，而龙族祖神，是十八祖神之一，自然和人族五大祖神同一时代，对于这五大祖神的来历与气息，这些古老的兽族再熟悉不过了，那是烙印在血脉深处的记忆，此刻被唤醒。

　　“这叶凡到底什么来历？竟然能请来三脉祖神的半圣后裔，这也太可怕了！”

　　熔焱半圣倒吸凉气，面色充满了骇然。

　　“我等已经一再高估他，没想到还是低估了，他说他那边有六个半圣，只怕不是虚言。”

　　琉莹半圣也说道，语气带着难以言喻的震撼。

　　众半圣中，老飞鱼半圣是最镇定的，很快平息下心中的惊澜，目中神光熠熠，一步踏上了神圣的白色虹桥。

　　嗡！

　　就在这时，又一股力量透过虹桥降临了下来，无比神圣，比寻常圣力要神圣百倍之多，堂皇浩大，古老恢弘到极点，但同时也十分温润平和，宛如月华一般，照耀在身上，有种浸泡在温泉中的感觉。

　　那股温和、柔软、安宁的感觉，直入灵魂深处，浸润心间，让人不自禁沉醉当中。

　　“啊——”

　　忽然，老飞鱼半圣神色扭曲，狰狞如厉鬼，压抑不住地咆哮起来，声音凄厉尖锐，随后又迅速低沉下来，在强忍那股深入骨髓的剧痛。

　　这光芒很可怕，圣洁却霸道，柔和又蕴含暴力，千百万道圣光，挥洒光雨，凝成一蓬又一蓬神光箭雨，冲击在老飞鱼半圣身上。

　　正是叶凡当年对螳皇三个施展的净蚀圣法，不过此法在半圣手中，经过圣器加持，效果完全不同，更为可怕了，强力驱逐着老飞鱼半圣身上的诅咒力量。

　　周围，其它半圣看得心惊肉跳，瞪大了眼睛，死死看着这惊悚的一幕。

　　只见老飞鱼半圣身上，一道道赤红无比的纹络腾起，每一缕光芒都充满了邪恶，销骨噬魂，如同跗骨之蛆般附着在老飞鱼半圣身上，疯狂对抗着神圣的光芒。

　　片刻间，老飞鱼半圣身上的纹络愈发鲜艳，浓烈的惊人，盛烈如火，愈发狰狞狂暴，仿佛一片片血色火焰在狂舞，一朵朵噬人妖花在欢呼尖叫。

　　血光，如潮又如火，摇曳如狂！

　　“嘭！”

　　最后，一声闷响传出，老飞鱼半圣仿佛抽去了脊柱般，满身大汗，鳞片耀光，几乎瘫软下来。

　　不过，它终究还是挺住了，浓郁的圣力涌遍全身，迅速恢复它的力量，几个呼吸间，便恢复了过来，龙精虎猛，神采奕奕！

　　“诅咒……终于驱尽了！”

　　老飞鱼半圣颤声自语，感觉到前所未有的轻松自如。

　　周围，众半圣倒吸一口凉气，震惊之余，充满了羡慕和急切。

　　嗡！

　　虚空再震，一股无形的力量包裹了老飞鱼半圣，十分柔和，但也暗隐一股强硬。

　　老飞鱼半圣发觉这股力量是在将它往外拉扯，而且气息也十分熟悉，只下意识抵挡了一下，便放弃了抵抗。

　　“轰隆隆！”

　　这一刻，圣器虚影再动，环绕虹桥而转，排空驭气，力量神圣霸道，推峰裂脉，包裹着老飞鱼半圣朝烛龙小世界外而去。

　　片刻而已，老飞鱼半圣就接近了禁地边缘，到了此刻，它不禁紧张起来，身躯紧绷，心中有些不安和惴惴，有些担心自身情况。

　　虽然它检查过自身，知道没有诅咒残留，但此刻它仍旧是忍不住担心。

　　圣地外围的山峰上，众半圣和数百兽皇、灵皇，也紧张地关注着老飞鱼半圣的情况，虽然看不到老飞鱼半圣，但如果半圣出了问题，声势必定极大。

　　只有半圣们，并且拥有特殊战技，才能遥遥远望。

　　嗖！

　　老飞鱼半圣速度很快，或者说三道圣器虚影很快，一下子飞出了禁地范围，周围，只有破空的隆隆之声，除此之外，再无半点异样。

　　“真、真的离开了！”

　　众半圣们一呆，随即呼吸猛然急促起来，眼中带着难以置信和狂喜。

　　“别高兴的那么快，破了诅咒，也还要看能不能离开此烛龙世界。不能的话，还是空谈。”

　　刚才因为叶凡的条件而发怒的半圣，此刻又说道。

　　听到这话，众半圣心下也是微微一沉。

　　没错，诅咒只是一个禁锢，还有一点是小世界的囚禁，这一步也要解决。

　　半圣们的担心不无道理，但是，叶凡有备而来，岂会算不到这点？

　　没多久，老飞鱼半圣便穿过了烛龙圣窟的门户，顺利地离开了烛龙小世界。

　　“顺利离开了，叶凡他真的准备充足，我们终于能离开这个鬼地方了。”

　　众半圣又惊又喜。

　　下面，数百兽皇、灵皇更是欢呼起来，一片沸腾。

　　此时，烛龙矿洞里。

　　光芒耀眼的圣窟入口，忽地光芒一闪，一道身影出现在矿洞内，赫然是老飞鱼半圣。

　　刚一出现在这里，老飞鱼半圣便是一怔，随即心下震动，身躯都僵了一下，不敢妄动。

　　六个，真的是六个半圣！

　　老飞鱼半圣心下震惊，同时叹息了一下，知道他没有任何机会反抗。如果不签下契约，必定被血腥镇压。

　　“飞鱼半圣，没想到是你先出来，我还以为你们会先遣派一个兽皇、灵皇出来呢。”

　　叶凡作出一丝诧异道。

　　“等不及了，我相信你，同时也表示诚意。”

　　老飞鱼半圣带着一丝赞叹，它发现了叶凡的修为，心中更是震惊。

　　叶凡也不拖泥带水，直接取出一张高阶兽皮纸，上面写满了密密麻麻的文字，更有符文光泽闪耀，自然是一张符文契约书，已经写好诸多条件，都是商议好的，没有任何水分。

　　老飞鱼半圣面色平静，接过仔细看了一遍，最后微微点头，毫不迟疑，挤出一滴鲜血落在上面。

　　叶凡也滴下鲜血，如此，契约便成立了，并且不得再作任何修改。

　　“噗”的一声轻响，兽皮纸无端冒出一片火焰，竟是直接化作了飞灰，而上面又涌出了二道血色光芒，分别飞入叶凡和老飞鱼半圣体内。

　　接下来，老飞鱼半圣在一旁等候着，六个半圣则继续施展秘法，解除诅咒、接引里面的半圣与其它生灵。

　　当接到第三个半圣时，六位半圣停了下来，休息了一段时间，因为残破的圣器无法支撑下去了，需要停下来恢复一番。

　　据老飞鱼半圣所说，烛龙小世界里的半圣有九个之多，这九个半圣无一例外，全部同意联盟，哪怕是最叶凡最不满的那个半圣，也屈服了，签订了契约。

　　救出烛龙小世界里的半圣和皇者，足足耗去了叶凡等人一个多月的时间，期间断断续续，半圣和皇者都接了出来。

　　事实上，区区九个半圣，这个数量少的出奇，即便按照正常的数量对比，数百兽皇的底蕴，可比四族一个大族，半圣不该这么少才对。

　　而这，也说明了烛龙小世界里的压制力有多强，晋升半圣已经难如登天，更不用说晋升圣尊了，完全不可能。

　　这股势力太惊人，太恐怖，就是三脉六个半圣，也倒吸了一口凉气，震撼的无以复加，感觉自己等人放出了一头绝世凶兽、大魔，这股势力，足以颠覆人族，乃至整个神武大陆的格局！

　　“紫凰宗！你等不去镇守西南防线，擅自带重兵闯来中州，野心勃勃，我等奉皇朝天子、星尘教皇、六宗宗主之命，严令你等，立刻退出中州。否则，我等将不惜一切与紫凰宗开战！”

　　忽然，一道晴天霹雳般的声音轰然炸响，震散天空重云，滚滚浩荡开，这声音太洪亮了，蕴含着圣力之威，整片烛龙山都在颤动。

　　轰！

　　更可怕的事情发生了，十股半圣气息同一时间爆发出来，弥天极地，恐怖滔天，这一刻，整片天地都在摇颤，虚空处处扭曲，万山剧震。

　　“真是好大的手笔。”

　　叶凡神色不变，早有预料，算算时间，各势力也该反应过来，并且做出应对了。

　　不过，来的那么早，也正如叶凡推算的那样，来的半圣并不多，只有十个。

　　人族九大势力，每一个势力的半圣都不会少，此刻只聚起十个，一是时间太短，二是力量太散，凝聚不起来。

　　不过，十个也绝对不少了，足以震慑世间绝大部分宵小，哪怕是此前叶凡带着六个半圣。

　　更恐怖的是，这十个半圣，一共带着五件残破圣器！

　　八大势力毕竟是当今之世的势力，与星空圣神紧密相连，不同于三脉半圣，已经没有了圣神的底蕴，即便是残破圣器，也都没多少。

　　十大半圣，五件残破圣器！

　　这种阵容，堪称恐怖无边！

　　哪怕自己一方半圣众多，并不算太畏惧，可三脉半圣和烛龙圣窟半圣们仍旧震撼的瞠目结舌。

　　“这……”

　　禹奇戎等半圣也没料到，各大势力反应那么迅速，那么猛烈，直接是出现了十大半圣，五件残破圣器。

　　显然，自己等人的所作所为，已经触及他们的敏感神经了，要强势震慑、镇压住。

　　这种情况下，众半圣也没了主意，纷纷看向叶凡，毕竟这是叶凡的计划，一直都是他在主导这一切。

　　“反震慑回去，我们也该出现了。”

　　叶凡神色平静地说道。

　　众半圣迟疑了一下，便纷纷点头，磅礴如汪洋般的气息卷天而起，十五股半圣气息直冲云霄，更为恐怖，同时，数百兽皇、灵皇也纷纷爆发气势。

　　这一刻，天地暴动，仿佛灭世一般，乾坤乱颤，天地变色。


第952章 练兵

　　八大势力一方，十大半圣，五件残破圣器。

　　紫凰宗一方，十五尊半圣，数百皇者，三件残破圣器！

　　无论哪一边，其阵容都恐怖的让人惊悚，这种势力，堪称是毁天灭地，逆乱阴阳级别的！

　　烛龙矿山外的半空中，来自八大势力的十尊半圣察觉到这股庞杂而令人胆寒的气息、气势，当下就是一怔，随即脸色狂变，惊骇欲绝。

　　“这……十五个半圣！数百皇者！在开玩笑吗？”

　　“不好！他们将烛龙小世界里的兽族放出来了！我们还是慢了一步！”

　　“紫凰宗……好胆！他们这是想干什么？颠覆人族，颠覆我等吗？”

　　八大势力半圣脸色难看到极点，心中怒焰滔天，同时也为这股势力之强大感到震撼。

　　他们知道，数百皇者之下，半圣数量不应该那么少的，应该是烛龙小世界的压制所致，如若不然，这个阵容还要恐怖上很多倍！

　　“我等该怎么办？这如何镇压啊？何况兽族半圣已经被放出，赶他们走已经没有意义了。”

　　梵海宗半圣咬牙切齿，面庞狰狞如鬼，愤怒如狂。

　　紫凰宗越强大，代表暗星盟也越强大，这是梵海宗所不愿看到的。

　　“解散！以八大势力的名义，让他们解散，归入八大势力当中，否则……将不惜一切开战！”

　　紫玄皇朝的半圣目光森然，满身煞气。

　　“此子恐怕不会同意，此子的坚定固执大家也见识过了，难道还真想开战不成？……千年大战在即，人族一旦开启内战，那是灭族之祸。”

　　问心宗半圣摇头不已，不管其他势力战不战，他问心宗是不会加入这种自取灭亡的战争。

　　“开战就开战，谁怕谁，一而再再而三地退让，反而让他们越来越强盛，此次，我梵海宗绝不再退！”

　　梵海宗半圣沉声说道。

　　其他半圣紧皱眉头，同样感觉到了一丝不妙。

　　的确，紫凰宗越来越强大了，自从叶凡出现后，先是掌控了紫凰宗，又从混乱之海带回三大祖神遗脉，让紫凰宗不但元气尽复，更百尺竿头更进一步。

　　而如今，叶凡此子竟然如此超凡，能无视烛龙小世界的诅咒和庞大力量，将一干半圣、皇者全部接引了出来，让紫凰宗一下子膨胀到八大势力都无比忌惮的地步。

　　虽然紫凰宗不可能真个颠覆八大势力，可单独对比的话，半圣和皇者的数量上，已经超过各大势力了，这让他们极度不安。

　　“要限制一下他们的力量。”

　　灵霄宗半圣也开口了，没说开战，但也表示要限制、削弱紫凰宗。

　　“先看看他怎么说吧。”

　　问心宗半圣微微摇头，说道。

　　这时，叶凡等众多强者，也纷纷飞了起来，登上禹皇城，缓缓朝十大半圣这里接近。

　　“诸位来的倒快，可惜还是慢了一步。我的事情差不多也办完了，多谢各位前来相送。”

　　叶凡淡笑，望着十大半圣说道。

　　“叶凡！你到底想干什么？紫凰宗想干什么？这些是古兽族，属于兽族一方，你想引狼入室吗？”

　　“速速跪下认错，再让它们分散纳入八大势力，由各势力各自看押，否则，你紫凰宗就是背叛人族，我等必将与你们开战，这一次，我等绝不退让！”

　　梵海宗半圣背负双手，面庞肃然带着杀意，目中寒光闪烁，张口呵斥道。

　　“哦？八大势力，都想开战吗？那正好，先灭掉你们一拨人，我看，各势力要心疼的滴血吧。”

　　叶凡冷笑，丝毫不给面子，微眯的眼睛里闪烁充满杀机的寒光。

　　禹奇戎等半圣倒是十分配合，个个眼露杀机，蠢蠢欲动，如同一头头太古凶兽，随时欲扑出，吞噬掉十大半圣。

　　十五尊半圣共同散发出杀机，是何等的恐怖？

　　即便是十大半圣，身为半圣之尊，也是如坠冰窟，浑身僵硬，感觉每一寸肌肤都在冒寒气。

　　对方十五个半圣、三件残破圣器还没什么，他们勉强能够对抗。

　　可是，叶凡身后的那数百皇者可不是死物啊。

　　他们是半圣没错，但却不是真正的圣尊，是绝对扛不住数以百计的皇者同时进攻的，这股力量简直能毁天灭地，崩碎万里山河，一切都要在这股力量面前化作齑粉。

　　“啊！叶凡你敢！你怎么敢这么做！”

　　梵海宗半圣通体冰凉，惊叫出声，没有想到，叶凡如此狠辣果决，这杀机是真的啊，一点虚假成分都没有。

　　“呵呵，不是你口口声声说要开战的吗？你还来问我？我本不想和你们起冲突的，只想招兵买马扩充点实力，也好安分守己地守好那西南防线……按照我自己的计划防守，你们却看不得紫凰宗变强，千方百计阻挠。既然如此，那就一战算了，谁都别做赢家，让兽族占便宜去。”

　　叶凡冷笑不迭，十分光棍地说道。

　　“你……”

　　梵海宗半圣气的吐血，瞪大了眼睛，死死瞪着叶凡，半晌说不出话。

　　不过，他却不敢再多言了。

　　原本他以为，叶凡只是做做姿态而已，不敢真个和各大势力开战，做出光脚不怕穿鞋的姿态，只是一种自保的策略，只要自己强硬一点，叶凡必定会退让的。

　　谁想到，叶凡竟然真的是这么个性子。

　　他是真的被吓到了，他甚至怀疑，如果他再慢上半拍，一场大战恐怕已经不可避免，悍然展开了！

　　“这个混蛋……”

　　梵海宗半圣胸中怒焰滔天，卷动如潮，仿佛要烧穿胸膛，将他焚毁一般。

　　“你们梵海宗从上到下都是如此冲动么？……恐难成大事！”

　　问心宗半圣斜睨了梵海宗半圣一眼，淡淡说了一句。

　　这话一出，梵海宗半圣眼睛几乎翻了起来，就差昏过去了。

　　“叶凡，你先别冲动，我等此来，也是担心你肆意妄为而已。你释放出来的这股力量，着实太让人心惊了，弄不好会令我人族大伤元气。”

　　紫玄皇朝半圣强压下心中的怒火，耐着性子好声好气地说道。

　　“担心？”

　　叶凡嗤笑一声，说道：“星空巨兽之事，各位半圣不会不知道吧？我紫凰宗多准备一些怎么了？有什么问题？按你们所说，你们每一个势力都比我紫凰宗强大，我紫凰宗就不担心了？无非是你们人多势众，我紫凰宗势单力薄罢了。”

　　“那你在西南防线做的事又作何解释？”

　　梵海宗半圣声色俱厉地开口。

　　其他半圣神色一凝，正想制止，但看梵海宗半圣没有多说半句，也就没有多余举动了，便看向叶凡，看他怎么说。

　　“叶某有自己的计划，不能让人有阳奉阴违之举，所以只能掌控西南防线，是非对错，日后再说。”

　　叶凡没有否认，坦然说道。

　　“你把他们都杀了？”

　　梵海宗半圣怒视叶凡。

　　“梵海宗的人确实都杀了，其他的都看押起来了。谁想要人，自己来领。”

　　叶凡冷笑。

　　“你……”

　　梵海宗半圣又气了个半死，看了看叶凡一副挤兑的神色，知道叶凡应该只是气他，当下一摆袍袖，转过头不想看叶凡。

　　叶凡也不看他，目光一转，扫过其余半圣，说道：“我知道各势力都很忌惮我和紫凰宗，我叶凡只有一句。”

　　“相信我的，就不要多做无谓的猜疑，不相信我的，尽管放马过来。我不会和你们解释我要做的事情的细节，因为说了你们也不会认可。”

　　“你一意孤行，不会有好结果的。”

　　问心宗半圣深深地看了一眼叶凡。

　　“武道，本就该一意孤行。”

　　叶凡淡淡道。

　　问心宗半圣愕然，瞪眼道：“这是一个大势力，不是武道修行。”

　　“在我看来没什么区别……如果不是为了人族，我才懒得理那么多烦心事。”

　　后半句叶凡是低声呢喃出来的，仿佛孤独行者的自语。

　　在场的都是皇者和半圣，叶凡声音虽低，却哪里能瞒过众皇者和半圣，听到叶凡这话，他们的反应也是各不相同。

　　“如果各位愿意配合，就不要将今日之事传出去。就这样了，不送。”

　　叶凡摇摇头，抬眼看了看十大半圣，微微摆了摆手，示意禹奇戎半圣离开这里。

　　轰隆隆……

　　禹皇城庞大如山，隆隆碾压过虚空，声如雷霆，声势浩大无比，迅速远去，返回西南防线去了。

　　十大半圣面面相觑，一时无语，沉默中，只有高天之上的风声烈烈，呼呼作响。

　　“走吧，此子已经成人族巨头，我等也难奈何的了他。此次匆忙，各大势力相聚碰头商议之后再说。”

　　问心宗半圣轻叹一声道，而后率先离开了，而其他半圣，也都纷纷离去，准备紧急召开一次针对紫凰宗的半圣级会议，商讨该如何对待如今的紫凰宗。

　　……

　　一路顺风，安然无事，禹皇城隐匿着行迹，在九天上驰行，又是耗费了三个多月的时间，飞快赶回了西南防线。

　　镇兽城。

　　刚一临近，便能看到无尽红光冲霄而起，神芒艳艳，宛若一片血色瀑布逆天而上，搅荡星河，声势惊天动地。

　　城内，更有山呼海啸般的呼喝声传来，仿佛江河狂涌，万马奔腾，又如巨浪卷起八千丈，轰然崩塌砸落，震动天地乾坤。

　　镇兽城在练兵！

　　而且，是毫不掩饰，显露无遗的练兵。

　　只不过，这些兵很古怪，究竟是怎么古怪，乍一看，很难看出来，但仔细观察下，就会发现端倪……这些人龙精虎猛，气血旺盛，但是，缺少伤痕和血腥煞气。

　　没错，这些是新兵。

　　但称新兵也不太合适，因为他们都是真正的士兵，出自紫凰宗，见过血，经历过厮杀，只不过不能和西南防线这些从尸山血海里爬出来的士兵相比。

　　镇兽城十分巨大，里面的外城面积更不小，可以看到，到处都是士兵在演练，密密麻麻，到处都是人头攒动，怕不是有数十万。

　　而且，不仅仅只是镇兽城，其它城池同样在练兵。

　　此举，也早就引起兽族的警惕，不时派出擅长隐匿潜藏的兽族观察，以防人族来袭。

　　可是，几个月下来，兽族始终没有发现这些人族士兵有什么古怪，只是寻常的练兵罢了，最多演练一些战阵，这算是正常的练兵范畴。

　　几个月下来，兽族耐心再大，也微微放松了一丝警惕，因为练兵并不算什么，即便是兽族，也会练一练稍微有些智慧，实力稍强的兽族。

　　独独有一个地方很奇怪……这批士兵，从未出战！


第953章 星空战场秘法

　　自从叶凡和半圣们离开那时起，这批士兵就开始操练了，每日都不停歇，风雨无阻，从无间断。

　　一开始兽族还大为紧张，以为人族要大举出兵和它们开战了，它们之中一些好战的兽族更是摩拳擦掌，狂喜地等待着人族主动进攻。

　　然而。

　　一个月过去了，人族毫无动静。

　　二个月过去了，人族城池平静无波。

　　三个月过去了，人族一如既往，不动如山。

　　最后，兽族都疯了，搞不明白这些人族在干什么，天天练兵练着好玩？

　　亏得它们还郑重以待，期待人族自寻死路，主动出击，每天都准备开战。

　　结果几个月下来，镇兽城数十万操练的士兵精力旺盛，不厌其烦。而驻守的士兵优哉游哉，守城之余，专注修炼。

　　反而是兽族，日夜紧张地提防着爆发大战，一段时间下来都精疲力竭，势头一散，全都作鸟兽散，纷纷跑回窝里休息去了。

　　随后，兽族本着谨慎的想法，发动了一次小型兽潮进攻防线，结果更令它们诧异发呆。

　　小型兽潮不算大，但也有很大的威胁，人族虽然不会全力以赴，但也会准备大量兵力作为预备部队。

　　可是这数十万操练的士兵呢？

　　压根没动！

　　这让兽族大感惊奇。

　　可惜，它们派出麾下擅长隐匿潜藏的兽族查探过，并没有什么不对，只是战阵玄妙了些许，士兵的配合也日益精深。

　　直到如今，兽族高层头发都抓下了一大把，怎么都想不通紫凰宗的打算。

　　没有办法之下，它们发动了一次次兽潮，甚至发动了一次大型兽潮，以此试探紫凰宗的反应。

　　结果让兽族十分崩溃……这些操练的兵力仍旧没动，跟宝贝似的被紫凰宗捧在手里，连城墙都不许上，甚至部分转移道了内城去练兵。

　　虽然看不出人族打的什么主意，但兽族仍然没有放松警惕，不断地派出麾下兽族查探，尤其是狈族、狐族等族的军师，深深感觉到一股不安，这股不安，就来自这批士兵，可真正来源于哪里，却是不知道了。

　　禹皇城降临了下来，不过城上却没有了烛龙小世界古兽族的踪迹，只有三脉六位半圣。

　　“直到现在，也没有传出关于烛龙小世界半圣们的消息，想来八大势力已经有所决定了，隐瞒下此消息。这对我们有利。”

　　叶凡嘴角微翘，露出一丝笑容道。

　　此行很隐秘，只要半圣们不传出去，谁也不会知道烛龙小世界古兽族的存在，到时候定可作为一支奇兵。

　　“若是他们真拼命阻挠，那可就好玩了。”

　　姚京半圣嘿嘿笑道。

　　“的确好玩，那时候也许你们要憋屈一些了。”

　　叶凡笑意深长地瞥了一眼姚京半圣。

　　“你会退让？”

　　姚京半圣一愣，十分诧异，他可一直以为叶凡会破罐子破摔，和八大势力硬刚到底的，现在叶凡居然告诉他，会退让一步？

　　“你猜？”

　　叶凡含笑道。

　　姚京半圣又是一愣，旋即摇头不已，说道：“我是越来越看不透你小子了。”

　　叶凡笑而不语，看向下方镇兽城内热火朝天的景象，听着耳边如瀑布冲潭，如江河决堤的吼声怒啸，感到分外满意。

　　“这就是你无限避战的底气？”

　　姚京半圣仔细看了看气势恢宏磅礴的练兵奇景，也不由得微微震惊，带着凝重问道。

　　“他们，还有烛龙小世界古兽族，都是我的底气，缺一不可。”

　　叶凡点点头，又摇了摇头。

　　“可是，这么大的声势，瞒不过兽族，它们会有所防备的啊。”

　　姚京说道。

　　“本来也没打算瞒着它们，再说了，数十万人练兵，血气何其旺盛，怎么可能瞒得过兽族？”

　　叶凡呵呵一笑道。

　　“可是……我看不出来这有什么奇特的，凭这几十万人，能助你夺回来无边疆域？不太现实。”

　　姚京半圣皱眉说道，正摇着头，忽然，他猛地一愣，目光蓦然亮了起来，光芒灿灿，说道：“不对！他们肯定有古怪，可是谁也看不出来，所以你敢明目张胆练兵。”

　　看出来了？

　　叶凡略有诧异，见姚京半圣紧紧盯着自己，不由失笑，点了点头。

　　“这里面到底有何古怪？”

　　姚京半圣追问道。

　　“反正也到了，不如你亲自下去，接近他们，看看有什么奇怪的地方？”

　　叶凡笑道，刚说完，又加了一句道：“不过我们先说好，想发现奥秘，得你自己去看，去摸索，我不会再跟你道明。”

　　“到底还是我亏，直说你不想说就行了。”

　　姚京半圣咀嚼了一下叶凡的话，哭笑不得地说道。

　　话虽如此，他也没多计较，心中的好奇已经被勾了起来。

　　这时，其他半圣也过来了，远远的，禹奇戎半圣说道：“你们聊的倒是开心，聊什么呢？”

　　“叶凡这小子，死活不肯告诉我这数十万士兵里隐藏的秘密，要我自己去摸索、发现。”

　　姚京半圣哈哈笑道。

　　“这似乎就是叶凡你无限避战策略的底气所在吧？凭这些兵力，能一路将失去的疆域打回来？别说姚京兄了，老夫也不信。”

　　禹奇戎半圣也惊奇道。

　　“是啊，不可能吧。”

　　禹明成半圣砸了咂嘴，也插了一句。

　　何止是不可能，根本就是天方夜谭啊，说不可能已经是给叶凡面子了，换另一个人，早给几位半圣骂的狗血淋头了。

　　看看这镇兽城镇守了多少军队吧，千万都是往少了算的，正常而言，镇兽城能驻扎起码三千万左右的大军。

　　这几十万人能做什么？

　　落在兽潮里，怕是连朵大点的浪花都溅不起来！

　　“这几十万兵力有什么特殊的？”

　　姜泽允半圣好奇地问道。

　　“还是那句，你们自己看，自己找，我不多说，能看出来就罢了，看不出来我也不多说什么。”

　　叶凡笑着摆手道。

　　“普天之下，也就你小子敢这么跟我们说话。”

　　禹奇戎半圣哈哈一笑。

　　禹皇城缓缓降落到半空中，众半圣纷纷离开，向下方正在操练的大军飞去，他们也是有自己的骄傲的，堂堂半圣，连这点古怪都瞧不出来？

　　他们倒是要看看，叶凡这小子有什么古怪，还隐藏的如此神秘。

　　半圣的出现，惊动了整座镇兽城，连操练的数十万士兵都停了下来，抬头仰望半圣们神圣尊贵的身影，有的甚至直接跪了下来，顶礼膜拜。

　　“停下来做什么？继续演练！”

　　城墙上，谷心月柳眉一竖，威严而充满磁性的女音传荡开去，顿时下方迅速又响起了操练的呼喝声，连锁反应下，其它地方的士兵也很快操练了起来。

　　禹奇戎等六位半圣落了下来，就在临近城门这一块，目不转睛地看着这些士兵操练。

　　结果，这些士兵身躯一软，直接停了下来，就要行礼。

　　“好好演练，不用管我等。”

　　禹奇戎半圣连忙一摆手，声音蕴含着神圣磅礴的圣力浩荡开去，几乎传遍整个镇兽城。

　　那一群士兵连忙是演练起来，神情激动，目中精光大盛，气势愈发澎湃，声如霹雳，一举一动宛若龙虎翻腾，迅猛有力，大开大阖，心中虽然激动，却并不杂乱，和其他士兵没有半点不协调。

　　“演练的很好，但是……”

　　六位半圣微微点头，随即眉头一皱，相视一眼，纷纷放开神念，进入这些士兵体内。

　　很快，六位半圣就有了发现，但收获不大。

　　“修炼的功法战技特殊，有锤炼肉身和精神之效，还能相互配合连接，但效果也不算惊人，只能说一般。”

　　禹奇戎半圣皱眉自语，心中愈发疑惑。

　　“确实，修炼之法略有不凡，但也仅止于此了，没有更多，凭这些，还能练出一支武侯大军不成？”

　　姚京半圣无奈道。

　　“你这笑话很冷。”

　　姜泽允半圣撇了撇嘴。

　　武侯大军……这怎么可能。

　　虽然人族不是集结不出来一支武侯大军，可是，这完全没有必要，这大军顺利还好，万一被坑了，损失惨重，整个人族的未来潜力都会元气大伤，后果无法想象。

　　事实上，叶凡下令操练的这些大军，已经算是十分精锐了，占据的武尊比例比寻常大军要高，经过这一番特殊操练，战力会更强。

　　可是……在半圣们看来，并没有什么用。

　　“叶凡，你这葫芦里卖的什么药？”

　　姚京半圣微微吸了一口气，询问起来。

　　其余半圣也看向叶凡，心中愈发惊讶，神秘的感觉，让他们感觉到了这支大军的不凡。

　　“真要我说？”

　　叶凡含笑瞥过众半圣的脸庞。

　　“你还想卖关子？”

　　姚京瞪了叶凡一眼。

　　“要我说也可以，不过你们的圣器要借我研究研究。”

　　叶凡清亮的眸子里微光闪动，笑着说道。

　　“研究？你和它都不是一个层次的，能研究出什么？”

　　姚京半圣上下打量了一眼叶凡。

　　“就说你们借不借吧。”

　　叶凡微微翻了个白眼。

　　姚京半圣瞪着叶凡看了许久，最后无奈道：“算你狠，圣器可以借给你，说吧。”

　　叶凡却是不说话，而是看向禹奇戎半圣和姜泽允半圣。

　　“老夫也借了，呵呵，老夫倒要看看，你小子藏着什么古怪。”

　　很快，禹奇戎半圣就有了决定。

　　“我也借你了。”

　　姜泽允半圣纠结了一下，还是认了。

　　叶凡脸上的笑容浓郁的几乎要溢出来，传音笑道：“几位，你们觉得，被占去的疆域，难以打回来的原因是哪一个？”

　　“实力？”

　　禹天羿半圣脱口道。

　　“你那是站在人族的角度上看的，眼光太狭隘了，应该是……圣域。”

　　姚京半圣目中神光爆闪。

　　“没错，正是圣域，人族有人族圣神的圣域，我们身在其中不明显，但的确是有的，其它三族也是如此。”

　　叶凡款款而谈，说道：“圣域，是阻拦战争脚步最大的障碍，因为在其中的种族得到极大的提升，而其他种族，则被削弱很多，实力不成正比。”

　　几个月前，暗星盟和兽族暗杀部队在城外开战，就是这个原因，兽族肯定不会进入镇兽城的，而暗星盟也想打痛兽族，因此直接在城外遭遇，展开大战。

　　“而我传授给他们的练兵秘法，来自于星空，只适用于海量的大军。”

　　叶凡继续说道：“一旦大战，这支大军便可以化身我人族最锋利的匕首，直入兽族圣域中心，破坏圣域，让它们无域可恃。”

　　“之所以这支大军可化利刃，就是因为这星空战场的秘法，可以有效化解圣域的压制，做到让其半失效。”


第954章 战争开始

　　“星空战场秘法？”

　　“直入圣域中心，破坏圣域？”

　　“圣域半失效？”

　　几位半圣活的岁月无比久远，见多识广，此刻也被震的不轻，神色都呆滞了一下。

　　而几个半圣眼中，充满了不敢置信之色，根本不敢相信，这世间会有如此惊人的秘法。

　　有如此秘法，圣者的标志……圣域，同时也是圣者最倚仗的手段之一，还有什么用？

　　这种事太可怕了，无法想象，圣域失去应有的效果，会引发怎样的后果。

　　“不对！圣域为什么是半失效，而不是全失效？此战技秘法的本质原理是什么？”

　　这几位存在毕竟是半圣，很快想到了关键点。

　　“此秘法的原理，是聚集海量生灵的力量，共同施展同一种秘法，以磅礴阳刚的血气，或是别的源自生灵本身的本质力量，形成滔天之力，瓦解圣域对自身的压制。”

　　“如果说，武王、武皇等最强大的地方在于调动天地元气，是借用。那么，圣尊最强大的地方就在于，在他的圣域之内，他就是神！”

　　“而众生的力量是强大的，亿万生灵秉持同一个念头，这股无形的力量都能改变天地，而生灵本身最本质的力量绽放，同样能抗衡天地。”

　　“在星空中，想要圣域半失效，需要亿万生灵，这样一个无法想象的数量，才能做到这一点。”

　　“不过，圣域降临到神武大陆，已经削弱了很多，因此也不需要那么多的生灵，几十、几百万就足够了。”

　　“至于为什么是半失效……人力毕竟难胜天，能保住自身就不错了，因此，能让圣域不削弱自身，已经是极大的提升了，圣域对别的种族的增持，就被抵消掉了。”

　　叶凡详细解释道。

　　想要以微渺人力对抗天力，其实难如登天，在这种战技秘法没出现以前，都是圣神的战斗，圣神赢了便彻底赢了，圣神败了，那就一溃千里。

　　因此，与其说是人力胜圣力，不如说是秘法太逆天。

　　“此秘法……当真逆天！价值无量啊。”

　　几位半圣微微吸了口凉气，神色震撼而凝重。

　　确实，这门战技秘法太可怕了，在星空中的作用已经无比重要，而在神武大陆，则更恐怖百倍，重要程度无法想象。

　　一瞬间而已，几位半圣看向叶凡的目光已经完全不同了。

　　可以想象，有这秘法在手，有这支特殊锤炼过的大军在手，攻城掠地，摧枯拉朽地攻破圣域，夺回大量疆域根本不是问题！

　　不仅如此，兽族还可能因此要付出可怕的代价！

　　不由得，半圣们有些同情起兽族来了。

　　光有这战技秘法就罢了，偏偏叶凡的算计并不止于此，显然有更深刻、更大的计划，布局早已开始，袋子已经张开，就等着兽族跳进去了。

　　“这星空秘法，连各族都没有，你是如何得来的？”

　　姚京半圣好奇地询问道。

　　叶凡心中一动，目光淡然地看了姚京半圣一眼，发现姚京半圣面上只有纯粹的好奇，并无任何贪婪之意，十分的平静，不由得暗自点了点头。

　　“我曾得到殷皇祖神的部分传承……”

　　叶凡只说了这么一句，剩下的便由几位半圣自己脑补了。

　　而显然，殷皇祖神是一个几乎万能的挡箭牌，自己有什么秘密都大可推到这上面，再离谱也不会让人感到奇怪，毕竟……那是殷皇祖神！

　　绝代神王级的人物，其传承之下，有什么不可能呢？

　　拿殷皇祖神掩饰殇的存在，是叶凡早就有的念头，但过去他实在太弱小了，有什么好东西都不敢拿出来，即便有殷皇祖神掩饰，也要引起觊觎。

　　但现在不同了，他已经有了一定的自保能力，身后还有庞大、强横到半圣都不敢小觑的势力，即便拿出一些好东西也不怕了。

　　当然，殇的存在，还是不能暴露的，否则，叶凡敢保证，即便神武大陆是万界排名前二十，也绝对保不住殇！

　　果然，几位半圣很深以为然地点了点头，神情恍然，觉得既然是殷皇祖神的传承，那就说得通了，这位可是神武大陆少有的绝代神王之一。

　　但他们谁也不敢觊觎叶凡身上的秘密，亲身参与了烛龙小世界的解救半圣之行，他们深知叶凡此时掌控的力量之可怕，这份实力，完全有资格光明正大地拥有殷皇祖神的传承！

　　而禹奇戎、姚京、姜泽允三位半圣也很干脆，直接取出各自的圣器，交到了叶凡的手上，不过只答应借个十天半个月。

　　对此，叶凡也没有意见，十天半个月已经够了，他借这几件圣器，只是配合殇的记载，摸索一番圣道，以及感受圣器的神奇罢了。

　　姚京半圣甚至主动给叶凡讲解这柄断剑圣器的来历、特殊之处等，让叶凡一阵哭笑不得。

　　这剑的来历如果连他都不知道的话，除了姚皇祖神自身，谁也没资格知道了。

　　此剑的原型来自姚皇祖神的本命神器……符文之剑，该神器是星空万族中一个极其擅长炼器的大族祖神亲自炼制，但其上的符文，却是请禹皇祖神帮助镌刻上去的。

　　最后，姚皇祖神还请禹皇祖神亲自以其符文秩序符号独有的文字，为此剑起一个名字，结果都让姚皇祖神十分不满意，最后姚皇祖神只能自己起了个“符文之剑”的普通名字。

　　后来，不知什么原因，符文之剑断了，只剩下一半，姚皇祖神的后人以为此剑本该如此，便模仿此剑，以至于后人有样学样，其剑都只有半截。

　　虽然符文之剑只有半截，但叶凡知道，此剑真的极其不凡，可怕到极点，配合姚皇祖神的传承，足以成为祖神中的一流强者，天赋足够的话，成为超级强者，一窥神王层次都不是不可能！

　　这符文圣剑对于叶凡而言，价值很多，也很大，光是其真正爆发时，断剑凝圣力重铸的奥妙，就足够让叶凡心动了，更不用说其上的符文运用。

　　“可惜，我姚皇一脉的圣剑，都需要姚皇传承下来的战技才能发挥出真正的威力，而这样的人，即便历代成圣者之中，都没有几个。”

　　“更可惜的是……我族现在好不容易出现了一个能将姚皇传承修炼到惊天动地之境的天才，而她却永世无法成圣，我姚皇一脉，或许真的没到崛起的时候。”

　　姚京半圣一声长叹，神色充满了苦涩与无奈。

　　叶凡心下一动，说道：“姚雯雯？”

　　姚京半圣微微点头，说道：“她的天赋很可怕，即便没有圣剑在手，祖神的传承战技，也被她修炼的炉火纯青，战力惊人。”

　　“而她的领兵作战能力，也仿佛继承了祖神的能力一般，极其出色，在混乱之海中，她就搏了一个‘战场女武神’的称号，虽有那些小辈吹捧的嫌疑，但也足以说明她的天赋了。”

　　这时，姜泽允沉声插了一句道：“你们姚家的姚雯雯是如此，我姜家姜白羽又何尝不是如此，不比姚雯雯差，同样是断了圣道之路。”

　　闻言，叶凡顿时挑了挑眉，心中思忖起来：“二个半圣都如此看重、可惜这二人的资质，看来这二人的资质真的很不凡。”

　　叶凡很确定这一点，毕竟二个半圣不是向自己推荐后人，自己也没那个资格让二脉后人追随，至少在半圣看来，还没有那个价值，因此是没有必要吹捧的。

　　也就是说，这二人的资质，的确很惊人，连半圣都看重与惋惜。

　　“日后或许能拉他们一把，不过也得看他们自己，是不是真有二位半圣说的那样超凡。”

　　叶凡心中闪过这样一个念头，而后就埋到了心里。

　　“当当当……”

　　“咚咚咚……”

　　就在这时，庞大无比的镇兽城内，忽然响起了一阵急促悠长，振聋发聩的警钟声，同时响起的，还有令人浑身血液沸腾的战鼓之声。

　　“兽族来攻！”

　　叶凡和几位半圣神色一凝，猛地齐齐转过头，向城墙上飞去，而后凝目向外看去。

　　只见镇守山脉下，山野苍茫辽阔，远方天际浮现大片的黑影，遮天蔽日，弥漫如黑色狂潮，宛如一片黑色的火焰，在山林疯狂蔓延，狂暴席卷，吞噬而来。

　　轰隆隆……

　　这股黑色狂潮太可怕了，声势惊天动地，数不尽的兽族一声不发，沉闷地奔腾跑动着，混乱的脚步声汇聚成震天巨响，整片大地都在颤栗，仿佛地震来临了一般。

　　随着这股兽潮的愈发接近，镇兽山脉与镇兽城皆在颤抖，仿佛要活生生震碎掉，这种声势太过骇人听闻。

　　叶凡目光凝重，遥遥望着远方大地与天空中那密集无比的兽影，黑压压一片，如同乌云盖顶，这种声势，这种数量，比叶凡以往见过的任何一次兽潮都可怕万倍。

　　这何止是数万、十万，这是数以百万、千万计的兽族在狂涌而来，黑色大潮根本看不到尽头，漫无边际，没见过这一幕的，真的很难想象这个场景。

　　要知道，人数达到一万，便已经十分庞大了，达到十万，已然是漫山遍野，一望无际，是真正的人海。

　　那么……这数百万、千万的兽族呢？

　　嘭嘭嘭……

　　城内，无论外城还是内城，此刻都整齐有序地动了起来，各支大军，被迅速调往镇兽城各处，大量兵力压上，全力戒备防守。

　　所有将士甲胄披身，寒光闪闪，刀枪明亮含煞，面上无不带着森然杀意，以及……视死如归的决绝。

　　这一刻，面临着兽族的超大型兽潮，镇兽城宛若一尊庞大的器械，有序地运转起来，那震耳欲聋的脚步声，盔甲叮当碰撞声，宛如战争机器在轰鸣，在酝酿无法想象的爆发力。

　　“叶凡，这可是超大型兽潮……那些大军你确定不准备动用么？”

　　面对着如此兽潮，便是姚京等半圣，也感到几分沉重之意。

　　“即便抛弃防线退走，我也不会动用，我一动，紫凰宗将彻底崩溃……让将士们迎战吧。”

　　叶凡目光平静如古井，平静的……充满了漠然。

　　战争……在这一刻爆发了，谁也不曾想到，这一战，便持续了足足十年都不曾停歇。


第955章 苦苦支撑

　　宝华国，都城华京。

　　宝华国是紫玄皇朝八百诸侯国之一，是八百诸侯国中发展的最好的一批诸侯国之一，位处东州西南，在西南诸国中排名在前十，比沧蓝国强了一大截。

　　宝华国虽然地处西南，但位置却很好，远离前线，东面更有西南第三大江，横断向东之路。

　　南北两面，有两条耸入云端的巍峨山脉，唯有向东是一片平原坦途，但位置也于其中的宝华国十分有利，是难得的险要地势。

　　在这样的位置，宝华国是真正的国富民强，武道昌盛。

　　可惜，成也地利，败也地利，宝华国所在的位置，注定了它疆域不会大，即便在外打下疆土，也难以守住，因此，它排名虽然很靠前，但始终无法更进一步。

　　也因此，宝华国一直致力于发展财力与武道，其国内有许多名震西南的富商巨贾。

　　一直以来，战争这个字眼，对于仿佛天堂般的宝华国而言，是那么的遥不可及，只有军伍中人，以及武道强者，才接触过战争，其余万民，都生活在平静祥和的国内，有的人一辈子也见不到战争的样子。

　　而今，虽然又一次千年大战开启了，但宝华国内的人，始终不曾担忧过战争之事，人人依旧安居乐业，无忧无虑。

　　因为紫玄皇朝如今正值鼎盛时候，兽族没有几次大举攻破过人族防线，即便攻破了，也很快就会被大军再次阻住……至少宝华国从来不曾受到战争的殃及。

　　然而，他们怎么也想不到，一直以来那么遥远，那么虚幻的战争，有一天真的到来了，变成了现实。

　　八年前，西南前线传来惨痛消息——西南防线溃败，一战折损将士二百八十余万，紫凰宗与皇朝联军退防第二道防线。

　　这个消息，如同灭世飓风般，在短短数日之间，以迅雷不及掩耳之势，传遍了整个神武大陆，一个月内，传遍了世俗民间！

　　突如其来的噩耗，把许多人族都震懵了，尤其是西南各诸侯国，更是人心惶惶，举朝震动，一片风声鹤唳，纷纷紧急商议的同时，派人质问紫凰宗高层。

　　得到的回复，既在意料之外，又在情理之中。

　　紫凰宗镇守西南，是因为被八大势力联手坑了一把，而兽族，也将全力进攻西南防线，这些事，天下不说人尽皆知也差不多了。

　　独独让所有人意外的是，紫凰宗并未完全硬抗，而是果断丢弃了防线，退守第二道防线。

　　在他们原本的想象中，紫凰宗堂堂大宗，应该丢不下脸面，弃防线而逃的。

　　结果，自然出乎了他们的预料。

　　好在的是，西南诸国都有所准备，而且，第二道防线和第一道防线一样，都是建朝以来就存在的，常年都得到修缮，为的就是这一刻，应付紧急情况。

　　也就是说，第二道防线，其实也还未接近西南诸国的边境，但也不算多远了。

　　见到第一防线都崩溃了，西南诸国自然不敢再信任紫凰宗，纷纷开始准备撤离，举国搬迁，进入东州内陆。

　　果不其然！

　　不过区区一年时间，在七年前的夏末，第二道防线再次被破。

　　要知道，这道紧急预备的防线，是真正的防线，诸多防御等都很完善，结果却只抵挡了一年。

　　但是，想想那第一防线，在兽族发动超大型兽潮后，也只抵挡了两年便告破，这么一想，似乎也不是不能接受了。

　　人族再败，这一次，紫凰宗再无防线可守，只能在西南最接近前线的一众诸侯国，依靠他们的城池重镇，对兽族进行抵挡。

　　可是，战争却仿佛一面倒般，人族根本难以阻挡兽族的脚步，而兽族，也一如既往的疯狂，攻势可怕，如火燎原，不过十个月时间，第三道防线再破！

　　这一次，兽族真正攻入了东州，打进了紫玄皇朝，进入到人族地盘中！

　　这一次，不说西南诸国，就连八大势力巨头，也纷纷怒斥，质问紫凰宗战事为何如此不顺。

　　虽然各大巨头皆十分震怒，可三道防线上损失的巨量兵力，他们也都看在眼里，知道此事怪不得紫凰宗，他们低估了兽族的疯狂。

　　随后，在十年中，人族一次次大败，偶有小胜，却也改变不了什么，其中有一年更是连丢两道防线，西南一共近百诸侯国陷落！

　　但东州人族的地盘是极为辽阔的，也就是后来，兽族似乎攻占的地盘太多，战线拉的太长，放缓了进攻的脚步，人族才稍有喘息之机。

　　直至如今，人族已经是丢弃七道防线了，紫凰宗也退守到以宝华国等诸侯国为根基的第八道防线，防线以西，是紫玄皇朝一百一十六个诸侯国，这些疆土，尽在兽族掌握中！

　　华京城城墙上，硝烟弥漫，焦黑处处，大片冰棱、焦黑、豁口等，如五彩缤纷的奇花，绽放在城墙上，血迹斑驳，碎尸满地。

　　城外，大地上铺展了一层厚厚的尸体，有兽尸，有人尸，大量食腐类、杂食类兽族游弋在战场上，狂喜雀跃地嚎叫欢呼着，这是一场食尸盛宴！

　　一片死寂的城外，死尸遍地，铺满荒野，不时传来阵阵兽吼。

　　而城内，却依然是喝喊声震天，微微红光若潮汐澎湃，席卷向天，带着无尽的怒火，仿佛要将如火山，如怒海般的怒火宣泄而出。

　　这震彻长天的震喝与喊声，正是来自于叶凡十年前组建的特殊大军，时至今日，他们仍旧在演练着，一日不停，但却从未参战！

　　一开始，丢弃一、二道防线后，其他大军还满怀期待，期待着这支底牌能力挽狂澜，爆发无边威力。

　　可惜的是，这支所谓的底牌，一直不曾动用，直到今日都没有！

　　这让无数人感觉疑惑，万分不解。

　　这支大军自然也是有人按耐不住，请求出战的，毕竟身为将士，不能纵横沙场，横击兽族，算什么将士？

　　可惜，他们群情汹涌的请战，被叶凡毫不犹豫地、冷漠万分地拒绝了。

　　一开始，这些人还能被压着，可随着时间推移，各种风言风语越来越多，让他们备受煎熬，最后，终于出现了离开的人。

　　而结果，是叶凡亲自将那批人送上了战场，被兽族残忍地撕成粉碎！

　　死亡，并不能压制他们的血性，越来越多人要求离开，可是，叶凡哪里会让他们离开，直接镇压了下来。

　　十年的时间，已经足以磨灭许多东西了，但是，却磨不掉这支大军的狂躁激荡的血性。

　　而曾经四周城墙上，那些充满羡慕嫉妒的目光，则已然麻木了，甚至露出了不屑、轻蔑、鄙夷。

　　其他人在外征战，马革裹尸，而这些人，却一直在操练、操练，一刻不停地操练，却始终不出兵……有何用？

　　甚至于，民间、军中都出现了恶毒的流言，将这支大军比成了内陆诸侯国内的青楼女子，人族儿郎在前线厮杀，内陆却歌舞升平，笙歌袅袅。

　　这支大军，不也是如此么？

　　城外袍泽伏尸百万，他们却在城内安然地操练……还真有几分隔江犹唱后庭花的讽刺感！

　　忽然间！

　　“当当当……”

　　警钟清脆悠扬，刺耳惊心的震响，回荡在整个华京都城。

　　然而，警钟敲响，都城内除了那支甲胄永远那么鲜亮，气质永远那么……幼稚的大军的喝吼，一片沉寂。

　　城墙上，城墙下，一个个满身伤痕的将士，神情漠然而凝重地缓缓起身，没有发出一丝声响，而一股恢弘磅礴的无边杀气，却似瀑布席卷九重天，怒浪冲腾琼霄，直欲崩散星河，埋星掩月。

　　这股杀气太恐怖了，如汪洋在荡动，如大地在摇颤，激荡间，天穹上的乌云都猛烈翻滚起来，如同沸腾的水般。

　　天地变色！

　　这是一支百战之师，血海煞军爆发出来的无边杀气，直令风云都狂变，逆乱了天象。

　　轰隆隆……

　　狂乱的巨响轰鸣，愈发的惊人，万兽狂潮撞毁大片古林，腾举烟尘如柱，似狼烟滚滚，同样杀气沸腾，杀机盈天。

　　吼……

　　万兽齐吼，霎时间，长空剧震，天地都在剧烈颤动，这一方空间仿佛要被吼塌掉一般，城墙上无数本应笔直如枪，不动如山的身影，此时一阵摇晃，有的更是摔倒在地。

　　太近了，兽族这一吼，声浪如潮狂卷，宛如怒浪冲击华京都城，震的无数将士血气沸腾，头疼欲裂。

　　紧接着，轰鸣巨响震彻，整片都城一阵晃动，却是无边无际的兽族，齐齐撞击在了城墙上，竟是想直接破开城池，杀进城中。

　　然而，就在这时，摇摇晃晃中，城池上空猛地绽放出夺目彩光，化作一个半透明的罩子，将都城罩在当中，无法计数的符文滴溜溜旋转，飞舞在护罩上，翩翩然如蝶舞。

　　阵法出现，都城顿时稳如泰山，坚若磐石，令无数兽族瞬间头破血流，甚至化作了肉酱，被后面撞击而来的兽族撞死、踩死，瞬间就堆出了一层尸体。

　　这时，天空中不断蔓延的黑色怒云，同样来到了，它们速度不快，与下面的地面兽族同步前行，此刻也发动了攻击，疯狂迸射火焰、冰棱、骨枪、翎羽等。

　　下方兽潮的后方，天地元气蓦然狂暴起来，大片元气战技狂涌而出，化作一片五光十色的绚烂潮汐，涌动着，澎湃着，激荡着，若惊涛拍岸，横击如山如石的都城。

　　轰隆隆……

　　这一刻，天地同撼，如同灭世般，阵阵或祥和，或邪恶，或凶狂的光芒，在阵法外轰然爆开，将整座都城淹没在当中，不时的，阵法被洞穿，传来几声凄厉绝望的惨叫。

　　没有战术，没有兵法，没有谋算，只有硬碰硬的近身碰撞，血腥厮杀，死亡气息瞬间笼罩了这一方天地，夏末的季节，竟有几分幽冷！


第956章 城破

　　除了第一、第二道防线外，其实后面的所有防线，都不能算是真正的防线，只是一些零散的城池。

　　第一道防线有战争工事完善的巨城，固若金汤，有断断续续，绵延不绝的长城，拒兽族于千里之外，有强大玄妙的阵法，防御严密……

　　而类似宝华国等诸侯国防线，没有长城，没有完善的工事与防护力，更没有足够强大而玄妙的阵法。

　　这一点，从万兽齐吼，将无数人族将士震的气血翻腾便看得出来。

　　毫不客气地说，后面这些所谓的防御，一半在阵法，一半在人族将士。

　　能抵挡多久，完全看紫凰宗投入的兵力有多少！

　　这是拿命来填！

　　尽管如此，整条防线上千万将士，却没有几个埋怨高层的，只是坚定地执行命令，用自己的血肉之躯去阻挡兽族进攻的步伐。

　　甚至于，都无需高层命令，这些将士已经主动迎击兽族，近几次撤退时，还有许多将士死守不退，宁可就这么战死在城内。

　　因为他们知道……身后就是家园和亲人了，不能再退，否则自己的亲人就要背井离乡，颠沛流离了。

　　虽然说用送死来抵挡兽族，是极其愚蠢的做法，一般人都会选择先退，留得有用之身，日后再将场子找回来，还能挣大量功劳。

　　可是，这就是武者，这就是边境防线将士们的武道。

　　他们知道，高层已经没有了办法，只能一退再退，可他们却不愿意看到这样的结果。

　　如果……高层们有一点办法，能够阻挡兽族的脚步，哪怕只有一点机会，一点的作用，他们都不会死守着，拿命来换兽族的命，为日后的持续大战减轻一丝丝压力。

　　至于叶凡的计划？

　　早已被所有人忘到了脑后，谁也没把它当真。

　　“唳——！”

　　一波远距离战技齐攻后，脆弱的阵法被撕裂开无数口子，大量凶悍暴戾的禽族高声厉嘶着，振翅间，如同一道道箭影，一道道黑色的电光，电闪而入。

　　“阵法出现漏洞，快！堵上！”

　　城墙上，一个武王级将领手持将刀，神情肃然凝重，洪亮的声音回荡在这一片战场。

　　“嘭嘭嘭……”

　　下方无穷无尽的残破房屋，断壁残垣中，一架架巨大的弩箭猛地调转方向，几乎笔直向天，齐齐发出一声闷声崩响，手臂粗的粗大箭矢，几乎如长枪般，发出凄厉的嘶啸声，撕裂虚空，贯射而上。

　　这些进入城内的兽族凶禽层次很杂，有普通兽族，也有兽尊，更有兽侯，面对一蓬蓬恐怖箭雨，普通兽族几乎没有多少抵抗之力，只有兽尊能险而又险地抵挡着，躲避过去，而后对下方的人族发动俯冲攻击。

　　即便是普通禽族，只要归入了兽族这一个层次，就是人族武者的层次了，发动的俯冲速度太快，杀伤力巨大，普通武者绝难抵挡，除非能在半途就射杀，但这明显不太现实。

　　至于兽尊的俯冲攻击，就更可怕了，一次低空横掠，宛如天刀般的双翼便轰碎数架、十数架弩箭，绽放一片凄艳血花。

　　“畜生！敢杀我儿郎！”

　　蓦地，一声怒吼传来，一个武尊抛下了自己的二阶弩箭架，足下狠狠一踏，将地面蹬的崩碎，烟尘滚滚。

　　拄在地上的长枪如蛟龙出海，轰然飞起，被一只被绷带缠裹的手掌狠狠握在手中。

　　嗖——

　　那武尊将士身形如电闪星驰，浑身煞气滔天，体内血气沸腾，双目寒光凛冽，从那头横掠而过的兽尊左侧掠出，长枪如弩箭，横击而出！

　　“唳——”

　　那飞禽兽尊形似巨鹰，头顶一撮毛发为金色，如同王冠，又似神焰在燃烧，凶煞强横无比，见到一个人族敢来杀它，顿时怒叫了一声。

　　当！

　　飞禽兽尊很聪明，没有硬撼这个人族的锋芒，翅翼一翻，从侧面横拍而去，磅礴的力量，掀起一阵暴烈狂风。

　　“杀！”

　　武尊将士双手剧震，巨大的力量从枪身上传来，带着他横向翻飞了出去。

　　这武尊将士经验十分老到，早在飞禽兽尊横拍过来的时候，身形已经坠下，轻轻一踏地面，有了一股微弱的力，在这时有了一丝可用的力量，人在半空翻飞，却猛然身躯一沉，强行扭转枪身，身形也落在了地上。

　　嘭！

　　他双足并起狠狠一蹬，整个人如同出海的蛟龙，又如奋力腾跃的海虾，长枪在前，身躯弯成了长弓的弧度，再次洞穿而去。

　　一番变化，不过须臾之间，快到那飞禽兽尊虽然看清了武尊将士的举动与打算，却来不及做出更好的防御。

　　它再次嘶叫了一声，声音中带着狂怒，它还从未被人族逼到这种程度呢。

　　双翼一振间，它身形陡然拔高，双足漆黑发亮，闪动寒光，一对铁爪，宛如精钢打造而成，坚硬无匹，一把抓向长枪。

　　然而，就在临近碰撞的时候，长枪枪势再变，枪头绽放出一朵朵绚烂的枪花，枪头也在不断扭动着，洞穿向它双足其它地方。

　　噗噗噗……

　　这一变化太过突兀，让飞禽兽尊根本反应不过来，双足根处和小腹被洞穿出几个血洞，饶是它翎羽坚硬如铁，视普通刀剑如无物，此刻也被犀利刺穿，鲜血长流。

　　“唳——”

　　飞禽兽尊大叫，带着悲愤和惊惶，双翅拍的更欢了，想要拔高到半空，摆脱这个人族的追击。

　　“想走？”

　　武尊将士目中寒光爆绽，冷笑一声，轻轻抛弃长枪，整个人轻轻在地上一跳，甩腿如鞭，狠狠暴抽在长枪末端，令长枪发出凄厉长啸，如虹经天，纵天而上。

　　噗！

　　长枪如一道黑色闪电，贯穿了长空，精准地命中了飞禽兽尊，几乎将它整个身躯洞穿，枪头没入它的脑袋里。

　　顿时，飞禽兽尊眼中的光芒就黯淡了下去，庞大的身躯无力地坠落了下来。

　　但就在这时，烈风滚滚，杀机如潮而来！

　　武尊将士十分机警，猛地转过身，双手手背后忽然伸展出二根精钢利爪，于千军一发之际，迅速迎上，挡住了悄无声息袭来的一对兽爪。

　　大战，迅速再次展开，一开始便进入了白热化，双方激烈大战，招招狠戾，式式见血。

　　这样的一幕，发生在战场各处，大战愈发惨烈，城内的打量人族武者，组成战阵围攻着兽族，一边杀，一边堵。

　　只是，这样始终不是办法。

　　都城上空，阵法光芒黯淡，剧烈摇动着，如同风中的残烛，仿佛随时都会被轰开一般。

　　一处城墙上，谷清川脸色凝重到极点，站在城墙上，身前数尺外是一层薄薄的，如膜一般的光幕，无数张狰狞兽脸浮现在上，疯狂攻击着阵法。

　　“这阵法恐怕撑不了多久了。”

　　谷清川心中，蓦然闪过这个念头。

　　随即，他飞快跃下城墙，头也不回地冲向一座颇为宽阔的民房里，一把抓住一个黑衣武尊，问道：“照这样的强度，阵法还能撑多久。”

　　“叶、叶武皇传来命令，让我们撤退，退守第九道防线。”

　　黑衣武尊被谷清川吓了一跳，望着谷清川额头上横着一道伤痕的脸庞，声音沉重地说道。

　　谷清川不禁一愣，随即明白过来，沉默了下去，良久，他才苦涩道：“这才半年啊。”

　　“没有办法了，兽族攻势太猛，应该是巩固了地盘，据得到的消息，兽族圣神出手很多次，降下一个个圣域，将各座巨城重镇等，都化作了兽族的地盘。”

　　那黑衣武尊也是轻叹。

　　“那就……”

　　谷清川抹了一把脸庞，正想下令。

　　就在这时，外头传来一个惊骇欲绝，充满了绝望的声音：“城、城破了！”

　　声音很尖利，充满了不敢置信和绝望，尖叫一般，震的人头皮发麻。

　　“不可能啊，阵法不应该破的那么快才是。”

　　黑衣武尊嘴唇颤抖，也是满脸的骇然，瞬间变得苍白起来。

　　“你们立刻撤走！快！通知所有将士，立刻撤退，谁也不得缠斗！”

　　谷清川终究是在残酷的战场上历练了十年，不但修为更强大，行事、经验、决断等，也迅速蜕变，此刻很快冷静了下来，迅速吩咐道。

　　说完，他就要往外走去。

　　“大人，你去哪里？兽族已经攻破城池了！”

　　黑衣武尊连忙拉住谷清川，他可是知道，这位谷清川大人颇得叶武皇的赏识，这些年在军中地位飞涨，算是年轻将领中的代表人物，这等人物，太尊贵了，怎能去冒险。

　　“你们先撤，我很快就回来，快，不要耽搁！”

　　谷清川掰开黑衣武尊的手，身形如电，迅速冲出了民房，转眼消失在街道尽头。

　　“快快快！全部撤走！”

　　黑衣武尊焦急地叫起来，诸多命令迅速传达了下去。

　　而此刻，城墙上，已然成为了一片血腥炼狱，一片片血花与骨花在绽开，人头滚滚，血肉纷飞，有人族的，也有兽族的。

　　城破了，大量兽族正在疯狂涌入，无数将士在绝望之际，奋起反击，即便被洞穿了身躯，击断了一肢，也要与兽族血拼，争取多换几头孽畜。

　　撤退的命令已经传出，但城墙前线是得到命令最晚的，因为需要他们断后。

　　将士们也知道这一点，身躯笔挺如枪，昂然如山，用自己的身躯形成最坚固的血肉防线，阻挡着兽族疯狂的脚步。

　　“撤退！前线兄弟们快撤退！”

　　忽然，一个声嘶力竭的声音悲恸地吼道，声音传遍了这一段城墙。

　　“撤不了了，你们走吧，我等拦住它们。”

　　一个平静的声音回应道，沧桑中带着一丝疲惫的目光扫过兽族的狂潮，天空上，阵法千疮百孔，大量飞禽杀了进来，悍然截断后路，显然是想吃掉这一批大军。

　　人群中，一个身影手持黑色长枪，目中露出一丝悲凉，一一掠过破碎的弩箭架，身躯颤抖，微微垂下昂然的头颅。

　　嗖——

　　破空声乍起！

　　这时，垂下的头颅也猛然抬起，那清光幽幽的眼中，似有黑焰在腾腾跳动，杀机如渊！

　　他正欲暴起，杀个痛快，但就在这时，一股巨力忽然从背后爆发，将他掀的倒飞了出去，他也看清了那个人影，不禁一愣：“谷清川大人……”


第957章 包围

　　来人不是别人，正是谷清川，他没有第一时间离开，就是因为知道这个家伙在前线，以这个家伙的战力，打出来的战绩，恐怕兽族不会放过他。

　　“命令已到，撤吧。”

　　谷清川目光平静，气质深邃，但年轻的武尊将士知道这位大人，内心是十分暴烈凶戾的，杀的兽族比他不知多多少。

　　“我们……撤不了了，我的兄弟们，也都死光了。”

　　武尊将士悲叹，握着长枪的手紧紧紧握，手上青筋扭曲如龙。

　　作为对空中部队威胁最大的弩箭箭阵，遭到的打击无法想象，即便年轻的武尊将士已经全力挽救，却拦不住数量庞大的兽族，他毕竟只是武尊，只能眼睁睁看着同袍在眼前横死，身首异处。

　　“没有什么是绝对的，断了路，那就杀出一条路。”

　　谷清川大手扬起，长剑清亮如一泓秋水，闪动耀眼光泽。

　　“我这条命是大人你救的，大人让我做什么，我就做什么。”

　　年轻的武尊将士沉默了一下，狠狠点头道。

　　“那就走！”

　　谷清川放开了武尊将士，身形迅速倒飞，忽然身形一转，长剑上紫焰狂舞，腾腾跳动，神威无匹，横扫八方。

　　噗噗噗……

　　一头头兽族凶悍地扑杀上来，结果连一招都挡不住，纷纷被击杀，一蓬血雾在虚空绽放，荡动不安。

　　这十年来，谷清川的成长十分惊人，早已非当初的武侯，而是破入了武王层次，无论战力还是能力，都迅猛飞涨，在人族兽族都是声名鹊起，光芒颇为耀眼。

　　这得益于叶凡的有意培养，也是他自身努力的结果。

　　而这个年轻人，是他在一次战斗中，无意间发现的人才，觉得前者资质天赋、能力，都十分出色，便动了培养的心思，日后他有什么三长两短，也能代替他的位置，为叶凡大人继续效命。

　　武王层次，在叶凡、螳皇等看来不算什么，但在人族诸侯国，已经是很高的层次了，谷清川也算成长起来了，有资格培养看重的后代，成为自己的接班人。

　　可惜……这个年轻人似乎对叶凡大人有很大的成见。

　　一剑之下，数十头兽族瞬息消亡，其中不乏兽尊，乃至兽侯，可见谷清川这一剑的强横，紫焰所过之处，无物不破，简直摧枯拉朽一般，剑技惊人。

　　谷清川很快收起思绪，对身边的年轻人说道：“似乎你对叶凡大人有些成见？”

　　年轻武尊一愣，不明白谷清川为何在这个时候说起此事，不过他还是点了点头，咬牙道：“叶武皇是高层，我是小将，本应该对他持着敬意，可是他连战连退，让我实在不能苟同。大人想要让我放下对叶武皇的成见？”

　　谷清川点点头，却没有多说什么，而年轻武尊也沉默了下来，二人只是并肩厮杀着，击杀一头又一头兽族。

　　过了一会儿，谷清川才又说道：“你可知我为何培养你？”

　　年轻武尊又是一愣，没有说话。

　　谷清川这是何意，他岂能不明白。

　　谷清川是军中年轻将领的代表，出自紫凰宗，得到叶武皇的赏识与培养，其身上明确贴着叶武皇的标签。

　　他要培养自己，自己日后，肯定也是要为叶武皇做事的，只是他一直都不想去深想这个问题。

　　谷清川救过他，是他的再造恩人，同时他也对谷清川无比敬佩。

　　可是，正因如此，他才不知道该如何抉择。

　　看年轻武尊的样子，谷清川也知道，此事急不来，心中轻叹一声，说道：“先杀出去吧。”

　　年轻武尊顿时松了一口气，重重点头。

　　身后，是无边无际的兽族狂潮，转眼间，前线那些断后的将士，已然被全部淹没，剩下几个仍在顽抗的，很快就被围攻致死。

　　解决掉断后的大军，兽族终于把全部精力转了过来，开始追击逃窜的人族。

　　这其中，不少兽族都是认得，其中有二道身影，是真正的人族精英，杀戮的兽族不知多少，让它们恨之入骨。

　　“这二人……杀！这是人族的精英！”

　　一头兽王怒吼起来，催动众多兽族追杀谷清川和年轻武尊，它自身也飞快追击了上去。

　　而天空中，一头如鹤一般的兽王，同样注意道了谷清川二人，当空长啸一声，呼啸着扑杀了下去，它的速度太快了，第一时间杀到。

　　“兽王……”

　　谷清川脸色当即一沉，注意到身后还有一尊兽王追来，脸色愈发难看。

　　噗噗！

　　陡然，空中的兽王双翅一展，发出二道如箭矢般的翎羽，想要先射杀那个人族武尊。

　　“混蛋！”

　　谷清川怒骂出声，挥剑帮年轻武尊挡下翎羽。

　　他看到，撤走的大部队已经越来越远了，因为他和身边这个年轻人一直被阻击，即便他能迅速解决这些麻烦，速度不免受到影响，这还没多久，已经落后了很多，只能看到大部队尾巴了。

　　半空中，那禽王看到谷清川出手，顿时兽瞳中冷光大盛，再次发出一根根翎羽，喷吐一道道风刃，直奔年轻武尊而去。

　　攻其必救！

　　“狡猾！”

　　谷清川面色阴沉，不断抵挡着这些攻击，但也因此速度暴减。

　　很快，那头兽王也追上来了，这是一头形体斑斓的虎王，凶煞之气恐怖，利爪如勾，带着腥风扑来，直取谷清川胸膛心脏处。

　　谷清川和年轻武尊两颗心同时坠下了深渊，一股幽然冷意涌上身躯，感觉到一股冰冷无比的死亡气息。

　　“噗！”

　　二大兽王围攻，谷清川很快被击伤了，一条臂膀被撕扯了下来，鲜血喷溅如泉，脸色瞬间如金纸般，难看到极点。

　　“谷清川大人！”

　　年轻武尊面色狂变，双手一抬，二枚暗器迅疾如电闪，洞穿向二个兽王。

　　然而，他一个武尊，又怎么会是兽王的对手，锋锐坚韧的暗器，连二个兽王的皮毛都没割破，爆发出一串火星后，直接崩飞了。

　　“不要浪费时间，快走！”

　　谷清川手臂一拦，横在年轻武尊身前，手臂一震，一股大力爆发，将年轻武尊推的向后倒飞。

　　“大人……”

　　年轻武尊悲恸大吼，身躯不受控制地向后疾驰，但他也没有挣扎。

　　因为他知道，自己不可能帮得到谷清川，也不可能做什么，去了只能是白白送死。

　　“去见叶凡大人，我向他推荐过你，你会受到重用的，你的天赋能力都比我好，日后前途更远大。”

　　“相信我，叶凡大人绝不是你们想的那样，失去的疆土，靠你们了。”

　　谷清川最后大吼，周身火光耀眼，神焰腾腾，背后伸展出一对绚丽的惊心动魄的羽翼。

　　轰！

　　疯狂而恐怖的兽潮中，陡然传来一声惊天动地的巨响，无尽紫焰轰然席卷而出，那种灼热太惊人了，仿佛要将大地熔掉，将虚空都烧塌。

　　其中，更夹杂着一声悠扬悦耳，却带着无限凄厉的凤鸣，隐约间，年轻武尊仿佛看到谷清川化作了一头姿态优美无比，翔凌于空的美丽紫凤，于此刻燃生命之火，倾一瞬狂炽。

　　顷刻之间，凄厉的兽吼哀鸣响彻这一方天地，无尽血花与骨花在凄艳地绽放，一切一切，都被撕扯的粉碎，灼烧的焦黑粉碎。

　　年轻武尊身形一转，顾不得再看身后壮阔的灭世场景，奋力疾飞逃窜，追赶大部队而去。

　　谷清川的自毁，形成的冲击力不可想象，大量兽族都被吓住了，半晌没敢动作，死活不肯向前哪怕一步。

　　但是，也只有这一片兽族被吓到了而已，对比整个都城千疮百孔的漏洞，渺小的可以忽略不计，仍旧有无穷无尽，仿佛杀之不绝的兽族，在阵法各处疯狂挤进来。

　　因此，年轻武尊丝毫不敢耽搁，拼尽了全力追赶而去。

　　好在，大部队的速度不算太快，毕竟人数太多，而且速度似乎越来越慢了，很快就被年轻武尊追上。

　　询问之下，年轻武尊才知道，城外同样被大量兽族围住了，数量巨大，几乎很难打破包围，高层们似乎在商量。

　　迅速挤向前去，自报了性命后，很快就有人来将年轻武尊带走了，径直是来到一间破烂的民房里。

　　“赢颉？谷清川他人呢？”

　　人群中，叶凡负手而立，没有丝毫威严，仿佛只是一个普通的青年。

　　话虽然问了，但叶凡心中已经有了不好的预感，否则的话，谷清川为什么不自己带人来，而且谷清川说过的，这个年轻人还要培养一段时间。

　　“谷清川大人……他与兽族同归于尽了。”

　　赢颉拳头紧握，眼中是如渊般的恨意。

　　即便心中早有猜测，此刻从这个年轻人口中得到答案，叶凡怔了半晌，还是忍不住在心中一叹。

　　千年大战，真的太残酷与惨烈，就是将领都换了一茬又一茬，禹东刑、谷风原等几个高层都战死了几个，现在，连谷清川这小子也死了。

　　犹记得，当年还在紫凰宗的时候，清理谷陆一脉等宗门之人，叶凡用的最多的就是谷清川。

　　在当年，叶凡就对他的能力有很深的印象，如今大战一起，其地位与修为迅速拔高，在中层将领中，也是首屈一指的人物，更是叶凡的死忠、拥趸。

　　几年前的时候，谷清川就和他说过，前者自身的潜力已经快用尽了，无法再追随他的脚步了，想尽快给他物色一个人才。

　　这一找，还真让他给找到了，就是这个年轻人赢颉了，名字倒不错，谷清川对其也寄予厚望，不敢立刻推荐上来让叶凡重用，说要培养一段时间。

　　可今日……他推荐的人来了，他却没了。

　　“你接替谷清川的位置，不要辜负了他的期望，现在，你带队和我一起杀出去。”

　　叶凡很快收起了心中的惋惜和悲意，对赢颉说道。

　　都城外，万兽奔腾，吼啸惊天，无边无际的兽潮，真个如汪洋在狂涌，疯狂荡动。

　　就在某一刻，阵法与众多防御全部撤掉，无法计数的大军轰然涌出，人潮漫漫，令人震撼。


第958章 第八次放弃防线

　　这一次，兽族显然有备而来，宝华国的天然防线、天堑，并不能阻挡兽族。

　　茫茫兽族翻越了南北二条通天山脉，在海兽族和飞禽兽族帮助下，横渡急流狂暴的西面大江，而后又翻越无尽山岭，穿越漫漫无边的古林，将整个宝华国都围住！

　　这一番准备太恐怖，直接将紫凰宗核心与主力的大军包了饺子，凭借它们无法计数的兽族数量，人族想要杀出包围圈，千难万难。

　　都城前，人族、兽族双方大军远远对峙着，无法计数的兽族喷薄黑色的凶煞之气，如一股来自黑暗的杀戮凶兽，咆哮声撼天动地，令人头皮发麻，心胆皆寒。

　　人族大军中，紫凰宗许多高层都在，包括暗星盟、天玄、嘉兰这三个紫凰宗的忠实盟友。

　　当然，这只是一部分，大部分都分散到了整条防线，但想要求援，几乎是不可能的事，叶凡很肯定，他们的情况不会比自己好，求援只是奢望。

　　人群中，赢颉望着茫茫无边，几乎见不到尽头的兽潮，听着身后都城内铺天盖地的兽吼，心中虽然没有恐惧，但也不平静。

　　“叶凡大人，那数十万底牌大军呢？可否以他们为前头部队，作为尖刀，劈开一个缺口来？”

　　赢颉最后还是忍不住询问道。

　　和很多人一样，赢颉也想不通，叶凡始终留着那支大军不动，像宝贝似的捧在手里有什么用，大军，不就是用来征战厮杀的吗？如此留着有什么用？

　　叶凡回过头看了他一眼，目光平静中带着些漠然，看不出喜怒，打量了他片刻，才回过头，什么也没说，却莫名的，让赢颉心头剧跳，有种窒息感。

　　叶凡身边，是谷心月，如今谷心月已是武皇七层，修为进展的飞快，经年累月掌控大宗，掌控无数人的生杀大权，眉宇间的威严已然成势，不经意间便让人如见神山，被压的透不过气。

　　此刻，谷心月美目也是露出一丝担忧，微微侧首向叶凡传音道：“烛龙小世界那批皇者还不准备动用吗？此次麻烦真的很大啊。”

　　“时机不到，我哪一个都不会动。露出任何异常的端倪，十年准备，都将功亏一篑。所有心血，毁于一旦，阵亡的将士都白死了。”

　　叶凡也发出轻叹。

　　也就是面对谷心月，自己的夫人，否则叶凡多余一丝异色都不会露出来，那样会让下面的人崩溃的。

　　“那我们……”

　　谷心月欲言又止。

　　“那几十万大军的底牌不会用的，但大军的战力能动用，但也绝不可能和这些兽族纠缠，只能尽量保护这些大军，尽量少损失一些。”

　　叶凡的目光渐渐坚定。

　　谷心月闻言不由点头，身后的兽族就快追上来了，一旦被完全包围，自己这些人今日都要葬在这里，时间无多，绝不能再拖了。

　　“诸军听令！即刻突围，各安天命！”

　　叶凡漠然的声音滚滚传出，传遍半座都城，除了叶凡的声音，十方地域一片寂静。

　　“杀！”

　　谷心月一身紧身紫色绣凰战衣，素手一挥，满头发丝激荡，威严地喝道。

　　“吼！”

　　“杀！”

　　“冲出去！”

　　咚咚咚……

　　战鼓悍然擂动，声声沉闷而激昂的鼓声回荡在所有人耳旁、心间，浑身血气都沸腾起来，战意澎湃汹涌。

　　这一刻，人族大军如决堤之山洪，山崩之怒雪，滚滚冲击而出，人潮似浪，奔涌咆哮，杀气瞬间冲霄而起，搅荡星河。

　　将士们奋力向前杀去，无论在前头还是后方，皆充满了蓬勃怒发的战意。

　　血脉，在燃烧。

　　武魂，在咆哮。

　　武道之心，在跳动。

　　人海翻腾，这片天地沸腾了，杀气、煞气、元气齐齐怒卷，九天之上，如墨般幽暗阴沉的滚滚重云都疯狂翻涌起来，仿佛天要塌下来一般，震动不休的大地仿佛要崩裂开。

　　声势太浩大了，数以百万计的大军，翻越过山岭，碾压过古林，视死如归，一往无前。

　　嘭嘭嘭……

　　连绵不绝的巨响中，忽然多了阵阵水袋破开般的闷响，一朵朵血花伴着骨花，仿佛双生，绚烂而凄艳地绽放在战场中央，血腥气瞬间弥漫开，血肉纷飞。

　　仅在这一瞬间，数万人顷刻横死，被兽族那庞大的身躯，无与伦比的冲击力直接是撞的身躯崩裂，死的不能再死。

　　浓郁扑鼻的血腥气，让无数兽族兽瞳顿时通红如同染血，愈发的狂暴，疯狂屠戮着人族大军。

　　“屠我人族儿郎？”

　　赢颉心中憋着一股气，一马当先，黑色长枪如蛟龙出海，带着无可匹敌的绞杀之力，瞬间杀进兽潮：“杀！”

　　“噗噗噗……”

　　一头头兽族被击杀，不是被洞穿头颅，就是被斩断颈项，死的不能再死。

　　“吼……”

　　咆哮声乍起，一头通体漆黑，皮毛鲜亮的豹兽尊冲了上来，利爪如磨盘，当空拍落下来，阻挡赢颉的攻势，不让他大肆屠杀兽族。

　　这头通体幽黑的豹兽尊显然不是凡类，一下将赢颉挡住了。

　　纵然赢颉有天大不甘，也不得不收手，边战边退，跟随大势向外冲去。

　　不仅是赢颉，人族各大强者，都被兽族的强者挡住了，即便有一些人族强者战力不凡，可以碾压同等级兽族强者，但很快就被更多同等级的兽族强者围住。

　　兽族群体数量太多了，强者也太多，完全盖过了人族的强者数量。

　　半空中，人族和兽族的王级强者、皇级强者，也在激烈大战，虚空在疯狂颤动，长空轰鸣，各种绚烂神光迸发，闪耀天宇间。

　　“再来几个，我压不住他，此人战力太可怕了，怕是不比人族三大传奇武皇差。”

　　这时，半空忽然传来一头三眼蟾兽皇的惊呼，语气惶急地召集同伴。

　　不少皇者、王者纷纷看过去，发现竟然是叶凡，神色平静地攻击着那头蟾兽皇，举手投足都力透三尺虚空，打的虚空爆鸣不断，实力惊天动地。

　　而那蟾兽皇看起来身躯很庞大，有房屋大小，额前更有一只竖瞳，不断发出碧霞，只是一道道光，但却弥漫清香，诡异的很。

　　然而，它却被叶凡轻易压着打，叶凡随意一击，都能将它轰的横飞出去，脸色急剧变化，难受到极点。

　　这也就是它，身躯颇为特殊，可以力抗比自身强大的多的攻击，换做一般的兽皇，早就被叶凡一击打的骨断筋折了。

　　那些人族将士、王者、皇者等，见到叶凡如此神威，纷纷心神大震，士气顿时狂飙，杀的愈发激烈与疯狂。

　　“叶武皇的实力已经暴涨到如此惊人的地步了么？”

　　一个暗星盟杀手之皇瞳孔骤缩，心中震撼的无以言语。

　　他们都能看出，那蟾兽皇自身实力可并不差，处在兽皇后期，可依旧被叶凡如摔癞蛤蟆似的一顿暴打，可见叶凡实力之恐怖。

　　这些年来，叶凡身为紫凰宗实质上的掌权者，甚至在某些人看来，是西南真正的主宰。

　　因此，叶凡极少出手，每次出手展现出来的实力也不多。

　　可如今一看，叶凡的实力，分明已经恐怖滔天，连如此强大的兽族顶尖皇者都不是对手了。

　　不止是叶凡，谷心月的实力也很恐怖，和一头兽皇七层的黒焱雀兽皇激烈大战，竟也是压着对方打，凤鸣阵阵中，打的那头兽皇翎羽漫天纷飞，哀鸣不断。

　　这对夫妇……

　　不少强者目瞪口呆，一时有些懵，随后慨叹不已。

　　想想似乎也只有这般战力，才符合他们二人的身份，否则，岂不是堕了殷皇祖神、凤祖的名头？

　　“嗷呜……”

　　这时，一声狼嚎忽然自兽潮深处传来。

　　紧接着，一道煞气冲天的黑色闪电，撕裂了长空黑云，劈开了一条万丈鸿沟，洒落下炽热而夺目的阳光。

　　然而，下一刻，阳光便都消失了，一片柔和绵绵的光华如水一般，缓缓泼洒下来，让下方众多兽族更为狂暴。

　　战场之上，众多生灵看着那条悬挂在天穹上的鸿沟，透过这鸿沟，隐约间，竟似有一轮浑圆皎洁的明月，悬挂在天上，与日同在，日月同辉！

　　又有兽皇来袭！

　　“嘶……如此恐怖？”

　　无数生灵不由倒吸凉气。

　　这轮明月自然不会是真的，而是元气外放，经由天赋战技转化而现，但也非常了不得了，能造成这种天地异变的异象，已然是十分恐怖。

　　在无数道惊骇欲绝的目光中，这道黑色闪电横渡虚空而来，速度快到极点，恐怖绝伦，直接冲向了叶凡。

　　“踏月而来？”

　　别人看不到这道黑色闪电的真实模样，叶凡却是看得出来，不过也很模糊，只能看到一道狰狞凶悍的身影，足下月华如水亦如雾，如光亦如电，在足下不断浮现，令其速度快的非人。

　　此兽不凡！

　　叶凡心下微凛，同时扫了一眼下方，发现自己那几十万底牌大军已经出现了伤亡，当即不再迟疑，霍然掀开一张底牌：“魔魂潮，爆！”

　　轰！

　　顿时，下方兽潮人浪中，无穷无尽黑雾爆发开来，飞快蔓延开去，顷刻间笼罩了大批人族将士，笼罩着他们向外而去。

　　无数兽族惊骇欲绝，惊吼连连，躲避不及，被魔魂吞噬的一干二净，化作一堆枯骨。

　　黑雾当中，负责操控众多魔魂的巨鲸魔魂皇等六大魔魂皇顿时急了，连忙控制这些魔魂，让它们别吞的那么饱，否则往后还怎么吞噬，怎么杀出去。

　　与此同时，半空中的叶凡目中神光爆闪，一翻手，猛犸象皇刀出现在手上，金黄灿灿，黄金光芒盛烈。

　　“灭魂闪刀斩！”

　　叶凡气势暴涨，如无波汪洋起巨浪，瞬间叠起万丈高，如山如岳，轰然碾压而去，盛烈的金光在此刻爆发，盛烈如阳，滚滚轰击过去。

　　“嗷……”

　　黑色闪电与黄金闪电一错而过，速度快到极点，虚空在这一刻寂静了，仿佛死域般的死寂。

　　黄金闪电片刻不停，极速向前而去，而那黑色闪电，则速度暴减，光芒断断续续，竟然是翻飞了出去。

　　“这个殷祖武皇……竟然恐怖如斯？”

　　啸月狼皇啸天浑身皮毛炸立，到处都是电弧凝聚的电光，闪烁不断，让它身躯微微抽搐着，凶残的目光里，透出浓浓的忌惮。

　　就在这片刻间，叶凡和下方的大军，已经飞快冲杀了出去，眼看已经要杀穿包围圈了。

　　“啸天，下令追吧，他们跑不了。”

　　一头兽皇上前说道，不忘打量了一番这尊强大绝伦的兽族皇者，心中翻起滔天骇浪。

　　连这位都落了下风啊！

　　“不，这个人族很可怕，发起疯来我们承受不起，那魔魂潮也很惊人，不能轻易硬撼！……见好就收，你们去将他们丢下的残军全部消灭吧。”

　　啸天狼皇却并不准备追击，深深吸了一口气道。

　　说完，它头也不回地离开了战场，电闪而去。

　　刚离开战场，落在一个山头上，它四肢一软，直接趴伏在地上，嘴角溢出了一丝鲜血，大口大口地喘着粗气。

　　……

　　三日后，人族于西南第八道防线被攻破，紫凰宗大军溃败，损失惨重，正式宣布彻底放弃第八道防线，退守第九道防线。


第959章 时机已到？

　　驻守西南的紫凰宗大军不出意料的再一次败了，败的干脆利落，败的十分彻底。

　　并且，这一次因为兽族准备充足的原因，紫凰宗损失惨重，大军死伤不计其数，沿途所过之处，哀鸿遍野，被兽族追杀的丢盔弃甲，士气全面崩溃。

　　十年间，接连不断的惨败，被打击的不仅仅只有紫凰宗，紫玄皇朝上下，都是阴霾笼罩，人心惶惶，生怕兽族乘胜追击，一路打进紫玄皇朝内陆。

　　至于紫凰宗？这些人除了打败仗，还能有一点用么？

　　距离宝华国国境三万里外，一处山脉上，盔甲满地，一个个浑身浴血的将士木无表情，双目满是茫然地靠树而坐，山林莽莽，却仿佛一片死域般沉寂。

　　这些将士，正是紫凰宗的残军。

　　第八道防线一战，紫凰宗不但损失惨重，大量兵力也都被打散了，说是残军一点不为过。

　　此时，在这山脉上的，也不过是百万人出头，这其中，还包括了几乎没什么大损伤的“底牌”大军，由此可见，这一次人族败的有多惨，一战之下，几乎击溃了紫凰宗的大半战力。

　　余下的这些残军，士气已经完全被击溃了，战力十不余二三，这个时候如果兽族打过来，恐怕连抵挡的勇气都没有。

　　好在的是，兽族似乎真的没有追击过来，而是占据了第八道防线，进行驻守，巩固地盘。

　　到了午间，各支大军各自拿出了粮食，更有的打了些野味，开始生火做饭。

　　哪怕现在心哀若死，人也还是要吃饭的，不吃饭，兽族若来，连跑都没力气跑。

　　不过，接近山脉中间的一座山脚下，在这个时候发生了小小的骚乱，引得不少了无生机的目光扫了过去，微微有了些神采，麻木的面庞上也有了一丝表情。

　　骚乱源头是一个看模样才二十出头的年轻人，身上铠甲染血，背后破碎了一片片，面色苍白的如死人一般。

　　这个年轻人状若疯狂地与另一个干净整洁，连铠甲都是鲜亮的过分的将士扭打着，一边打，一边疯狂叫骂着。

　　“干你娘！干你娘！什么劳什子底牌！什么破宝贝大军！屁用没有！你们有什么用？就会在后面观战吗？啊？”

　　似乎受伤颇重的年轻人丝毫不顾身上的伤势，一拳一拳压着那个被他盯上的“底牌”大军将士打。

　　只不过，他受伤实在太重了，即便用尽全力，也没有多大力气，那个“底牌”大军的将士敏锐的发现了这一点，便也不反抗，只是举着双臂挡住面庞。

　　“干你娘！你以为老子想啊？老子也想上战场杀兽族，可军令如山，老子有什么办法？你告诉老子，该怎么做？干你娘！难道违抗军令吗？”

　　那“底牌”大军的将士虽然没还手，只是偶尔和受伤的年轻将士扭打一番，嘴上却毫不示弱，充满了怨气和怒气。

　　在一旁的将士们终究看不过去，纷纷上前，将这二人拉开，尤其是那年轻将士，背后已经一片通红，显然是刚包扎好的伤口，被他这一番激烈动作，直接是崩开了，浑身染血。

　　只是，他仿佛没有丝毫感觉，死命挣开一群人的阻挠拉扯，拼了命地扑上去。

　　年轻将士终究是受了伤，很快被一群人拉扯着往后拖开，可是，他仍不甘心，用嘴去咬拉他的人，用脚去踢那个“底牌”大军将士，距离不够了，也奋力踢动沙子甩过去，仿佛是想用沙子打死那将士一般。

　　如此举动，就好像是和那将士有血海深仇一般，让旁边一群将士直皱眉头。

　　那“底牌”大军将士也是揉着小臂，见状唾了一口道：“疯狗！”

　　年轻将士很快被拉开了，再也踢不到人，打不着人了。

　　就在这时，他哇的一声大哭起来：“老子等了你们三年，三年啊！你们一动没动！我爹战死了！我弟弟也战死了！我那弟弟才十九岁啊，家里还有一个漂亮媳妇儿等着他回去呢，我回去怎么有脸见她，连根头发都没了！”

　　“你们这群刽子手！把我爹还给我，把我弟弟还给我，弟弟啊……”

　　年轻将士也不挣扎了，任由这些人拿着自己，无力地躺在地上痛哭，哭声悲怆，刺痛人心。

　　四周的将士看着这一幕，面色愈发黯然，眼睛一阵酸涩，有几个人，也跟着哭了起来，悲痛欲绝。

　　那群“底牌”大军神色无比复杂，张了张嘴，想解释，想安慰，想道歉……可是，想了想，自己这些人，似乎说什么都没资格，也就咽了回去，千言万语，只化作一声长叹。

　　“怎么了？在这哭什么？”

　　忽然，一群身影悄无声息到来，赫然是以叶凡、谷心月为首的一群高层。

　　这群人的到来，令这里顿时噤声，一片死寂，谁也没敢言声。

　　一群武皇高层的压力，太大太大，哪怕这些将士心中再愤怒不满，也没敢妄言半句。

　　可是，这些将士不敢说，此时躺在地上痛哭的年轻将士却好似没受伤一样，猛地翻身跳了起来，几步上前，一把抓住叶凡的衣襟大吼道：“把我爹还给我！把我弟弟还给我……”

　　如此举动，把所有人吓的目瞪口呆，直接懵掉了，不敢相信，这个年轻的将士如此疯狂，居然敢对武皇动手动脚。

　　“大胆！”

　　“找死！”

　　叶凡身边一众高层顿时惊怒，纷纷怒斥出声，连谷心月都是黛眉微挑。

　　“回来！”

　　“你疯了？”

　　“把他拉回来啊！”

　　年轻将士的袍泽差点疯了，反应过来后第一时间冲了上去，不过，有人比他们更快，是那个莫名其妙被殃及池鱼，被年轻将士按在地上打的“底牌”大军将士。

　　一把将年轻将士抱住拖了回来，“底牌”大军将士深深吸了一口气道：“他只是激动了些，刘宇替他向叶武皇大人请罪，刘宇为他承担此罪。”

　　叶凡却没有看他，而是望着那个宛如伤痕累累的孤狼的年轻将士，漠然开口道：“人，我没有，仇，你可以去报，我绝不阻拦。”

　　年轻人血性正烈，哪受得这种激将。

　　年轻将士一把摘下头盔，重重地扔在叶凡脚下，带着哭腔道：“这个兵，老子不当了，自己报仇！”

　　“站住！”

　　叶凡开口叫住。

　　“怎么？想军法处置我么？什么狗屁武皇，别人怕你，老子不怕你！”

　　年轻将士昂首瞪眼，梗着脖子道。

　　“你给我闭嘴！”

　　被年轻将士打了一顿的倒霉将士低声呵斥道，严厉阻止他这种找死的行为。

　　叶凡一言不发，只是淡淡地看着这个二十出头的年轻人，沉默而威严，漠然而冰冷，一股如山般的无形威严，翻江倒海地压了过去，让四周将士面色霎时狂变。

　　“这个不知死活的小家伙要完了。”

　　这是所有人的想法，心中不禁叹息。

　　就在所有人都以为这个年轻将士即将人头落地时，叶凡却忽然笑了，而后微微摇了摇头，低下身子拾起被扔在地上的头盔，轻轻拍了拍，掸去上面的泥土，随后，叶凡缓缓走向年轻将士。

　　年轻将士嘴上说着不怕，可此时看到叶凡走过来，还是身躯猛地紧绷起来，紧张到了极点。

　　叶凡仿佛看不到他的紧张，轻轻将头盔给他戴上，又拂了拂盔甲上的泥土，说道：“想要报仇，带着个伤体可不行，先把伤养好，到时候杀兽族杀的你手软，杀到你吐。”

　　此言一出，所有将士，包括高层都是一愣。

　　随即，高层们面带诧异，面面相觑，不解地看向叶凡。

　　而周遭的将士则反应截然相反，一愣之后，有的质疑和不信任，有的，则目光炽热，面露狂喜之色。

　　年轻将士已经完全愣了，万万没想到，堂堂武皇，被自己如此冒犯之下，还这么平和地与自己说话，举止充满了和善，哪里还有前一刻的淡漠冷傲。

　　他愣了，他身边那个“底牌”大军将士却是没愣，顿时狂喜问道：“大人，我们真的能反击吗？”

　　“时机到了，十年练兵，为的就是这一天，该是你们出动的时候了，杀它个血流成河，尸骨如山！”

　　叶凡微微抬头，望着辽阔苍远的天空，喟叹道。

　　“你……你说的是真的？”

　　年轻将士不敢置信地问道。

　　叶凡目光重新落在那张年轻的脸庞上，笑道：“我叶凡说的话，从来没有不算数的，最多一年，我们必然绝地反击，如若不然，我叶凡的脑袋拧下来给你当石子踢。”

　　随后，叶凡抬眼扫视了一眼四周山峰上、山脚下的将士，声音带着一丝歉意，说道：“有人曾与我说过，如此一意孤行是不会有好结果的，但我叶凡行事风格就是如此，武道，是一意孤行。打仗，也是如此。”

　　“想要有多大的果，必要种下多大的因，想要取得前所未有的胜利，同样需要无法承受的损失和伤痛，你们的亲朋好友，兄弟袍泽之死，我叶凡深感愧疚，但……并不后悔。”

　　说到这里，叶凡声音昂然起来，铿锵如剑器鸣动，掷地有声：“此战虽然死去了很多人，但此战之后，人族与兽族的战争，将提前结束，你们的子孙后人，可提前得享近二千年的和平。”

　　“相信我，这八道防线，就是兽族一步步踏入深渊的路途。”

　　“一战之后，让兽族二千年翻不了身！”

　　……

　　回营帐的路上，跟随在叶凡身后的高层没有那些将士们的欣喜如狂，反而沉默如塑，心中思绪电转，思索着叶凡的一番话，到底是真的还是振奋军心之举而已。

　　“叶凡，刚才你说的，是为了振奋军心？”

　　最后，还是谷心月问出了这个问题。

　　众高层闻言，莫不身躯一震，纷纷看向叶凡。

　　“这是兽族一次前所未有的大胜，也是我紫凰宗前所未有的大败。可是，它们却没有一口气攻打进东州，一路杀进来，甚至连追击都没追多远……追到宝华国就气势衰竭了。”

　　叶凡说道。

　　“只是我们这一路大军而已，防线上的其它重镇和城池的大军，都被追杀了很远。”

　　一个高层以为叶凡忘了这一层，连忙解释道。

　　“不，这只是假象，和它们所得的战果完全不符。”

　　叶凡微微摇头，笑道：“所以我断定，它们兵力不足了，或者已经聚集到了别的地方，它们……要有大动作了啊。”

　　“时机已到？”

　　谷心月美眸泛动异彩。

　　“时机已到。”

　　叶凡轻笑颔首。


第960章 兽族异动

　　回到军帐中，一个将士忽然来禀报，八大势力巨头同时要求跨空与叶凡相见。

　　“他们这是来者不善啊。”

　　暗星盟一个皇者低声冷哼道。

　　“没办法，这十年我们几乎全是在打败仗，尤其这一次，损失前所未有的惨重，人族西南都快被全占完了，他们不急才怪。”

　　天玄皇朝一个皇者耸了耸肩，浑不在意。

　　“把虚空镜呈上来吧。”

　　叶凡对那个将士说了一句。

　　闻言，众皇者都识趣地主动离开了，这一次和当年的商议不同，是巨头的发难和责问，或许还有争吵，这种事情他们可没资格参与。

　　很快，军帐中就只剩下了叶凡和谷心月二人，而虚空镜也很快被呈上来，八个将士分别施展秘法，开启了虚空镜。

　　嗡！

　　虚空微颤，一片五光十色的迷蒙神光中，一道道恐怖的身影浮现出来，端坐在军帐中的大椅上，每一个都威严深重，赫然是八大势力巨头。

　　只不过，此时这些巨头们的脸色都极其难看，浑身都在冒寒气，面庞一片阴沉。

　　这八大巨头见叶凡泰然自若地端坐在首座上，仿佛打了十年败仗的人不是他一样，顿时气不打一处来。

　　“叶凡，你居然还一副事不关己的无所谓的样子，本宗真怀疑你是不是兽族派来的奸细。”

　　毫无意外，梵海宗宗主鱼山月第一个发难了，一上来便气势逼人地瞪着叶凡，一副恨不得活吞了叶凡的模样。

　　“哦？那我该露出什么神情？沮丧？愧疚？无地自容？”

　　叶凡神色平静淡然，说道：“那样的话，下面的人早就崩溃大乱了。”

　　“叶凡！请你郑重对待此事！因为你的关系，人族损失了二千六百多万将士，这都是人族的根基，人族的未来，我等来责问你，你就是这个态度？”

　　鱼山月一拍桌子，霍然起身怒斥道。

　　其余七大势力巨头也凝目望着叶凡，没有阻止鱼山月，对于叶凡这些年来的所作所为，以及西南防线这些年来连年的失利，他们自然都抱着无比的不满。

　　“中州的损失不比我西南防线少，可也没见你如此勃然大怒啊。”

　　叶凡淡淡地摇头轻笑。

　　的确，中州大战最是激烈，是四族混战的地方，死的人怎么可能少了。

　　“这有可比性吗？”

　　鱼山月更怒了，各大巨头也纷纷皱眉。

　　“当然没有可比性。你们是在抢利益，损失巨大就是应该的，而我在布局，损失大了些就千万个不是，想要有所得，必然有所失，这个道理你们不会不懂。”

　　叶凡依旧镇定地反驳。

　　“你……”

　　鱼山月还想说什么。

　　这时，紫玄天子姬心打断了他，让他稍安勿躁，纵然鱼山月身为一宗巨头，可面对紫玄天子，也不得不忍着气低头。

　　“叶凡，这就是你的战术？”

　　姬心目光灼灼地望着叶凡，凌厉带着质问的目光，如最炽烈的光芒迸发，如针般刺向叶凡。

　　鱼山月嗤笑一声。

　　“没错，这就是我的计划，我的布局。”

　　叶凡微微点头，毫无畏惧，坦然与姬心对视着。

　　闻言，各大巨头眉头皱的更紧了，没想到叶凡的计划那么过分，这一战，就扔出了上百州之地，接近紫玄皇朝五分之一的疆土了啊。

　　“一个布局，丢失百州之地，损失一千六百多万将士……叶凡，虽然每次千年大战人族都会损失上亿，乃至数亿将士，但那都是千年积累下来的，这才十年……不知你这计划，最后可以换来什么？”

　　姬心满带怒意，声音低沉地问道，铿锵如剑鸣。

　　“可以换来什么？可以提前结束与兽族的千年大战，可以攻占兽族百部以上的疆域，这个结果可满意？”

　　叶凡的声音，平静的没有一丝波澜。

　　偌大的军帐，顿时为之一静，众巨头一时无言，沉默了下来。

　　“嗤！”

　　梵海宗宗主鱼山月忍耐不住嗤笑起来，不屑道：“大话谁都会说，百部之地？真是天大的笑话！”

　　各巨头也再次皱眉，看向叶凡的眼神愈发不满。

　　显然，他们都觉得叶凡在说大话，而且是天方夜谭般的大话，根本就是无稽之谈。

　　“不求你打进兽族南州，但要将失去的疆域收回来，守住西南，这就足够了。”

　　最后，姬心拧眉，带着怒气道。

　　“没错，守住西南，稳定后方，这才是最重要的。”

　　“损失也不要那么大，否则整个人族都会人心大乱。”

　　……

　　梵海宗宗主鱼山月却是眉头忽地一挑，说道：“叶凡，十年前你说有自己的战术，我等放心将防线交给你，现在你又说这种更可笑，更不知所谓的大话……你是不是在配合兽族啊？”

　　此言一出，各大巨头眼神一凛，纷纷看向叶凡。

　　这种猜测太可怕了，不需要多大可能，只要有个万一，人族也会迎来灭顶之灾。

　　一直古井无波，显得十分随意的叶凡，此刻目中也透出丝丝寒光，寒声道：“既然你梵海宗不放心，你大可派大军来接管西南防线，我紫凰宗直接撤回境内，不参与纷争，如何？”

　　“你……”

　　鱼山月脸色一变，咬牙切齿。

　　各大巨头也是神色再变，没想到叶凡如此干脆，竟然借势想要撂挑子，直接抽身离开，这样一来的话，八大势力肯定会压力暴增，各个方向相继被破都说不定。

　　“鱼宗主，你坐下！”

　　姬心直接是瞪了过去，其他巨头也神色不善。

　　鱼山月面色涨红，很想发作，但看各大巨头的模样，分明已经对自己十分不满，自然也不敢再说些什么，忿忿的坐下了。

　　各大巨头也是感觉无比棘手，心中懊恼无比，觉得当初就不该让紫凰宗防守西南，当时还以为叶凡出了什么差错，可以借此针对紫凰宗做些什么。

　　可谁想，这些年形势很不好，大战十分激烈，导致他们一直腾不出手，现在更是大部分兵力都被牵扯住，想对付紫凰宗，不仅要承受外患，还要承受内忧。

　　以至于，当初的算计都成了一纸空谈，如今反而是被紫凰宗给拿捏住了，叶凡料定他们不敢妄动他。

　　深吸一口气，姬心说道：“叶凡，我等相信你，但你也不要让我等失望，这十七州组成的防线，是我等最后的底线，一旦告破，紫凰宗与你，都等着制裁吧，这绝非空话！”

　　“放心吧，兽族打不过来……它们兵力已经明显不足了，因为有更大的动作，最多一年，我就会发起反攻。”

　　叶凡依旧信心十足。

　　“你……”

　　姬心面露愠色，感觉叶凡在耍自己。

　　历来人族都没有多少次能打进兽族地盘的，紫玄皇朝建朝以来也只有一次，便是开朝后第一次千年大战的时候，但也只占据了不到十部之地，就被强行扼住势头。

　　其他巨头脸色也十分不好看，不明白为什么才十年没见，这叶凡吹牛皮的功力涨的那么快。

　　只有问心宗宗主江亦尘，始终眼神熠熠，此刻忽然问道：“叶凡，你真的有把握？”

　　“当然，否则的话，那么多将士岂不是白死了，除非有人捣鬼，给我紫凰宗下绊子，否则必然可夺取百部以上的疆域。”

　　说到最后，叶凡轻轻地瞥了一眼鱼山月。

　　“你什么意思？”

　　鱼山月顿时就瞪起了眼睛，但也心头一跳，感觉是一个机会。

　　“什么意思你鱼宗主心知肚明，叶某只劝你一句，不要自寻灭亡。”

　　叶凡浑然不惧，目露寒光地扫了他一眼。

　　“好了。”

　　姬心平复了心情，神情威严道：“叶凡你记住，这是你最后的机会，防线再破，我等不会再饶过紫凰宗与你。”

　　郑重其事的模样，让人丝毫不怀疑这话中的真实性。

　　叶凡默然无言，神色平静，没有回应，各巨头见此也不多说，直接离开了，他们坐镇前线战场，也是忙的脚打后脑勺，没那么多时间浪费。

　　……

　　时间过的很快，一转眼，距离八大势力质问，已经过去了一个多月。

　　这一个多月里，西南防线的兽族和人族一直相安无事，并未爆发什么战争，甚至兽族已经组成了严密坚固的防线，不再大肆进攻，而是开始防守起来。

　　这让人族的将士心下大松了一口气，中州那些人族巨头们，也放心了不少。看来，兽族确实兵力不足四面扩张。

　　这一日，叶凡接到了暗星盟情报组送回来的沿海边防情报。

　　“东南海防监控小组启上：近日来，海兽族动作愈发频繁，大量海兽游弋于沿海，海下更有大量海兽聚集，据二、三、四……八号观测及经验推断，海兽族将在未来数月某一日登岸开战。”

　　“另，紫玄大军防御外松内紧，梵海宗防御外紧内松，有所懈怠，根据种种迹象，似乎有避退，放海兽族登岸的打算。”

　　叶凡缓缓放下手中的情报，微微闭目片刻，睁开时已经满是寒光和杀机，将情报递给一旁的赢颉，说道：“将情报和情报小组传递回来的证据都收起来，都是日后的证据。”

　　“是。”

　　赢颉小心地收起情报。

　　揉了揉眉心，叶凡问道：“当日溃败的大军，如今收拢的如何？”

　　“回禀大人，根据推算，溃败逃出来的大军应该有五十万左右，如今已经收拢三十多万了，最后应该能收拢四十万左右，其余十万……要么流落到各诸侯国逃走了，要么应该是被兽族杀掉了。”

　　赢颉仿佛早有准备，此刻立即回答道。

　　“苍焰宗的玄舰，何时能送来我宗大军？”

　　叶凡微微点头，再次问道。

　　“时间很短，但也够玄舰跑两趟了，应该可以送来一千二百万大军……这差不多是紫凰宗最后的底蕴了，毕竟本宗那里也要兵力防守。”

　　赢颉回答道。

　　“足够了，兽族不会有空理会我们的，夺回来以及占领的疆域，只需一点兵力镇守就够。”

　　“东海、东南海……都有海兽族活动，兽族果然费尽心机啊，双管齐下，只要光一个东南诸州，腹背受敌不会让我退却，连紫凰宗本宗也算计上了。”

　　叶凡冷笑起来，忽然转过头对赢颉道：“你立即派人去东南诸国，让他们往北迁徙，钱财土地都不要管，人要先走。”

　　“啊……大人，这样必然会打草惊蛇啊。”

　　赢颉露出惊讶之色，不明白向来睿智，掌控全局，思绪缜密的叶凡，为什么会有这样的决定。

　　沉默了一下，叶凡轻轻摆手，长叹道：“你们去晚一些，只留下足够的时间让他们撤退就行，尽量晚些惊扰兽族。”

　　“虽然大部分将士都是我紫凰宗的，但也有不少是紫玄皇朝的将士，人已经死了，就不要让他们的亲人也受牵连了，这与我初衷不符。”

　　赢颉很明显愣住了，看向叶凡的目光忽然变得复杂起来，思绪如麻，沉默了很久，才微微躬身：“遵命。”


第961章 海兽族疯狂

　　“轰……”

　　紫凰宗东面沿海第一巨城港口上，无法计数的兽族密密麻麻地簇拥着，兽挤兽，形成了一片令人望一眼便通体发凉的海兽汪洋。

　　偌大的港口上，各种舟船舰舫等，已经被兽族轰成了碎片，岸上、海里，放眼望去，尽是兽族的身影，疯狂拥挤着、蠕动着，密如繁星，浑像一筐满满的豆子，挤的容不下寸毫地方。

　　成片成片的各系兽族战技与天赋战技，不要钱般朝城墙轰过去，如同水泼一般，密不透风，五光十色，神光澎湃，绚烂而恐怖。

　　高大雄伟的城墙上，已然是布满了数不清的战技痕迹，有的地方更被轰开一个大口子，那一块墙体都熔成了岩浆，留下一个狰狞可怖的疮口，仿佛流脓的伤口般。

　　巨城上空，阵法光芒夺目，无比绚丽，七彩光芒冲霄，一个巨大的半透明罩子顽固地罩住下方巨城，抵挡兽族疯狂的进攻。

　　海兽族终于是发动了攻势，就在一个月前的夜晚，一颗一亩地大小的庞大水球，借着夜色的掩盖，以迅雷不及掩耳之势，狠狠地轰穿了阵法防御，当晚，巨城内就迎来了一场血腥屠杀。

　　好在，紫凰宗的防御十分到位，反应无比迅速，立刻派兵镇压，将阵地抢了回来，然后以最快的速度修补了阵法。

　　那一刻，在城墙上的将士都呆滞了，被震的失神。

　　不知什么时候，城墙下，汪洋里，早已汇集了无穷无尽的海兽，宛如疯狂而庞大的蚁群，在茫茫夜色下，突兀而悍然地发动了进攻。

　　大战骤起，不止紫凰宗的边防港口，东南沿海的梵海宗和皇朝大军也没反应过来，被打了个措手不及，被动迎接兽族的疯狂攻势。

　　没错，就是疯狂。

　　海兽族的攻势称得上极其疯狂，根本不顾底层海兽的生死，不断催促它们进攻，哪怕元气耗尽，也要用身躯去撞，去硬撼，撞成肉泥都不停下！

　　长达一个月下来，人族将士苦不堪言，疲惫难熬，却不得不强打精神，抵挡海兽族一波又一波强横的攻势。

　　相比之下，自正式开战以来，一直大战不断，损失最为巨大的西南防线，反而平静的令人难受，始终未曾爆发哪怕一点摩擦。

　　东南沿海防线的皇朝大军和梵海宗大军无不咒骂，不知道兽族搞什么鬼，不去西南捏紫凰宗这颗软柿子，反而来强打东南防线。

　　可无论在心中如何咒骂，他们始终不敢有所懈怠。

　　东南可不比西南，没有那么长的缓冲地段，沿海城墙一破，身后就是东南诸国了，被兽族杀进来，将是人族的一场大劫，这是天灾级的灾难！

　　好在，他们暂时还挡得住，而东南诸国，也在第一时间开始调动全国之力，迁徙整个国家，往北而去，深入内陆。

　　一些底层将士还以为，海兽族的攻势不会持续多久，毕竟已经一个多月，损失无法计数。

　　他们无论如何也想不到，这一次海兽族是如此的疯狂，几乎日夜不停地进攻，除了进攻还是进攻，完全是一副不破巨城誓不罢休的姿态。

　　大战在持续，每一刻都有无数将士和海兽死亡，海兽族的疯狂，超出了所有人的预料。

　　很快又过去了二个月，此时，距离紫凰宗在西南第八次败退，已经过去了八个月，海兽族的攻势，也持续了整整三个月。

　　此刻，无论是紫凰宗东部海防大军，还是东南沿海的皇朝、梵海宗大军，都已经濒临崩溃了。

　　损失还是小事，最可怕的是海兽族的攻势，让将士们丝毫不敢松懈，三个月下来，光是猝死的将士都出现了一大批！

　　而三个月下来，东南皇朝大军也是损失惨重，梵海宗的损失，却不算太大，因为高层早有命令，并且有所准备。

　　很快，又是轮到了梵海宗轮换为防御主力，然而，不知为什么，梵海宗竟然连连溃败，防线各处不断被打开，海兽族大举杀了进来。

　　这让皇朝大军统帅瞬间面色狂变，一时大绿，一时阴沉发黑的如锅底。

　　但此刻也别无选择了，以海兽族的疯狂，定然是难以打回来阵地的，只能放弃城墙、巨城、防线，退守内陆。

　　本以为，海兽族不会攻进内陆多远。

　　可谁也没想到，这一次兽族仿佛真发了狂，下了决心一般，大量水陆两栖的特殊海兽族，直接登岸追击，还有大量海兽族从东南的出海口杀进来，沿江河而上，占据江河边的繁华城池。

　　甚至，它们不远万里，从南州边境运来大量陆地兽族，让它们从东南向西杀去。

　　兽族的攻势简直如狂风暴雨，惊雷狂电般，密集而迅速，缜密而凶悍，那副态势，似乎是想西南与东南两面夹击，吞下人族东州南部二百州之地，攻占人族四分之一疆土！

　　此消息一经传出，整个人族都乱了，紫玄皇朝人心惶惶，一片风声鹤唳，甚至有人大肆鼓吹皇朝将亡论，认为紫玄皇朝可能是人族最短命的一个皇朝。

　　这是紫玄皇朝建朝以来，面临过的最严峻的形势。

　　过去虽然兽族曾打进过人族，侵占大半疆土，但那不是紫玄皇朝，而是前二朝，而且也是皇朝越来越衰败的情况下。

　　如今紫玄皇朝建朝未久，还从未有过如此严重的战况呢。

　　严峻无比的形势，使得八大巨头都有些焦急了，连忙再次使用虚空镜与叶凡、谷心月会晤，让紫凰宗速速配合皇朝大军、梵海宗大军攻打西南，将海兽族都赶出去。

　　叶凡敷衍过去之后，便没有再当一回事，连皇朝大军按耐不住，派遣来询问的使者，也给他打发了回去，紫凰宗近二千万大军稳如泰山，岿然不动，一点帮忙的意思都没有。

　　当八大巨头得知这个消息时，八人都是懵的，久久未回过神来。

　　回过神后，过半巨头都大骂了起来，连忙联系了一番后，齐齐使用虚空镜，要质问叶凡和谷心月。

　　结果……叶凡是连见都不见他们了。

　　顿时，八大巨头脸都绿了，面色难看的如同吃了一万只苍蝇般，恨不得立刻杀到西南，和叶凡大战八百回合。

　　可是，这种时候他们也没有了任何办法。

　　根据叶凡的计划和如今形势推算，显然，叶凡的计划也要真正展开了，不可能听他们的。

　　无法命令叶凡那边响应，他们也没了办法，一番商议后，只能命令西南诸国全力召集起大军，配合皇朝大军、梵海宗大军联合抵挡登岸的海兽族，为叶凡争取时间。

　　而在西南防线大破之时，紫凰宗东部巨城也被紫凰宗所放弃，整条海岸线驻军全部退回紫凰宗山门。

　　没了防线阻挡，海兽族再无阻碍，数以百万、千万计海兽迅速从沿海登岸，杀进了陆地，越过莽莽原野，重重山岭，向紫凰宗本部山门而去。

　　漫山遍野，到处都是海兽族狂喜的吼啸，放肆的欢呼，如同一波波无可阻挡的巨浪，汹涌激荡，淹没无尽山岭，来到了紫凰宗山门前。

　　然而，紫凰宗早就做足了准备，围绕着山门筑起了一道不下于边境的防线，以各大圣城为根基，抵挡兽族的进攻。

　　如果光是这点也就罢了，让兽族疯狂而绝望的是……紫凰宗的阵法太可怕了。

　　紫凤圣峰前，一面巨碑古老苍凉，带着远古而蛮荒的气息，却隐隐透着一股圣洁之意，绽放出一道绚烂的紫虹，连接道紫凤宝殿内，与紫凤祖翎连接在一起。

　　另有一道紫色虹光烟柱，直冲向天，连接着半透明的阵法，使得阵法防御强悍的令兽绝望。

　　这便是叶凡肆无忌惮，大胆留在西南，不曾离开一步的底气所在了。

　　光是紫凤祖翎，或是紫焰星尘碑还不算什么，可二者叠加起来，威力绝非等闲，以兽族的疯狂攻势，也不由得绝望。

　　短短一个月间，海兽族在山门防线外、圣城外，堆积起了上百万海兽尸体，血腥气冲天，尸骨累累如山。

　　原本煌煌神境般的紫凰宗山门，在一个月间，竟已是煞气滔天，乌云凝聚于九天上，浓郁的化不开，轰不散，如山如岳，压在所有人心头。

　　不过，紫凰宗的门人弟子，从上到下，都很平静自然，没有丝毫担忧之色，毫不担心海兽族会攻破阵法。

　　距离紫凰宗放弃第八道防线十个月后。

　　西南十七州防线上，紫凰宗近二千万大军军威洪烈，大军如山镇压，枕戈以待，终于是在海兽族发动进攻五个月后，准备拔军动身了！

　　与此同时，东南沿海海底下，一群威势骇人，身躯庞大如小山般的兽族汇聚到了一起。

　　“废物！都是废物！区区一个内部空虚的紫凰宗山门都攻不下来！”

　　无边黑暗中，传来一声低沉而恐怖的大吼，冲击的海水暗流狂暴卷动，激荡不休。

　　“它们也是毫无办法啊，紫凰宗准备有大杀器，那叶凡好像预料到我们会攻进来一般，早有准备，那种防御太可怕了。”

　　另一头海兽皇摇头不已。

　　“本皇不管那么多，不攻下紫凰宗，如何能让叶凡投鼠忌器？我族的大计将毁于这些蠢货身上。”

　　那发怒的海兽皇咆哮连连。

　　一众海兽皇沉默以对，不敢再触怒这位统帅。

　　“给本皇下令，全军动员，打下人族东南四十九州，杀到叶凡背后，看他们走不走。”

　　漆黑幽暗的海底中，只有激流怒卷，却是不见了那一个个庞大的身影。


第962章 全军出击

　　西南第九道防线——十七州防线。

　　历经十个月的时间，紫凰宗大军已经重整实力，一扫颓势，再次变得龙精虎猛，神完气足，声势汹汹滔天。

　　十个月前，紫凰宗在第八道防线上损失了近千万大军，紫凰宗和皇朝大军各占一半，此一战，损失便超过前七次大战的一半，达到整条防线的三分之一，损失之大，连惨重都难以形容！

　　以至于，最后紫凰宗和皇朝大军加起来也不过数百万，其中大半都是叶凡十年前组建的特殊大军。

　　而这些，对叶凡而言，是不算在内的，因为这是一把刀，刺进兽族心脏的刀，真正可用的兵力太少太少。

　　正规军队怎么能比特殊大军都少。

　　于是，叶凡从紫凰宗调来紫凰宗最后的后备大军，一共一千二百万，加上原有的数百万大军，一共是近二千万。

　　如此大规模的军队调动，根本瞒不过兽族，紫凰宗的动静，令占据西南的兽族顿时警惕起来。

　　因为它们知道，它们这些占据西南的兽族，可并没有多少，都不足二千万！

　　要知道，攻打西南防线的时候，兽族集齐大军过亿，以十倍的压倒性兵力不计代价猛攻，也耗费了十年的时间，才连破紫凰宗八道防线，占据一百多州疆域。

　　而现在，大军除了损失的，早就都抽调走了，整条防线也才二千万兽族。

　　其中，一千万兽族布成第一道防线，全力抵挡人族的攻势，其余一千万，则和一些不成军的兽族，在各个城池、重镇，乃至是荒野，和人族展开游击战，务必层层阻碍紫凰宗的步伐。

　　虽然江河中也有海兽族配合它们，但数量不算很多，主力都在东南和紫凰宗境内。

　　虽然人族很弱，兵力也不比它们多，但人族毕竟如此大的动静，足够它们的警惕了。

　　不过，兽族也仅仅是警惕罢了，区区人族，何况还仅是一个紫凰宗，不值得它们忌惮与畏惧。

　　和人族不同，兽族的圣神自从开战以来，一直在帮助兽族，每打下一条防线，便降临一个个圣域，让它们能够迅速消化这些地盘，而后转化为真正的大本营。

　　而人族，说实话，除了第一、第二道防线，其余防线，几乎没有什么人族圣神的圣域存在，人族圣神没有什么回应。

　　不然的话，足足六道防线，不可能破的那么快，甚至一年内被连破二道防线，这放在过去的千年大战中，简直就是天方夜谭般。

　　可这一次，如此天方夜谭的事，竟然真的出现了。

　　西南防线一破再破，大军一退再退，是有圣神的原因在里面的。

　　也正因为如此，兽族并不畏惧人族这番重整大军，论大军数量，大家都差不多，而人族想要反攻它们，那是痴心妄想。

　　要知道，攻打人族第一、第二道防线的时候，兽族动用了十倍兵力攻打，也耗费了两年才打破第一道防线。

　　得知紫凰宗大军不动如山，丝毫没有大军东进的意思后，西南的兽族也做出了应对……以守代攻。

　　这是最好的办法，如此便不会轻易暴露兵力不足的缺陷，也能让人族自己撞上来送死，它们守株待兔。

　　它们只需要等东南的海兽族打进来，两面夹击之下，便是紫凰宗的人真长了翅膀，也休想逃出这必死之局。

　　西南兽族的策略，东南海兽族大军统帅高层也是认可的，既然紫凰宗大军没有回援，没有东进的打算，也只能如此了。

　　兽族的打算很好，来个守株待兔，以守代攻，等着人族撞个头破血流。

　　换做正常情况下，紫凰宗没有丝毫胜算，一丝胜算都无！

　　然而，现在却是不同。

　　历经十年大战，十个月前更经历了那一场惨烈无比的屠杀，可叶凡培养的特殊大军，一直没有多大损失，战力依旧强大，而这，就是叶凡此战的信心之一，利刃所在。

　　莽莽群山间，碧绿林涛翻滚，山风习习，卷动起海浪般澎湃的沙沙声，无尽枝叶摇摆摩挲，仿佛在欢快地摇曳，又仿佛在惊惧地颤栗。

　　繁茂古林掩映下，群山万壑间，一支支大军如凶兽盘桓，数目众多，却一片寂静无声，树顶之上，清风徐徐，树冠之下，气氛凝如玄铁，似压抑无比的深海海底。

　　这些大军有的煞气滔天，有的精神奕奕，战意如火，还有的凶戾如魔，仿若深渊中杀出来的魔军。

　　煞气滔天的大军大多伤痕累累，盔甲兵器有新有旧，气势极其惊人，光是矗立在那里，便给人如山如岳的压力，恍惚间，似有无边血海翻涌起滔天巨浪，将天地染的一片猩红惨烈，滚滚淹没而来。

　　而精神奕奕，盔甲兵器鲜亮如初的大军，则是精神昂扬，虽有煞气，但不浓烈，气势堂皇，如天子之剑。

　　最后是那批如神似魔的大军，整片大军间，血气之光滚滚如潮，沸腾若浆，战意最可怕，杀意最炽烈，眼神最是嗜杀，可怕到极点。

　　这些大军，自然就是叶凡所培养的特殊大军了。

　　十年，近十一年的时间，将他们可都憋的不轻，受尽了无穷无尽的白眼、嘲讽、鄙夷，哪怕亲朋好友战死沙场，也无法出战，为亲朋报仇。

　　如今，十年练兵，这支无敌魔军，绝世魔刀，终将出鞘。

　　以血洗锈！

　　以肉拭刃！

　　以骨磨刀！

　　其中一座雄伟高大的山峰峰顶，叶凡等紫凰宗高层聚集在这里，威严的目光扫过群山间的众多将士，饶是叶凡也忍不住心中激荡。

　　忍耐十年，为了什么？不就是为的这一天吗？

　　而今，终于到来了！

　　“总算要进行最终一战了，此战之后，就抛开这些烦心事，要开始为进军圣道打算了……”

　　叶凡心情澎湃，目光如电芒，对自己这些年所做与成果十分满意。

　　十年间，他直到今日为止，他一共领悟了一千二百六十九枚符号，加上此前的，一共是二千三百五十七枚，这是一个巨大的成果！

　　而他的修为，进展却不算大，十年间，只是从武皇七层到武皇九层巅峰，已经进无可进了。

　　可惜，每日都为这些俗世烦扰，他几乎没什么时间与机会为自己谋划接下来的圣道之路。

　　好在的是，兽族的大动作准备时间并不算长，眼下应该是在准备了，也因此，他的机会来了。

　　如果兽族仍旧没有动作，叶凡都怀疑，自己会不会继续等下去，毕竟圣道关乎甚大，而且无比艰难。

　　看看三大传奇武皇吧，姬心、江亦尘、尤星辰三人，在他还未踏上武道的时候，便已是武皇巅峰了，如今也还是武皇巅峰，也不知何时能突破到半圣。

　　就更不用说后面的圣尊层次，真正踏入圣道了。

　　“叶大人，暗星盟情报组南海小组有情报呈上。”

　　这时，一个武王飞身上峰顶，恭敬呈上一封情报。

　　“南海小组？”

　　叶凡眉头微挑，心下一动，迅速将情报打开。

　　南海小组是叶凡安排隐藏在神武大陆南面海域的一支小队，负责监视混乱之海往神武大陆的所有动向。

　　“龙岛七部龙族……终于打开封印，并且来到神武大陆了么？”

　　叶凡轻轻一捻，手中的情报便化作了飞灰。

　　没错，南海小组探查到了龙族的身影，数量很大，其中还有小龙王，大举从南州沿岸登陆，进入兽族地盘。

　　这么多年进去，龙族终于是打开了封印，而且一出来便去了兽族，对紫凰宗而言，是福是祸尚且难料。

　　“龙族？”

　　众人听到叶凡的自语，不由得面色剧变。

　　兽族这个族群很奇怪，底层兽族数量根本无法计数，人族连比较的资格都没有。

　　可圣神级种族的后裔，却十分的稀少，比如这七部龙族，绵延至今，整个龙岛也不过数百头龙而已，这还是七部龙族加起来的数量！

　　可是要知道，龙族这个神话种族，那是和凤族、玄武族、白虎族等齐名，甚至隐隐列于第一位的强大种族，每头成年龙族，都是兽皇的层次，这种底蕴恐怖的没边。

　　叶凡如今所见过的种族中，大约也只有大灰所属的猛犸象兽皇、赤曜兔兽皇、虚空螳皇等族能比，纯血后代都是一成年便是皇级存在。

　　好在，根据情报小组的勘察，这支队伍不算小，但也不算大，龙族并未倾巢而出，大部分都还留在龙岛上，守着大本营。

　　“叶凡……这是龙族啊，我们……还要开战吗？”

　　暗星盟一个杀手之皇微微吸了口气。

　　“战！当然要战！别说龙族，就是凤族、玄武族、白虎族四族齐聚，这一仗也必须打！”

　　说到这里，叶凡沉吟了一下，头也不回道：“流沙霸主，烛龙小世界古兽族可准备好了？”

　　沙沙沙……

　　众人身后，一片空地上，忽然汇聚起大片沙子，如喷泉般汩汩堆起，化作一个模糊的人形，声音低沉道：“这一战，我们古兽族已经等待太久了，随时准备战斗。”

　　“好，一旦龙族插手，你们就分出一部分力量阻挡它们，如果它们没有出手……那便按原计划，杀它们一个措手不及。”

　　叶凡嘴角露出一丝笑容。

　　烛龙小世界古兽族，就是叶凡另一张底牌！

　　它们虽然是当年的烛龙族附属部族，可如今神武大陆环境太差太差了，以至于七部龙族加起来，都只比它们这些烛龙部曾经的附庸强一筹而已。

　　因此，它们自然是无惧七部龙族的。

　　一个小世界数百兽皇，加上紫凰宗近二千万大军，一柄柄犀利无敌的魔刀，合起来便是叶凡整个避战策略的核心！

　　此刻，数百兽皇匍匐隐藏，二千万大军枕戈待发，超过四分之一特殊大军蠢蠢欲动，魔刀锋利！

　　“传令……全军出击！目标……第八道防线！”

　　叶凡大手一挥，双目如电，宛如天地主宰，令如天意。

　　轰！

　　这一刻，山崩海沸一般，万山摇颤，仿佛无穷无尽的武者大军，浩浩荡荡，席卷天地，向着曾经的第八道防线……进发！


第963章 圣域半失效

　　人族大军动了，向西进发，近十一年来首次向兽族主动大举进攻！

　　三万里距离，不算远，也不算近，经过大半个月的行军，大军便临近了宝华国等诸侯国防线，大军如海，悍然压境而来。

　　从城墙上往下看去，人族数量不少，百万计的大军绵延扩散，如同一片汪洋般，光看声势，不比兽族来的差，其中，又以为首的尖刀大军最凶悍，气势最盛。

　　紫凰宗大军的到来，兽族早有准备，毕竟是二千万大军的行动，惊天动地，光是大军奔袭时产生的声势，便足以扩散出数十里外，兽族自然不会没发现紫凰宗的举动。

　　此刻，城墙上的兽族无不冷笑，兽瞳中透出凶残无比的光芒，同时充满了怒意。

　　卑微弱小如蝼蚁般的人族，被它们压着打了十年，死伤不计其数，哪一次不是杀的丢盔弃甲，如今竟然敢主动进攻了。

　　这种感觉就好像身为莽林之王，所过之处，万兽臣服，可现在其中一只兽，吃了雄心豹子胆，竟敢奋起反抗了。

　　这是所有兽族都有的感觉，心中杀意霎时间沸腾。

　　吼……

　　嗷……

　　各种兽吼声，禽鸣声，陡然自城池内爆发开来，万兽齐吼，声势惊天动地，震散了天上的袅袅白云，腥气与煞气冲天而起，恐怖到极点的气息翻滚如潮。

　　庞大骇人的兽吼宛如天崩，滔天声势，瞬间压住了紫凰宗煌煌大军的军威，整支大军气势不由得一滞。

　　不过，他们脚步依旧没有停下，因为叶凡并没有下停止的命令，没有命令，便一直前进，哪怕是到了城墙下，也要前进，踏入城内！

　　“停！”

　　终于，叶凡发令了，声音滚滚如天雷炸响。

　　大军在距离宝华国都城华京城外五十里处停下了，举止如一，盔甲兵刃碰撞的声音都那么的一致，仿佛精密无比的战争机器，动如山崩，不动如磐石，瞬间鸦雀无声，唯有狂风掠动，卷动旌旗猎猎作响的声音。

　　不得不说，人族的大军论整体阵容、军纪、战力等，是四族最强的，将风林火山四字发挥的淋漓尽致。

　　其疾如风，其徐如林，侵掠如火，不动如山。

　　人族输就输在个体战力上。

　　但在极其久远以前，人族的智慧足以弥补个体的不足，可到了如今，连这个优势都没了，自然就落到了四族最末。

　　吼……

　　一阵阵悠扬沉浑，昂扬有力的吼声从城内传来，一道道身影激射到城墙上，有的身躯庞大如小山，森然魔影如魔碑矗立，有的身影则显得十分“秀小”，气息却恐怖异常。

　　这些身影，自然是兽族的兽皇，一个个都来到了前线城墙上，同样不甘示弱。

　　“叶凡，都说你胆大包天，果真不假，凭这点兵力，也敢攻打我兽族防线，哈哈……”

　　众兽皇中，为首的兽皇，竟然是那头通体漆黑，额前生着一道弯月印痕的超凡狼皇。

　　这让叶凡有些诧异，原本他还以为，以这头狼皇的强大，应该调走了，去中州大战，争夺地盘、资源、机缘造化了才是，没想到却是留守在西南。

　　不过这也不算什么，对叶凡而言，也只是一个稍微麻烦些的对手而已。

　　“废话少说，今日，我紫凰宗要杀你们个血流成河，尸骨如山，夺回失去的所有！”

　　叶凡双目如电，声音铿锵，如同剑鸣。

　　“笑话！区区百万兵力，就想攻破我千万兽族的重镇防御，谁给你的自信？”

　　啸天狼皇哈哈大笑。

　　叶凡却没再和它废话，一抹储物戒，金黄璀璨的猛犸象皇刀在手，长刀扬起向天，叶凡震喝道：“杀！”

　　“杀！”

　　喊杀声轰鸣天地，太浩大了，仿佛穹天崩裂，仿佛大地沉陷，浩大无边的声音，恢弘而充满杀机，宛若万钧雷霆同时炸开，太可怕了。

　　然而，更可怕的是大军所爆发出来的杀机，这杀机简直凝成了实质，如潮水扩散蔓延开去，引得天地风云骤然变色，天地霎时明暗不定，急剧闪烁起来。

　　如此异象，堪称逆天，恐怖的没边。

　　天发杀机，移星易宿。

　　地发杀机，龙蛇起陆。

　　人发杀机……地覆天翻！

　　此时此刻，紫凰宗大军将这种情景诠释的淋漓尽致，天地都仿佛在这杀机下崩裂开一般，万山轰鸣，偌大的华京都城，似乎都在这股杀机下簌簌发抖。

　　刹那间，城内的兽族纷纷变了脸色，立时是凝重起来，更有不少露出惊容，无法置信。

　　就在十个月前，它们发动了比眼下人族多十倍的兵力攻打防线，当时城外的兽族是千万计的，可爆发出的声势也没有那么恐怖，这人族……简直不可思议！

　　自然，这是其余三族，很难达到的万军一心。

　　兽族大军太乱，行动不一致，精气神更不用说，想发挥出紫凰宗大军的威势，几乎不可能，除非是绿蛛母皇那种，一个兽皇操控万千兽族，才有可能做到人族大军这种程度。

　　兽族毕竟是兽族，尤其底层兽族，许多其实都未开启灵智，处于混沌蒙昧的阶段，想让它们像人族将士一样做到令行禁止，和做白日梦没什么区别。

　　“愚蠢的人族，来吧，此次我族必杀光你们！”

　　啸天狼皇脸色难看，咆哮一声，脚下却未动分毫，等待着人族主动杀进来。

　　城内，就是兽族圣域范围了，在兽族圣域之下，人族将被狠狠压制，而兽族则得到巨大的提升，一正一反，这差距根本不能以道理计！

　　叶凡远远望着啸天狼皇的举止，嘴角笑意漾开。

　　至此，他完全确定，兽族占据人族的西南防线之内，已经是外强中干了，最多布置几层防线阻拦紫凰宗大军的步伐，而啸天狼皇……虚张声势罢了。

　　“如果上亿兽族镇守西南第一、第二道防线，我还真会头疼一番。”

　　“可惜，你们的军师终究差我一筹算计，战线拉的那么长就罢了，居然还大举抽调大批兵力，这是取死之道！”

　　叶凡心中冷笑着。

　　五十里的距离，实在太近太近了，大军全力奔袭下，不过半刻钟时间，便杀到了华京都城下！

　　毕竟是正面攻城大战，大军的奔袭速度并不快，大约每息六丈左右，即便如此，也不过半刻钟时间，就杀到城下。

　　“破城门！”

　　紫凰宗大军中，忽然传出一声喝吼。

　　下一刻，大军之中，便轰隆隆地推出一架半亩地大的巨型攻城弩炮，万绞弩绳被拉开到极限，蕴含无比磅礴的力量，可摧山裂地！

　　嘣！

　　巨大的弦颤声嗡嗡传出，震的弩炮周围的将士血气翻涌，耳朵嗡鸣。

　　与此同时，一根如旗杆粗的弩箭，轰然迸射而出，化作一道黑色的粗大闪电，风驰电掣地轰向城门。

　　轰！

　　巨响震天，兽族不事工计，都城城门早在十个月前攻城时被击破了，这城门是它们从仓库里找出的老旧城门拼成硬嵌上去的，哪怕后面塞着如山的大石，也难以抵挡专门用来攻城的弩炮。

　　要知道……圣域能提升它们的战力，可是却不能像阵法一样给整片城池增加防御。

　　地动山摇的轰鸣声中，只见烟尘滚滚卷起，翻滚不休，成片被巨力撕裂开的千锻精钢化作一片死亡金属风暴，顷刻席卷了开来。

　　吼……

　　哀鸣阵阵传出，大量兽族躲避不及，被金属风暴切割成数断，死的不能再死，有些更冤的，直接是给震死了。

　　待烟尘散去，哪怕是紫凰宗的将士，也微微吸了一口凉气。

　　只见城门已经完全不见了，两侧巨石垒成的城墙壁上，一道道狰狞的裂痕蔓延开，延伸出去很远，城门附近的城墙一片斑驳残破。

　　如此景象，让人一阵发呆。

　　人族城池大多都有阵法，这攻城巨弩其实很少用，因此谁也没想到，这弩炮威力如此巨大。

　　毫无疑问，只要再来一炮，恐怕直接能崩碎城门附近那一片城墙！

　　紫凰宗的将士怔愣了一下，但很快就反应过来，瞬间眼睛充血，满面浮满狰狞之色，擎着寒芒夺目的兵刃，喊杀着疯狂冲了进去。

　　虽然兽族刽子手近在眼前，但紫凰宗大军丝毫不乱，没有一人违抗军令，率先冲进城的是叶凡培养的特殊大军。

　　紫凰宗大军如此“耿直”，浑然不惧，胆大的惊人的举动，让得到了现在都以为紫凰宗不会轻易进城的兽族们，顿时就懵了，一时竟有些反应不过来。

　　“这些紫凰宗大军……”

　　啸天狼皇也是呆了，完全想不明白，人族何时变得如此“耿直”、“愣头青”。

　　但是，不管人族为何会这样，对于兽族而言，都是一个千载难逢的机会。

　　“找死！”

　　啸天狼皇顿时狞笑起来，目光冰寒凶残，杀气四溢地吼道：“杀光这些人族！”

　　听到这一声大吼，其它兽族也回了神，纷纷狂喜万分，仿佛饿死鬼见到了世间难觅的美食般，疯狂无比地扑了上去。

　　这一刻，它们仿佛已经预见到，愚蠢的人族被扑倒在地，咬断颈脖，撕碎身躯的景象。

　　然而，正在这个当口，叶凡辛辛苦苦培养出来的大军反应无比迅速，脸色猛地一凝，当中数十人当场喝道：“施展秘法，成阵！”

　　“喝！”

　　众将士纷纷沉喝，体内修炼十年之久的秘法，早已成为本能一般，此刻下意识就催动起来，一股玄秘而奇异的气息，无比苍远辽阔，汇聚到一起，轰然扩散开来。

　　这股气息，伴着众多将士体表透发出的血气之光，迅速弥漫开去，将众将士笼罩住。

　　对此，兽族先是一惊，但是很快发现，这所谓秘法，似乎对它们毫无作用，当即再次暴起，疯狂扑杀。

　　“绞杀！”

　　一头身躯如骏马般高大的幽蓝色山猫兽尊发出凄厉吼叫，猛地扑下，结果一下子被一队将士灵活无比地围了起来，随即迅速展开围攻。

　　山猫兽尊一开始还带着浓浓的轻蔑与不屑，可很快地，它就惊慌失措起来，惊吼连连，奋命想要逃离战阵包围圈，却都被堵了回来。

　　“这些人族实力没被削弱！”

　　山猫兽尊以兽语惊骇欲绝地叫道，话音刚落，一柄寒芒四射的利刃便斩断了它的颈脖。


第964章 奇兵

　　山猫兽尊临死前的话语，如同一道惊雷般，劈在所有兽族的头顶，宛如五雷轰顶般，被惊的当场失神，满面呆滞之色。

　　趁此机会，众紫凰宗将士又果断出手，飞快收割着一批批兽族的生命，如同锋利的镰刀挥过，兽族便如麦子般哗啦啦倒下一大片，场景骇人。

　　“不可能！圣域怎么会失效？”

　　许多兽族惊骇欲绝众，也很快回过神了，全力抵挡着紫凰宗众将士的进攻。

　　“圣域失效了！兽圣兽神在上，怎么会这样？”

　　“圣域失效了啊，我们……该如何抵挡？”

　　“完了，全完了……我们……”

　　大量兽族心神剧震，根本发挥不出多少实力来，很快就被紫凰宗将士收走性命。

　　“都给我振作起来，圣神无上而尊贵，其手段岂是这些蝼蚁般的人族能破的。”

　　一头兽侯层次的强大兽族形如虎豹，头生尖角，足踏烈焰，神武非凡，昂然大喝道，随后扑杀向紫凰宗将士的战阵，一边吼道：“小小鬼蜮伎俩，也敢猖狂，看我如何灭了你们。”

　　这兽侯长啸，声如雷霆震爆，声浪如潮席卷开去，可怕的煞气滚滚而出，气势滔天，轰然扩散，仿佛一座万丈山岳从天而降，强势压落下来。

　　下方，组成战阵的紫凰宗将士面色剧变，他们人数虽众多，此刻又免受压制，可依旧被压的喘不过气来。

　　兽侯再啸，虚空震动，无边虚空之中，竟然出现了阵阵充满野性的光芒，这些光芒飞快凝聚，蛮荒气息扑面而来。

　　当兽侯扑到战阵上方时，其身后已然出现了一尊小山般大小的黑虎，虚影弥天，咆哮星河，毛发根根如钢针，如利剑，双目如神灯，炯炯地盯着战阵中的将士。

　　其房屋大的巨爪似缓实快，猛然抬起，而后狠狠拍落下来，虚影兽掌未到，虚空已经摇颤起来，狂风呼啸吹刮，如成千上万利刃刮过。

　　关键时刻，一尊紫凰宗武侯以迅雷不及掩耳之势冲了出来，长剑斜指南天，剑芒璀璨的仿佛神虹经天，顷刻间，锋芒盈天，直接绞破了兽影。

　　兽侯顿时脸色一变，但下冲之势不减分毫，依旧扑了过来。

　　“吼……”

　　“杀！”

　　兽侯和武侯强强碰撞，顿时爆发无比刺目的光芒，元气在这一刻炸开，宛若狂涌的激流般喷涌四散开。

　　“噗”的一声轻响，利器直入血肉的声音传来，一蓬血花绽放在虚空中，紧接着便见到那兽侯狼狈无比地跌了出去，身躯无力地坠落在地。

　　死了！

　　一击斩杀！

　　战场有那么一瞬的死寂，而后便轰然沸腾起来，人族在雀跃欢呼，兽族在惊吼咆哮，此地鼎沸如潮。

　　“这……圣域难道真的失效了？人族武侯的修为虽然比那家伙高二个层次，可也绝不可能如此轻易就击杀了一个兽侯啊。”

　　众多兽族再次震撼。

　　此言一出，紫凰宗大军士气暴涨数倍，众多将士奋不顾身地冲杀向前，和兽族展开激烈厮杀，疯狂无比，浑身都染满了鲜血。

　　大战激烈的令人心颤，圣域毕竟只是半失效，对人族无用而已，但能拔高兽族的战力，这是毋庸置疑的，战斗依旧胶着，紫凰宗大军只有特殊大军这柄尖刀刺了进去，其余都被堵在城门外。

　　这可不是一个好现象，时间一长，城池内的特殊大军将士体内的元气很快就会耗尽，更不用说还有那么多兽族，一旦出点差错，这部分将士就彻底没了。

　　“给我杀进去，全力攻陷城门！”

　　一个武尊声嘶力竭地大吼，催促无数将士倾尽全力冲击。

　　可是，兽族的实力实在太可怕了，哪怕圣域半失效，自身也还有增幅，何况本就超过人族一截，紫凰宗大军付出了很大的代价，都没有能再攻进城内。

　　“守住！一定要守住城门！”

　　城墙上方，狼皇啸天大喝道。

　　它已经察觉到了不妙，心中翻起滔天骇浪，震惊到极点。

　　此刻，它终于明白，人族准备的是何等的大杀招，兽族那么多年来一直猜测的这支大军的作用是什么。

　　这支大军的能力竟然是如此可怕，能够让圣域半失效，对他们不起任何作用。

　　如此一来，圣域的优势立刻少了一大半！

　　偏偏，它们兽族那么多年，始终未曾发现丝毫的迹象，不知道人族这番准备的作用。

　　“这些饭桶！饭桶！如此重大的事，竟然一点线索都查不到，哪怕知道一点，予以警醒，也不会那么的被动！”

　　狼皇啸天在心中狂骂，心中已经是一片冰凉。

　　它用膝盖都能想到，人族准备十年，从来不曾动用这支大军，如今忽然启用，其图谋必然巨大，只是眼下时间仓促，一时之间，它也猜不到人族接下来的动作和目标。

　　“你们，也到各个地方去协助防守，绝对不能让一个人族进来！”

　　狼皇啸天面色阴沉地沉吟着，少顷，猛地抬头，对周遭的兽王、兽皇说道。

　　知道人族的杀手锏之可怕，这些兽皇、兽王等也不敢怠慢，立刻来到城门，或是分布城墙之上，再要么，便是参与围剿城内的特殊大军。

　　它们万万没想到，这些打进来的将士可都不是易与的角色，是特殊大军中的精英，哪怕被众多兽族围攻，此刻也并不落太多下风。

　　如果说，秘法为他们抵消了圣域的压制，那么，这战阵就为他们提供了强大的联手战力，足以应付一阵兽族的围攻。

　　噗噗噗……

　　一头头兽族金山倒玉柱般轰然倒下，血流满地，尸骨堆积成山，厮杀无比惨烈，令人悚然。

　　紫凰宗特殊大军的将士们，也不时出现伤亡。

　　好在，这些伤亡不算太大，在可接受范围之内，这个数量，比起死去的兽族数量，完全不值一提。

　　城门处，紫凰宗将士和兽族浴血搏杀，刀刃雪亮，鲜血一蓬蓬喷涌上天，一颗颗头颅此起彼伏落下，杀到癫狂，双方损失都十分巨大。

　　紫凰宗大军后方，一个身披银灿灿甲胄的外宗高层眉头紧皱，忍耐了许久，终于忍不住转过头向叶凡行礼道：“叶大人，这样下去不行啊，兽族个体战力毕竟比我人族高一截，还有圣域增幅，将士们打不进去的，只是白白耗费兵力而已。”

　　“不如让将士们先退出来，用弩炮再轰它几炮，彻底将城墙摧毁，再一举杀进去。”

　　“不急。”

　　叶凡却神色镇定异常，十分平静地回道。

　　“大人……”

　　外宗高层焦急，想继续谏言，却被叶凡摆摆手打住了。

　　“放心，这些兽族蹦跶不了多久，我们还有一支奇兵呢，此奇兵一出，整条防线便崩溃在即了。”

　　叶凡递过去一个让其放心的眼神，而后便继续观看起了惨烈的大战。

　　接替了谷清川位置的赢颉此刻也在前线，一身幽黑如墨的甲胄，闪动深邃凛冽的光芒，指挥着众多将士不断冲击城门内的兽族防御，手上不时凝聚出一颗颗黑色的水球，狠狠轰出去，救下大批将士。

　　他的指挥能力很出色，但奈何兽族实在太强，数量也太多，将士们根本打不进去，他的指挥能力再出色也无用。

　　相比他的指挥能力，他更出色的是个人战力，虽然血脉天赋是水系，但这丝毫不影响他的强横战力，一般的兽尊连与他交手的资格都没有。

　　这期间，也有兽尊按捺不住杀了出来，结果自然可以预见，要么被战阵绞杀，要么被赢颉的长枪悍然洞穿，使得城门下的战况很平衡，兽族杀不出来，人族也冲不进去。

　　如此下去，还不知道要死上多少人族和兽族，才能分出个结果。

　　“烛龙小世界的古兽族何时才出动呢？”

　　一个个将士凄惨战死，看得赢颉眉头紧皱，心中不禁想道，随后把目光转了过去，落在叶凡的身上。

　　正想着，城墙上、城内忽然一片大乱，兽族很快便乱了阵脚，惊吼连连，充满了绝望和恐惧。

　　“人族！果然狡猾！”

　　城墙上的狼皇啸天，忽然忿忿咆哮出声，满是不甘和绝望，怎么也没想到，有一天会被人族逼到这个地步。

　　很快，城内兽族愈发混乱，伴着一声声惊吼和哀嚎，一股股强横绝伦的气息轰然弥散开来，笼罩了整片城墙，恐怖到极点。

　　这些气息带着浓烈无匹的煞气，所过之处，冲起大片大片的血浪，还有刺鼻的焦臭味，血腥味。

　　“哪里来的那么多兽皇？”

　　狼皇啸天瞪大了凶残冷漠的眼睛，一张狼脸上满是不可思议之色。

　　这些兽皇来势汹汹，带着弥天杀机而来，下手毫不留情，擦到便死，碰着便是重伤，景象恐怖，令兽通体冰凉。

　　这可不是一、二个兽皇，也不是三、五个，七、八个兽皇啊，而是十几个，而且个个战力强绝，皆为火系或土系，有兽族，也有灵族，宛如十几道灭世龙卷风，呼啸而过，摧山断脉！

　　“同为兽族，你们竟然帮助人族！兽圣不会饶过你们的！”

　　狼皇啸天悲愤吼道。

　　“呵呵，我等做什么，可还轮不到它们来管。”

　　众烛龙小世界古兽族兽皇、灵皇冷笑不迭，下手愈发的可怕，烟尘滚滚，火光耀天，如同十几尊手持死亡镰刀的死神，冷漠而无情地肆意收割着生命。

　　城内一乱，城外的紫凰宗大军立刻抓住这个时机，发动了最为猛烈的攻势，顷刻，喊杀声震天，撼动穹苍。

　　最后，在无数兽族的惊吼中，紫凰宗大军强势攻破了城门，再次杀了进去，和里面的特殊大军汇合，开始了大举杀戮。


第965章 全线开花

　　“杀啊！”

　　“吼！”

　　在攻破城门的一瞬间，战斗一度达到白热化，喊杀声鼎沸，血气沸腾，杀气滚滚，城门处彻底化作了修罗地狱，巨大的绞肉机。

　　乱军之中，一个紫凰宗将士手持战戈，大开大合，招招蕴藏杀机，横劈竖斩，元气狂涌，在战戈前端喷出大片绚烂戈芒，与一头兽尊奋力激战，勇猛无比。

　　“噗嗤！”

　　身为人族，终究比兽族若一筹，纵然这个将士已经十分不凡，却也被兽尊一爪抓来，差点腰斩，腹部被撕裂开三道深深的伤口，肠子都流了出来。

　　“杀！”

　　这个将士却是目中精芒大盛，大吼一声，战戈上挑，光芒喷薄而出，瞬间截断兽尊的前肢，随后这个将士紧握战戈，丝毫不管流出体外的肠子、内脏等，一道道光芒击出，仿若暴雨梨花，悉数洞穿在兽尊身上。

　　最后关头，将士击穿了兽尊的头颅，可这兽尊也一口咬下，将这将士的头颅咬断，二者同归于尽！

　　大战太惨烈了，像这般以命换命的打法，到处都是，紫凰宗众将士疯了一般，全力死拼，那种一往无前，视死如归的气势，连兽族都为之心颤。

　　越来越多的紫凰宗大军涌进城内，和更多的兽族展开惨烈厮杀，无比浓烈的血腥气冲天而起，隐隐竟凝成了一片血红色的云朵，透着难言的哀伤，似要下一阵血雨。

　　半空中，众多王者、皇者，也在激战之中，高层大战，因为有古兽族的关系，紫凰宗这边占据了很大的优势，占据了绝对的上风。

　　狼皇啸天此刻充满了绝望，一颗心在古兽族这支奇兵出现之际，已经深深地坠入了深渊中，仿佛已经预见到了自己的死亡。

　　这股力量太可怕了，虽然没有底层力量，但十几个皇者，却足以配合紫凰宗，将它们这些高层全部掀翻。

　　高层一死，下面那些兽族根本不足为虑！

　　它无论如何也想不到，紫凰宗竟然还有这样一个后手，堪称是绝杀，一举覆灭了自己等兽的希望。

　　这哪里是压倒骆驼的最后一根稻草，这分明是一块大石头，光是这石头，都能让自己这些兽喝上一壶的了。

　　“这叶凡，果然如传言的那般，算无遗策，心思缜密，也是，光凭免疫圣域影响这一手段，对我族是一个天大的打击，但绝不可能占据胜势，这支奇兵一出，才真正掌握了胜势。”

　　狼皇啸天心中哀叹。

　　只是，它怎么也想不明白，这些不知从哪里跳出来的兽族、灵族，为什么要帮紫凰宗，而且，它们是从哪里来的？

　　这样一股可怕的力量，兽族没理由不知道，这是它最大的疑惑。

　　“你们……南州没有你们的踪迹，你们并非南州兽族，究竟是来自哪里？”

　　狼皇啸天已经被足足三个皇者围了起来，一个兽皇巅峰，二个兽皇后期，如此阵容，它没有丝毫获胜的希望。

　　“我等自然不是南州兽族，我等来自烛龙小世界。”

　　噬火獓霸主冷然说道。

　　烛龙……小世界！

　　啸天狼皇闻言便是一愣，随即脸色迅速变得苍白起来。

　　烛龙小世界是什么地方，它自然是知道的，这个地方四族都有关注，可奈何始终没有任何办法进入其中占便宜，也无法救出这些兽族，所以除了一开始之外，后来四族的关注都不大了，可还是知道这个地方的存在的。

　　啸天狼皇也是知道的，更知道，这个小世界之可怕，里面藏匿的力量之恐怖，一旦释放出来，足以搅得整片神武大陆都震荡，堪比四族任何一族！

　　而今，这股力量居然被紫凰宗率先放出来了！

　　啸天狼皇思绪转的很快，仔细扫视了一眼出现的这些古兽族，脸色愈发苍白，绝望到极点。

　　听说那小世界里面的兽皇足足有数百，而眼下出现的，只有十几个而已，那么其它的去了哪里？

　　毫无疑问，这股力量定然是分散开来了，盯上了整条防线！

　　“古兽族、可抵御圣域压制的手段……我族危险啊！”

　　啸天狼皇心中充满了苦涩，只是脑子稍微转了一下，它就深刻明白叶凡这张底牌的可怕之处。

　　此前兽族各个军师还信誓旦旦，胸有成竹地保证，占据下来的疆域布下层层防线，至少可拖延紫凰宗步伐数十年，乃至百年、数百年。

　　可此刻在啸天狼皇眼里，这种话显得是那么的幼稚与可笑。

　　按照这股力量的可怕，这张底牌之恐怖，它甚至怀疑，这层层防线是否能抵挡住二、三年。

　　“不行，我族计划太大，一旦崩溃，结果太可怕了，我要杀出去，将此事禀告其它高层。”

　　啸天狼皇目中寒芒闪动，目光迅速坚定，充满了决然。

　　“嗷呜……”

　　啸天狼皇陡然仰天咆哮起来，浑身黑色的毛发宛如钢针，根根炸立起来，恐怖煞气喷薄而出。

　　尤其是它的额前，那一道弯月般的印痕，此刻竟释放出幽幽的乳白色光华，灿烂光辉流转，月华如水，凝作一道惊虹匹练，向前横扫而去。

　　这道匹练很柔和，宛如一道自幽暗繁茂的枝叶掩映间，透射下来的明亮月华，光辉迷蒙动人，光芒并不盛烈，但却照亮漆黑冰冷的夜色，普照世间。

　　面对这天赋战技攻击，即便是噬火獓霸主，也没有硬撼，暂时选择了避其锋芒，只从侧面进行阻挠。

　　嘶……

　　匹练柔和如水，宛若一匹锦布，轻轻柔柔地摊开来，可其中迸发的锋芒，却仿佛割开了虚空，发出尖锐嘶啸。

　　“吼……”

　　噬火獓霸主动作迅速，可它身边的二尊皇者后期就没那么快了，被匹练轻轻擦中，借势狼狈地翻飞了出去。

　　这二尊皇者都是火系，可此时竟感到通体冰凉，心头无比悸动。

　　这月华匹练太可怕了，仅仅是单纯的匹练，却有玄器利剑的锋芒，若非它们二个躲避及时，只怕身躯都要被斩开了，绝不可能只是拉出一道浅浅的伤痕。

　　一击迫开三个皇者，啸天狼皇足下月华浮现，迷蒙如同雾霭，飘荡在足下，几如乘云驾雾而行，速度一下暴涨到一个不可思议的地步。

　　“拦住它！”

　　噬火獓霸主怒了，大吼一声，飞快追了上去，爆发力十分可怕，连残影都不可见，只有虚空中猛地爆发出一片白雾。

　　叶凡让它们三个擒下，或是击杀啸天狼皇，可它们却让啸天狼皇给跑了，让它如何能接受这样的结果，它堂堂霸主，可丢不起这个脸。

　　“炎火陨天！”

　　噬火獓霸主长啸震天，体表喷薄无尽火光，摇曳如狂，令它看起来如同混沌火灵般。

　　陡然间，它猛地一张口，这方天地霎时间元气狂涌，荡动不休，无尽火系元气被它张口吞引而来，在口前凝成一颗巨大无比的火球。

　　“噗！”

　　噬火獓霸主狠狠一吐，火球带着无比澎湃的热力，呼啸着如天外陨石般轰击而去，所过之处，虚空极尽扭曲，仿佛要支离破碎掉了一般，景象令人惊怖。

　　同一时间，另外二尊皇者也动手了，一个释放出遮天蔽日的火焰海洋，一个凝火如浆，化作滔天巨浪，奔涌呼啸间，汩汩涌动的声音如雷霆炸响。

　　轰！

　　天地剧震，天穹剧烈摇颤，大地猛烈震动，声势太可怕了，简直要毁天灭地，灭度众生般，无比惊人的热力席卷而开，让这一方天地瞬间变成了熬炼苍生的大火炉。

　　“嗷呜……杀！月映诸天，杀尽诸敌！”

　　漫天席地的火焰海洋中，传来啸天狼皇的痛吼，它带着疯狂的声音咆哮惊天，震散了天穹上的血云。

　　下一刻，一股恐怖无边的气息骤然升腾起来，若龙蛇起陆，翻天覆地，炽盛无比的火光中，一轮弯弯的圆月赫然浮现出来，轻轻柔柔的月光，竟然把刺目的火光都压了下去，直冲天外。

　　“那是……月亮！”

　　噬火獓霸主三个目瞪口呆，望着天穹上那一轮高高悬挂，冰冷幽寂，万古不变的神月，此刻竟然显现了出来，压下了当空烈日，和煦如水的月华普照世间，神威撼星空。

　　“杀！”

　　啸天狼皇仰天长啸，正对着月亮咆哮，仿佛在怒喝，仿佛在祷告，又仿佛在召唤，其意难明。

　　而在这一刻，天地间的月华，霎时沸腾起来，激烈地荡动着，如同狂暴无匹的汪洋在怒吼，浪涛千重，巨浪万丈。

　　薄如云烟的月华，莫名变得前所未有的凌厉，仿若千百万道灿灿剑光，挤压满天地，似欲将天地洞穿、崩碎。

　　这一幕惊呆了无数生灵，都傻傻地看着眼前此景，瞠目结舌，感觉万分的匪夷所思。

　　嗡隆！

　　月华铺天盖地，似汪洋汹涌，每一道月华便是一道剑光，这种威势太可怕了，仿佛天地主宰在发号施令，天地万物，日月群星，皆为其令，千百万月华剑光，在这一刻狂暴了。

　　“圣神在上！”

　　噬火獓三个目瞪口呆，瞬间只感觉通体冰凉，嗅到了浓烈的死亡气息。

　　光！

　　无比刺目，灌满天地的盛烈光华，疯狂绽放着其威能，杀机几乎要崩灭乾坤。

　　轰！

　　天地大震荡，城内数以十万计的生灵全部被掀翻在地，心头海浪滔天，心胆皆寒，离得近的，更是直接身死，或是重伤昏死在地。

　　不知是不是错觉，在这盛烈到极点的光芒海洋中，无数生灵仿佛见到了一道血线飞了起来，轻飘飘的，如纸飘荡，如花纷舞，在飞起到极限后，又如烟花般无声地绽放了开来，火树银花，血色凄艳的令人心颤。

　　这绝美而凄艳的血花，努力地绽放着，飘舞着，像极了以宝华国都城为主的整条防线上，四处绽开的凄零神花。

　　血肉为瓣，白骨为蕊，迎着欢呼与哀嚎，迎着疯狂与惊惶，轻轻地迎风起舞着，摇曳如狂般地舞着……


第966章 一溃十万里

　　啸月狼族的啸天狼皇死了！

　　这个消息一经传出，便伴随着宝华国防线上的滚滚腥红尘雪，疯狂如火，迅疾如电地席卷向南州及深处。

　　这一场大战，惨烈到震惊了四族，十日时间而已，兽族在此死伤达四百万以上，人族死伤近百万！

　　短短十日，近五百万生灵殒命在这条防线之上，尸横遍野，一片愁云惨淡。

　　当然，短短时间死伤达到这个数字令人震惊不错，但更令人震惊的是……人族的可怕！

　　要知道，此前十年，人族一直连败，即便有胜利也是局部的、小的胜利，影响不到大局，每一次大战，人族都败的很惨，区区一个西南防线，伤亡数字竟与中州四族鏖战之地近乎持平，足可见惨烈！

　　可人族也不知道吃什么大补药了，还是打了鸡血了，居然拼尽了底蕴开启终极一战，想要咸鱼翻身，逆转战局。

　　更可怕的是，还真被他们一举翻盘了，在主动发动进攻下大胜，这可是人族少有的事，这是一场充满了不可思议之处的大胜！

　　百万人族的性命，以一比四的伤亡换算，这放在哪都是不折不扣的天大胜利！

　　仅仅十五天，半个月的时间，紫凰宗大军已经完全占据了宝华国为主的防线，拿回了大片失地。

　　当然，大战十天就结束了，但后面的五天，却是用来清理兽族留下的后手，以及清理残余兽族了，这是个细致的工作，耗费时间自然长一些。

　　不过，也就是这一仗打的太快，才导致这五天清理工作看起来很多，事实上，哪一次大战没有三个月以上拿不下来，如此迅速，也是各族深感震撼的原因之一。

　　难道人族都不用顾忌圣域的吗？

　　这是各族高层的心声。

　　要知道，这一次千年大战人族圣神因为星空中的事，并没有多少精力帮助人族，别说人族失利，就是人族连连大胜，人族圣神们也很难说有没有那个精力降下圣域！

　　兽族却不同，圣神们不但降下圣域，更隐藏在幕后出谋划策。

　　可就是这样，区区十天，竟就丢掉了一整条防线！

　　这实在不可思议到极点！

　　要知道，兽族个体实力比人族强一截，当初还是十倍于人族的兵力攻打西南防线，可也十年才打下八道防线，尽管这有人族圣神不作为的原因，否则兽族很难说能打下多少防线。

　　但这也足以说明打下一条防线的艰难了，圣域之下，四族无论谁攻进另一族的深处，都会遭遇这样的问题。

　　由此，也可以想象，前二朝被打进东州深处，那时候已经是多么腐朽，连圣神都不愿多理会了，只能和其他族圣神沟通妥协后，降下最后的圣域庇护人族残存！

　　兽族溃败了，败的很彻底，索性人族似乎没有追击的姿态，反而是任由它们逃窜。

　　逃窜中，部分兽族还在心中冷哼不屑，觉得人族应该在大肆庆功，奖励军功，欢喜的脑子都懵掉了，居然不来追击。

　　可接下来，紫凰宗就让它们知道了，为什么他们没有追击。

　　因为紫凰宗怕追的太紧，它们亡命逃窜，过早进入第七道防线中！

　　兽族逃走没二日，苍焰宗的载军玄舰赫然追上来了！

　　大军行军，还是一群败兵，哪里比得上载军玄舰，说句不客气的，除了一些天赋特殊的种族，紫凰宗不用载军玄舰，想要追上它们都不是难事，何况还是有载军玄舰的情况下。

　　轰隆隆……

　　震天的轰鸣声响彻长空，四艘宛若巨龙般的玄舰来到天空上，诡异而无解地来了一次堵截围杀！

　　兽族都呆了，直接给吓懵掉了。

　　以前人族倒不是没用过这个方法，可人家那是用来追击飞禽兽族的，要么就是距离太远，完全追不上了，才会用载军玄舰，并且，还得是史无前例的大胜才能动用！

　　现在紫凰宗算怎么回事？

　　一场战役的胜利而已，居然就动用了载军玄舰，而且它们还没逃出多远呢。

　　毫无疑问，紫凰宗这一击，彻底将兽族打懵了，哪里还顾得上哪里是东，哪里是西，凭着感觉跑吧。

　　自然，叶凡要的就是这样的效果。

　　当紫凰宗大军从天而降，如一朵朵澄澈蓝天下飘舞的蒲公英般飞下时，兽族彻底疯狂了，骇的心胆俱裂，如没头苍蝇般四处乱窜，慌乱之中踩死、撞死的亦不在少数。

　　然而，它们往前是死，往后也是死，只有向北和向南有一丝生机。

　　但经过这么一搅和，它们想要回到第七道防线，就不知道得到何年何月去了，而那时紫凰宗早已稳固住防线，再次拔军，那时候自然可以将他们一一蚕食掉。

　　紫凰宗大军追击残余兽族的时候，载军玄舰上，紫凰宗高层和当初软禁起来的部分各势力高层也都在看着，透过一面可视的琉璃落地窗，视线在各条山脉，各座山岭上转视着。

　　“竟然真的大胜了，还能如此打兽族一手突击，此次兽族损失怕是不下二百万，比得上在防线损失的一半了，兽族非要疯了不可。”

　　左千陌慨然一叹，有些怔怔地看着下面这一幕。

　　人族与兽族之战中，不是没有过这样的场景，但很少，太少太少了，规模也比不上这一次。

　　慌乱中逃窜的兽族不比人族强，也是待宰的鸡鸭而已，有些在绝境中爆发，却也掀不起多大的风浪。

　　“当真是我等错了啊，在下对叶武皇心服口服，不发则以，一发绝杀，此战之后，叶武皇问鼎传奇武皇也未可知啊。”

　　一个问心宗武皇层次高层叹道。

　　“是啊，我等真的是老了，比不得年轻人了。”

　　“如此计谋，如此沉稳，叶武皇在当今武皇中也是首屈一指了。”

　　“叶半宗这个名头，在下真的服气了。”

　　问心宗武皇拍了一个马屁后，这些西南防线曾经的高层纷纷醒悟过来，连忙厚着脸皮拍起了马屁，不要钱一般。

　　只有左千陌依旧沉默，寂静良久，才说道：“叶武皇取得的成就让左某震惊，相信四族高层，乃至圣神，都为之震惊。”

　　“但是，左某依然保留意见，叶武皇的计策太危险了，如同走钢丝，一不小心就要坠入万丈深渊，这是堵上了整个人足足的未来，恕左某不能认同。”

　　各势力高层对左千陌这番话也不感到奇怪，此人就是这样一个人，刚折不屈，本身又有天赋，又才华过人，所以才被任命为西南防线统帅，说出这番话也不奇怪。

　　“最后是叶某赢了，不是么？”

　　叶凡神色平静，缓缓说道。

　　“叶武皇说赢，恐怕太早了吧？”

　　左千陌猛地转过头看着叶凡。

　　“十年前你们对叶某的策略不屑一顾，万般质疑，但现在，结果来的晚了些，可终究是来了，叶某连如此艰难的翻盘都做到了，何况是打出一个前所未有的胜利，拿回所有失地，再打进兽族的南州？”

　　“你们只会将思维固化在一个地方，觉得人族就应该放手，等待兽族来攻，我们守株待兔，以前人族没有这个能力，可现在呢？……”

　　叶凡最后目光一闪，补了一句道。

　　左千陌等人一张脸顿时涨红，其他势力高层纷纷低下头，或转过脸，没敢看叶凡。

　　这个世间，谁看你过程，只要结果，而结果，至少到目前的结果，是叶凡真的打回来了，这就是如铁般的证据，容不得他们质疑。

　　“即便如此，往后的战争也不是你说了算的，兽族又岂是好惹的，拿回失地，左某愿意相信叶武皇，可是打进兽族……恐怕叶武皇还是太天真了。”

　　“兽族对领地观念极深，这些失地本就是它们打下来的，丢掉就丢掉了，可南州，那是兽族的大本营，人族想打进去，不说万载难遇也差不多。”

　　左千陌仍然坚持自己的观念。

　　闻言，叶凡嘴角露出一丝笑容，说道：“巧了，日后这西南的战争，就是叶某说了算。”

　　这话一出，不说左千陌，各势力在西南的高层也暗自翻起了白眼。

　　能把话说的这么狂的没边的，也就叶凡这一家了。

　　“紫凰宗的战力，相信各位已经亲眼所见，不如叶某与各位打个赌如何。”

　　叶凡笑道。

　　“打赌？”

　　各势力高层眉头微蹙，满面疑惑。

　　叶凡也不吊他们胃口，抬手挥指前方大片苍茫山河乾坤，说道：“一年内，叶某将所有失地打回来，兵临南州边境，若不能，叶某将西南防线还归诸位手里，当一个任劳任怨的小兵，任由差遣，甚至为皇朝服务百年都不是问题。”

　　各势力高层顿时瞪大了眼睛，满脸不敢置信，随即便是一片倒吸凉气的声音。

　　前一个条件就算了，防线交回来只是让各势力巨头放心一些，可后一个就太惊人了。

　　叶凡的实力、天赋、计谋等等，这些年已经证明了无数次，论成绩与影响力，比之三大传奇武皇都不差，不是其他光凭实力坐上巨头之位的巨头能比的。

　　这样一个巨头，号称叶半宗，就可见其能力与实力。

　　百年时间，看起来不长，可看看叶凡在这些年做出来的事就知道，百年，足够做很多很多事了，这样一个人物为皇朝服务，还怕皇朝不能更鼎盛？比肩立朝时期都不是不可能！

　　毕竟一朝二大传奇皇者，这种事不说没有过，但也极其少有，一个巴掌数的过来。

　　“有这个条件，你可以和陛下直接沟通，何必通过左某。”

　　左千陌并未被叶凡的打赌冲昏头，冷静下来后沉声说道。

　　“他们现在在西南就是瞎子，也是聋子，具体情况究竟如何，也得他们知道且确定才成，否则光叶某一张嘴说有何用。”

　　叶凡摇头哂笑道。

　　左千陌定了定心思，说道：“那若是紫凰宗做到了呢？”

　　“各宗，包括皇朝，要全力支持西南的战争，为他们拖住兽族，还有最重要的……猛犸象军团，我需要它们做先锋，南州边境不是那么好打的，象族陈巨兵而守，更有象族军团，没有猛犸象军团，叶某很难全线推进，便是能，也要付出巨大代价。”

　　叶凡缓缓道出自己的目的。

　　这么一说，众人顿时便恍然了，原来叶凡的目的在此。

　　“这个……容左某先行请示陛下。”

　　左千陌没有大包大揽，也没有直接拒绝，很谨慎地回答道。

　　“自然，从现在起，诸位可以和外界联系了，继续看戏吧。”

　　叶凡淡淡一笑，负手在身后，放眼眺望山河，下方，山河如花，朵朵染血。


第967章 象族嫡子

　　兽族南州，东南边境。

　　这里是南州东南边境和东州西南边境的交界，是一片广袤苍茫的绿色平原，野草茂盛，长至人高，绿海蓝天，景色怡人，原野上，更有几条碧玉带般的河流淌过，如玉石带点缀在绿色的翡翠上。

　　某一日，这里的宁静被打破了，这是十年来首次被打破平静，绿海震荡不安，掀起无边狂涛，澄澈蔚蓝的天空被撕破，白色雾霭渲染了天空，像是如镜的湖泊洒满了白色的不明物体，瞬间充满了死寂与腐朽。

　　大地震颤不止，如人高的野草被无形的压力压的狠狠弯下腰，而后被狠狠践踏，神火疯狂蔓延，绿宝石般的原野被染成了红白交错的血腥色泽。

　　人族与兽族的大战，再次开启！

　　这个消息如同飓风，瞬间席卷了整个神武大陆，整个大陆四族，上上下下无不在关注此战，无数到目光转到了这里。

　　因为，这是罕有的大事件，是人族打到了兽族边境，而不是兽族打过去，这可是稀罕事，数千年都未必能见得一次。

　　叶凡，也做到了自己定下的目标，短短一年时间，一路从第八道防线一路打回到第一道防线，并且在边境和兽族开战。

　　此事自然也惊爆了一片眼球，所有生灵都不敢置信，无法想象，人族这个历来孱弱的种族，怎么突然这么生猛，将兽族打的节节败退，不到一年时间，就打回了全部失地。

　　要知道，兽族当初可是用了十倍兵力，十年才打下这些地盘。

　　结果还没捂热呼，就全给丢了。

　　毫无疑问，兽族上下丢尽了脸面！

　　以前兽族也不是没被人族打进老巢过，可哪一次有这次那么惨啊，八道防线，上百诸侯国的地盘，一年就全丢了！

　　连番的大捷，使得人族上下士气大振，各诸侯国举国欢腾，弹冠相庆。

　　能取得如此巨大的胜利，身为人族，他们也与有荣焉，就差男女老少都报名参军了。

　　不过此事轮不到他们操心，招兵买马的事紫凰宗早就在做了，在叶凡开始反攻的前夕，紫凰宗就在八百诸侯国招兵买马，扩充兵力了。

　　只是那时候紫凰宗名声还很不好，参军的没几个，冷嘲热讽倒是收了不少。

　　可是，随着紫凰宗大军连番大胜下来，这些人哪里还会犹豫，恨不得立刻来到战场上擭取一份军功，升官加爵，光耀家族呢。

　　紫凰宗也没有把所有希望都寄托在紫玄皇朝上，尽管天子姬心全力助紫凰宗宣扬征兵之事，可这毕竟是紫玄皇朝的子民，紫凰宗哪里会过多招收，近一半还是从紫凰神境中选拔抽取的。

　　十年时间，不少紫凰宗境内子民也成长起来了，又多了无数的兵源。

　　并且，这些兵源质量都是有保证的，因为紫凰宗一直都在施行兵役制，再差的武者也是半个将士，很多更是不比战场上的将士们的素质差，带上来直接就能用了，紫玄皇朝的就不行了。

　　这也是没有办法的事，紫玄皇朝家大业大，负担也大，即便战时，也不可能负担太多兵源的训练、粮食消耗负担。

　　如今，这战场上的新兵，超过七成都是紫凰宗的家底。

　　还有，叶凡做到了自己所说的目标，各大势力也看到了紫凰宗牵扯兽族的希望，也是予以大力支持，各种资源、支援兵力等等，一一运送上战场，陈兵过二千万，在恢弘广阔的草原上拉开了一条绵延不见尽头的战线。

　　兽族也是丝毫不惧，或者说它们也憋着一口气，想着在这一战中扳回一城，毕竟这一年来兽族太丢脸了。

　　战争一触即发，一场决定性的大战伴随着战鼓沉闷雄浑的巨响，轰然拉开了序幕。

　　“杀！”

　　“吼！”

　　数以千万计的大军冲击与碰撞，别说普通将士，就是征战沙场的老将，也不曾得见过几次，恐怖滔天，如同阵阵起伏的洗天巨浪汹涌，以无可匹敌之事冲击而来，摧枯拉朽。

　　战场上的气氛很压抑，死亡的阴云笼罩在所有生灵头顶，将所有生灵压的喘不过气来，如同汪洋荡动般的声势，更是震撼着每一个生灵的心灵。

　　不过，在压抑中，所有生灵的血气都沸腾了，武魂在咆哮，浑身每一寸血肉都在狂吼。

　　只有亲临战场，在那种无比压抑，死亡笼罩周身的环境中，才会充分明白，为什么大战之中，都要如此疯狂吼叫，这是在发泄心中的压抑，心中的惊恐。

　　不如此，一战下来，九成生灵要疯掉，这种压抑和恐惧，绝不的普通人能承受的，百战将士，那也是人，百战兽族，那也是生灵，都会恐惧！

　　嘭嘭嘭……

　　很快，两军交接，发生恐怖碰撞，一条腥红无比的血线，在两军中间爆开了，无比残酷。

　　只这一下碰撞，超过十万生灵殒命，横死当场，尸身是否健全都难说！

　　不少人族新兵当场便被洒了一脸的血肉骨茬，内脏脑浆……一下子就疯了，整个被淹没在尸山血海中，吐都不用吐，当场疯掉了！

　　然而，接下来才是重头戏，各支大军相继交战在一起，血腥厮杀，元气澎湃激荡，刀兵雪亮，杀气沸腾。

　　战场之中，最显眼的，莫过于双方大军中那一片小山般的身影了。

　　兽族阵营里的，自然是象族大军，这是真的组成了大军，一头头身形庞大如小山般的象兽，四足如擎天之柱，迈动间血气轰鸣如雷霆震动，冲击起来更如山峰撞击，真正是擦到便伤，碰到即死。

　　更不用说其天赋战技“践踏”了，一步一震，声势浩大，扬起沙尘滚滚冲霄，震的人族大军人仰马翻，军阵几乎在顷刻间便溃散。

　　如此场景，看得西南高层们一阵皱眉，连叶凡也是拧眉不语。

　　眼下亲眼所见，他算是彻底明白，人族为何总在正面打不过兽族了，有这样的象兽大军在，人族倚仗的军阵围杀根本不存在，还如何绞杀兽族？

　　这也难怪当初紫玄皇朝死活都要建立猛犸象兽军团了，也只有这样，人族面对兽族才有更大的胜算。

　　否则的话，换了叶凡，也不敢说有多少信心能在正面战胜兽族。

　　“好在，还有猛犸象兽军团。”

　　这是所有高层们的心语。

　　随即，众人的目光看向人族大军中那一片同样如小山般的身影。

　　没错，姬心真的将猛犸象兽军团调了出来，给叶凡攻打南州边境，给兽族带来更大的压力。

　　这猛犸象兽军团虽然本质上是源自叶凡和大灰，可这么多年来，猛犸象兽军团的培养资源，都是紫玄皇朝支付的，是紫玄皇朝麾下的军团，直属于天子姬心。

　　猛犸象兽军团彻底成型的当天，就立刻从毫无战绩，跃上了紫玄皇朝十大军团前三的排名，若是再有战绩打底，成为第一是轻而易举的事。

　　所幸，叶凡不算外人，本来就是军团的建立者和统御者，这个职位并没有因为离开紫玄皇朝，和姬心略有过节而被取消，如今这军团给叶凡用也是名正言顺。

　　而大灰更不用说了，名义上是叶凡在统御军团，实际上真要说掌控力，大灰才是种族首领。

　　这是没办法的事，这军团算是大灰的家族，大灰是唯一且至高的领袖，也是如今世间最强大的猛犸象兽皇，它不率领猛犸象兽军团就没兽可以做到了。

　　当然，叶凡和大灰形如一体，不分谁与谁，在职责上，叶凡也给自己做好了定位，自己负责出谋划策，大灰负责带领它的后代们冲锋陷阵。

　　“哞……”

　　猛犸象兽军团齐声咆哮，长鼻与弯弯的象牙同时举起，一股浓烈无比的蛮荒气息，轰然席卷整个战场，莫名的，天空竟飘起了丝丝霜雪寒气！

　　人族众多将士顿时惊骇的倒吸了一口凉气，而后按照命令飞速撤离开战场，给猛犸象兽军团留下作战空间。

　　人族大军刚让开空间，大灰便与它的后代们齐齐发动了“猛犸象之冰土超级践踏”，与此同时，大灰发动了兽皇级战技“冰川战技”。

　　霎时间，大片寒气滚滚涌出，覆盖了百里方圆天地，飞雪滚滚，寒风烈烈，激扬如刀，恐怖的震荡之力，不断蔓延开去。

　　没错，猛犸象兽军团在叶凡离开紫玄皇朝这二十多年间，大部分成员已然达到兽王、兽侯这个基准线，假以时日，造就一支皇者军团不是难事！

　　这也是紫玄皇朝的野心所在。

　　当所有人都在憧憬侯级军团这个标准时，姬心已经将目标定在了兽皇这个层次。

　　要知道，只有那些杀出星空，征战星空的大界，才拥有皇者为基础战力的军团。

　　没办法，神武界底蕴太足了，曾经出过太多璀璨种族和势力，都具备征战星空的实力，以如今神武大陆的没落程度，一支兽皇大军，足以横扫大陆了。

　　可惜，叶凡清楚的很，觉醒神树一旦出现，神武大陆也要踏上复苏的路途了，重现的种族，崛起的种族不要太多，皇者军团……那时恐怕已经是标配了。

　　再说战场，战场之上，虽然猛犸象兽军团发展的时间并不长，只有二十多年，这么短的时间，就是大灰也无法那么快就到达兽皇层次，因此部分都是兽侯，部分是兽王。

　　而象族军团，因为血脉等等，比不上猛犸象兽族，所以虽然发展的时间长，但战力也并不逆天，和猛犸象兽军团一个层次，兽尊和兽侯为主，兽王为统帅之一。

　　这是一场势均力敌的鏖战！

　　虽然兽族的象兽军团比人族的猛犸象兽军团组建时间要长很多，历史悠久，战斗经验也不是猛犸象兽军团能比的。

　　可惜，天赋压过了一切，大灰的“冰川”战技，直接造就了一片冰川世界，大大有利于猛犸象兽军团大战。

　　如果仅仅如此就罢了，偏偏叶凡还给了大灰一颗珠子，里面封存着他的“深度入侵”奥义，这奥义一出，便是这些象兽身为猛犸象兽族后裔、分支，也扛不住了，动作迟缓，战力大减，很快就节节败退。

　　二大象族军团之间的大战，无疑直接影响到了战场的局势。

　　象兽族军团一败，猛犸象兽军团立刻碾压了过去，横推诸敌，几乎无一合之敌，摧枯拉朽一般穿越了整个战场，留下一道宽阔的血色道路。

　　三进三出后，兽族终于崩溃了，又开始了重演此前的战役，被人族大军撵的四下逃窜，追着追着，人族大军便追到了一座巍峨壮阔的青翠山脉下，山脉如龙脊起伏，绵延向天边。

　　刚来到这里，暗星盟一位皇者便呈上了一份情报，恭声道：“叶大人，我们撞大运了，象族当代族长唯一的子嗣被我大军围在了这山脉里。”

　　象族嫡子！

　　闻言，众高层无不眼睛大亮。


第968章 围点打援

　　“象族族长嫡子？”

　　这一刻，紫凰宗高层都有种被天上掉下的馅饼砸中的晕乎感，被突如其来的惊喜打懵了。

　　谁也没想到，当代象族族长嫡子居然会在这里。

　　其实，这次象兽军团大败也不是没有原因的，最大的原因，就是象族真正的主力根本不在，而只是一部分兵力。

　　毕竟象族和象兽军团发展了那么多年，怎么可能才这点数量，怎么想都不可能。

　　如果象兽军团全部在的话，除非大灰那些子嗣都达到兽皇层次，才能击溃掉象兽军团。

　　也正因为如此，叶凡才有信心击溃掉边境镇守的象兽军团。

　　否则的话，即便有猛犸象兽军团也不行，紫玄皇朝所计划的，可是以百年、千年这个时间为基本的大计，而如今这猛犸象兽军团才成立多少年，自然没有多少战力。

　　正是知道象族大部队都不在，众人才会感觉疑惑、震惊、惊喜，谁也不曾想到，这象族族长嫡子，居然会在这里，在这前线督战。

　　结果，大军败的太快，它连撤退都来不及，紫凰宗大军已然兵临城下。

　　这无疑是一个极为振奋人心的消息，像这类兽族核心、高层，人族可没有杀死过几个，更不用说生擒了，而眼下，似乎有机会！

　　要知道，自从开战以来，西南防线上，真正干掉的兽族核心高层，也就是一个啸天狼皇，除此之外，便再无一个了，兽族一路都是溃败，那些核心高层退的比谁都快。

　　而眼下，仿佛有机会再开张一次，若是能生擒下来，自然更是求之不得的事。

　　“叶大人，我们试一试生擒？”

　　天玄遗脉一位武皇激动道。

　　“有难度，不过可以一试。”

　　叶凡微微点头，目光熠熠，也是有些心动，不过，他想了想，却摇了摇头，说道：“算了，不生擒，也不进攻，就围着就行，把这山脉围成铁桶。”

　　围而不打？

　　众人都有些诧异，不明白叶凡为什么这么做。

　　须知，现在形势大好，士气正值巅峰，应该一路摧枯拉朽打过去，占领更多疆域和资源才是，怎么要在这浪费时间。

　　“叶凡你想围点打援？”

　　左千陌不愧是老将，紫玄天子亲自任命的西南统帅，心思敏锐，嗅觉灵敏，一下就猜到了叶凡的心思。

　　左千陌这么一说，其他人也反应了过来，不禁怦然心动。

　　围点打援，太好理解了，即便没上过战场的人也知道一二，实在是此法太过阴毒狠辣，且见效惊人。

　　不说四族战争，光是人族内部的战争，就无数次用过这个方法。

　　战争，自然就有伤亡，死去的不算，受伤的那些，出于袍泽情谊，出于同国等等原因，也为了保存战力，都是要救一救的。

　　但坏就坏在这里，往往受伤的将士附近不远，就有一个个，乃至一队队弓箭手在埋伏，四周也隐藏着机关等，只等救援的队伍一来，往往便是全灭，不死也脱层皮。

　　甚至于，曾有人更狠，让自己的将士穿上敌国将士的盔甲甲胄等，装死吸引敌国的兵力来救援，然后打一个重创或全歼，可谓狠辣到极点。

　　当然，如果换一下情景和形势，也有一个词形容：攻其必救。

　　因此，无论是“攻其必救”，还是围点打援，最重要的一点，便是危机中的存在重要程度需要达到一个极高的层次，否则谁也不会用那么多的兵力去换取一个生机。

　　象族嫡子这个身份足够吗？

　　足够了！

　　按理说是足够了，象族不比猛犸象兽族和龙族、凤族等，血脉层次低，想发展出一个庞大的数量不难，生育能力不算强，也不算弱，象族族长不应该只有这一个嫡子才对。

　　因此，为了一个嫡子断送那么多兵力，葬送那么多兽族，它答应，族类和其它兽族也不答应。

　　现在最重要的，就是这个象族嫡子的身份了。

　　“可是，它们会来救吗？”

　　姚雯雯蹙着凌厉如剑的黛眉。

　　“一定会！”

　　叶凡目光熠熠，宛如二盏神灯，脸上满是自信的笑。

　　其他人一愣，纷纷不解地看向叶凡，不明白叶凡为何那么笃定。

　　猛犸象兽族是和龙族、凤族一个级别的，连大灰都有那么多后代，更不用说象族了，血脉比猛犸象兽族弱，总不至于生育能力比猛犸象兽族差，怎么可能在意一个子嗣。

　　叶凡也知道众人的疑惑，但他知道，大灰的子嗣之所以那么多，完全是牺牲了血脉层次的缘故，所以才能发展的那么多后代。

　　也就是猛犸象兽族血脉够强横，大灰又是嫡系，血脉更不必说，因此即便牺牲一些血脉层次，其后代层次也很高，足以在成年达到兽皇了。

　　而象族，在生育能力上，比猛犸象兽族强太多了，按理说当然不会比大灰差，可事实真是如此么？

　　外人不知道兽族内部情况，叶凡可是知道的一清二楚，尤其是象兽族！

　　整理了一下思绪，叶凡笑道：“因为当代象族族长，真的就只有这一个嫡系，只有这一个是它的血脉。”

　　“不可能，它分明有二十多个后代……”

　　左千陌断然摇头。

　　“那是给外人看的，左兄可了解当代象族族长？”

　　叶凡并未争辩，只是转而如此问道。

　　众人都不明白叶凡什么意思，左千陌也不知道，但还是说道：“象玉，与当今天子为同一时代人物，曾与天子大战过，不分上下，更曾觉醒象圣血脉，天赋超绝，才被推举为象族族长……”

　　说到这里，叶凡打断了左千陌的话，说道：“是啊，觉醒象圣血脉，天赋不比猛犸象兽族差多少了，但相对应的，血脉层次高了，生育能力就低了，这是必然的规律。”

　　“可是，它的确有二十多个后代。”

　　姚雯雯摇头说道，这还是所有种族的共识，暗星盟都查不出问题。

　　“掩人耳目罢了。”

　　叶凡摆摆手，随即嘴角露出笑意，意味深长道：“光是血脉就罢了，可是，它那方面不行，双重打击之下，它就是想开枝散叶也是有心无力。”

　　那方面……

　　众人闻言，神色都是有些古怪，姚雯雯和谷心月俏脸“唰”的一下就红透了，如同天边的晚霞，羞恼不已，暗骂叶凡不看场合乱说话，这里可还有她们在啊，虽然就俩人，可也是女子不是？

　　“噗！”

　　但很快，姚雯雯就噗嗤一声笑了出来，捂着肚子哈哈大笑，笑的花枝乱颤，前仰后合，毫无形象可言。

　　她这一笑，众人脸上的古怪愈发浓郁，而后也纷纷大笑起来，姜白羽更是拍着大腿狂笑不止。

　　谷心月看着这群放肆的人，脸上羞意未消，带着羞恼地伸出小手，在叶凡腰间拧了个大弯，疼的叶凡倒吸凉气，连连求饶。

　　“堂堂象族族长，居然是……无能之辈。”

　　暗星盟一个杀手之皇也笑惨了，那种画面太美，都不敢想象。

　　“叶凡，这种事兽族做的那么隐秘，你是怎么知道的？难道你偷看过……”

　　姚雯雯是一万个胆大，如此话语也毫无顾忌，信手拈来。

　　叶凡顿时满额头的黑线，笑不出来了，黑着脸道：“我自有我的消息渠道，反正你们只要知道，这是它唯一的独子，它不会轻易放手就行。”

　　众人纷纷点头，笑惨了之余，也相信了叶凡的话，心中对那象族族长，已然充满了同情。

　　这种事在武者、兽尊等强大生灵中不算罕见，可也极为少有了，比例比普通人之中还低，可偏偏这象族族长就是这种，实在让人不知该说什么，只能是同情了。

　　要知道，凡人还能用一些丹药手段治疗，还能重振雄风，到了血脉高层次的生灵身上，那可就是天生而定，带来时痛苦，走的时候也差不多是一起带走的，很难治好，比普通生灵难多了。

　　这种事按理说不应该在强大的生灵身上出现才对，可事实就是这么残酷，很多事不是你强大了，它就会消失的，尤其是身体方面。

　　随着叶凡一声令下，紫凰宗大军放弃了追击，张开防线，直接是将山脉围了起来，真正围成了铁桶，铜墙铁壁，几乎是当成防线一样防守了。

　　这一幕，看得山脉上的象别云面色阴沉，在心中破口大骂，暗自后悔自己不该贪功，着急证明自己，结果倒好，落入人族手里了。

　　看这些人的样子，分明是知道了自己的身份，以自己为诱饵，想歼灭更多兽族。

　　这让它无比的憋屈，出发前一刻，乃至大战之时，都不曾预料到，等待自己的会是这样一个结果，比人质、囚犯还不如！

　　让它战死或投降成为人质，是不可能的事情，战死了它还怎么证明自己？成为人质就更不可能了，它此前所做的一切都将付诸东流，全白干了！

　　同时，它也抱着一丝希望与幻想，希望父亲能迅速派兵，将自己救出去。

　　不过，很显然，紫凰宗有了围点打援的打算，就必然做好了准备，兽族不大出血一次，是不会放过它了。

　　甚至在某一刻，它心中还产生了一丝犹豫，犹豫着自己要不要直接投降成为人质，或是战死算了，免得兽族因为自己损失大量兵力。

　　可是，要这么干脆地死去，它有舍不得。

　　人，都是惜命的，兽也一样，没什么不同。

　　在这样的纠结中，十三天时间过去，果然印证了叶凡的想法，兽族派遣大军来了，要救回象族族长之子！

　　这一次来的大军有些多，包括了许多身形庞大的飞禽兽族，显然是有着从空中救走象别云的打算。

　　可惜，叶凡不会给它们这个机会，一个布满杀机的杀局，已然展开，天罗地网，等待兽族一头撞进来！


第969章 山河血花

　　象族族长嫡子象别云的救兵来了！

　　来的还不是一般的多，漫天席地，滚滚涌动如潮，天空中的飞禽兽族更是数量巨大，此前攻打第一防线的时候，都没有那么多的飞禽兽族。

　　这其中，甚至还有一支象兽军团，数量比起边境大战时的象兽军团只多不少。

　　由此可见，为了这个亲生嫡子，象族族长也是费尽了心力，居然连预备的战斗力都动用了。

　　谁都知道，象兽军团主力在中州战场，横扫八方，无可匹敌，正是高光时刻。

　　这个时候怎么可能撤下来，唯一的可能，就是动用了预备的战斗力。

　　即便如此，叶凡也能够想象得到，象族族长承受了怎样的压力，恐怕此刻都要气疯了，这支大军，绝对是咬牙凑出来的，一旦覆灭，象玉很可能要放弃象别云！

　　“可惜了，如果兽族源源不断赶来，不救走象不罢休，那该多好。”

　　叶凡心下叹息一声，但也知道，这太想当然了。

　　人族派系众多，明争暗斗激烈，兽族也不可能上下一心，暗斗不比人族弱多少，想要动用那么多大军，象族族长也要承担很大的压力，甚至说不定还付出了一些代价，作出了一些妥协。

　　这还是因为象玉是象族族长的缘故，如果不是这样，哪里可能给它凑出那么多大军来浪费。

　　“那么多兽族大军，也差不多该满足了。”

　　叶凡心中暗道，双目愈发璀璨起来。

　　这大军怕不是没有千万也有八百万了，数量庞大，而作用却只是救一族族长之子，也算是大大的公器私用了。

　　不过叶凡可不管它时不时公器私用，他只知道，这支大军一灭，很长一段时间内，恐怕兽族都筹集不起多大的兵力来阻挡自己深入的脚步了。

　　大军绵延，磅礴恢弘，气势滚滚而发，滔天而起，恐怖到极点，如巨浪洗天，怒龙奔腾，呼啸间，仿佛一面大锤，狠狠敲击在了防线上。

　　当场，防线上便冲起了大片的血雾，伴着碎肉和碎骨，惊涛拍岸一般，无比惊人。

　　“暗星盟不用上战场，封锁整个山脉，监视着每一寸土地，象别云从哪个方向走脱，我就斩了哪些人！”

　　“弩箭军阵阵地布置好了吗？好，给我盯死空中的兽族，还有擅长箭法的武王、武皇，都盯着天空。”

　　“正面战场其它地方的大军全部调来，兵力分的太散了，很难抵挡兽族的冲击。”

　　“载军玄舰上可有战争兵器？别跟我说不能用，天塌下来高个的顶着，圣神和巨头怪罪下来我顶着，就在半空停着，防备空中和正面战场。”

　　……

　　一道道命令传递下去，越是听下去，众高层越是心惊，有种心胆皆颤的感觉。

　　怎么看着叶凡这态势……像是想全歼这批兽族大军啊。

　　脑海中闪过这个想法，众高层们也震惊了，不敢再深想，只能惊叹叶凡胃口之大。

　　这一年来其实已经歼灭大量兽族了，让兽族高层心疼的滴血，而今叶凡更狠，这可是近千万兽族大军，居然想要一口全部吞掉！

　　不过，这时大战已然爆发了，正是胶着时刻，容不得他们多想，因为前线战斗并不轻松，压力太大了。

　　毕竟紫凰宗的大军要围困山脉，又要正面硬抗兽族，紫凰宗这些兵力有些捉襟见肘了。

　　好在，人族人才很多，在战场上一边厮杀，一边指挥战斗，一时倒也僵持下来了。

　　最耀眼的高层将领，自然要数那个宛如疯魔了一般的女武皇。

　　一袭紧身短袖衣服与裤子，玉臂修长有力，玉腿如钢鞭，身上仅仅穿着零落几件甲胄，手持奇异断剑，战力堪称逆天。

　　偏偏，此女激烈战斗之余，居然还有精力指挥大军，战阵连绵，交错联合，不断绞杀兽族。

　　如此神勇的表现，可谓耀眼到极点，连姜白羽这个嘉兰皇朝后裔，都被压下去了几分。

　　当然，压是压下去了，姜白羽却也不是易与的角色，表现也就是和姚雯雯比差了一筹，和其他人比，则强的太多了，同样是一个实力与能力兼备的顶级人物。

　　而在底层将士之中，则以赢颉为最，一杆长枪如黑龙出涧，枪法精妙纯熟，神妙到极点，人与枪形如一体，所过之处，血肉与骨茬齐飞，战力比寻常武尊高上一大截。

　　这个被谷清川推荐上来的年轻人，一开始并不得叶凡看重，但这一年多来，他始终兢兢业业地做好自己的事情，在战场上杀敌更是悍勇无匹，渐渐得到了叶凡的重视。

　　当叶凡知道，他真正擅长与精通的其实并非枪法，枪法只是掩人耳目时，也是吃了一惊，随后开始着力培养。

　　得到叶凡的培养，赢颉成就愈发的惊人，成就也越来越大，如今已然是武尊巅峰，离武侯只有一步之遥。

　　战争激烈，但叶凡和谷心月等核心高层并未下场，因为对方的兽皇等也还没出现。

　　谷心月显然也注意到了众多灿烂身影中最璀璨的三道，黛眉微挑道：“那个武尊就是清川推荐给你的？”

　　赢颉一直跟在叶凡身后做事，谷心月显然没有过多注意这个小人物，此刻突然展现出这般战力，已经引起了她的注意。

　　“没错，你觉得这个人如何？”

　　叶凡微微点头，询问她的意见。

　　“你收买人心倒是有一手，清川居然将此人推荐给你，不推荐给宗门。”

　　谷心月佯作不满地说道。

　　不用什么夸赞的话语了，只此一句，已经是最大的认可。

　　叶凡笑了起来，说道：“我的还不是你的，分那么清做什么。”

　　谷心月自然没有多在意这个话题，奇怪地瞥了叶凡一眼，说道：“你的眼光够好了，没想到清川跟了你，眼光也变好了，你说我要不要也找一个人培养成心腹？”

　　“人才难得，你便是找，也未必能找得到一个比得上此子的。”

　　叶凡神秘一笑道。

　　“你这么看好他？”

　　谷心月略有惊诧，没想到叶凡如此看好那个小小武尊。

　　“他天赋很好，若是日后奥义上有所成就，觊觎一番圣位都不是不行，不比姚雯雯、姜白羽差的。”

　　叶凡点头说道。

　　这下谷心月真的震惊了，转过螓首，凝神看了赢颉片刻，最后摇摇头，放弃了探寻，她太懂叶凡了，说过的话没有几次错的，这年轻人究竟有哪里吸引了叶凡她也不知道，只要知道叶凡没错就行。

　　“杀！”

　　下方，战争愈发激烈，战斗愈发惨烈，无数人与兽伏尸在地，所有生灵都杀红了眼。

　　就在这时，不知谁高喊了一句：“飞禽兽族攻来了！”

　　不少人纷纷看过去，顿时看到，大片大片的黑云，从天而降，宛若一道道彩色闪电，接天连地，轰然驰下，想要冲击空中的封锁圈。

　　然而，紫凰宗早有准备。

　　就在飞禽兽族动了的一刻，下方的弩箭阵地、弓箭手、数量不算多的青羽宗翼兽，纷纷发动了进攻。

　　嗖嗖嗖……

　　箭雨蓬勃而发，化作一片浓密的、带着无尽杀机的黑云，冲天而上，逆空而啸，迎向俯冲下来的飞禽兽族。

　　万千重型弩箭如同长矛，矛锋黑的发亮，神锋盈宇，杀伐气惊霄汉，无数飞禽兽族惊骇欲绝，疯狂拍动翅膀，想要拔高高度，可是已经晚了，它们本就是俯冲状态，保持不下坠都难，何况升空。

　　最重要的是，矛锋已经杀到了！

　　噗噗噗……

　　这重型弩箭的矛锋很可怕，力达万钧，足以射杀兽尊，兽侯倒是可以挡下，但也绝不能多了，否则也得骨断筋折。

　　当下，便有大片大片的尸体坠落下来，有的兽族身上千疮百孔，前后透亮，有的兽族被同一杆矛锋洞穿，直接串成了串。

　　大蓬血雨洒落下来，淋在弩箭阵地上，淋了众将士满头满脸，但众多将士却并不反感，反而愈发欣喜，目光炽热，面上涌上疯狂。

　　嗖——！

　　长啸惊空，是箭法超群的武王、武皇们开弓了，每人身边都有数筐玄铁箭。

　　没错，不是一壶一壶，而是一筐一筐，看得天空中的飞禽兽族头皮发麻，翎羽都炸起来了，凌乱地扑扇着翅膀，漫天翎羽四下纷飞。

　　“先粉碎了阵地！”

　　众飞禽兽族之中，一头通体翎羽漆黑如墨，宛如黑铁打造而成，翎羽乌黑发亮，宛若一片片剑羽。

　　其头顶，是一簇黄金色泽，十分璀璨的绒毛，如同皇冠，兽瞳冰冷如铁，长唳之声恐怖异常，穿金裂石。

　　然而，载军玄舰也注意到了它，很快，一根黑色的炮管自玄舰内探了出来，炮管深处，幽幽冷光闪烁。

　　“唳——”

　　金焰鹰兽皇忽然感觉寒毛炸立，通体冰凉，仿佛有无比可怕的存在盯上了自己一般。

　　它顺着危机来源方向看去，这不看不要紧，一看之下，它浑身翎羽都炸立了起来，活像正在褪毛的鸡。

　　嘭！

　　沉闷的轰鸣声响荡开来，一道幽幽黑光自载军玄舰的炮口发出，速度太快了，如光似电，让人根本反应不过来，几乎不等金焰鹰兽皇有所反应，黑色光柱已然来到面前。

　　轰！

　　爆炸声似乎有了一丝的迟滞，那片空间仿佛扭曲了一下，而后才猛然炸开，无尽黑色光芒如潮水铺展开，又仿佛一颗黑色的太阳炸开，光芒万丈，迅速淹没了无数飞禽兽族。

　　巨大的轰鸣声中，一声疾啸传来，只见一道身影从天空中飞快地坠落了下来，一下子撞进了象别云所在的山峰上。

　　至于爆炸的那片地方，黑光敛去的也很特殊，不是直接消散，而是似乎回拢了起来，重新变成了一颗黑太阳，随后不断缩小，小到头发丝那么大，最后消散在虚空中。

　　哗啦啦……

　　黑光消去，天空中已然是多了一片白森森的飞禽兽骨，仍然保持着飞行的姿势，此刻掉落下来，相互一碰撞，顿时哗啦啦地散了开来，更有的直接崩碎成了骨粉，随风飘散了。

　　不过，哪怕是如此，也没有击溃兽族的战意，大战仍旧在继续，在兽族疯魔般的进攻下，紫凰宗大军终究是太分散，压力太大了，只得边战边退，一路退向象别云所在的山峰。

　　但是，这一路上也留下了无法计数的尸骸，大多数是兽族的，也有人族的，铺满了一座座山岭，一片片山野，血水浸透了山河大地，将连绵群山染成了一朵朵凄艳绽放的血花。


第970章 象族族长的怒吼

　　在兽族疯狂如魔的推进、攻伐下，紫凰宗还是没能守住，节节败退，防线不断缩小，最后围住了高大雄伟的山峰，将象别云等兽族困在了山上。

　　而兽族的尸体，也从山脉外围一路铺到了山脉深处，几乎一步一尸骸。

　　此刻，如果从高空俯瞰下去，便能清晰见到，雄阔浩瀚的山脉几乎完全化作了血色，煞气冲天宇，浩荡八万里。

　　天空中，为数众多的飞禽兽族仍在伺机突破紫凰宗的截杀，只是它们此刻已经充满了畏惧，只敢在高空盘旋，迟迟不敢再发动一次俯冲攻击。

　　山峰顶上，象别云看着这漫山遍野的兽族尸骸，心中也是怒气勃发，积了满腔的狂怒，既痛恨这些废物无用，又担忧它们就此退走，那样，它就真的没有活路了。

　　它也知道，就是象族内部，也并不是那么团结的，更何况整个兽族，它的父亲，一定是顶着无比巨大的压力，说动了其它高层派大军营救它。

　　这一次大军损失那么大，又没能救出它的话，恐怕不会再有第二次了，它将成为弃子，被彻底抛弃！

　　这种时刻，可没人管它父亲有没有圣神血脉，它是不是它父亲仅有的独子，那些高层只会以大局为重。

　　那样一来，它那些从其它支族寄养到它家里的兄弟姐妹，恐怕要高兴的上蹿下跳了吧？

　　“军师，此次营救，我们被救的机会有多大？”

　　象别云淡淡问道。

　　它的身旁，是一头通体雪白的雪猿，模样十分像人族，但通体都是白色的，如雪的毛发，面上的褶皱也很多，一副猿人的样子，是象别云此行带来的军师。

　　闻言，雪猿雪如晦沉吟了一下，叹息道：“围点打援，这本来就是极狠辣的杀招，就跟猎人做好了充分准备等待猎物上门一样，猎物能有几个逃脱的？”

　　“我族能有如此优势，打成这个样子，我已经十分惊讶了。”

　　“可是，要说机会，恐怕不足百分之一，人族的强大，在这一年来已经得到完美证明，他们……和以前的人族不同，我族希望并不大。”

　　作为军师，需要的不仅是灵活的头脑，足智多谋，最重要的是……诚实及忠诚。

　　军师，毕竟只是一个策划者、建议者、俯瞰局势者，真正决断的还是做主的人。

　　因此，军师建议与计划的真实性是务必要保证的，否则很容易误导决策者，引发决策者做出错误的决断，那样将引发无可估量的损失。

　　就比如现在，就是如此，打死雪如晦也不敢说有一成机会，哪怕是打气和稳定军心都不行！

　　它敢说一成机会，象别云就敢天马行空地苦思逃脱之计，万一导致这山峰上所有兽族全军覆没，它死掉都得被兽族找出来鞭尸，身后的族群也绝逃不过制裁！

　　毕竟是一成机会，不小了！

　　象别云神色如常，似乎早有预料，没有多说什么，只是轻轻闭上眼睛。

　　良久，象别云才睁开硕大如灯笼的眼睛，瓮声瓮气道：“那军师，请你给我一个建议，我该以身殉族还是投降做阶下囚？”

　　雪猿雪如晦默然了一下，目露思索之色，随即说道：“从兽族军师的角度，我的建议是以身殉族，战死沙场，那样也不算辱没了你父亲的身份，不丢脸。”

　　象别云沉默，死寂一般的沉默，神色依旧平静，平静的让人看不出所想。

　　“从私人角度呢？”

　　象别云淡淡开口。

　　“投降。”

　　雪如晦简短地答道。

　　微微皱了皱眉，象别云道：“原因？”

　　“我也想活着。”

　　雪如晦轻笑道。

　　象别云猛地回过头，灯笼大的兽瞳瞪着矮了它一大截的雪猿，那目光仿佛要噬人，充满了怒火、震惊、恨铁不成钢。

　　“别装了，我们都想活，投降吧。”

　　雪如晦却并不惧怕，跟在象别云身边那么多年，它早就知道象别云的心思，不说肚子里的蛔虫也差不多了。

　　“嗤……原因。”

　　象别云嗤笑一声，收了怒容道。

　　“这是一次失败，也是一次屈辱，但也是一次磨砺，只要族长不倒，少族长你总有一天能被赎回去，历练够了，再一举击碎那些家伙的美梦。”

　　“有的人，苟活比死难。有的人，死比苟活难。”

　　“少族长甘心就这么放弃族长给你挣下的莫大家业？不舍得，那就委屈一下，骨气？傲气？能当饭吃？”

　　雪如晦冷笑不迭。

　　“这实在不是一个军师该说的话。”

　　象别云轻叹一声，目光复杂。

　　“所以这是我私人和少族长说的，少族长要我大义凛然劝谏也可以，死我也不怕，但如果有选择，我更希望活着。”

　　雪如晦坦然笑道。

　　“说说章程吧，相信你已经有计划了。”

　　象别云目光重新回到战场上，改为传音说道。

　　……

　　战争惨烈，兽族与人族厮杀的很疯狂，死伤无算。

　　兽族想要更进一步，也就差最后一步，就能杀穿紫凰宗的防线，打进山峰里去。

　　可是，就是这一步，宛如天堑般横在了兽族眼前，无论如何也跨不过去。

　　一来紫凰宗准备太充足了，正如雪如晦说的那般，就是猎人布置好了陷阱，安逸地等待猎物上门，又有几个猎物能逃脱的？

　　二来防线缩短了，紫凰宗可用的兵力也更多了，战力凝成一股。

　　守如金城千里，攻如万军一向！

　　说的就是如今紫凰宗的大军了，真正防守的如同铁桶般，任凭兽族如何猛烈攻打，也难以打破防线。

　　而紫凰宗发起进攻时，又猛烈若山奔海立，迅疾如电闪星驰，这一点，从这一年来紫凰宗的战斗就能看出来。

　　眼看着拯救象族少族长无望，此次兽族的领军兽皇也绝望了，看着一头头兽族倒在紫凰宗防线前，心疼的在滴血。

　　若不是象别云在紫凰宗防线内，它都要把那家伙拎起来扇一顿大嘴巴。

　　想立功也不挑时候，还如此丢脸的给紫凰宗围了，要你何用！

　　纵然心中再怒，领军兽皇也知道毫无用处，只是目光越来越冰冷，一直默默听着身后下属传递来的伤亡报告，默默地算着，一旦超过心理预期的数字，它将不顾一切撤军，哪怕得罪象族族长也在所不惜！

　　这可是近千万大军，何等可怕的战力，用在哪里不行，非要在这里搭上？

　　然而，就在它准备撤退时，忽然眼皮一跳，猛地将目光转过去，赫然见到，象别云带着山峰上的兽族，状若疯狂地冲了下来，杀进了紫凰宗大军的后方。

　　顿时，那里一片大乱，人仰马翻。

　　但是，紫凰宗反应也很快，迅速派人镇压。

　　领军兽皇见状脸色一片凝重，迟疑了起来，沉默了片刻，才重重一叹，命令大军全部出动，配合象别云冲出来。

　　然而，它还是天真了，象别云身边的兽族迅速被镇压了下去，雪如晦和象别云也被擒住了。

　　见状，领军兽皇再次迟疑了，但最后还是决定——救。

　　此前它们在山峰上，现在已经杀下来了，虽然落到了紫凰宗手里，但也冲出一段距离了，不求完全冲破防线，冲破一些，它和几个兽皇就能在万军之中将象别云救出来。

　　大战再起，这一次比此前任何一次冲锋都更猛烈，是数个兽皇在前面冲锋，遇神杀神，遇佛斩佛，一时竟然冲破了紫凰宗的防线！

　　然而，就在这时，数个火系兽皇、灵皇也出现了，挡住了这几个兽皇，一时间鏖战不下。

　　仍旧是一步之遥，甚至距离更近，可依旧让兽族如遇天堑，难以跨越半步，让领军的兽皇都快疯了，想不通救一个少族长怎么那么难救。

　　不知不觉间，大战了半日，忽然有麾下兽族仓皇来报，紫凰宗大军已经绕路杀到了后方，将己方完美包了饺子。

　　听到这个消息，所有兽族，包括兽皇存在，皆是通体冰凉，不敢置信，却又感觉在情理之中。

　　但此时它们已经想不到那么多了，满脑子混乱，直接懵掉了。

　　“撤！”

　　良久，领军兽皇猛地一跺大地，眼睛通红，满脸悲愤绝望地痛吼一声。

　　轰……

　　数百万计的兽族大军迅速开始了撤退。

　　可此时哪里还有它们的活路，早该想到这一点了，象别云等兽从山上下来，紫凰宗就不需要那么多兵力封锁了，而这股兵力又没出现在战场上，还能去了哪里？

　　可惜，它们救象别云心切，竟然忽略了如此重大的事，导致了现在的结果。

　　被包围的消息一传开，整个兽族大军崩溃了，高层忙着逃跑，不再指挥，底层如无头苍蝇乱窜，给了紫凰宗屠杀的机会，一时间，战场上血流满地，尸骨如山，腥红的颜色，似将天空都染透。

　　……

　　南州大陆深处，某片蛮荒古林中。

　　这里山林莽莽无边，蛮荒气息浓烈的扑面而来，古树参天，藤萝叠绕，山石迭起，山峰起伏，更有飞瀑流泉，仿佛一片世外桃源，溪边、草地上、古林中，满是小动物在奔腾跳跃，宛若神境一般。

　　一座广阔雄伟的古老洞穴中，一群庞然大物聚首于此，洞内光线微弱，看不到面目，只有一道道庞大如魔碑的身影矗立着。

　　“再派一次大军去吧，这是最后一次了，我只有这一个子嗣。”

　　黑暗中，传来一个沙哑低沉的声音。

　　“八百万大军！那是八百万大军啊！几乎全军覆没了！我不信你没看出来他们的狠辣计策，为了你那蠢货一样的子嗣，压上整个兽族吗？八百万大军就这么没了，还想要什么？”

　　黑暗中的另一道身影压着声音咆哮道，仿佛即将爆开的火山。

　　“没错，而且你以为你那子嗣被生擒住，紫凰宗会将它留在南州吗？别天真了，肯定要送回东州内陆去的，我兽族要打进去不成？”

　　另一个身影声音缓和了些，但也断然拒绝。

　　“象玉，你现在能做的，就是以你全族之力，支持我族在中州的战斗，此战胜利，至少也能有资源换回你的子嗣，如果圣神们说的为真，能能到那份机缘，我族还怕什么人族？救你儿子还不是轻而易举？”

　　又一个身影也开口，带上了三分劝慰。

　　“我懂了。”

　　象玉沉默良久，转身离开了洞穴。

　　“吼——紫凰宗！叶凡！我象玉和你们不死不休！”

　　站在林中，象玉长啸出声，震彻长空，天空上的大片云朵都被震散了去，气息惊天动地，可怕到极点，如神似魔。


第971章 横推百部之地

　　可怜象玉象族长，根本不知道，此次他千方百计，绞尽脑汁派去的大军，近半都是毁在它一心想救出的儿子身上，若是知道了此事，恐怕它这满腔的仇恨，就要转移到它最疼爱的儿子身上了。

　　奈何它并不知道，因此叶凡和紫凰宗被动接下了这个黑锅。

　　就在象玉族长悲愤怒吼的时候，洞内，兽族部分族长也在谈笑。

　　巧的是，另一边战场上的叶凡，也是满脸的笑容。

　　“多亏了你们啊，不是你们，还无法近乎全歼这支兽族大军。”

　　叶凡满脸笑意地望着雪如晦和象别云。

　　叶凡身后，大灰和它那一群后代，包括紫凰宗高层、西南高层们也是一脸古怪。

　　打死他们也想不到，到头来居然是这些兽族自己兽坑了自己兽，这他们还能说什么，只能说兽族没摸准兽心吧。

　　当时，象别云和雪如晦一番隐秘商议后，定下了种种计策，既能让百万兽族这张投名状走不掉，又能坑杀身后这些知情兽族，还能隐瞒下此事，留下退路。

　　诸般计策一定，雪如晦和象别云就开始观察了，直到时机差不多了，才在山峰峰顶大义凛然地鼓励军心，让它们陪自己两个杀下去。

　　结果自然不必说，这点兵力，翻不起多少浪花，很快就被镇压了下去。

　　而在大军掩盖下，象别云也迅速和紫凰宗高层交流起来，定下了一番计策，吸引剩余的兽族大军来攻，再让紫凰宗部分大军围后包抄，以做到全歼。

　　一开始叶凡等人自然心有顾虑，有自己的计议。

　　但很快，叶凡等高层就发现，这二个家伙真的投降了，而且做的无比狠辣，跟随的亲信全部坑死杀绝，连外面营救它们的数百万兽族大军，也成了它们算计中的投名状。拿这些兽族的命，给它们两个当踏脚石。

　　叶凡自然乐得接受这张投名状，顺利地将兽族大军近乎全歼，偶尔有零星逃窜走的，也不影响什么。

　　这就是整件事的来龙去脉了。

　　叶凡旧事重提……虽然才没过去多久，可在象别云看来，也是旧事了，此刻听到，脸色有些不好看，雪如晦倒是神色如常。

　　说实话，叶凡心里是打心底感激这二个坑了自家族类的家伙的，要不是这二个家伙，紫凰宗想做的那么彻底是不可能的。

　　当然，感激归感激，放不放又是一回事，堂堂象族这样一个大族的少族长，一言不合就放回去，叶凡自己都会觉得自己傻。

　　“不用你假惺惺的说这些废话，我只为自保罢了，我可以被你们软禁，行动受限，但你们不得虐待、凌辱我，更不得再要求我做什么。投名状已经给你们了，我想这分量是足够的。”

　　象别云冷着脸道。

　　此话一出，众人神色愈发古怪了，看了看大灰和它那一群后代，又看了看象别云。

　　如此目光，让大灰和它那群后代恼怒不已，瞪着象别云不说话。

　　象别云也感觉十分难受，也回瞪了过去，并不觉得自己做的有什么不对。

　　叶凡笑吟吟地插了进来，挡住大灰和象别云针尖对麦芒的目光，摆摆手笑道：“看来你已经做好准备了，这样最好，这份投名状我也很满意。”

　　象别云冷哼一声，撇过头不看叶凡。

　　这时，它忽然感觉有人碰了碰自己，转过头，发现是雪如晦，正在给自己打眼色。

　　它顿时懊恼的翻了个白眼，暗恨自己怎么不记事，连忙开口道：“今日之事……”

　　“什么事？”

　　叶凡满面疑惑地道。

　　“就是我……”

　　象别云没反应过来，想继续说。

　　这一次不等雪如晦提醒它，叶凡已经接口道：“你什么你，一个被生擒的人……象质，还那么多废话，想抢功不成？带下去。”

　　说的如此明显，象别云再不明白就是傻子了，顿时沉默下来，和雪如晦跟着几个将士离开了。

　　“叶凡，你真打算帮它瞒着今天的事？不如透露出去，让兽族狗咬狗，一嘴毛。”

　　姚雯雯说道。

　　“狗咬狗？有那么简单就好了，也不想想，象兽族在兽族是什么地位。”

　　叶凡摇头不已，说道：“它身份再高也有限，只是一个少族长，根本影响不了兽族，何况象玉不知道此事，死不承认，于兽族毫无损害，挑不起它们的内斗。”

　　“与其如此，不如帮它掩盖此事，等到时机成熟，再放它回去继承位子，到时候让它做内应，还是暴露出这个秘密，让兽族内乱，都看我们心情，如此岂不更好。”

　　“好狠毒啊。”

　　砸了咂嘴，姚雯雯冷不丁打了个冷颤，不敢想象那种场景。

　　“看它们都不像怕死的兽族，它们投降做人质又是为什么呢？”

　　一个紫凰宗的武皇疑惑道。

　　“原因太好猜了，它肯定是舍不得它父亲那个族长位置，所以想苟活下去，有朝一日回去继位。”

　　姚雯雯撇嘴道。

　　谷心月也笑道：“本来它父亲就它一个儿子，日后继承族长之位是必然的，如果它死了，拱手让人，换谁来也不甘心。”

　　“它既然不甘心，那就帮它一把，日后也有用处。”

　　众人都是点头，觉得如此做是最好的。

　　象别云是暗线，暗线就要埋下去，等待时机爆发。当然，现在远不是时候，众人很快抛到了脑后，将注意力转到此战的收获上。

　　打仗，拼的是资源，为的也是资源。

　　无论人族还是兽族，对方死了之后，对自己而言，都是一笔巨大的财富。

　　兽族需要人族的丹药、元石等物，人族需要兽族的尸骸、珍草宝药等物，各取所需，各自都是资源物品。

　　一战歼灭八百万兽族，这种收获简直不可想象，令人疯狂，紫凰宗自开展以来，还没有一次性得到过这种收获呢。

　　“吩咐下去，收割战利品，今晚扎营休息，宗门要犒赏三军。”

　　谷心月美眸晶亮，这一刻仿佛都变成了元石的模样，看得叶凡一阵好笑。

　　“还有，本宗与三势各自都要看好大军，不允许争抢、偷藏，一经发现，证据确凿，立刻军法处置！”

　　叶凡补充了一句。

　　“放心吧宗主、叶大人，这是老规矩了。”

　　一个武王笑道。

　　“财帛动人心啊，此次收获太出乎意料了，得看好来。”

　　叶凡叹息一声。

　　众人神色一凛，面色都涌上几分郑重之意，不管是真是假，至少叶凡的目的达到了，他如此郑重其事地提醒，下面的人也不敢无视。

　　这一次，紫凰宗休息了半个月。

　　之所以那么长时间，一来是整理收集战利品，二来也要收集将士的尸骸，战死在外，总要归根的。

　　当然，也不会太勉强，找得到就好，找不到也只能放弃了。

　　半个月后，叶凡等紫凰宗高层、西南高层接到了自东南来的求援和警示信。

　　信上直言不讳地说明了海兽族的疯狂，这些海兽族攻城掠地，所过之处，山河城镇尽毁，能带走的都带走，带不走的全毁掉，一路已经打进了三十多个州。

　　各势力在东南聚集起来的大军在东南被打的节节败退，近来更是压力暴增，他们已经快支撑不下去了。

　　他们言称，如果紫凰宗打算派兵支援，他们还能拖个一年半载，等到援兵，如果不能，便要放弃各个诸侯国，往北撤退了，不会在这里浪费兵力。

　　“兽族还想夹击？想的美，它们南州边境都让我们紫凰宗打穿了，拿什么夹击。”

　　一个武王笑道。

　　“不，不是夹击，而是逼迫。”

　　谷心月摇头，说道：“西南的上百个诸侯国，已经差不多被兽族毁了一遍，海兽族更狠，要摧毁所有城镇，那样一来，紫玄皇朝各大诸侯国都会坐不住的。”

　　“西南诸侯国之事无可挽回，无能为力，但东南我们却是能帮到的。因此，它们逼的不是我们，而是紫玄皇朝、诸侯国，逼他们给我们压力，让我们退出南州。”

　　“那我们退么？”

　　那武王明知故问道。

　　“退？当我叶凡说过的话是开玩笑么？诸侯国又如何，还不被我放在眼里，紫玄天子来了，我也不会退。继续拔军深入，我要横扫兽族百部之地，将碾压西南百州之地的仇一点不落地报回来。让兽族痛不欲生！”

　　叶凡冷笑着说道。

　　叶凡开口，所有人都没话了。

　　叶凡如今就是紫凰宗的太上皇，也是西南这边无数大军的主宰，声望正隆，如日中天都不足以形容，所有将士可都是一心向着叶凡的，他的话比谁都管用。

　　自然，高层也是如此。

　　因此，根本不会有人反对叶凡的意见，战争而已，兽族强势的时候都没怕过，如今的紫凰大军会怕？

　　次日，紫凰宗拔军了，继续向南州深处进发，浩浩荡荡，无法计数的大军奔腾如虎，瞬息十丈，气势如虹，凭借着特殊大军这柄尖刀，还有烛龙小世界的强大皇者，紫凰大军一路横推了过去。

　　而东州东南，海兽族的一群高层直接是傻眼了，它们分明收到了消息，各大诸侯国已经闹开了，还带上了数以亿计的凡人。

　　然而，紫凰大军仿佛成了聋子瞎子般，对紫玄皇朝内的乱子似乎完全不知情，只是埋头乱杀，一路横推向南方兽盟深处。

　　兽族主力已经被杀的崩溃，根本没有强大的力量来阻挡这支强大的人族军队。

　　南州众多兽族也疯了，从来都是它们杀进东州，将人族当做食物掠夺过来，什么时候人族也能杀进南州了，看着族类被以各种做法，煎炸烹煮，做成了一道道珍馐佳肴，自己都食指大动，直接气死了过去。

　　但是，兽族高层仿佛也成了瞎子聋子般，也是埋头就朝北进军，兽潮茫茫，爪锋直指中州！

　　时间过得很快，三年时间转瞬即逝，紫凰宗大军终于在耗费了三年时间，损耗了无数兵力后，终于艰难地横推了兽族百部之地，疆域之广阔，不比上百个诸侯国面积小。

　　这一日，整个神武大陆大震荡，四族所有生灵都被这个消息震懵了。


第972章 谈判

　　“这个叶凡……果真是了得，竟然真的打下了百部之地，这下他应该能牵扯住不少兽族了。”

　　中州，八大势力巨头碰面，震惊之余，也是充满了激动。

　　这样的成果，不可谓不大，兽族大本营都被端了，他们真的不信兽族会不顾及这一点。

　　在场之中，对此感到万分不满意，心中充满了恨意的，也只有梵海宗鱼山月宗主了，他也万万没想到，事情会发展成这样。

　　如此一来，一旦战事稍稍平静下来，等待梵海宗的，恐怕就是秋后算账了。

　　战场太广阔，战线太长，梵海宗镇守东南的大军稍有异动，哪怕动作不大，整体行动起来表现出来的异常都不会小。

　　尽管已经做的很完美，但鱼山月也不敢保证毫无疏漏，现在这些人没发难，只是因为还不到时候而已。

　　时机一到，梵海宗想挽回都难了，以这几人的狠辣果决，梵海宗得吃个大亏！

　　想到这里，鱼山月心中对叶凡的恨意愈发浓烈。

　　“人族当真不可小觑，这份战力太过惊世骇俗了，希望兽族能因此被拖住，但恐怕如此一来，中州的人族会将紫凰宗调到中州，麻烦更大……头疼啊。”

　　北边，北州灵族也被深深震撼到了，同时大感头疼。

　　紫凰宗的崛起，是它们乐见的事，可这份战力却超出了它们的预料。

　　“冥敏，这叶凡你曾接触过，我族是否能和他联手？这份战力太可怕了，若是来了中州，无论对哪一族，都是大威胁。”

　　“只怕他未必将我放在眼里啊，啸天狼皇都被他亲手格杀了，说明他光是境界已经达到武皇后期，战力更深不可测，不是我们能算计的。”

　　西州鬼族，一众鬼皇也在商议这件震动了神武大陆的惊天大事，有鬼皇更想通过幽灵女皇冥敏和叶凡联络，希望能够联手。

　　冥敏和叶凡的交流不算多，也不算少，大约也了解过叶凡的为人与行事风格，但也不敢担保此事。

　　“与其跟我说，不如与冥骷说。它以前是我麾下的一员大将，这你们应该知道，但你们不知道，它才是当初在中州和叶凡关系最好的一个。”

　　“在烛龙圣窟里遭遇暗算，叶凡亲自让人送它回来，送了它一场造化，让它得以步入皇者层次。”

　　冥敏说道。

　　“哦？还有此事？只是那冥骷一消失就是三年五载，我等如何找它？”

　　一个鬼皇皱眉。

　　冥敏闭口不言了，不是不肯说，而是她也不知道骷髅将军这家伙去哪里了，鬼族的事它就没关心过，整日不见踪影，独自去苦修。

　　紫凰宗打下南州百部之地，引发各族震动，一片风起云涌，暗地里更是暗流激荡，各自有着打算。

　　至于兽族，情况就不怎么好了，不说兽族高层，据传，连半圣之尊都发怒了，方圆万里天地变色，风云怒卷，漫天星辰都明灭起来。

　　只是，如今兽族已经拔军北上，气势汹汹，总不能出师不利，现在掉头回去打紫凰宗吧，那样先不说计划的事，也不说丢脸的事，光是紫凰宗表现出来的战力，就足够兽族忌惮了。

　　谁都能推测的出来，兽族想要打紫凰宗绝对没那么容易，搞不好还要栽个大跟头，吃个血亏，不大出血一次绝对拿不下。

　　可这种时候，兽族怎么可能和紫凰宗干耗力量，只能一面火速北上，一面想办法尽快解决南州大本营的事。

　　现在兽族底层已经闹疯了，数以亿计，乃至十亿数十亿计的兽族，大大小小，到处乱蹿，找高层们闹。

　　高层们也快疯了。

　　兽族有通用兽语，但未必个个兽族都会通用兽语，更多是不太精通，听着听着突然就冒出几句该族语言，高层一下子就听懵了，接了一脸唾沫，结果连个屁都没听出来，那股郁闷就别提了。

　　它们倒是也想把这些闹事的底层兽族打出去，可也得敢才行，漫山遍野都是闹事的兽族，几乎兽叠兽了，那么大的数量，它们敢动，这数以亿计、十亿计的底层兽族就敢“淹了”它们的洞府巢穴。

　　东州东南的海兽族知道事态已经十分严重了，当下连忙和大本营联系，让它们派出使者和紫凰宗求和，请紫凰宗退出南州。

　　当然了，相对应的，海兽族也会全面撤出东州东南，再赔偿一大笔资源作为赔款。

　　然而，叶凡根本连见都不见兽族的使者，直接是晾到了一边，和紫凰宗高层们再次商量着继续推进之事。

　　紫凰宗高层商议继续推进的事，自然“流露”了出来，吓得兽族使者满头大汗，通体冰凉。

　　回到大本营后，使者当即将这个消息郑重上禀，让高层们知晓。

　　结果可想而知，兽族高层被气的大发雷霆，恨不得和紫凰宗决一死战。

　　可惜，它们此时完全没有那个本钱，兽族的精英不说全带走也差不多了，哪怕能聚集起再多的兽族，也对紫凰宗没有威胁，连打一场生死之战的资本都没有！

　　无路可退之下，兽族高层们只能硬着头皮请半圣出面了，让一队军师组成的谈判队伍随同前往紫凰宗大营。

　　对于兽族半圣的到来，叶凡并不感到意外，也请出了紫凰宗的谷天山半圣坐镇，丝毫不惧对方的半圣。

　　毕竟双方都是半圣，兽族的独角玉犀半圣也不敢小觑，没有盛气凌人或勃然大怒，姿态放的很正，在叶凡和谷天山半圣引路下，带着身后的谈判队伍进入了军中大营。

　　双方进入大营中，并未有什么闲谈的意思，人族和兽族是死仇，几乎不存在平静交流的可能，因此，双方都是直接进入了正题。

　　“谷天山，咱们明人不说暗话，直接说吧，要如何才能退出南州？”

　　独角玉犀半圣平和地问道，没有战败者的低声下气，也没有兽族的心高气傲。

　　这算是认输求和了，不止人族内部的战争可以如此。四族的战争，同样是可以求和谈判的，四族之战，也是战争。自然能谈判、赎人、求和、割地等等。

　　“退出南州？我紫凰宗气势正盛，为什么要退出南州？”

　　谷天山垂下眼帘，淡淡道。

　　“别把你紫凰宗看得太高，你们人族的圣神被缠住了，降不下圣域，没有圣域，你们拿什么守这百部之地？惹怒了我族，东南无尽海兽族直接西进，围了你们。”

　　独角玉犀半圣冷笑，带着怒意出声，心中也是信心十足。

　　圣域，是攻城掠地、占领疆域必须要破，也必须要建立的。

　　圣域的威力太可怕了，想想此前十年，紫凰宗固然一败再败，可在第一、第二道防线的时候，兽族可是整整打了几年才打下来，这还是以十倍兵力优势碾压下来的，而且人族本身个体实力也弱兽族一大截！

　　可以说，有圣域和没圣域，防御能力完全是两个概念，就跟一张纸和一堵城墙差不多。

　　天壤之别！

　　紫凰宗这千把万大军别看数量似乎挺多，可仍到百部之地里，就跟一把沙子撒进池塘里差不多，根本不可能防守的过来。

　　因此，紫凰宗打下这些疆域也无用，最后还是得吐出来。

　　独角玉犀半圣已经做好打算了，以此为条件，再加上东州东南四十九州，半点资源都不给，就让紫凰宗滚出去。

　　谷天山半圣知道这是实情，甚至知道，此事的紫凰宗大军，已经有些力不从心了，光打下疆域却守不住，有什么用？

　　看了一眼叶凡，叶凡却没有任何表示，谷天山半圣沉吟了一下，说道：“那你兽族的条件是什么？”

　　“条件很简单，你人族既然守不住，那就乖乖退出，东州东南四十九州还给你们，四十九州的损失会配给你们。”

　　独角玉犀半圣淡淡笑道。

　　闻言，紫凰宗高层面色皆阴沉下来，这种条件简直可笑，敢情他们紫凰宗三年多惨烈大战下来，什么也没捞到，西南上百诸侯国也白白毁了。

　　“你这条件……”

　　谷天山半圣脸色难看。

　　“你这条件拿回去喂狗吧，请回。”

　　叶凡打断了谷天山半圣的话语，霍然起身道：“姚雯雯，姜白羽，传我命令，明日太阳一露头，立刻拔军，继续横扫南州。”

　　此话一出，所有人面色剧变，没想到叶凡的反应如此之大，一言不合就要横扫南州。

　　听到这番话，独角玉犀半圣脸色也变了，脸上的笑容凝滞了一下，而后迅速阴沉下来，紧紧盯着叶凡片刻，而后怒声朝谷天山半圣质问道：“谷天山，你们紫凰宗的人如此猖狂么？你我之间半圣对话，何时轮到他一个武皇插话了？”

　　“这……我真做不了主。”

　　谷天山半圣眼神闪烁，干脆直接沉默了下来，没有回应独角玉犀半圣。

　　如此反应，更是让独角玉犀半圣惊愕不已，看了看谷天山，又看了看叶凡，不知道该说什么。

　　此时他才明白过来，叶凡此子在紫凰宗的地位，恐怕超过了世间所有人的预料，这他娘已经不是皇帝那么简单了，这是太上皇啊，位比半圣！

　　“叶凡，你什么意思？”

　　搞清了正主，独角玉犀半圣倒也不敢再放肆了，叶凡的强势谁都知道，它也不敢小觑。

　　“什么意思？我倒想知道，你兽族是什么意思。”

　　叶凡盯着独角玉犀半圣，冷笑道：“如果你兽族摆出一副胜利者的姿态来谈判，那这谈判就没必要了，继续打到出一个结果来。如果是以求和姿态，那就请你摆正自己的位置。此一战是兽族动手在先，先后侵占我人族一百一十六诸侯国，蝗虫过境，这些损失你算了么？我人族东南防线上死去的将士的命，这些损失你算了么？我紫凰宗十年间战死的将士的命，这些损失你算了么？”


第973章 中州求援

　　“你……胡搅蛮缠！区区……这些人族的性命能算上吗？我兽族不也死了无数。这些诸侯国是上一场战争的事，我与你谈的是现在你们入侵南州之战。”

　　独角玉犀半圣额头青筋凸起，微微跳动着，差点气炸了。

　　四十九州就罢了，赔偿虽然很大，但兽族也赔得起，可若再加上上百个诸侯国的赔偿，那就是天文数字了，兽族半圣们会杀了它的。

　　更不用说，还有一大笔阵亡将士的赔偿了。

　　“此战，是你兽族先动，又是你们主动求和，我不会接受任何我觉得不合理的条件。而事实上，在我看来，兽族没有资格提任何条件，你们所能做的，只有接受。”

　　叶凡神色却是异常平静，仿佛看不到独角玉犀半圣面上的怒色。

　　“叶凡，尽管此战是我兽族先开启的，但是我族也为此付出了巨大的代价，岂能如此算账，如果你要算这上百诸侯国的赔偿，那么，我百部受侵之地又该如何算？”

　　“还有，现在的情况是，你紫凰宗固然占据了我南州百部之地，可我族，也占了你人族四十九州之地，没理由我们退出，你却半步不退。”

　　这时，众军师组成的谈判队伍中，一头老猿兽开口了，思路显然比独角玉犀半圣清晰很多，更擅长这方面的争辩。

　　“所以从一开始，在我看来，这场谈判就该分为三个内容，第一，你们无非是想让我退出南州，而你们的倚仗就是东南四十九州。”

　　“第二，兽族侵占我西南上百诸侯国，期间战死的将士和诸侯国各国赔偿。”

　　“第三，东南战死将士的赔偿。”

　　叶凡重新坐了下来，伸出二根手指，说道：“先说第二点，这是一场入侵，而最终的结果，延续到下一场战役，也就是现在这场反入侵战役，结果是你们求和，这一点你们可有异议？”

　　“怎么能这么算？我兽族战胜你们的时候你们也没有赔偿……”

　　独角玉犀半圣更怒了，咬牙切齿道。

　　“半圣之尊，谈判是我等谈判队伍的事，若谈判失利，半圣们怪罪下来，我等绝不背责。”

　　老猿沉声打断了半圣的话。

　　在这种时候，军师、谈判队伍的权力说不上最大，半圣也可以完全不听意见，但是，最后的责任，可就是半圣背了。

　　因此，独角玉犀半圣也不得不忍下这口气，这种事哪怕它是半圣，也不能无视军师小队。

　　看半圣止住了话语，老猿才稍稍松了一口气，暗地里传音和其它军师商量起来，最后老猿无奈地叹息道：“这一点，我们无异议。”

　　叶凡露出一丝淡淡的笑容，说道：“第三点和第二点差不多，诸侯国和战死将士，都是要赔偿的，你们是求和的一方，承担赔偿，可有异议？”

　　“无异议。”

　　这一点，刚才商量第二点时已经商议过了，归根到底，还是战事失利的原因。

　　至于说独角玉犀半圣刚才只言片语里说到的人族战败……完全是个笑话，人族可没有投降，始终在战，是它们兽族自己暂停了战争，而后被反攻回来，怎么也算不得战胜。

　　“最后是第一点，也是最核心与关键的一点，其实在我看来，应该是我紫凰宗拿这百部之地胁迫海兽族退出四十九州，回到海里去的，什么时候求和都如此理直气壮，拿四十九州之地胁迫我紫凰宗了。”

　　叶凡饶有兴致地打量对面的军师队伍，带着一丝冷笑道。

　　老猿兽等军师脸色顿时黑如锅底，说道：“就凭海兽族能随时威胁到你们的西南防线和紫凰大军后方。”

　　叶凡失望地摇了摇头，说道：“其实你们来之前就该知道，这一场谈判没有任何悬念，兽族只能无条件接受任何条件。”

　　“如果我会忌惮所谓的后方，忌惮诸侯国的威胁，早在三年以前我就撤兵了，既然你们想威胁我紫凰大军后方，前后包夹，请随意，我紫凰大军继续一路推进，你们每打下一个诸侯国，我就占你们十部。”

　　“叶凡，你真以为你紫凰大军无敌不成？我兽族还有一战的资本，不怕便来试试。”

　　老猿兽阴沉着脸道。

　　“好，要不要我等你们海兽族杀到西南，等你们包过来，然后我紫凰大军再杀穿你们？抹灭掉你们最后的一点资本，我紫凰大军也好再无顾忌，真正横扫南州大陆。”

　　叶凡却是轻松地弹了一下响指，似乎十分满意这个结果。

　　对面一群兽族，无论军师队伍还是半圣，此刻都憋屈的想吐血。

　　这就是战败者的无奈啊，实力不够，连威胁都是笑话，占据四十九州又怎么样，叶凡根本不畏惧威胁，想杀到西南也不是那么容易的。

　　而且，紫凰宗大军真会在原地等海兽族杀到？

　　不可能的，紫凰宗大军擅长的是攻城掠地，打破圣域，还有烛龙小世界的高端力量，凭借这两点，不占领地盘又怎么样，完全可以像游骑兵般过一处抢光一处，如此也能横扫南州。

　　如果真的只是横扫南州也就罢了，大不了被杀些兽族，抢些资源，可它们怕就怕紫凰大军不按套路出牌，中途转弯，直接北上，掀翻兽族主力的后方，那时候，它们都将是千古罪兽！

　　兽族的军师队伍很快又商议了起来，个个头疼的脑袋都要炸开了。

　　战败者是没有尊严的。

　　原本它们还想靠着东南四十九州给紫凰宗压力，赢得一点尊严，至少谈判的不是那么憋屈。

　　没想到叶凡根本不吃这一套，胁迫？条件交换？

　　要是能胁迫，叶凡也不会打下百部之地了；要是能交换条件，紫凰宗大军这份战力都是吃干饭的？

　　有条件、倚仗怎么了？

　　我不作交换，你也只能乖乖交出来，而我不用任何东西去交换。

　　“各位，说说吧，该怎么办，这叶凡不是一般的难缠。”

　　老猿兽轻叹一声，揉了揉眉心。

　　“没有办法，威胁，他不吃这一套。交换，他也不干。硬刚，恐怕他更期待，能怎么谈？”

　　另一个军师苦笑道。

　　谈判，即便战败，只要不是败的太彻底，总能找到一个平衡点的。

　　可在叶凡这里，它们完全没有办法。

　　要么打，要么按照叶凡的条件赔偿，没有第三条路。

　　“他一点都不关心中州吗？一点都不珍惜紫凰宗这点兵力吗？”

　　又一个军师开口，头疼不已。

　　按理说，有这样的收获，叶凡应该满足了，这个时候，应该把注意力放到中州，而不是在这里无谓地消耗。

　　可叶凡此人，真的一点不按套路出牌，就跟它们兽族刚上了，居然还一副十分期待开战的样子，让它们郁闷的吐血。

　　“看不懂此人啊，兵力什么的不要说了，为了今天，他能眼睁睁看着那么多人族阵亡，再多恐怕他都不会在意的。”

　　“现在最缺的是一个压力，让他无法不退步的压力，有了这个压力，我们才好谈判，大家想想办法吧。”

　　老猿兽说道。

　　可惜的是，兽族如今势弱，哪里还有能力给叶凡一个压力，去胁迫叶凡让步。

　　“中州，只有中州给压力，八大巨头同时要求，才能给他足够大的压力，让他让步。”

　　一个狐族军师眼中精光一闪，说道。

　　“也很难说啊，这小子，无视八大巨头不是一次二次了，很难说能否奏效。”

　　老猿兽神色一动，随即又苦笑起来。

　　“那也得试试，逼迫人族的方式、节奏，也很重要，这个得重新计议一番才能实行。”

　　狐族军师郑重道。

　　仅仅迟疑了一下，老猿兽军师便微微点头，轻叹一声道：“也好，就这么办，先暂停谈判，改日再谈吧。”

　　接着，兽族便提出先暂停谈判，回去和高层商议，再给紫凰宗答复。

　　如此回答，并未出叶凡意料，暂停谈判是必然的，事关重大，一时半刻不可能立刻结束。

　　“你们人族的条件是什么？”

　　最后，老猿兽军师问了一下条件。

　　“第一，赔偿每个诸侯国一百亿元石，第二，赔偿西南战场开战开始到往后十年间阵亡的将士每个一百元石，东南战场从开战开始到现在阵亡的将士每个一百元石，第三，退出东南诸国，第四，赔偿紫凰宗和紫玄皇朝战争损耗四千亿元石。”

　　叶凡毫不犹豫，张口便是四个条件，其中三个都是大量赔款，数目之巨大，把在场所有人都震的骇然。

　　这哪里是狮子大开口，这分明就是吸血抽髓啊。

　　果然，兽族一方听到这些条件，纷纷瞪大了眼睛，不敢置信地瞪着叶凡半晌，一张张兽脸涨的通红，而后发紫，最后铁青，最后都黑了下来，阴沉无比。

　　“这些条件，我兽族绝不会答应！”

　　老猿兽军师咬牙切齿，目眦欲裂，目光如刀般刮在叶凡身上，其它兽族的目光也很不善，如欲噬人。

　　这还是赔款么，这是敲诈啊。

　　阵亡将士的赔偿就罢了，每个一百元石算是公道价格，毕竟绝大部分将士都是武者，一辈子能不能赚到一百元石都难说，赔偿一百元石是因为在练兵上的损耗，在上面耗费的资源总体计算出来的。

　　因此，即便是一千万将士，也只要赔十亿元石而已，兽族完全承担的起。一个诸侯国都要百亿呢，十亿几十亿算什么。

　　东南四十九州，就是四十九个诸侯国，要花费四千九百亿，这个数目兽族也承受的起，光是从人族地盘抢夺的财物就不止这个数，还有大量的资源没算呢。

　　但是，西南上百个诸侯国，还有紫凰宗和紫玄皇朝的战争赔款，这就十分恐怖了，这也是兽族不愿接受条件的主要原因。

　　紫凰宗和紫玄皇朝的战争赔款要四千亿，咬咬牙其实也能拿出来，和东南诸国的赔款一起给了。

　　可西南这一百个诸侯国就真的让兽族疯掉了，一百个诸侯国，按照叶凡的条件，就是上万亿元石啊，都快赶上紫凰宗、紫玄皇朝的赔款加上东南四十九州的赔款了。

　　虽然说兽族在这上百个诸侯国里得到了不少财物、资源。

　　可和紫凰宗打进百部之地掠夺的资源一折算对消，兽族赚的并不多，现在还要它们赔回去，那就是真的血亏了。

　　“哦，那请便。”

　　叶凡神情淡淡，他本来就没想过兽族能一口答应下来，即便兽族答应下来，他也不敢就这么放过兽族。

　　“你……哼！”

　　“我们走！”

　　老猿兽军师等兽族无奈离开了，心中已经打定主意，一点资源都不赔，还要紫凰宗主动求和，到时候，一定要价百倍、千倍！

　　兽族刚走，大营外便有声音传来，是负责情报的一个将士求见高层，叶凡让其进来了。

　　此人一进来便神色凝重地呈上来一封传信。

　　信是来自中州，通过特殊传讯方式传来的讯息，叶凡打开拿眼一扫，顿时也皱起了眉头。

　　中州发来的求援！


第974章 布局

　　“叶凡，怎么了？”

　　见叶凡神色不太对，谷心月不无疑惑与担忧地唤了一句。

　　“兽族这是两手准备啊，一边求和，一边给中州压力，中州那边又给我压力……中州的求援信，让我们撤出南州，调兵支援中州主力。”

　　叶凡眉头松开来，将信递给谷心月。

　　谷心月接过信一看，黛眉也蹙了起来，看完后又给周围的高层传阅。

　　谷心月惆怅道：“中州那些人也太不济了吧，那么快就求援了，我们都没向他们求援呢。”

　　“就是，我们当初那么艰难，大军都打的七零八落了，也没跟他们求援一次，他们倒好，一有点麻烦就求援，真当我们战无不胜不成。”

　　姚雯雯也很不满，充满了怨气道。

　　她如今是紫凰大军之中真正的战场女武神，个体战力与指挥能力齐头并进，深得将士们拥戴喜爱。

　　而她每次都冲在前面，自然清楚紫凰宗大军的艰难，看似无敌的背后，铺满了将士们如山的尸骨……这都是用尸山血海堆出来的战绩！

　　如今正是果实即将成熟，可以摘取的时候，中州各势力主力却让自己放弃即将到手的美味果实，去给他们冲锋陷阵，简直是异想天开。

　　“叶凡，你不会真要撤走，支援中州吧？”

　　姚雯雯见叶凡始终没作声，担忧道。

　　“支援还是支援的，否则中州主力溃败，我们也得吃不了兜着走。但他们求援的太不是时候了，哪怕再坚持一下都行。”

　　叶凡揉了揉眉心，感觉一阵头疼。

　　众人都沉默下来，这一次形势的确棘手，兽族这番算计打了紫凰宗大军一个措手不及。

　　是撤兵支援中州？还是抗命继续和兽族硬刚？

　　怎么做都让人万分为难。

　　“那我们到底该怎么办？”

　　姚雯雯追问道。

　　“我想想。”

　　叶凡摆摆手，说道：“都坐都坐，我需要一点时间。”

　　众人便都坐了下来，暗中也在商议着这件事，想着商议出一点办法，却也不吵着叶凡。

　　而今叶凡是整个紫凰宗大军的核心、灵魂，如此大事都看叶凡的决定，众人都不敢吵到叶凡。

　　沉默苦思了足足一刻钟，叶凡才缓缓睁开了眼睛，轻吐出一口气。

　　唰……

　　众人的目光一下子都转了过来，满是期待地望着叶凡。

　　“叶凡，是继续打还是撤？”

　　姚雯雯问道。

　　没错，主要还是这个大方向的问题，倒不是说高层们都是废物，全在等叶凡事事躬亲，他们只需听命行事。

　　而是这么大的事，只有叶凡能做主，没有决定之前，他们也不知该怎么做。

　　“既打，也不打。”

　　叶凡笑意深长。

　　“什么意思？”

　　众人一脸懵然。

　　“它们做那么多，还让中州主力逼迫八大势力，不就是要我们退出南州么。那我就顺水推舟，借这个机会，佯退！”

　　“但是，我们只退一半兵，把所有破域大军带走，暗星盟和烛龙小世界的顶尖力量潜伏在大营里，不要露出破绽。”

　　“等到它们按捺不住发动进攻后，再一举将它们最后一点力量打掉，肆虐整片南州，看它们赔不赔。”

　　叶凡缓缓道出计划。

　　“太冒险了吧。”

　　暗星盟一个武皇低声自语，有些担心。

　　“你这计划也太老套了，兽族怎么会上当。”

　　姚雯雯也说道。

　　“没有什么战术是老套的，就看能不能将战术发挥出极致威力，各方面做的滴水不漏。肯定能打它们一个措手不及，打到它们痛。”

　　叶凡摇摇头笑道。

　　“好吧，不过，真的要把所有破域大军带走吗？这里可是兽族的地盘，而且我们没有圣域庇护，它们随时随地都能降下圣域，那时候大军的战力会被削弱到极点的。”

　　谷心月看向叶凡。

　　“这个由我解决，我会传他们一门掩盖自身特殊气息的秘法，谁知道谁是破域大军之一？”

　　叶凡毫不担心这个问题。

　　说到这里，最难解决的问题都差不多解决了，接下来就看计划和高层们的安排了。

　　根据叶凡定下的大方向，众高层们立即高谈阔论地交流、商议起来，有了叶凡定下的大方向，一整套计划很快就被商议、整理了出来，各个部分由各个高层负责。

　　……

　　不过区区三日后，紫凰宗大军即将部分拔军，开往中州支援主力的消息便“不小心”流传了开来。

　　对此，兽族毫无反应，沉寂的像是一潭死水，不过谈判方面也没有动静。

　　十日后，紫凰宗更多的大军终于动身了，印证了此前的流言，四艘载军玄舰气势滔天，隆隆如山降临而下。

　　在兽族的隐秘观察中，一支支破域大军军团整齐有序地进入了载军玄舰，大部分主力高层也登上了玄舰，随着舰队离开，往北而行。

　　这一下，紫凰宗留在南州的兵力虽然还很多，有七成以上，可却已然变得十分孱弱。

　　没有了破域大军、暗星盟、烛龙小世界顶尖精锐力量，剩下的就是一支普通的人族大军，百万兽族就能击溃这几百万大军。

　　不过，兽族依然没有动，仿佛并不知道紫凰宗主力离开之事一般。

　　……

　　南州深处，兽族高层齐聚一堂，紧急商议着紫凰宗之事。

　　“根据探子查探，紫凰宗主力已经离开了，虽然并不远，但的确启程离开了，如何？各位有何想法？放他们这样离开？”

　　首座上，一头肋生双翼的狮皇低沉发声，声音雄浑激荡，如同擂鼓。

　　它通体金黄灿灿，如同黄金浇铸而成，流溢点点光彩，狮面威严十足，鬓毛长垂到地，神骏英武，恐怖气息不时逸散出来。

　　“只怕是计啊，那叶凡狡猾奸诈，诡计多端，不会不知道，这些大军在我等眼里就是一块大肥肉，可他依旧没有带走，要说没诈，打死我也不信。”

　　一头老龟兽皇面容苍老，说话有气无力，但也是一个皇者，背后龟壳玄妙纹络横生，仿佛织就了一副先天混沌神图。

　　“嗤，就怕叶凡算定了你就是这么想，才留下这些大军驻扎在南州，打我等的脸。”

　　另一头背负如针利刺，闪烁幽光的刺猬模样的兽皇嗤笑道。

　　老龟般的兽皇没有理会这些话，沉默了下来，没有多言的意思，它做事喜欢顺其自然，这些家伙听也罢，不听也罢，它都不在意。

　　有兽同意老龟兽皇的话，也有兽反对，众兽皇级高层就此争论了起来，一方想发兵，一方想稳固，太忌惮紫凰宗，双方谁也无法说服谁。

　　最后，还是为首的狮皇一锤定音道：“不要吵了，先再派探子去查探，看看有没有埋伏，烛龙小世界里那些顶尖力量有没有隐藏在大军中。”

　　“另一边，让翼族尾随载军玄舰，一定不能跟丢了，如果可以，尽量探清上面的高层是否都在……就这样，都先等一段时间，我们等得起。”

　　众高层各自离开了，安排探子的安排探子，安排尾随的安排尾随，其它则安抚兽族、调遣大军。

　　它们无疑都明白，虽然狮皇说等得起，但查探清楚诸多情况也无需多长时间，更多是要等紫凰宗大军的动静，看看是否有异常，等真正确定后，必然会第一时间开战。

　　那时候，就是一场惨烈大战了，至少也要将南州失地全部打回来。

　　时间一天天过去，紫凰宗支援中州的兵力，顺着紫凰宗驻扎南州的战线一路向北而行，速度飞快，仿佛真的十万火急，想要立刻支援到中州一般。

　　很快，南州的大军就陷入了孤立无援的境地，孤零零地独自驻扎南州。

　　也因此，留守南州的高层们事必躬亲，每日都郑重谨慎地巡查防线，大军上下，防守严密的如同铁桶。

　　甚至于，高层商量之后，更是收缩了战线，以便更好的凝聚兵力，抵挡兽族。

　　种种迹象，似乎都说明了……叶凡似乎真的脑子抽风了，敢将这样一支孱弱的大军留在南州，似乎觉得这支大军足以坐镇兽族之地。

　　尽管把握已经十分巨大，可兽族仍旧没有动手，越是如此，它们越是感觉不对劲，心头憋闷，有种风雨将来的危机感。

　　可是，此时这种情况，不止是将紫凰宗逼得不得不走，支援中州，也将它们自己逼入了绝路，不得不对留守南州的紫凰宗大军发难。

　　因为中州的兽族主高层已经发来了严厉质问，它们在中州拼命厮杀，损耗巨大，将人族主力打的节节败退，而它们这些看家留守的家伙，却始终不曾动，都是一群废物。

　　这是在拿主力和众多高层开涮！

　　纵然大家都是兽皇，大本营的这些兽皇也只能捏着鼻子认了。

　　可是，任凭它们万般解释，中州高层也毫不理会，中州付出如此巨大的代价，必须要看到结果，否则岂不是说它们中州这些兽族全力猛攻，做的事都白做了。

　　要中州给予帮助的可是你们这些守家的家伙，付出如此巨大的代价给你们隔空支援了，你们却泰然自若，一动不动地看着紫凰宗大军钉在自家地盘，还他们还猛打什么？！

　　一天三顿骂下来，饶是以狮皇的脾气也无法镇定了，直接和中州高层隔空对骂起来，骂的兴起了也懒得用通用兽语了，一时间，狮言不通虎语，各自骂各自的，也不管对方听不听得懂，至少是骂痛快了。

　　当然，骂到最后，守家的兽族高层们也扛不住了，因为半圣都发话了，只能是硬着头皮发兵，尽快驱逐紫凰宗驻扎在南州的兵力。

　　只不过，发兵归发兵，也是要讲究策略的，它们可不敢一下子全压上去，而是派出小股的兵力冲击大军，随后逐步加大兵力投入。

　　长达半个月的试探下来，中州的兽族高层都疯了，在自家地盘上都跟做贼似的小心翼翼，偷偷摸摸，要你们何用！

　　守家的兽族高层则不管不顾，继续试探，直到一个月过去，才真正开始发兵，全力攻打紫凰宗大营。


第975章 串一串兽尸

　　南州深处，一条壮阔巍峨，如巨龙匍匐山河间，绵延起伏的山脉上，群峰迭起，高耸入云，恍若一根根擎天巨柱，又陡斜料峭，如同一柄柄巨剑，从地面长出，雄伟无边。

　　这是南州东边的著名山脉，古老相传，这片地域在太古以前属于神话龙族，此地正是东边，因此才有四方神兽之说，龙族，正是属于东边。

　　而这条山脉，传说是一头巨龙族圣道剑龙陨落所化，所以那一座座陡斜料峭的山峰如剑一般。

　　当然，这只是传说，具体事实如何，谁也不知道。

　　紫凰宗留下来的大军，就是驻扎在这片山脉之上，地势苍阔高远，易守难攻，是大军的大本营所在。

　　在“主力”离开前，紫凰宗大军已经开始修筑防线，为此，还打碎了一座山峰，利用成千上万坚石打造防御……当然，这也证明了传说就是传说，这山脉根本不是什么剑龙圣尊尸骸所化。

　　防御修筑时间不算长，但却十分坚固，将中心几座山峰围绕了起来。

　　同时，紫凰宗大军消息也很灵通，早早收到了消息，战线上的大军已经收拢了过来，全力防守山脉中心，似乎准备打死不出去，死守这座山脉了。

　　轰隆隆……

　　下方，数以千万计的兽族奔腾如风，震动天地，卷起风烟漫天，碾压一切，滚滚如潮，横推了过来。

　　天空中，也有兽族的翼族在驰骋，铺天盖地，如同一片浓重如山的乌云，黑压压一片，翻涌着，激荡着，呼啸而来，长嘶惊空。

　　兽族的声势无比浩大，虽然不如人族大军那般整齐有序，但汇聚起来，那就是天灾级灾难，人族大军也未必能挡住，恐怖到极点。

　　这些兽族狂奔着，嘶吼着，咆哮震天，万山摇颤，绿涛被淹没、粉碎一片片，无匹的杀机滔天而起，摇动星汉。

　　古怪的是，这些兽族奔腾到山脉下的时候，齐刷刷地停下的身形，不动，亦无声，冷冷地注视着防御内的无数将士。

　　山脉上的防御里，紫凰宗大军心头凝重，不敢放松，紧张地注视着下方无穷无尽的兽海。

　　“嘭！嘭！嘭……”

　　寂静之中，一阵沉闷的脚步声缓缓响起，一步一震，极富规律，缓缓前行。

　　紫凰宗的众多将士便是看到，绵延不见尽头的兽海中，十八头高大雄壮，如同一面魔碑般的熊兽侯，通体漆黑，毛发如针，浑身煞气滚滚涌动，一手举起在身侧，托着一座巨大的灰白祭坛缓步而来。

　　这祭坛很大，直径怕不是有七、八十丈，形如一体，而非巨石一块块垒造而成。

　　其上，更有一根根雕镂古兽浮雕的石柱，以及古老灰色的文字，在祭坛中心，是一头通体雪白柔亮，漂亮异常的狐族，有四条狐尾，兽瞳碧蓝，如同宝石般，闪动充满灵性的光泽。

　　“祭坛……难道它们想……”

　　山脉上的防御中，无数将士见到这一幕，立刻想到了什么，顿时脸庞煞白，苍白如纸，面无人色。

　　祭坛这种东西太重大了，一般无事的话，是不会动用的，尤其是在这战场上，难道还能祷告，先拜祭祖先不成？

　　再说，兽族也没有这种习惯和传统。

　　那么，这祭坛的作用就再明显不过了……沟通圣神，降下圣域！

　　在战争中，圣神降下圣域也是有要求的，必须要打下一处地盘，破坏那里原有的圣域，该族圣神才能降下圣域，否则是很难取代原有圣域的。

　　而这是在兽族地盘上，紫凰宗大军又没有人族圣域庇护，换言之，占据的疆域是不受承认的，星空中的兽族圣神可以随时随地降下圣域。

　　此刻，哪怕底层将士，也立刻明白过来，兽族想要依靠圣域之力，不费吹灰之力拿下山脉，吞掉他们这数百万大军。

　　如果破域大军还在，他们不会有任何畏惧，可是，破域大军已经被叶凡带走了，只剩下他们这些普通将士，如何能抵挡得住圣域之威？

　　“嘤……”

　　兽族大军中，祭坛刚落地，上面的兽族祭祀已经开始祈祷起来，浑身散发蒙蒙光华，光芒柔和绚烂，圣洁无比，将狐兽包裹住。

　　这一刻，狐兽轻轻的嗓音空灵如泉，在这浩瀚战场上回荡，仿佛稚嫩的婴孩嘤嘤学语，稚嫩而庄重，真诚地祷告着。

　　九天之上，炽烈灿烂的阳光忽然黯淡了下来，其完全不似火球了，仿佛一轮明月悬挂在九天，浑似银盘高挂，四周更有繁星点点，密密麻麻，此起彼伏地闪耀着。

　　此刻，伴随兽海而来的浓密云层，也被一股无形的力量排开，天空瞬间晴朗碧蓝起来，群星愈发密集，仿佛周天星辰都汇聚了过来。

　　如此惊天动地的异象，震的山脉上的紫凰宗将士心神失守，偌大山脉，一片死寂无声，连虫鸣鸟语都消失了。

　　嗡！

　　虚空颤动，就见一道灿烂无匹的白光，似银河直落九天，从天而降，自天外滔滔洒落下来，圣光滔天，充塞满天地，光辉灿灿，神圣到极点。

　　“哗”的一声，白光如瀑，冲击而下，在半空时轰然溃散开来，浩荡十方天地，仿若一片瀑布垂挂在紫凰宗防御范围上空。

　　下一刻，兽吼禽鸣声乍然爆开，吼啸声惊天动地，这竟是从瀑布般的圣光中传出来的。

　　在无数道骇然的目光中，一头神骏无比，通体如雪一般，不染纤尘的圣狐虚影浮现出来，身后七条狐尾随风摆动，摇曳间，一片灿烂无比的星辰浮现，环绕圣尾旋转，急促地闪耀光芒，仿佛在欢呼雀跃一般。

　　而在其足下，更有四朵小小的七彩祥云，如火跳动，如雾聚散，神异无比，它碧蓝如水晶般的眸子里，恐怖滔天。

　　一只眸子浮现歌舞升平，醉生梦死的如梦神境，一只眸子却是凌厉可怕，无尽星辰、太阳、月亮，皆在眸中浮沉，每次眨动眸子，必然有大片星辰爆开、坠毁。

　　圣威浩荡，圣域范围内，无数紫凰宗将士顿时面如金纸，浑身抖若筛糠，手中刀兵都持之不住，一片叮叮当当的乱响中，众将士神色呆滞地萎靡倒地。

　　“狐圣威武！”

　　山脉下的无数兽族顿时欢呼起来。

　　“杀！”

　　肋生双翼的狮皇大吼，下令攻击。

　　“吼……”

　　无数兽族跟着大吼，狂喜的浑身都在颤抖。

　　这几年来，它们被紫凰宗压的太惨了，甚至到了谈凰色变的地步，可见它们对紫凰宗大军有多么忌惮。

　　如今，紫凰宗大军主力终于撤走了，留下这些普通的将士，还有什么可怕的？

　　兽族很疯狂，冲杀的非常快，山脉易守难攻的优势对它们而言像是不存在一样，咆哮中眨眼便冲上了山脉中部。

　　“大人，我们该怎么办？”

　　防御力，一个年轻的将士面色煞白，声音颤抖地问道。

　　在离他不远处，是他们这一个大队的队长，其脸色也十分难看，眼中闪过一抹惊惧，显然，他也怕了。

　　“杀！”

　　那队长咬牙，面露狠色，狠狠道：“我接到的命令，是坚守此地五个时辰，谁也不许退！”

　　“那就守！我相信叶大人！”

　　那将士定了定神，也咬牙说道，随即猛地转过头，恶狠狠地盯着外面正在冲杀过来的兽族。

　　“对，一定要相信叶大人。”

　　“叶大人算无遗策，一定会回来驰援我们的。”

　　“死守此地，战死不退，杀！”

　　一处防御上的将士发狂了，这种情绪迅速感染了周围的将士，并以一种不可思议的速度蔓延开去。

　　防御里，数百万将士誓死坚守，心志坚定，万众一心。

　　防御外，数以千万计的兽族杀气冲天，狂暴如魔，如欲噬人，仿佛一片烈烈暴风，洗天狂潮，滚滚而来。

　　轰……

　　铺天盖地的兽族很快冲了上来，人族倚靠山脉，易守难攻的优势在兽族的种族优势面前荡然无存，兽族疯狂冲击在防御上，爆发出一阵震天彻底的轰鸣，一片山摇地动。

　　岩石防御里，陡然迸发冲天神光，光芒赫赫，凝聚成灿烂而半透明的光罩，挡住了兽族的狂暴冲击。

　　但是，光凭阵法，显然难挡兽族多久，在兽族疯狂无比的冲击中，成片的昊光迸现，彩光炽霞漫天飞舞，阵法剧烈摇颤起来。

　　砰！

　　数个兽皇同时腾空而起，齐头并进，手中各持着兽骨、尖角、鸟喙等物，喷薄绚烂圣光，轰击在阵法上。

　　仓促间制成的阵法，哪比得上正常防线上精心布置的阵法，只几尊兽皇蓄谋已久的一击，便轻易在阵法光幕上撕裂开一道巨大的豁口，溢散的能量光辉，更是将一片紫凰宗将士击的四分五裂，血溅当场，眼看是不活了。

　　阵法被撕裂开一个口子，顿时无穷无尽的兽族潮涌而入，争先恐后地杀了进来。

　　“堵住！堵住缺口！”

　　“不好，兽族进来了，上！”

　　“快请皇者！”

　　阵法防御内，一片慌乱，惊呼声中，成片成片的将士堵了上去，但那么多的数量，却是施展不开了，只能全力硬抗，也顾不得什么招式战技了，就这么狂暴地向前轰击。

　　嗖！

　　防御内，几道迅疾无匹的身影飞射了过来，直接跨出阵法，迎上了正准备发出第二击的几尊兽皇，他们手中，竟也持着各自不同的玄器，浩荡圣洁之气，与几尊兽皇激烈厮杀起来。

　　“叶凡果然有准备，可惜，早被我族算准了！”

　　一个兽皇抽空狂笑起来，眼中杀机凛然如雪。

　　一场攻防战，伴着成片成片的血雾绽开，愈发激烈，并且，随着时间推移，哪怕没有几尊兽皇，阵法也逐渐崩溃了，一道道豁口崩裂开，更多兽族涌了进去。

　　但就在这时，阵法内，不知从哪里传来一声长啸：“结阵，破域！”

　　轰！

　　无匹的气息滔天，熟悉而令兽灵魂颤栗的气息疯狂蔓延，混乱的战场上，一道道身影飞快穿梭着，交织着，而后结成了一个个战阵。

　　“是人族的破域大军！”

　　一头兽王带着强烈的颤音，发出狂吼，带着难以言喻的惊惧骇然，似乎惊恐到了极点。

　　话音刚落，一道道仿佛隐藏于虚空之中的幽芒，如毒蛇吐信般猛然蹿出，快到极点，宛若凭空出现一般，洞穿了一头头兽王、兽侯，甚至连兽皇都洞穿了一尊，就这么僵硬地悬在半空，成片的悬空兽影，如同一只只被串起来准备烧烤的大虾。


第976章 天文数字

　　有那么一瞬，战场寂静了一刹那，就连紫凰宗的将士也是如此。

　　寂静了一瞬后，整片战场“哗”的一声炸开了，人声兽吼鼎沸如潮，无数人族、兽族被惊呆，不过，二者的心绪此刻却截然不同。

　　兽族是给吓的大叫的，人族将士是惊喜的叫出声的。

　　兽族阵营里，此行带军的圣翼狮皇等几个兽皇高层也懵了，呆呆地望着山脉上头那一片片悬空的身影，喉间发出“咯咯”的声音，却已经被震惊的说不出话来了。

　　祭坛上，那头狐族祭祀也懵了，愣愣地看着这一幕，眼中满是惊骇欲绝之意，随后，它通体毛发炸起，四条尾巴都翘了起来，笔直如棍，简直像活见鬼一般。

　　“人族……破域大军和暗星盟怎么没走？”

　　狐族祭祀失声尖叫起来。

　　“啊——人族坑我！”

　　圣翼狮皇仰天咆哮，铜铃般的双目赤红如血，此刻哪里还不知道，整个兽族都被坑了。

　　吼完一声，它忽然似是想到什么，猛地回过头，死死盯着一头背上负着雷纹的黑色鹰皇，焦急道：“噬雷鹰皇，你确定苍焰宗的载军玄舰已经离的很远了？”

　　被圣翼狮皇如欲噬人的目光盯住，那鹰皇感到阵阵发毛，当即点头道：“足够远了，一路都有翼族盯着他们的，这都过了一个月了，他们想回来也不是那么快的。”

　　圣翼狮皇盯着鹰皇看了片刻，最后冷哼一声转过头，眼睛转了两圈，忽然又开口道：“快联系半圣，让半圣支援。”

　　“这……没必要吧，他们还能将半圣留下来而不被我等发现？半圣不是悄无声息搜查过这方圆万里了吗，又以神念简单扫了一遍周围数十万里。”

　　那个刺猬一般的兽皇觉得有点小题大做了，紫凰宗能留下破域大军和暗星盟就够惊人了，还能让半圣也留下而不被发现，这实在匪夷所思。

　　“此前我们也派下属调查过，这山脉，调查过这些留守的大军，甚至还随机选过百人检查其身上的战技秘法痕迹，竟然都没有发现这些破域大军的存在，半圣又如何，半圣就没有一点错误吗？”

　　圣翼狮皇咬牙切齿道。

　　没错，兽族已经足够谨慎小心了，做到了能做到的一切防备和调查，都证明紫凰宗真的带着大部队走了。

　　可结果又如何？

　　这些暗星盟和破域大军仿佛凭空跳出来的一样，让圣翼狮皇怎能不心惊，怎能不多疑。

　　“是。”

　　那兽皇听着圣翼狮皇仿佛要咬碎一口钢牙，从中生生挤出来的话语，额头也是沁满了冷汗，连忙离开。

　　可是，这个时候，显然已经迟了。

　　时间一点一点流逝，山脉上，山脉下的厮杀惨烈到无以复加的地步，紫凰宗将士已经是拿命在换命，死伤惨重。

　　很快，五个时辰过去了，天色逐渐暗淡了下去，一轮新月冉冉升起，被清风托着，跨过细密群星，斜挂在夜空中。

　　“那是什么？”

　　正大战中，不知从哪个黑暗角落里传来一声惊愕的呼声，几乎是同一时间，细微的嗡隆声自虚空中传荡出来。

　　突如其来的声响，引得无数道目光四下张望，紧接着，便响起一片片倒吸凉气的声音。

　　在无数道骇然失色的目光中，九天星夜里，扶风而起的皓月上，一轮宛若蓝水晶雕刻而成的巍巍巨城，荡漾出缕缕柔和的波纹，如巨舰游弋于无边汪洋中，乘风破浪而来。

　　夜风习习，月华渺渺，一座水晶巨城，以月华为波浪，乘风而来，震撼了无数生灵，整片战场为之寂静。

　　“禹皇城……”

　　兽族大军中，圣翼狮皇呻吟一般带着绝望叹息道。

　　它的身边，已经没有多少兽族了，全部压上了山脉里。

　　一场大战下来，紫凰宗大军已经岌岌可危，损失惨重，可是，兽族也损失不小，眼看着即将灭掉这支大军，紫凰宗的援军，却已然杀到了。

　　……

　　南州北部，莽莽星野群山辽阔荒凉，寂静无声。

　　倏忽间，隆隆巨响震彻天宇，撼动万山，四艘宛若巨龙横空的玄舰横空而过，头顶星河，披星戴月而来。

　　当头一艘玄舰上，叶凡等紫凰宗高层齐聚于此，静等南州留守大军那边的消息。

　　众多高层中，除了暗星盟众高层、半圣，烛龙小世界皇者们，其余差不多都在，甚至包括了螳皇、兔皇等。

　　“叶凡，你的计划不会出问题吧？出了一点差错，留守的大军恐怕要全军覆没啊。”

　　赤曜兔兽皇稚嫩的声音传来，它是坐不住的兽，耐性最差，第一个忍耐不住。

　　“不会有问题的，暗星盟和破域大军，至少也能坚持十个时辰以上，破域大军的威力你们是知道的，兽族想轻易拿下留守的大军，不是那么容易的。”

　　叶凡微微睁开闭阖的眼睛，无奈地笑了一下道：“如果没有破域大军和暗星盟能有手段瞒天过海留下，我也不会行此险招，几百万普通大军，在兽族的攻伐下，连三个时辰都撑不过，就要全部溃散，沦为待宰的鸡鸭。”

　　“暗星盟半圣们也在三百多万里外随时支援，以半圣的手段，三百多万里并不算多远，一切都做到了极致，如果他们还坚持不了，那只能说命数使然了。”

　　话虽如此，叶凡话中的语气却没有丝毫气馁，反而是充满自信，显然不认为留守大军在有暗星盟和破域大军帮助的情况下那么快就一败涂地。

　　何况，暗星盟的禹皇城也是叶凡的底牌之一，此城可以隐匿虚空中，而且速度飞快，其内部空间又大，装下数百万人也是轻而易举的事，由此利器算计支援，叶凡没有信心才是怪事。

　　“那接下来呢？算计完兽族，接下来你要做什么？”

　　谷心月看向叶凡。

　　叶凡只说计划，却没说算计完兽族后要做什么，但以叶凡的性格而言，显然不会就此轻易放过兽族，只是不知道具体要怎么做，做的多彻底。

　　“接下来？别的不管，先把半个南州犁一遍再说，兽族傲气惯了，不让它们痛到心里、骨髓里、灵魂里，它们是不会轻易答应我们的条件的。”

　　叶凡云淡风轻地说道。

　　“桀桀……叶凡，你还真要它们按照此前你说的那个数赔偿啊？”

　　虚空螳皇桀桀狞笑，口水都快流出来了。

　　从烛龙小世界出来那么久，它们早早就明白元石是个什么概念，过亿元石是个什么概念了。

　　要知道，一个武尊工作一个月也才几块元石啊，千万元石能培养出一个普通的武皇，过亿又是什么概念？百亿、千亿、万亿又是个什么概念？

　　想到这里，众高层都忍不住心情激荡不止，念头纷杂，即便以他们的皇者级修为定力，也感到心跳加快，血液冲脑。

　　“叶凡，一百多个诸侯国，就是一万多亿，难道你都要给紫玄皇朝？”

　　赤曜兔兽皇忽然嘿嘿直笑，对叶凡一个劲儿使眼色。

　　众高层一阵无言，感觉好笑，随即又感到一阵呼吸困难。

　　西南是他们紫凰宗防守的，又是他们紫凰宗打下的百部之地，如今赔偿自然也是要和紫凰宗交涉，这可是上万亿元石啊，加上将士们的赔偿，还有给紫凰宗和紫玄皇朝的战争赔偿，这笔赔款，超过二万亿！

　　这是个什么概念？

　　把这些元石堆在一起，都能形成一条山脉了，何其恐怖。

　　“瞎想什么！”

　　叶凡面色一沉，呵斥起来：“这笔元石是赔偿给各大诸侯国，甚至是给下面苍生民众的，给他们重建家园用的，岂能妄动……太多。”

　　前面叶凡还大义凛然，声色俱厉，一副刚正不阿的模样，谁想，说到最后，居然蹦出来一句“太多”。

　　高层们正暗自感到愧疚，纷纷低头不敢看叶凡，觉得自己太不是人。

　　结果听到最后，叶凡却来了这么一句，着实把各高层气的不轻，一个个直翻白眼，要不是打不过叶凡，早就痛打一顿了。

　　“说正经的。”

　　谷心月也被叶凡搞的哭笑不得，掐了他一下。

　　叶凡轻咳两声，身子朝前靠了靠，伸出一对白皙修长的手掌，几根手指弹出，眸子如同元石在发光，算起账道：“西南一百一十六个诸侯国，东南四十九个诸侯国，一共是一百六十五个诸侯国，一个一百亿，就是一万六千五百亿元石。”

　　“我紫凰宗在西南投入兵力超过四千万，紫玄皇朝在此陈兵千万左右，最后一共阵亡三千多万，刨去近三年阵亡的数百万，就是接近三千万。”

　　“西南方面，根据他们提供的数据，一共阵亡了一千五百多万，一共是四千五百万左右，每个将士是百块元石的赔偿，其中武尊、武侯、武王等先不算，这些是少数，暂时先这么算，这加起来就是四十五亿左右的元石。”

　　“最后，是硬性赔偿的四千亿战争损耗，加上前面的数字，就是近二万零六百亿，刚刚好过二万亿。”

　　众人都只大概算过数字，却没这么精准地算过，此刻被震的失神。

　　“不公平，为什么那么多将士阵亡，一个只赔偿百块元石。”

　　赤曜兔兽皇叫了起来，也不知道是心疼将士还是心疼元石。

　　“这是根据培养他们的损耗而定的，想要培养一个武尊，需要元石不多，但要真正培养成才，并且养起来，至少是上千元石打底，这是往最低算的。”

　　“要培养一个强力的武侯，需要一万元石往上，这也是按最低算的。武王，得十万往上。武皇，立刻就跳到千万往上。”

　　“至于武者，其实最不值钱，只是皇朝和宗门在他们身上耗费了太多心血，才值这个价，事实上，很多武者一辈子都未必能挣到一百块元石。”

　　叶凡神情淡然地说道，眼神深处，却也掠过一抹黯然。

　　这就是底层武者的悲哀，连死掉，自身的价值也不是根据能创造的价值而定，而是皇朝养他们耗费的价值而定，何其可悲。

　　至于武尊、武侯等的价值，其实中间小层次修炼过程耗费并不大，主要是战技、珍宝材料、突破的奇珍异宝等等价值巨大，想要突破何其艰难，尤其是武皇，其价值从武王的十万数十万，一下子跳到千万，就可见一斑。

　　“那我们要抽走多少？”

　　赤曜兔兽皇很快收拾好心情，眼睛放光地问道。

　　“三成，不少了，多了怕他们急眼。”

　　“哇~三成！三成有多少来着？四千九百五十亿……让元石砸死我吧！”

　　赤曜兔兽皇哇哇大叫起来，仿佛已经见到漫天元石朝它砸了过去，将它淹没在下面。

　　“取个整数，五千亿吧。”

　　叶凡挑了挑眉，十分黑心地又加了一个价，为的只是求个整数好看……

　　可怜的紫玄皇朝，和各诸侯国，丝毫不知道，他们将要得到的赔款，被叶凡轻飘飘一句话，又抽走了五十亿元石。


第977章 战场遗迹

　　等待了几个时辰，叶凡等高层终于等到了留守大军那边的消息。

　　在禹皇城抵达后，数以百计的烛龙小世界皇者便迅速展开了碾压式的攻伐，仍在负隅顽抗的兽族高层哪里扛得住这股巨大的力量，没多久就被镇压了过半。

　　这时候，兽族的半圣终于堪堪赶到，见到战场上的形势，顿时懵了，当即爆发杀机，想灭掉驾乘禹皇城而来的这些皇者。

　　结果，它们刚准备动手，就被暗星盟四大半圣拦住了，同样是以巨大的优势压制，使得兽族半圣半点帮不上战场上的兽族。

　　在高层损失惨重的情况下，兽族根本没有反击之力，很快就被紫凰宗大军击溃了。

　　一场大战，还是高层有绝对优势下的大战，兽族战败只是时间问题，并且，随着时间推移，它们完全溃散了，只是一群残兵，只比荒野蛮兽强一些，再挡不住紫凰宗的大军。

　　此战一败，兽族溃不成军，更被紫凰宗大军追逐猎杀，损失惨重的无法想象。

　　而兽族的半圣，竟也被镇压了一尊，另一尊逃走了，三十多尊皇者，则被镇压了近三十尊，差不多全被拿下了。

　　毫无疑问，这是一场前所未有的胜利，经此一战，兽族如今彻底元气大伤，对紫凰宗西南再无法形成压力，反而是自身要担心紫凰宗横扫。

　　当然，一场大战下来，紫凰宗的损失也是十分恐怖，九百多万大军，只剩下了近五百万，要知道，这才战斗多久啊，有这种损失简直不可能，更不应该。

　　得知紫凰宗大军损失如此巨大，叶凡也是眉头紧皱了许久，最后，眼中的默然哀伤变成了肃杀的冷漠。

　　战斗已经结束，兽族最后一点力量也被打掉，接下来，自然是横扫南州了。

　　横扫南州，如果在战前有人敢说这样的话，必定被冷嘲热讽，被批判的体无完肤。

　　可现在，机会就这么赤裸裸地摆在紫凰宗眼前，偌大的南州，就仿佛一个娇艳美丽的少女，褪尽了衣衫，等待着紫凰宗在这片广袤疆土上驰骋，如入无人之境。

　　耗费了足足五天的时间，紫凰宗留守的大军才将战场上最后的事做完，而后……拔军横扫南州。

　　而事实也是如此，紫凰宗大军如今在一战之后，在南州的状态几乎无敌，所谓圣域，对他们产生的影响并不大。

　　近五百万大军，分成了一支支大部队，将速度提升到极点，迅疾若电，闪电般杀进南州深处，破圣域、屠兽族、夺资源，所过之处，如蝗虫过境，强势无匹。

　　正当，留守大军在暗星盟、烛龙古兽族配合下，在南州疯狂地犁庭扫穴时，另一边，四艘玄舰，也在飞速赶往中州。

　　中州之地，广袤无垠，当初叶凡去到的黑水城，只是中州一隅，像这样的地方不多，但也不少。

　　事实上，中州也没有几个像这样的地方，更多的地方，是战场遗迹，以及一些险境、绝地等，充满了危机与造化诱惑。

　　当然，这里的资源也是无比惊人的，因为中州太久太久没有势力占据了，不像四州大陆那样一直有势力占据，疆土与资源始终在开发，资源相对多很多。

　　是的，对于四族而言，中州就是一处诱人的处女地，充满了机缘与资源。

　　为此，四族在这里投入的兵力，损失的兵力已经达到一个令人瞠目结舌的地步，只为了圈地抢资源，哪怕占领不了一些险地、绝地，也要将其纳入自家势力范围。

　　其中一艘战舰上，叶凡等人再次聚集到了议事堂里，长长的条桌四周，坐满了紫凰宗高层。

　　到了现在，紫凰宗四艘玄舰出发，已经有近四个月了，因为极速而行，中途又有捷径的关系，早在十天前，就踏入中州了，现在则已经快接近了目的地。

　　“姚雯雯，说说吧，这八大势力搞什么鬼，明明那么多兵力，却还向我们求援，我倒要看看是什么原因。”

　　叶凡平静地开口。

　　几个月前，中州八大势力联军发来求援信，让紫凰宗前来支援，当时事态紧急，叶凡等人自然没有多想。

　　可就在出发后二个月，中州那边又发来了信息，让紫凰宗务必带上破域大军。

　　破域大军对圣域的效果，谁都知道，叶凡等人也不觉得有什么奇怪的，可是，他们特意提了一句，叶凡就有些不理解了。

　　如果光是抵挡其他三族大军，不必破域大军其实也可，除非是全面开战，激烈大战，乃至需要攻城掠地，才会用到破域大军。

　　原本叶凡就没打算和其他三族那么早进行大战，因此才留下破域大军，而现在，中州那边却需要破域大军，这种时候叶凡怎么可能答应。

　　叶凡自然直接拒绝了这样的要求，结果中州那边气急败坏，狠狠质问了一通。

　　如此情况下，叶凡自然愈发生疑，便询问中州那边到底在做什么，如果不行，防守也不是坏事。

　　结果，中州方面开始回避起这个话题来，根本不予正面回答，叶凡等人自然愈发感到奇怪。

　　但既然他们不说原因，叶凡也乐得乱调大军，不再理会此事。

　　直到最近，中州又开始催促起来。

　　这一下，叶凡等人压根不理会，晾了几天才老神在在地回问，询问需要破域大军的原因，而今日，中州那边终于也是有了回复。

　　“诸位可记得紫玄皇朝第一次开启千年大战，曾有一处战场曾进行过最惨烈的厮杀？”

　　姚雯雯却并未回答，而是先问了这样一句话。

　　“祈月盆地？”

　　叶凡说道。

　　“没错，当初，四族就是在这个地方，发现了异宝光芒冲霄，觉得是大造化，在这里展开了前所未有的大战，数千万生灵葬身于此，将这偌大盆地都填了一层。”

　　“如今……这里又出现异常了，四族不再顾及规矩和约束，全力争夺此地。”

　　姚雯雯点头，肃然说道。

　　“原来如此，怪不得他们要我们带上破域大军，他们也是想给三族一个重创然后将此地据为己有。”

　　虚空螳皇恍然大悟，冷笑一声道。

　　“这是哪位圣神的秘境？值得他们如此厮杀争夺？”

　　叶凡略带疑惑道。

　　“这只是一处战场遗迹，什么秘境，连踪迹都没找到。”

　　姚雯雯撇撇嘴道。

　　叶凡再次皱眉，索性在殇那里搜找资料，而后看了起来。

　　一看之下，叶凡才明白，为什么四族只发现一个战场遗迹，就厮杀成这模样。

　　无它，这地方展现出的异象太非凡了，所谓秘宝的光芒可不是一般的光芒，那是一道通天门户，上接星空，下入大地，散发朦胧细碎的星光。

　　更神异而可怕的是，这门户有一对磅礴无边的羽翼，顶着一颗如同太阳般的金色眼眸，那异宝光芒，就是那金色眼眸的神光，通天彻地，直达星空深处！

　　四族都怀疑，这是真真正正的、完整无缺的圣器！

　　要知道，如今四族所拥有的圣器，都是残破的，或者只是拥有圣器的级别，而威能却被削弱了的，真正的圣器太少有，历来也少有被发现的。

　　而这秘境，光是一个门户，便是圣器级别，可想而知此秘境之神异，堪称当今世间所知秘境中最惊人、最具价值的秘境。

　　“殇，你这记载里，竟然不知道这秘境何时出现，存在多久……”

　　叶凡有些意外，因为殇的记载里，只有这秘境第一次出现在世人眼前时的景象，就仿佛是天地初开的时候，它就存在了一般。

　　“很正常，有些地方我知道，有些地方，我却是不知道的。这秘境的主人必定是圣神级存在，想要隐藏着建造这秘境，瞒过我太简单了。”

　　殇淡淡说道。

　　虽然早就知道答案，但叶凡还是有些失望。

　　沉吟了一下，叶凡道：“回复他们，没有破域大军，破域大军留在南州了，只有我等赶来。”

　　“这虽然是一个秘境，但战场遗迹也不可小觑，那么多生灵死亡，这地方必定极其凶恶，还是得多加小心啊。”

　　众人都是点头。

　　这样的地方，自然值得警惕，何况四族都齐聚于此，一不小心，谁都要栽在这。

　　中州大战，是四族大战的延伸，但却比四族大战要更激烈，因为这里涉及到大量的资源和机缘，四族在这里必定会有一场恶战。

　　当然，叶凡猜测，如果在四族还没有打出一个结果之前，这秘境就已经开启的话，四族之间的争斗，就要在秘境内延续下去了。

　　“这秘境光是一个门户都如此神异，只怕不是一般的非凡，如果能在其中能找到可以让我铸就半圣根基的珍宝，却是再好不过了。”

　　叶凡心中也有盘算。

　　如今他已经是武皇巅峰的修为，进无可进了，也是时候考虑进军圣道领域了。

　　事实上，如果不是中州这一次求援，叶凡在解决掉南州兽族的事情后，就要去另一个同样位处中州的神秘遗迹，去寻找进军圣道的造化了。

　　殇那里的记载可不少，进军圣道的机缘造化寻常不可见，但殇却是有所记载的，这谁也无法在明面上买到，只能在罕有的造化地里寻获。

　　玄舰速度很快，继续前进了大半个月，终于接近了一片十分广阔的盆地，真个形如一个聚宝盆般，四周山岭壮阔，山脉绵延到天边，巍峨雄伟。

　　不过，因为这里曾战死无数生灵的原因，盆地周遭万里天空，皆密布着浓郁如墨，厚重如山的黑云，电闪雷鸣，轰鸣声不绝于耳，虚空中，荡漾着入骨的如刀如霜般的寒意！


第978章 秘境开启

　　在盆地的四个方向，分别是四族的大军，紫凰宗大军自南而来，不敢进入兽族的范围，只能在盆地外围绕了一个大圈，进入人族的范围。

　　一路上，盆地内的天象并无多大变化，始终都是阴云浓厚，煞气死气弥漫，阴气飘荡如雾，入骨深寒。

　　这种环境，对灵族、兽族、人族影响都颇大，而对鬼族而言，却是得天独厚，如鱼得水。

　　不过，让人感到奇怪的是，曾经这里战死了无数生灵，如今却只有煞气、死气等存在，那些战死的生灵，却是连鬼影都没见到一个。

　　心中虽然疑惑，玄舰速度却是不减，飞快和人族八大势力大军汇合。

　　大军汇合之后，叶凡和谷心月也迅速赶往中心大营，与八大巨头会面商议。

　　中心大营后面，是一个个被划归为禁区的大营，被成片成片的浓雾所笼罩，连八大巨头都无法接近。

　　这里，就是八大势力的底蕴了，诸多半圣所在的区域，单独给他们留出了一片地方。

　　这种准备是必然的，各大势力都有半圣在坐镇，甚至为数不少，谁也不敢少了，否则一旦在顶尖力量上落入了下风，对哪个势力而言都是巨大的打击。

　　叶凡和谷心月一踏入中心大营，一眼便是见到了多年未真正见过一面的八大势力巨头，一个不落，全都汇聚在这里。

　　显然，东州各地的防御对他们而言不算什么，最重要的，还是在中州的资源、机缘收获。

　　叶凡和谷心月同是巨头，自不会和他们客气，径直在最后的二个空位坐下，这还是排在前列的座位，真要论起来，紫凰宗排在第四。

　　第一毫无疑问是紫玄皇朝，这个当世第一大势力，人族唯一的正统皇朝，疆域不说整个东州都差不多了，当今天子姬心就端坐在上面。

　　排第二的是紫玄皇朝国教星尘教，这个也是稳稳当当的当世第二大势力。

　　星尘教是紫玄皇朝的国教，虽然是宗门，但和紫玄皇朝有密不可分的关系，整个皇朝上下不知多少臣民高手信奉该教，教众亿万计。

　　排第三的就是当世第三大势力问心宗了，该宗门是唯一一个在前三，且和皇朝势力瓜葛不大的，正统的宗门势力，而其宗主，也是当世三大传奇武皇之一的江亦尘。

　　至于紫凰宗，过去一直排在人族九大势力之末，就算不在末尾也好不到哪里去。

　　当然，再末尾，再衰弱，那也是九大之一，再强的势力也是不敢招惹的，就是其余八大势力，单独想要拿捏紫凰宗，也得好好考虑考虑。

　　不过，今时今日的紫凰宗，显然已经不可同日而语了，又是清理门户，重度集权，重用外宗，又有数股优质势力加入，紫凰宗不说化茧成蝶，也是如虎添翼，势力反而暴涨一大截，相当惊人了。

　　因此，纵然其余五大势力再不甘心，也不得不承认紫凰宗如今的强大，尤其是在南州打出来的赫赫战绩，足以碾压在场任何势力。

　　紫凰宗位列第四，并不出叶凡意料之外，安然自得地坐下，有意无意地开启了话题：“如今形势如何了？你们在传讯里说的含糊其辞，我紫凰宗又刚到，还请诸位详细说一说。”

　　“不太乐观啊。”

　　九大毕竟是紫玄皇朝为最，理应由姬心解释。

　　但他身为天子，哪需如此浪费唇舌。

　　算是皇朝半个代言人的尤星辰便当人不让地开口了。

　　当然，尤星辰此人外冷内热，但看重大局不拘小节，即使没有教皇这个身份，他也是会主动给叶凡解释的。

　　灵族、鬼族倒还好，实力虽强，但却并未太针对人族。

　　而兽族则不同了，该族从一开始就麻痹人族，暗中却聚集了大股力量，北上之后立刻对人族进行疯狂打击。

　　按理说这也不算什么，大军行军瞒不过有心人，它们再突然也无法对人族造成多大的损失。

　　可是，兽族蓄谋已久，计划十分缜密且狠辣，对人族大军展开了多方重度打击，其中更掺杂了龙族这个可怕族群，人族一时间防范不及，损失惨重。

　　也因此，八大巨头才想借烛龙古兽族和破域大军给兽族来一下狠的，至少也要让它们不那么嚣张。

　　谁想，叶凡此行压根没带烛龙古兽族和破域大军来。

　　“早说不就好了，我也不会把大军留下了，非要吊胃口，玩神秘。”

　　叶凡摇头不已，只能说这些家伙活该，这么大的事还跟自己藏着掖着。

　　“怪我们？你会想不到中州的局势？不管我们说不说清楚，你都应该把这二柄尖刀带来啊，留在南州犁庭扫穴有什么赚头，这里的遗迹秘境……”

　　梵海宗宗主鱼山月气道。

　　话中虽有责怪的意思，但如今紫凰宗已经不比十几年前了，八大势力还要靠紫凰宗的二柄尖刀的，他也不敢说的过重。

　　叶凡自然也注意到了鱼山月语气的改变，微微挑了挑眉，说道：“留下大军，可不只是在南州‘扫地’，为的是逼它们赔款。”

　　“再赔能赔多少……”

　　鱼山月叹气。

　　“你要价多少？”

　　江亦尘眼睛一亮。

　　那么重要的事情之下，叶凡还固执地将大军留下，如果说没有足够大的诱惑，他不信叶凡会这么做。

　　“每个被毁诸侯国兽族赔偿百亿元石，西南和东南阵亡将士每个百块元石，紫凰宗和紫玄皇朝各得赔偿二千亿，一共需要赔二万零六百亿元石。”

　　叶凡漫不经心地说道。

　　轻描淡写的口吻，云淡风轻的姿态，话中的信息，却让八大巨头皆被震的失神了，以他们的见识、心性，也懵掉好半晌。

　　“你、你说多少？”

　　这一刻，就是三大传奇武皇也感觉心跳加速，口干舌燥。

　　“二万亿。”

　　叶凡重复了一遍，依旧是平淡镇定的语气。

　　“嘶~”

　　八大巨头忍不住倒吸凉气，瞪大了眼睛望着叶凡，不知道是因为这个要价还是因为叶凡的异想天开。

　　由不得他们不震惊，就拿紫玄皇朝来说，去年修炼资源上的总收入也才价值二千亿，算是中规中矩的年份，二万亿，就是紫玄皇朝十年总收入。

　　而其余各大势力的收入还要少一些，并且开销很大。一年到头，最终能剩下来多少，也是个未知数，有时候入不敷出也不稀奇。

　　叶凡这一番要价，可谓是天价了，兽族能答应吗？

　　“兽族……拿不出这个数吧？”

　　鱼山月狠狠咽了一口唾沫。

　　“虽然肉疼，但要拿出来还是很简单的，但是要把它们逼到绝路。”

　　叶凡暗暗摇头，这些巨头是不知道兽族的库存，要是知道，就不会觉得他是狮子大开口了。

　　“还是有些不值得啊。”

　　尤星辰轻轻摇头，还是觉得叶凡不该把大军留下。

　　“现在说什么也晚了，就算现在大军赶过来，一时半刻也到不了，先说说战场遗迹和秘境的问题吧，相信你们研究过那个秘境了，如何？可有什么结果？”

　　叶凡依旧不打算将大军抽调过来，秘境，不是谁兵力多就能得到好处的。

　　当然，如果在秘境开启前，四族的争锋就出现了结果，那自然又不一样。

　　“暂时没有多少结果，这个秘境太神秘了，没有任何线索可查，唯一奇怪的是，当年战死的生灵无数，理应有很多都变成了鬼族，可现在却不见丝毫踪影，这一点很奇怪。”

　　江亦尘摇摇头道。

　　“没有结果？”

　　叶凡有些不满，这些人在这里都是干看着怎么着？那么久了居然什么也没查出来。

　　“也不是没有结果，那秘境的开启时间大致能推算出来，就在十天半个月后了，到时候就知道这是什么秘境了。”

　　江亦尘说道。

　　叶凡点点头，知道这其实不算什么秘密，早在几个月前秘境就有开启的预兆了，不然四族也不会齐聚于此，能推算出来并不奇怪。

　　知道这些人没有什么线索，叶凡也就放弃了深问的念头，转而皱眉道：“关于我人族圣神，你们可有消息？亏得我紫凰宗在南州打下大片疆域，却因为没有圣域，守不住这些疆域。”

　　紫凰宗也联系过星空中的圣神，但是一直没有回应，不知是什么原因。

　　“我们也只联系上一次。”

　　尤星辰声音微冷，带着无奈和叹息道：“也算我们倒霉，星空中开启了战事，这次又偏偏恰巧轮到了我人族防御，圣神们忙着大战呢，战事吃紧，哪里有空回应我们。”

　　“什么战事？”

　　叶凡心下一动，问道。

　　“星空巨兽，已经打到我们神武界所在的神武星系了，圣神们正在配合星空联合大军抵挡，但能否挡住还是两说。”

　　尤星辰眉头紧皱，看了叶凡一眼。

　　“果然是来了。”

　　叶凡轻叹一声。

　　当年他就知道星空巨兽很可能会再次攻打神武界，如今果然成真了，连人族圣神们都被牵制住，分不开身回应神武界。

　　“失策了，如果星空巨兽早就开始攻打神武界了的话，星空虫洞那边……”

　　叶凡皱眉，心中陡然翻起滔天骇浪，此刻一回想，才猛然惊觉，自己已经多年不曾关注过混乱之海了。

　　九大巨头又商议了一番作战和兵力布置以及诸多防御问题后，会议便散了，叶凡也匆匆返回军中，和远在南海上的情报小组联系，让他们火速赶往混乱之海查探消息，看看是否有异常。

　　时间一晃，足足大半个月过去。

　　这一日，叶凡终于收到了南海方面回馈的消息。

　　果然不出叶凡所料，混乱之海已经封闭了，任何生灵与舟船战舰等进入当中，再也出不来，连混乱商路上，也时有生灵，乃至整支队伍失踪的情况，但信息被封锁了，很难传开来，因此即便身在南海的情报小组，也没有注意到这一点。

　　毕竟，他们主要还是监视南州兽族和海兽族的异动，没有叶凡的命令，自然不会特意去查探混乱之海的消息，此时也才猛然反应过来，似乎已经很久没有收到关于混乱之海的消息了。

　　而就在叶凡收到消息的第二天夜晚，漆黑暗沉，伸手不见五指的暗夜里，一道磅礴璀璨的金光，轰然迸发出来，如同顶天立地的黄金神柱，排云万里，撑起了天地。

　　无边无沿的金光如汪洋荡动，充塞满整个盆地，无比的恢弘，堂皇浩大到极点。

　　这一夜，所有生灵都被惊动了，心中同时闪过一个念头：秘境开启了！


第979章 进入

　　在秘境开启前的这些天里，四族免不了大战了十几场，可惜一直无果，占据上风固然容易，但要占据胜势就不是那么容易的了。

　　战争，拼的大多是底层将士，是根基。

　　撑起一个大势力，靠的是半圣级的力量，是底蕴、底牌。

　　而秘境、遗迹等地方，只要大一些的，层次高一些的，则是要拼一个势力的硬实力了，也就是高层、中层力量。

　　就比如当初在烛龙圣窟，黑水城十大势力也是如此，谁能得到其中的机缘，拼的就是武王级的高层硬实力。

　　硬实力差的，连过个峡谷都难，而幽灵女皇冥敏，因为和叶凡合作的关系，居然直接一路强行打过去，这就是硬实力的体现。

　　现在也是如此，各方推断，这个秘境应该是对武皇层次开启，不会差的太多。

　　虽然也可能对半圣和武王开启，但可能性都不大，至于更低的武尊等，也有可能，但那可能性就太低太低了。

　　在个体实力和硬实力上，人族是比三族都要弱一筹的，尤其是兽族，这个人族的头号大敌，更是几乎在各方面碾压人族。

　　论血脉天赋，个体实力，根基，兽族都要强于人族，人族的人口根基很庞大，但和兽族比起来，就太不值一提了。

　　个体实力和硬实力更是如此，兽族讲究血脉代代传承，在这方面传承上有得天独厚的天赋，血脉不会减弱多少，本身个体实力又强大，不是人族能比的。

　　算来算去，人族也只有在智慧和悟性上压过三族。

　　当然，最后结果如何，还得看运气和过程中的对拼。

　　在得知秘境开启的第一时间，各族高层便迅速带兵赶往盆地最中心去了，谁都能看到，那屹立于盆地中心的巨大门户，通体如同蓝色水晶打造，颜色却深邃的如同星空，散发碎星般的光芒。

　　但是，仔细一看，这门户的门框、门梁等，又像虚幻的一般，融入到夜色中，只散发着光芒，仿佛只是一个投影。

　　在门户两侧，是一对延伸出盆地的巨大羽翼，其上翎羽层层堆叠，鳞次栉比，根根如山峰，如巨岭，栩栩如生，散发雪白的圣洁光芒，朦胧如雾，神华绚烂的醉人。

　　而在那高耸入云，不知在哪的门梁上，一颗如同太阳般的金色眼眸悬挂九天之上，星夜茫茫，神月无踪，唯独一轮金眸神阳照耀无边星空。

　　浩瀚圣威弥漫开来，笼罩盆地方圆万里，却并不浓烈沉重，只让人感觉心中微沉，昭示着它的神秘与强大。

　　不知道为何，叶凡看着这巨大的金色神眸，心中隐隐有种熟悉感与亲切感，但具体如何，又说不上来。

　　带着满腹疑惑，叶凡和各族高层纷纷来到巨大的门户前。

　　雄伟无边的门户恢弘浩瀚，边缘星光熠熠，门户内却一片黑暗，似有无边黑雾充斥其中，激烈地翻滚着，激荡着，难以看清其中的景象，如此一来，更让人难以揣度秘境来历了。

　　门户周边，四族大军齐聚，人山人海，漫山遍野，都是大军的影子，隐没在黑暗中，淹没在黑色浪潮里。

　　最前方，是四族的皇者们，数量竟也十分惊人，足足有一千多尊，都是平时隐修，并不常见的各势力高层人物，而今都汇聚到了这里。

　　可以说，今夜在这里汇聚了神武大陆大半皇者，这些皇者若是全灭，整个神武大陆都要崩溃掉，实力倒退至少千年以上！

　　一千多皇者，看似很多，其实已经少的令人发指了。

　　须知，四族生灵加起来十万亿都打不住，就这，也才出了一千多个皇者，简单粗暴地换言之，诞生皇者是十亿分之一的概率！

　　半圣在各大势力皇者中出现的比例虽然大约有十比一的概率，但那是大势力的底蕴支撑下才有的，上有星空圣神，下有无尽资源支持。

　　如果是野生半圣，那几乎二、三个都难找出来，这就是有底蕴和没底蕴的差距。

　　面对如此神秘而强大的秘境，就是这些皇者们，也忍不住心情激动，窃窃私语，议论起这个秘境来。

　　“有羽翼，有竖瞳金眸，这理应是我兽族圣神的秘境！”

　　兽族信心大振，大言不惭地放话，这是兽族圣神的秘境。

　　其它三族虽然不至于因此而失去信心，但也感到几分麻烦，如果是兽族的秘境，那它们想占大便宜，就有些难度了。

　　自然，无论是哪一族的秘境，对于其它三族而言，麻烦都是一样的，谁都不会在意这种事。

　　本来就是来抢东西的，是你族圣神留下的又怎么样？大家各凭本事！

　　“有羽翼，有竖瞳，搞不好这秘境还真是兽族圣神的，难不成是凤祖的？”

　　人族阵营里，众人也在猜测着，江亦尘皱眉说道。

　　“也未必是祖神级强者留下的秘境，而且兽族这个种族太复杂了，成员众多且杂乱，出现什么特殊的新兽族也不奇怪。”

　　叶凡略有些无语地说道。

　　叶凡说的倒没错，这秘境再不凡，直接往祖神上想，还是有些过分了，狂的没边了，搞得好像圣尊级强者的秘境就不值一提般。

　　“这倒是。”

　　江亦尘也有些尴尬，轻咳了一声。

　　兽族成员的确复杂，比如龙祖，因为龙性本淫，龙祖也是个风流不羁之辈，看留下那一个个后代都是个什么样就知道了。

　　龙族本就分八部，每一部还有那么多的细碎支族，别的不说，就拿青龙部来说。

　　青龙之祖除了正常些的青龙模样后代，其九子那是一个赛一个的不像它，仿佛就是在比谁更不像它们老子，换成人族，肯定心累的不行。

　　还有那异龙部，一个个不是像龟多，就是像蜥蜴、像鳄鱼等多，要是没身上那血脉，异龙部异龙之祖都认不出来那是它的后代。

　　其它兽族虽然没龙族那么乱，但也好不到哪里去，但凡长得四不像的，要么废物，要么妖孽，没有第三个可能。

　　这秘境也许是哪个新兽族成为了圣尊而留也说不定，而且还有很大的可能！

　　秘境已经出现，各族自己商议了一番，便派人去试探了。

　　门户虽然出现了，但能不能进还是不确定，得先试探一番，得到一些信息，才好确定后面要做的事。

　　有了前面八大巨头隐瞒之事，叶凡哪里还信得过他们，也安排了自己的人去试探。

　　试探很简单，带上几件玄器，派遣几波人，先试试能否进入，这秘境是否真的开启了，然后再进行下一步的尝试，看看准许什么层次的力量进入。

　　至于其它的，其实也试探不出更多了，只能等进去后再依靠自己慢慢探索。

　　那边在热火朝天地试探着，叶凡静静地在原地，仰头眺望着这顶天立地的门户，仔细打量着它那一对巨大无边的羽翼，以及如神阳高挂的金眸。

　　越是端详，叶凡越是感觉这二样东西有些熟悉。

　　不由得，叶凡眼中泛出金光，远远凝视那颗金色眸子。

　　不知是不是错觉，叶凡仿佛看到那庞大的金眸上，似乎有光泽闪动了一下，充满了灵性的气韵。

　　他心下一动，似乎隐隐明白为什么感觉有些熟悉了。

　　当即，他神念一动，透出体外，游移在眼前，观察着自己的殷皇金瞳，又远远眺望那颗金眸。

　　顿时，巨大的金眸和叶凡神念观察自身的金瞳，在脑海里显化出虚影，逐渐重合了起来。

　　“殷皇金瞳……”

　　叶凡呼吸猛地一滞，眼中微微闪烁的金光散去，心中翻起滔天骇浪。

　　“难道这是殷皇留下的秘境？”

　　叶凡感觉自己心跳加快，体内血液都沸腾了起来。

　　他怎么也没有想到，如此碰巧，中州的事耽搁了自己入圣道，结果这里就是殷皇留下的秘境开启，这会是巧合吗？

　　叶凡思索起来，许久后，心中才慢慢确定，这恐怕不是巧合。

　　这秘境神秘的很，总共也没出现过几次，第一次是在紫玄皇朝第一次参加千年大战，那一次的出现，直接导致各族在这里葬下无数生灵。

　　而在此之前，可并没有这方面的记载。

　　如今，这里又开启了，还是在大半年前出现的异状，如果不是巧合，那就必然有规律在其中。

　　想到这，叶凡有心想细查一番当年的一些事情，但却不敢妄动，因为他知道，这里起码有超过十个半圣在，殇很容易被发现。

　　多番试探后，派出去的人也回来了，结果令各方惊讶狂喜。

　　经过试探得知，秘境已经开启了，尊级、侯级、王级、皇级，都能进入当中，但是，超过皇级的生灵和玄器等，则不能进入了。

　　当然，其实只试探到王级，皇者没有生灵派遣进去，直接跳到了半圣级，被阻挡下来了，而皇级以下的生灵，虽然能进去，但是却一个都没有出来。

　　“至少也得是王级以上，而且是超凡绝俗的王级强力人物，否则只是送死，皇级是最合适的。”

　　有皇者自语道。

　　对于各大皇者而言，这无疑是个令人狂喜的结果，也是最满意的结果，自身可以进入当中，寻找造化。

　　而皇者，也是圣道领域之下，最强的生灵了，这个层次，也是将武道走到一个顶点的层次，底蕴、根基、战力，皆达到巅峰，可以代表一个生灵在各方面达到巅峰的战力。

　　“都准备准备，如此秘境，也许能一举踏破圣道，进军半圣也说不定。”

　　四族皇者强忍激动，暗自准备着，将手段底牌都准备好，蠢蠢欲动。

　　如此秘境，真的很不凡，打破圣道，进军半圣不是空话，甚至圣尊都可期！

　　圣道啊，整个神武界也才多少半圣？

　　很快，四族皇者都准备好了，也不用管身后的大军，有半圣看着，十分放心地冲向了通天彻地的巨大门户。

　　“秘境，本皇来了！”

　　“进军半圣，圣道可期！”

　　“秘境是我兽族的，你们都休想得到！”

　　足足上千皇者，个个散发出弥天极地的皇者威压气息，化作一道道惊天长虹，飞扑向巨大的门户。

　　……

　　与此同时，星空中，一道道浩瀚无垠，仿佛动念间便能埋星沉月的圣神级神念，在交织着。

　　“那个地方开启了？会在那里吗？”

　　“应该吧，谁也不能肯定，殷皇此人太过璀璨了，有这种手段也不稀奇。”

　　“防线快破了，星空虫洞也一一打开，我等得想办法保住那些东西。”

　　“风起云涌，势力错综复杂啊，我等想得到一个机会恐怕都难。”

　　“尽量吧，能得到一些，和他们做交易也能赚到不少，殷皇那种人物，神武界出了一个算了不得了，我等还是消了这等心思吧。”


第980章 殷皇秘境

　　秘境开启，最重要的是，这很可能是一个有成圣契机的秘境、机缘，让各族皇者们如何不激动狂喜。

　　哪怕它们常年高居世间顶点，哪怕它们权势无边，哪怕它们钱财无数，可这些统统加起来，都不如眼前的秘境来的诱人，这可是成圣契机所在！

　　各族皇者们狂喜着，长啸着，大笑着，争先恐后地冲向顶天立地的虚影门户。

　　越是接近，它们越是能够感受到这门户之浩瀚，真的太大了。

　　这祈月盆地本就极大，直径能有数十万里，而这门户，则有超过十万里宽，高更是耸入云天之上，金眸如神阳悬挂，照耀无边星野，边缘上星芒灿烂，如星河垂挂，群星环绕。

　　并且，越是接近，那圣阶威压与气息越是强烈浓厚，但也并不会有什么大影响，否则试探的时候，尊级生灵也不必靠近了。

　　这是很纯粹的圣阶威压和气息，否则叶凡光凭这气息，就能知道这是否是殷皇秘境，不用那么麻烦去猜测了。

　　门户之后，是充塞满每一寸空间的黑雾，如同混沌地带，浓郁的黑雾如同汪洋般浩瀚，淹没了门户背后，让人看不清后面到底有什么。

　　但是，其中危机四伏，杀机掩映，这是肯定的，否则试探时派遣进去的各个层次生灵不会一点消息都没有，就仿佛一滴水滴落入了墨汁湖泊了，连涟漪都没荡起一点。

　　这黑雾，黑的深沉，暗的深邃，如同一片无边无垠的魔渊、地狱，后面究竟是神境，还是死亡绝地，谁也不知道！

　　嗖……

　　很快，第一个皇者来到，毫不犹豫，一闪身便冲进了当中，激起黑雾激烈翻涌，化作一个诡异扭曲的漩涡。

　　这是一个兽族的皇者，并且是翼族，因为其它皇者都心有忌惮，放慢了速度，它自身速度又极快的关系，因此第一个来到近前，并且不带丝毫犹豫地冲了进去。

　　离得近的皇者清晰感受到它的气息，是兽皇后期，气息十分雄浑且磅礴，显然对自身很自信，直接破雾而入。

　　这兽皇胆大，其它兽皇可没有那么大的胆子，连忙停下，张口询问起来：“里面情况如何？”

　　不止声音传出，神念也一同震动，传递神念波动进去。

　　不多时，那兽皇便又折返了回来，探出头道：“有什么危机暂时不确定，但里面空间很大，暂时没有危机。”

　　“还有，这黑雾隔绝气息、声音、神念等等，三丈外就看不清任何东西了，都小心一些。”

　　后一句是它传音告知兽族各皇者的。

　　“你没有听到我的喊声，没有接收到我的神念波动？”

　　一头面目狰狞，身躯庞大漆黑，鳞甲森森发亮的鳄兽皇诧异地传音道，刚才正是它向黑雾里传话。

　　“没有，速速进来，都小心一些，最好组队前行。”

　　那翼兽皇模样很普通，不耐烦地说道。

　　众兽族不再犹豫，纷纷进入，同时各自组成了小队伍。

　　只是，其它三族的皇者也不笨，反推一番就大约知道里面是什么情形了，望着翻滚如浪的黑雾，无不露出一丝忌惮之色。

　　但是，各个皇者还是联手进去了，同样是组成了小队，都是关系较好的一起走，也有的人缘不好，或是本来就不打算和人联手，对自身实力自信的皇者，并不理会这一层。

　　紫凰宗这一边，螳皇、兔皇、蛾皇组成了一个小队，谷萧瑟和谷筱琴二人自不用说，他们这个组合，比任何一个组合形成的威力都要强大。

　　叶凡也和谷心月一同进入了其中，他们二人的组合，也只有谷萧瑟兄妹能比，以及兽族、灵族一些伴生族比得上。

　　虽然分成了几个小队，不过一开始，这一行人是在一起行动的，暂时是不分开，也尽量不分开，遇到危机时可能会被冲散，但小队不会散。

　　呼……

　　黑雾狂涌，扑面而来，仿佛巨大的兽口，将一个个皇者吞没掉。

　　果然，上千皇者相继进入门户内，但却和前面派进去的中、低层生灵一样，连一点涟漪都未曾掀起，堂堂皇者，仿佛一颗颗细小的水滴，润物细无声般融入到黑暗里。

　　“这秘境果然有古怪，即便这里所有半圣一同出手，只怕也撼动不了分毫。”

　　不少半圣心中浮现同样的念头，心中对这秘境更加期待起来。

　　而就在这上千皇者进入秘境的时候，远在南海几乎尽头的混乱之海，接天连地的神异瀑布中，成片成片如山如岳的黑影，自瀑布深处浮现出来。

　　这些黑影一出现，顿时惹得虚空中、海面上，无尽光芒喷薄激涌，纵横扫杀，搅荡起滔天水浪，更有一条条神虹匹练横空，涌现无敌规则奥义之力，疯狂缠绕绞杀而去。

　　结果，那片黑影附近愈发深沉黑暗，仿佛一口深不见底的黑洞，一个胀缩间，竟似猛兽张口，将这些规则匹练悉数吞了下去，恐怖无边！

　　轰轰轰……

　　轰鸣声接连炸响，从一开始的间隔爆发，到后来连绵成片，整片无边无际，直通九天之上的瀑布，轰然激荡起来，声势浩大，如同汪洋震荡，惊涛拍岸之声滚滚如雷霆炸开，奔涌不绝。

　　最后，哗啦一声巨响，大片瀑布水流被轰开，一片片身影从中缓步走出，伴着黑暗狂潮，伴着深不见底的深渊，伴着无所不吞的黑洞，如神似魔，徐徐降临人世间。

　　嗡！

　　虚空颤栗，天地风云变色，九天之上，云波浩瀚，在突然降临的无形磅礴之力下，倏忽间，云卷如柱，若怒龙奔腾，如怒涛穿空，几似要打穿天穹。

　　风云变色！

　　原本平静的海面上，更是波涛汹涌，狂浪冲霄，直欲洗越苍宇，淹没星空。

　　“吼……叶凡，我赛娜斯来了！你最好藏好一点，别被我轻易找到，嘎嘎！”

　　若群山连绵的黑影当中，为首一道身影并不高大，比起其它身影来，显得十分秀小娇弱。

　　可是，它这一声长啸，却是直接崩开了天穹，天空真的被震裂开来，显露出一道宽百里的巨大沟壑，绵延向天边不知多远，仿佛被活生生撕裂开一道口子一般，豁口狰狞。

　　而它身后那片巍峨雄伟如山岳般的身影，几乎都是瑟瑟发抖起来，抖若筛糠，惊骇畏惧到极点。

　　……

　　黑暗，无边无际的黑暗，雾气如丝如缕，缭绕在眼前，化不开，拨不散，就连神念，也被大大影响，难以透出三丈开外。

　　叶凡、谷心月、谷萧瑟、谷筱琴、螳皇、兔皇、蛾皇，一共七尊皇者，肩并肩，背靠背而行，行走在这里，每一步都小心翼翼。

　　“这雾气真诡异，和烛龙圣窟的熔岩大地差不多了，都能够压制神念。”

　　赤曜兔兽皇撇撇嘴，嘀咕了一句道。

　　叶凡也是心中郁闷，当初达到武王巅峰，借烛龙圣窟突破到武皇，结果那熔岩大地就是这样的环境。

　　而如今达到武皇巅峰了，进入这个可能是殷皇留下的秘境里，居然也有这样的特殊环境，是不是这些秘境、小世界都喜欢用这种方法来防范外来者。

　　但是不得不承认，这种环境的效果出奇的好，至少他们是不敢快速前进了。

　　总共也就能看到三丈内的景物，这么狭窄的范围，怎么高速疾行嘛，一不小心遇到危险，连反应的时间都没有。

　　“叶凡，我们真的要按照这个速度前进吗？我们可不知道这里有多大，万一有数万、数十万里，走到何年何月才能找到出路啊。”

　　赤曜兔兽皇不无担忧道。

　　叶凡轻叹，当初在烛龙小世界里的时候，情况也和现在差不多，那时候他也不敢肆无忌惮地前行，太危险了。

　　但正如赤曜兔兽皇说的那样，烛龙小世界还可能走出去，这里却是不一定了。

　　叶凡知道，这里有可能是殷皇留下的秘境，以祖神的手段，弄出个多大的秘境都可能，按照自己等人的速度，真的能走出去？

　　再有，祖神手段莫测，谁能肯定这些黑雾就没有猫腻？光凭感觉，谁能肯定自己就一定是在走直线？

　　想到这里，叶凡一颗心顿时沉了下去，如果真是这样，这里的危机就太可怕了，这还没遇到真正的危险呢。

　　“叶凡，你用殷皇金瞳试试。”

　　殇忽然开口提醒道。

　　“殷皇金瞳？可行吗？”

　　叶凡狐疑道，不太相信祖神的秘境会留下这样的破绽。

　　“秘境本来就是保存东西，留给后人的，即使是烛龙小世界，也没那么危险，何况是这里。”

　　“如果这里真是殷皇留下的秘境，所有设计，肯定都是为阻挡别人，为你开路的，不试试怎么知道，你会留下秘境给后人，再弄一大堆杀机为难后人吗？”

　　殇无奈地提醒道。

　　叶凡无言了一下，当即开启血脉天赋——殷皇金瞳。

　　嗤！

　　二道金光匹练自叶凡眼眸中透出，光芒灿灿，如同二道金色闪电般凌厉，直直没入黑雾中。

　　“别试了，秘境之主不会留下这样的破绽的。”

　　虚空螳皇说了一句。

　　然而，它却是不知道就在这一瞬，叶凡的眼中，无穷无尽的黑雾逐渐化开了，如同拨开了夜空中的云彩，得见煌煌明月。

　　所有黑雾，在叶凡眼中，仿佛不存在般。

　　“果然是殷皇秘境吗？”

　　叶凡呼吸一滞，心下倒吸凉气，忍不住激动起来。

　　这秘境显化出来的征兆与异象何其磅礴而恢弘，门户接天连地，仿佛一口深渊，缭绕无尽星芒，绚烂的星光凝聚在一起，仿若星河垂挂而下。

　　如此神异的秘境，谁也不会想到，竟是殷皇留下的，可以想象，这秘境中的东西会何其惊人。

　　叶凡如何能不激动？

　　正激动着，眼前视野仍旧在不断开拓着，猛然间，视野开阔到极致后，叶凡整个人一怔，身躯僵立着，如同雕塑般不动了。

　　“叶凡，怎么不走了？”

　　谷心月疑惑，其他人也纷纷看过来。

　　这一看不打紧，他们赫然发现，叶凡额头居然沁出了丝丝的冷汗，目光也呆滞着，仿佛活见鬼一般。

　　此时此际，叶凡已经听不到他们的话了，他的眼中，只有视野尽头处，那无边无际的黑色汪洋，绵延不见尽头，仿佛在沉睡。

　　那里，黑暗如潮，层层叠叠。

　　那里，黑暗中透着无比的雪亮，如凛冬天际尽头的一道雪芒。

　　那里，杀气腾腾，杀机动霄汉，煞气铺天盖地，仿佛一头深渊巨兽在沉眠。


第981章 迷雾之后

　　黑暗的海洋里，谷心月、谷萧瑟等人兀自不知危机，满带着疑惑。

　　叶凡却是看透了黑雾，看到了更远处，看到了，黑暗尽头那一道道矗立如山，挺拔如枪，宛若黑雾凝聚到极致，凝成的无数身影。

　　这些身影太密集了，整齐有序，纵横成列，一字排开，整齐地排列在叶凡的视野尽头，静静地、静静地矗立着，仿佛自太古以前便在那里，永恒不动，永恒不灭，永恒不朽……

　　这些身影，皆身披凛凛甲胄，手持刀剑枪戟，或并肩横立，或骑乘凶兽，或驾乘战车，各自不同，但都有一个共同点：给人无比恐怖的感觉。

　　这些身影，当真看得叶凡心头颤动，忍不住深深吸了一口气。

　　目光微闪间，叶凡目光扫视起来。

　　这是一片无比广阔的平原，缺少生机，只有零星几株干枯的低矮怪树扎根在坚硬的岩石地上，一尊尊皇者各自组成小队，或远或近地向前飞行着。

　　观察了片刻，叶凡发现，它们的路线都很直，顿时就知道，这黑雾并没有什么猫腻，皇者们的感觉都没有错。

　　随即叶凡就苦笑起来，没有猫腻又如何，任这些皇者继续前进，再过不久，便是一场血腥杀戮了，还不如有些猫腻，在原地兜圈呢，至少一时半刻死不了。

　　平原很广阔，那一支仿佛黑雾凝成的大军矗立在黑暗里，但占据的地方并不广阔，有足够的路绕过去，何况，这里的确足够宽阔，这些诡异的大军哪怕摊开战线，也能找到空隙避过危机。

　　“要不要帮人族躲避危机呢？”

　　叶凡脑海中浮现这样的念头。

　　“叶凡，有一件事我要提醒你。”

　　这时，殇又开口了。

　　随着叶凡实力的提升，殇的伤势恢复了少许，似乎也越来越主动了。

　　“什么？”

　　叶凡目光闪动。

　　“你可还记得星空巨兽、觉醒神树，还有前二次获得觉醒神果的生灵都是谁？”

　　殇也并不多说，真的只是提醒一句。

　　殇不说便罢了，一说出来，叶凡立时惊觉，迅速反应了过来，有种发懵的感觉。

　　星空巨兽、觉醒神树、殷皇祖神……

　　“星空巨兽已经进攻神武界了，还有此前殇说过的时间，还有殷皇祖神这位获得觉醒神果，进行了第四次觉醒的绝代神王……”

　　“算了算时间，的确差不多了，觉醒神树已经快开花了，而殷皇祖神留下的秘境也在这时候开启……难不成，殷皇祖神手段真的如此逆天，能让觉醒神树在其掌控下选一个地方第三次开花结果？”

　　叶凡想到这里，哪还会不明白殇的意思。

　　这里可是有一千多皇者，这些家伙跟自己抢觉醒神花的话，天知道够不够分，而且如此做，说不定还是资敌呢。

　　“可是……星空巨兽已经快打过来了，这个时候重创本土皇者，只怕对神武界不利。”

　　叶凡又犹豫起来，从来凌厉果断的他，难得的犹豫了。

　　“星空那些势力，是不会看着神花落入星空巨兽族手里的，肯定会降临强者，帮你们抵挡那些星空巨兽族。”

　　殇又适时提醒了一句。

　　然而，叶凡听到殇的提醒，却是紧皱起眉头来，而后冷笑道：“降临强者？恐怕抵挡星空巨兽只是顺带的，最主要还是为了神花，他们若来，我们这些本土生灵，一朵神花也别想留下。”

　　殇顿时沉默下来。

　　它只是一本神书的器灵，没那么多感情和复杂的思绪去考虑个中复杂的情况，只是做好自己的本质工作，给叶凡更多有利的提醒。

　　可惜，这一次似乎帮倒忙，给错提醒了。

　　不过，这是殇的想法，在叶凡看来，却并非如此，如果不是殇提醒，他还不知道星空那些家伙会降临下来，如此的话，倒要提前准备一番了。

　　那么大的利益驱动下，叶凡可不信他们是带着善意而来的。

　　思虑良久，叶凡心中才有了决定：“算了，帮他们会暴露底牌，落井下石也对不久的未来不利，那就索性不管，只管自家人。”

　　叶凡有了决定，当即说道：“都跟我来。”

　　说完，微微调整了一下方向，径直向前而去，并且不断加速。

　　“叶凡，这……太快了吧，我是开玩笑的，我们慢点也可以的，不急。小心遇到危险！”

　　赤曜兔兽皇苦着一张兔脸，被叶凡给吓到了，连忙告饶道。

　　“相信我，不会遇到危险的，跟紧我就行。”

　　叶凡头也不回地说了一句，一手紧握着谷心月柔嫩修长的玉手，速度飞快。

　　“这……”

　　众人听出了叶凡的坚定，不好多说什么，只得硬着头皮跟上，同时将警惕性提升到顶点，随时注意着周围。

　　他们的警惕自然是白费了，现在这黑雾在叶凡眼里，完全是不存在的，视野开阔到极点，各个势力的皇者在哪个位置，叶凡一清二楚，轻易就能避开这些皇者。

　　并且，因为黑暗迷雾的存在，诡异的迷雾连气息和剧烈的声响都能够掩盖，叶凡更是不怕了，速度飞快，往往带着恐怖的呼啸声在一队兽皇身旁五丈左右飞过，那队兽皇也毫无所觉。

　　一边飞，叶凡一边思考着星空巨兽打进来后的问题，按照殇所说，星空那些势力只怕要降临强者抵挡星空巨兽。

　　到时候，本土生灵手中的神花，很难保得住，如果要保住，就需要绝对的实力，以及一些计策才行。

　　不过，这些还远，能够慢慢谋划。

　　飞行中，谷心月、谷萧瑟等人也逐渐发现了，叶凡根本没有丝毫减速，而他们，却一直没有遇到危险，许久之后，他们终于也放松了警惕，只保持着应有的警惕反应，不再紧绷着神经了。

　　“叶凡，你能看透迷雾？”

　　谷心月看着叶凡炯炯有神的双眼，金色光芒闪烁，宛若二道金色闪电洞穿虚空，摄人心魄，心下有些明白了过来。

　　“叶凡你真的能看透这黑雾啊？你这是血脉天赋还是战技？那么厉害！”

　　赤曜兔兽皇惊呼起来。

　　它们没有瞳术天赋和战技，但也能想到，既然设置了黑雾这样的障碍，就不会想不到预防瞳术。

　　而叶凡却能够穿透黑雾，打破了桎梏，可以料想，这瞳术有多么惊人。

　　“叶凡应该是带我们避开了其它皇者。”

　　谷萧瑟此刻也反应了过来，想到叶凡途中七拐八弯的举动，立刻猜到了叶凡这番举动背后的原因。

　　“哇……叶凡，我们有那么大的优势，不如去伏击兽族的皇者吧，将它们全灭掉，一定会惊呆一地眼球的。”

　　赤曜兔兽皇哇哇大叫起来，兔脸粉红扑扑一片，激动的不能自已。

　　叶凡转过头白了它一眼，并不理会它，继续带着它们向前而去。

　　在超越所有皇者的极速下，叶凡一行第一个接近了那片黑压压的大军。

　　接近一看，叶凡才看出来，这些大军，很可能就是当年四族战死在祈月盆地的数千万生灵，不知什么原因，进入到了这里，成为了这里的一员。

　　在叶凡敏锐的感觉中，这些大军比之当年活着的时候，还要恐怖百倍，只怕当今任何一支大军都不是其对手！

　　“慢点，我们绕过去。”

　　叶凡神色凝重地说了一句。

　　尽管已经调整了方向，但仍是差了少许，叶凡一行只能绕一绕道，从这支黑压压的军魂大军极远处绕过。

　　因为不知道这支大军感知范围有多远，所以叶凡保守起见，打算拉开千里距离，然后再绕道。

　　“绕道？”

　　谷心月等人与兽神情一凝，一颗心也沉了下去。

　　这一路上，叶凡可从没说过这话，最多稍微转一下方向，可现在却是调整那么大的角度，显然是要绕一个大弯，避过什么东西。

　　这让他们有些不安，直觉感觉不是什么简单的东西，否则叶凡何必绕那么大一个弯呢。

　　“叶、叶凡……迷雾后面是……什么东西？”

　　赤曜兔兽皇有些不安，它可是深知叶凡的实力，以叶凡的实力也如此忌惮的东西，必定恐怖的骇人。

　　“你们还是不要知道的好。”

　　叶凡淡淡地说了一句，此刻速度并不快，缓缓绕过。

　　千里距离，对皇者而言不算多远，很快就达到了这样一个距离，而后叶凡再次调整方向。

　　皇者的感觉何其敏锐，谷心月等人都清晰知道，叶凡这一绕，就绕了上千里，让他们心头惊颤，无法想象，这迷雾之后到底是什么东西，让叶凡绕路上千里，才继续前进。

　　好在，调整方向直线前行后，很快叶凡就轻吐了一口气，神色明显放松下来，让他们也跟着放松了下来，知道渡过危险了。

　　“我们……避过危险了？”

　　谷心月黛眉微蹙，满是担忧。

　　“暂时算是避过了，它们没反应，但往后就不知道了。”

　　叶凡舒了口气。

　　“它们”！

　　众人和兽注意到了叶凡的用词，知道那绝不会是人族，甚至不是生灵。

　　好在，似乎一千里真的是安全距离，一路前行，那支军魂大军分毫未动，完全无视了这一行人和兽。

　　不过，叶凡等人安全避过了，身后那些皇者却几乎全部生生撞了上去，叶凡注意到，其实没等那些皇者撞上，大军已经复苏了，踏步无声，离地三寸，踩着虚空前行，仿佛幽灵一般。

　　叶凡没有听到声音，但能看到，那里大片浓郁的如同墨汁般的煞气炸开了，还有无穷炽霞、鬼气、神虹不断爆发，一场激烈大战顷刻开启，整片大军都动了，密密麻麻，多的令人头皮发麻。

　　就在战斗爆发的一瞬间，叶凡还紧张了一下，生怕这些被惊醒的军魂注意到自己一行。

　　好在，自己一行仍旧安全，仔细回忆了一下刚才那些军魂苏醒的时间与距离，叶凡最后得出一个数字：百里左右，便会惊动这些军魂。

　　看着后面激烈的大战，速度慢一些的那些皇者兀自不知危机已经临头，懵懂不知地茫然前行着，叶凡不禁额头冒汗，无法想象，如果自己不是有殷皇金瞳，被这些军魂缠住后是个什么结果。


第982章 捷径

　　叶凡一行继续向前飞行着，速度不减，安全无事的飞行中，众人和兽思绪不免飘散，但谁也没有多说什么。

　　叶凡有殷皇金瞳，能够看破迷雾不假，但也不是随便就能帮助他人的，万一被人觊觎算计，吃亏的可是自己。

　　一路直直飞行了近五千里，叶凡才看到，在黑雾的尽头，赫然立着一面高耸入云的巨大灰白石碑。

　　这石碑高大雄伟，厚重如山，有些残破，遍布细微的裂纹，蕴含着一股沧桑古意，仿佛已经在此矗立了亿万载岁月，如同一尊远古巨人，静静屹立在黑雾中。

　　石碑上，铁画银钩地雕镂着几个大字，笔力雄健，姿态飞扬不羁，又稳健雄浑，有气吞万里山河，吞噬星空之磅礴气势。

　　殷屠神！

　　仅仅三个字，却给叶凡仿若面临着浩瀚乾坤，渺渺星空之感，隐约间，似乎见到一个昂扬少年，不过是人道领域的蝼蚁，便敢俯瞰诸天圣神。

　　屠神！

　　何其张扬霸道，嚣张狂妄的名字。

　　起初，这个名字的确让人轻蔑，只觉得是无知的山野村夫，或是不知天高地厚之辈起的。

　　可随着这个名字的主人一路横扫人道领域，称霸圣道，打出蛮荒古界，威震星空，成为古界十八大祖神后，这个名字便不再为人轻视了，但凡提及，无不充满了敬畏与忌惮。

　　是的，这就是人族五大祖神，殷皇祖神的本名——殷屠神。

　　事实上，殷皇祖神也的确亲手格杀过不少神灵，否则焉能在整片星空那么多势力的觊觎下，夺得觉醒神果，进行第四次觉醒，强势踏入神王层次。

　　至此，随着这面石碑的出现，叶凡真正确定，这个秘境就是殷皇留下的秘境。

　　“快走出黑暗迷雾了？”

　　叶凡心下一动，透过无尽黑雾，看到了石碑后的世界，山岭连绵，神脉如龙起伏，满山青翠，一片生机勃勃的景象，其中，似乎还有一些生灵生活在当中。

　　总算快走出迷雾，叶凡也是松了一口气，立刻加快速度，带着谷心月、谷萧瑟一行飞快前行。

　　不多时，一行人和兽就接近了石碑，到了这里，黑暗迷雾的效力似乎也在急剧下降，视野范围从三丈左右一下子急剧增加到上百丈，并随着逐渐离开迷雾，视野迅速变得愈发开阔。

　　接近到石碑百丈左右时，谷萧瑟、虚空螳皇等人和兽也看到了石碑，看到了上面那三个龙飞凤舞，气势如虹的巨大字体，顿时被震的失神。

　　此时，叶凡的注意力已经不在石碑上了，而是在不远处一片虚空中。

　　在那里，空荡荡的虚无一片中，仿佛水中倒影般，又像是海市蜃楼，出现了一道金光门户。

　　这门户并不大，只容得一人进出，似乎是隐藏在虚空中的。

　　叶凡狐疑地向远处看了看，又看了一眼谷心月、虚空螳皇等，发现他们并没有看到那金光门户。

　　“这门户……殇你看到了吗？”

　　叶凡犹豫了一下，向殇问道。

　　“门户……”

　　殇沉默了一下，说道：“你看到一个门户？在哪里？”

　　“就在石碑平行向左三百七十多丈左右。”

　　叶凡默算了一下距离说道。

　　“我什么也没发现。”

　　殇惊疑道：“这应该是殷皇的手段，只有身怀殷皇血脉的人才能看到，这般手段，不愧是祖神。”

　　叶凡眉头依旧微蹙，忽然想起什么，立刻说道：“对了，殇你查一下，当年这秘境第一次开启的时候，整个神武大陆有哪些和殷皇祖神有关的事情发生。”

　　殇自己查找查的很快，不多时便说道：“查到了，当年也有一个人族，得到了殷皇祖神的血脉，但他深谙韬光养晦之道，将之当成了底牌，知道的人并不多。”

　　“他曾经也来过中州，但很快战争就爆发了，他那时候才武王，就算身怀殷皇血脉，也没能在大战中救下自身，战死在了战场上，也因此，那一次秘境只出现了征兆，并未真正开启。”

　　知道这里是殷皇秘境，又有叶凡这个身怀殷皇血脉的人在，如此反推过来，殇一下子就查出了原因所在。

　　“这秘境应该可以感应到殷皇血脉，只有当拥有殷皇血脉的人达到武皇巅峰时，才会开启秘境。”

　　“不过，我们也还是不知道它的感应范围有多大，还有其它细节，但这些都不重要，现在你已经进来了。”

　　殇带着一丝兴奋道。

　　它本来就是要培养出一个潜力无限的强者，可以助它恢复伤势，现在叶凡遇到它都不曾有所记载的秘境、机缘，而且这机缘很可能碾压它记载里的大部分机缘，它自然高兴了。

　　“原来如此，这殷皇秘境当真神异到极点。”

　　叶凡微微点头，想了想，说道：“殇，你说这门后是什么？”

　　“是什么都有可能，你想做什么？”

　　殇察觉到了叶凡的想法，当即道：“你不可能带他们进去的，我都没看到那门户所在，说明这是留给你一个人的，你若违背，很可能会发生不可预知的事，而且很可能是坏事。”

　　叶凡闻言，顿时死心了。

　　“你们先走，我另有要事处理。”

　　叶凡想了想，对谷心月等众人道。

　　谷心月等人一愣，瞬间明白叶凡的意思，纷纷点头，示意叶凡不用顾及他们，随后，一行人便和叶凡分开，走出了黑雾，来到峰青谷翠的灿烂天地中。

　　谷心月等人并未久留，很快消失在群山间，继续前行了。

　　看着谷心月等人消失的身影，叶凡不再迟疑，来到石碑左边三百多丈左右的虚空前，缓缓伸出手探去。

　　金光门户很虚幻，叶凡的手掌一下子穿了过去，荡开一道道只有他能够看到的涟漪，凝成了一滴水珠般的模样，金光灿灿，十分耀眼。

　　见状，叶凡心下微沉。

　　“血，调动殷皇血脉，迫出一滴精血洒在虚空上。”

　　殇虽然见不到仿佛虚空中的虚空之上的景象，但也根据许多秘境、遗迹常用的手法，推断出了叶凡遇到的问题。

　　微微点头，叶凡立刻调动体内的殷皇血脉，迫出一滴鲜红欲滴的精血来，轻轻一弹指，便向前射去。

　　啪！

　　清脆的声音传来，殷皇精血落在虚空上，竟似真的撞在门户上，发出水滴落地的碎裂声，而后被门户缓缓地吸纳了进去。

　　嗡！

　　虚空轻颤，万重金光绽放，无比耀眼，一道光芒万丈的门户缓缓浮现了出来。

　　“我‘看到’了，果然是祖神手段，只有你才能看到这门户的存在，更是只有用精血激活，才能够显现出来。”

　　殇带着一丝激动道。

　　见状，叶凡也是微微松了一口气，伸手接触不到门户，他还以为自己也得不到承认呢，把他吓了一跳，还好有殇在，让他不至于错过这明显极其特殊的地方。

　　“门后到底有什么呢？”

　　叶凡心中闪过这样的念头，心中不禁期待起来。

　　如此想着，叶凡不再犹豫，抬掌一推，大踏步进入了门户后面。

　　……

　　谷心月、虚空螳皇等一行人和兽应叶凡的要求，与叶凡分道扬镳了，穿过山岭，进入荒芜寂静的荒野里。

　　这里杂草丛生，藤萝叠绕，一株株古树密集生长，参天而上，一座座山峰皆是青翠的动人，虚空中飘荡着浓郁至极的元气，五行三奇皆有，浓郁程度有别而已。

　　苍茫蛮荒大地，有小生灵与世无争，怡然自得地游弋在林中，都是一些人畜无害的小东西，十分寻常，有花鹿，白兔，山鸡等，并非开了灵智的兽族。

　　山岭上，飞瀑流泉，下方是水潭清幽，群山平原间，更有湖泊一片，湖边青草萋萋，有猿猴翻腾，白鹿衔芝，神鹤展翅起舞，恍若一片与世无争的世外桃源。

　　陌生生灵的到来，惊动了这些普通的生灵，白鹿迈步狂奔，神鹤扑棱翅膀，一片乱羽飞扬中，腾空而起，逃之夭夭，那一只只猿猴更跑的飞快，要么上树，要么躲进草丛，更有的直接两眼一翻，直接装起死来了。

　　如此景象，看得谷心月等人一阵无言，哭笑不得。

　　“心月姐，你说叶凡去了哪里呢？为什么要支开我们？”

　　赤曜兔兽皇询问道，有些忿忿。

　　它早就想发作了，只是被熟知它性格的螳皇传音喝止了而已，此时忍不住问道。

　　“这里是殷皇留下的秘境，很可能是为叶凡这种身怀殷皇血脉的人准备的，如果有可能的话，他应该会带上我们，之所以分开，肯定有他的难处。”

　　谷心月无奈地解释道。

　　其他人和兽都明白的事情，也就是这兔子懒得动脑，才不明白叶凡这番举动背后的含义。

　　“再不动动脑子，你这脑子就废了。”

　　虚空螳皇也翻着白眼道：“不止如此，他发现特殊之处的地方，应该就在石碑附近。”

　　“所以你们走的那么快。”

　　赤曜兔兽皇恍然大悟，随即又思绪飘荡起来：“殷皇会给他准备什么呢？”

　　“甭管给叶凡准备什么，我们都不用想了，肯定另外准备有一些东西给我们的，只不过更难获得，价值上也没那么高。”

　　虚空螳皇耸了耸肩道。

　　一群人心态都很平常，不觉得这有什么不对，只继续前进，寻找属于自己的机缘造化。

　　前方，谷心月一行开始了寻宝历险之旅。

　　后面，各族皇者仍在水深火热中，艰难对抗着恐怖的军魂大军，奋命厮杀着，挣扎着，一路向前冲杀，浴血奋战。

　　而在这中间，叶凡却是进入了另一片空间中，摆在他面前的，赫然是一片漆黑深邃，无边无垠的混乱虚空。

　　在这虚空下方，似乎有尽头，可以清晰看到，一片浩瀚山河在沉浮，在这其中，叶凡甚至能看到几道在山林中前行的人和兽的身影。

　　“这里……”

　　叶凡微微吸了口气，不明白这里作何用。

　　“捷径，这是一条属于殷皇传人的捷径。”

　　殇语带一丝激动道。


第983章 主传承

　　捷径？

　　这有些出乎叶凡的意料，他想过这里可能会有不同的收获，但怎么也没想到，这里会是一条捷径。

　　可是，一般而言，这些遗迹、秘境怎么会有捷径，虽然只有他能够发现，但也还是让人始料不及。

　　知道叶凡在想什么，殇带着一丝无奈道：“你是野史、传记、传说看多了吧，那些人编的你也信，谁说这种遗迹、秘境就一定要历尽千辛万苦，九死一生才能有所收获了。”

　　“许多无主的，从未被发现过的遗迹，或者本身就有心防备的那些，自然危险巨大，前者从未有生灵插手，后者没抱善意，当然危险了。”

　　“可也有很多是想留下传承，让后来者继承的，除了一些疯子，一般而言，危险都不会大。”

　　“尤其是像这殷皇秘境，本来殷皇留下来就是培养得到他血脉的后辈的，还弄那么多危险做什么，这是要培养你，不是想弄死你，何必绞尽脑汁搞什么考验呢，本来殷皇也不是太拘泥这方面的人。”

　　叶凡顿时尴尬了，轻咳了一声道：“真的？”

　　“当然是真的，不过若说一点考验也没有，那也是不可能的，这片混乱虚空你也看到了，应该是有一点考验的。”

　　“你要知道，这世上可未必没有白吃的午餐，尤其这种秘境，曾经有人进一些秘境、遗迹，跟回家取东西一般简单。”

　　“不过这种很少很少，而且很隐秘，一旦发现，那就发大了。”

　　殇说道。

　　叶凡自然也注意到了身前这片混乱虚空，无尽虚空乱流，空间风暴暴烈呼啸席卷，换了一般的皇者，很难说是否能渡过。

　　刚踏出一步，叶凡身前的虚空便忽然浮现出一片金光灿烂的文字来，字体很古老，但和现在差别也不算太大，铁画银钩，充满沧桑古意。

　　“只能用神念裂空术抵挡渡过。”

　　短短一句话，没有多余的废话，简单粗暴。

　　“看来没错，这的确是一个小考验，但也在情理之中。”

　　殇并不意外。

　　叶凡也是点头，这的确在情理之中，算不上什么危险和为难。

　　得了他殷皇的血脉，如果连天赋秘术都懒得修炼，这不是看不起殷皇吗，那样殷皇留下的传承干嘛要给你？

　　可以说，这考验太简单了，完全不值一提。

　　金光文字只闪烁了几下，便没再碍眼地出现了，这里重新灰暗下来。

　　叶凡心绪平静，面含笑意，腾空而起，强大的元神之力聚成神念，伴随着血脉天赋散发出来，环绕在周身。

　　嗖——

　　叶凡一下子冲了出去，进入混乱的黑暗虚空中。

　　呼……

　　暴烈乱流如汪洋深处的暗流，汹涌激荡，带着无可匹敌的强横虚空之力，似化虚空为利刃，斩破一切阻挡，锋芒摄人心魄。

　　如此强横的虚空乱流，说这其中没有猫腻，打死叶凡都不信。

　　不过这也不算过分，还在可接受范围内，根据叶凡推断，只要修为不差，平时又时有精修血脉天赋，完全可以轻易应对此时的情况。

　　叶凡自身就更不用说了，元神强横的不可思议，闪电神念绽放澎湃金光，太绚烂，太刺目了，竟有丝丝圣洁之意，纵横驰骋间，将这些虚空乱流轰的崩散。

　　砰砰砰……

　　神念环绕身侧，叶凡周身三丈之内，没有任何虚空乱流能靠近，整个人流光溢彩，如同神明降临尘世间，圣洁的不染纤尘，威严而出尘。

　　在这混乱虚空中，叶凡也发现了特殊之处，自己每飞出一步距离，下面深渊尽头的山河虚影，便跨越数百上千里，简直如同缩地成寸般，看得叶凡阵阵惊奇。

　　叶凡速度不慢，混乱虚空整段距离也不长，很快就到达了尽头。

　　这毕竟只是一个小考验，不考验人品，不考验实力，只是看看叶凡这个血脉继承者有没有重视殷皇本人的血脉，有没有将他当一回事。

　　然而，刚横渡过混乱虚空，叶凡就一阵寒毛炸立，头皮发麻，微微侧头一看，顿时见到一头小山般的庞然大物，双目森冷，充满杀机地望着他。

　　“咝~巨龙族圣道暴龙！”

　　叶凡心头一沉，忍不住倒吸凉气。

　　这一刻，他仿佛能感觉到，浑身上下每一寸血肉都在尖叫，元神都在激荡翻涌，骇然到了极点。

　　他怎么也没想到，殷皇居然给他留了这样一手，这是要玩死自己啊。

　　只一眼而已，叶凡就看得出来，这头巨龙族的暴龙是圣阶层次，无它，光是静静矗立在那里，周遭虚空就坍塌、崩裂了，这是何等恐怖的事情？

　　“吼……”

　　圣阶暴龙磨盘大的兽瞳里，冰冷光泽慑人，充满了暴虐的杀机，缺少灵性，似乎兽性居多。

　　这一声吼，堪称穿金裂石，巨大的声音，震的叶凡头疼欲裂，浑身血气都沸腾澎湃起来，身躯摇晃，脚步踉跄几下，差点摔倒在地，心头惊骇欲绝。

　　“殷皇祖神这是想干什么？”

　　叶凡满是不敢置信，缓缓转身，往后一步步退去。

　　“殷皇神翼。”

　　殇只简单地提醒了一句。

　　闻言，叶凡才反应过来，强行压下澎湃不安的心绪，背后展开一对金光灿烂的羽翼，双翼狂振，整个人瞬间化作灿灿神虹，撕裂开虚空，极速逃蹿起来。

　　这一动，引得那圣阶暴龙也动了起来，宛若青金铸造的身躯，青光冷冽，鳞甲森森，整个散发无边的暴虐之气，迈开大步狂奔起来，速度快的惊人。

　　这一下，叶凡完全确定了，这头圣阶暴龙的确被封印了修为，神性被压制，兽性多于神性，只能如此来追赶他。

　　但是，叶凡依旧不敢小觑这圣阶暴龙，光凭肉身，它的速度也绝对不慢，一般的皇者，绝对要被追上，他凭着殷皇神翼，也要全力施展才能全面甩开这圣阶暴龙。

　　“这也是考验吗？”

　　叶凡苦笑自语，这也太吓人了，圣阶层次的生灵都出来了，殷皇这手笔大是大了，可把他吓得不轻。

　　“你就知足吧，这圣阶暴龙肉身实力同样被压制的极狠，否则它这圣阶肉身，撞碎一颗小星辰都不稀奇，追上你是轻而易举的事，你以为光凭殷皇神翼就能甩开它了？”

　　殇淡淡说道，恍惚间，叶凡仿佛听出了一丝幸灾乐祸的味道。

　　叶凡不禁想骂娘，可还未等他骂出口，殇已经说道：“三大血脉天赋了，还有最后的殷皇神力。”

　　听到这里，叶凡脸庞顿时绿了，殷皇神力最大的特点，最逆天的能力是什么？

　　神力无敌！

　　想到这里，叶凡有些郁闷，更有些无奈，因为他知道，殷皇不可能给他逃避的机会，只能被动接受。

　　嗖——

　　剧烈的破空声响起，叶凡速度更快了，已经和身后的圣阶暴龙拉开了一大段距离。

　　忽然，叶凡眼前金光一闪，但叶凡速度太快，光芒闪动的时候，人已经穿了过去，叶凡连忙回头看去，发现一道金色光幕出现在了身后，那圣阶暴龙直接是给拦在了那里，不敢逾越分毫！

　　呼……

　　叶凡轻轻呼了一口气，被一头圣阶龙族，虽然是被封印九成九的圣阶龙族追赶，可这压力也不是一般的大。

　　就在这时，一道金光从天而降，太迅疾了，完全不容叶凡有所反应，就没入了叶凡体内。

　　顿时，叶凡脸色狂变，因为他发现自己不能动了，尽管元气还能随意调动，但就是动弹不得，连眨眼都难。

　　紧接着，叶凡便是见到，一道璀璨无匹的金光，如长虹经天，横贯虚空而至，直直朝着他轰了过来。

　　就算殷皇如此做的本质是想考验，可叶凡终究是不敢小觑，连忙调动起体内的金黄元气，施展了血脉天赋。

　　霎时间，叶凡体表浮现一层灿烂金光，宛若一片黄金神焰在腾腾燃烧，流光溢彩，将叶凡淹没，使叶凡看起来如同神祇般。

　　轰！

　　洪钟大吕般的巨响轰鸣震彻，这片空间山摇地动，天地同撼，声势浩大无匹。

　　呼啸声中，一道身影激射而出，轰隆一声撞在山壁上，乱石穿空，烟尘滚滚如涛。

　　这倒霉的身影，自然就是被接连算计“考验”的叶凡了。

　　半晌，碎石堆中才传来哗啦啦的响动，叶凡狼狈无比地从石碓里爬了出来，浑身破破烂烂，像极了要饭的乞丐。

　　爬出来，叶凡立刻警惕地左右扫视起来，目光凌厉，打起了十二分精神，生怕不知从哪里又蹿来几个“考验”。

　　“放心吧，四大血脉天赋都考验过了，应该是结束了。”

　　殇也有些无语，提醒了叶凡一句道。

　　叶凡闻言顿时苦笑起来，心中不无郁闷，但也没有埋怨，真要说起来，殷皇祖神连伤都没伤他，这绝对是够良心的了，换做一些疯子留下的遗迹传承，那是能让人感觉遗迹主人不是找传承者的，而是要弄死传承者的。

　　苦笑一声，叶凡从储物戒里取出新的衣物给自己换上，而后才张眼四望，顿时更无语了。

　　这里太简单了，简单的让人有些不敢置信。

　　这里是一处洞窟，四周墙壁很粗糙，连打磨都没有，仿佛只是随意轰出来的一个洞窟。

　　而在洞窟尽头，是一个个石盒，一字排开，静静摆放在条案上。

　　尤其是在石盒后面，更竖有一个个牌子，上面标注了石盒里存放的东西，标注同样是简单粗暴的让人无言。

　　珍宝，功法战技，灵明宝液，化神圣果……

　　如此简单粗陋的洞窟，如此轻松自如的过程，如此简洁明了，任意取用的宝物，让叶凡有种进了假秘境的感觉。

　　难道是打开方式不对？

　　这跟回家取东西有什么区别啊。

　　“这里应该是主传承了，外面还有一个副传承掩人耳目，保护你的，不过那是给外人的，能不争就不争，给他们一点汤汤水水，并且，如果我没猜错，这个洞窟，在主传承里也是最顶级、最核心的。”

　　殇这时开口说道，语气十分满意，也带着郑重。


第984章 屠神法

　　“可我怎么感觉那么不真实？”

　　叶凡苦笑了一声。

　　他从进来到现在做了什么？

　　对于其他人而言，危机重重的黑暗迷雾对他来说完全不存在，那三个所谓的考验更是如同儿戏，就这么轻轻松松地进来了，摆在眼前的这些东西，殇居然还说是最顶级、最核心的主传承。

　　叶凡不禁有种“你在逗我”的感觉。

　　脑海中，殇鄙视地白了叶凡一眼，沉默了半晌，说道：“用你们人族的话来说，贱人就是矫情，白给的还怀疑上了，你既然那么想九死一生才觉得真实，我可以给你百八十个地址让你去历练历练，能通过十个不死算你命好。”

　　叶凡苦笑连连，想了想，自己的确矫情，连殇都忍不住鄙视了。

　　狠狠搓了搓脸庞，叶凡强迫自己迅速接受眼前的现实，可是这心态，依旧不是那么容易调整过来的。

　　自己还是武王的时候，想踏入武皇还经历了不少困难，可武皇踏入半圣，居然就这么容易，跟吃饭喝水般，换谁都要怀疑人生。

　　殇也没有多说什么，没有强迫叶凡立刻接受眼下这种情况，总的来说，叶凡的警惕是值得鼓励的，也不是一无是处。

　　“我怎么就得到了最顶级、最核心的主传承？”

　　叶凡询问道。

　　“具体不清楚，应该和四大血脉天赋有关，它怎么判定的就不清楚了，最后一道光袭来，你不知道当时是什么情况，我却很清楚，那道光直接把你轰进了一条虚空隧道，隧道连接多个洞窟，在那道光的推动下，你直接来到最尽头的洞窟里了。”

　　殇解释道。

　　叶凡再也没话了，轻叹一声，来到长长的条案前。

　　这里一共五个石盒，四个是一样的大小，最右边一个已经不是石盒了，而是大箱子，上面的标注也很清晰：珍宝。

　　一如既往的简单粗暴……

　　叶凡看着那二个字，默然了一下，来到最右边。

　　石箱很大，为正方体形状，边长约摸有四尺，不算小了。

　　石箱同样打磨的很粗糙，摸上去十分扎手，棱棱角角很多，没有什么玄秘的花纹、纹络、符文等，简单的令人发指，简单到……连把锁都没有！

　　看着这个石箱，叶凡嘴角抽了抽，屈指一弹盖合的缝隙处。

　　当！

　　咝~

　　一声清脆的金属颤音响起，叶凡倒吸了一口凉气，不敢置信地望着自己的手指，居然震裂了，指骨不自然地扭曲着，皮开肉绽。

　　“你还真以为这里很简单？”

　　殇无语的同时，忍不住又鄙视了一句。

　　叶凡浑不在意崩裂开的手指，用力一扭，将指骨掰直，而后运转元气治疗起来，同时一手抓住石箱盖子，想将其掀开。

　　结果……纹丝不动！

　　这一下，叶凡神色完全郑重起来，满面凝重，双手齐上，用手掌撑着缝隙处，力道全面爆发，用力推起石箱盖子。

　　嘎吱……

　　刺耳的声音传来，石箱被缓缓打开，透出丝丝蔚蓝光泽，但很快就消失了，盖子也被叶凡缓缓推开。

　　叶凡打眼一看，里面的确真实无虚，摆满了许多叫不出名字的珍果宝药等，阵阵沁人心脾的清香与浓郁药香冲出，扑鼻而来，令人心醉。

　　隐隐间，这其中竟有圣洁之气流溢，伴着炽霞，伴着瑞彩，十分炫目，尤其是淡淡的圣洁之气，令人动容。

　　“圣果、圣药？”

　　叶凡不禁动容，神色露出一丝激动。

　　“想得美，大部分只蕴含了一丝圣道规则奥义罢了，只有底下的二株宝药是圣阶，细细炼化这些珍果宝药，足以推动你踏入半圣层次了。”

　　殇说道。

　　“如此也足够了。”

　　叶凡满面笑容，笑意浓烈。

　　这是真正的宝藏啊，紫玄皇朝都未必能筹集那么多出来，而现在，这些都摆在他的面前，任他取用。

　　想了想，叶凡手上冒出淡淡金光，将石箱笼罩住，而后在虚空中一抹，石箱便被收进了储物戒里。

　　收了石箱，接下来就是四个石盒了，四个石盒大小都差不多，右边第一个标注的也很清楚：灵明宝液。

　　叶凡这次不敢小觑石盒，双手捧着石盒盖子用力掀开。

　　石盒内很空荡，只有一个洁白如玉的瓷瓶静静躺在里面，除此之外，再无它物。

　　“灵明宝液是什么？”

　　叶凡询问起殇来。

　　“是星空中一种十分罕有的宝液，五阶层次，可以用来洗练双目，增强瞳术天赋、战技，价值很惊人，换算成元石，就这一小瓶，至少也是千亿元石打底，而且还有价无市。”

　　殇很快查到了灵明宝液的来历，缓缓说道。

　　叶凡顿时就有点懵，呆呆地看着手里的小瓷瓶，感觉殇在跟自己开玩笑。

　　半晌，叶凡才不敢置信道：“你在跟我开玩笑吧？培养一个武皇也就几千万元石，增强瞳术天赋、战技，需要千亿往上？”

　　修为，毕竟才是根本，战技、天赋，都是手段。

　　“所以这不是什么小势力用得起的昂贵玩意儿，这是皇者阶段对瞳术效果最强的十种宝液之一，无论哪一种，在星空中都很难找，最珍贵的一种万亿都打不住，甚至都没人要你的元石，只要以物换物，或者是圣元石。”

　　殇解释道。

　　圣元石！

　　这个叶凡自然是知道的，这是指蕴含规则奥义的圣阶元石，是星空各族圣阶以上的大人物使用的货币，和元石一样是硬通货。

　　区区五阶宝液，居然要用圣元石支付，可见这宝液多么珍稀昂贵。

　　可即便如此，也还是有无数势力前赴后继，只求一份宝液。

　　星空无垠，生灵无尽，天才从来不缺少，但于修炼有益的珍稀宝物却太稀少了，可遇不可求，价值自然巨大。

　　“几千亿元石，拿来洗眼睛……”

　　饶是以叶凡的见识和心性，此刻也感觉奢侈的破天了，在此之前，他从来没想到过有一天自己会那么的奢侈，这种享受，圣神亲子都未必能享受到！

　　“珍宝，灵明宝液……这是一个比一个珍稀，一个比一个价值巨大啊。”

　　叶凡心中一动，目光瞬间炽热起来。

　　如果说此前他还不明白什么叫主传承，什么叫最顶级、最核心的主传承，那么现在，他已经再清楚不过了。

　　千亿宝液不是最重要的，最重要的是，毫无疑问，这些东西，都是给殷皇传人量身打造的，对此刻的他有着无法想象的好处，这是多少元石都换不来的。

　　“化神圣果……”

　　叶凡看了一眼标注，平静地将石盒打开。

　　脑海中，殇已经给叶凡调出了资料，说道：“化神圣果，圣阶层次的无上圣果，对元神有无穷无尽的好处，可化去杂质，温和地淬炼元神，让元神变得坚韧、强大，无数圣尊都趋之若鹜，价值不可估量。”

　　嘎吱……

　　石盒打开了，里面躺着一颗碧青的果子，晶莹剔透，莹润如玉，圣阶气息十分浓郁。

　　“这……似乎是没成熟的化神圣果，效果也很惊人了，如果真是圣阶的，你反倒不能用。”

　　殇的语气中有种恍然大悟的感觉，也觉得如此才合理，否则留给叶凡用不上的东西，再珍贵也无用。

　　不用说，光听殇的阐述就知道，这绝对比灵明宝液珍贵无数倍，圣阶层次的化神圣果，连圣尊都趋之若鹜啊。

　　“倒是可惜了，如果成熟了的话，在星空随便就能卖出一个天价。”

　　殇有些可惜道，同时感觉殷皇祖神依旧奢侈的不像话。

　　如此圣果啊，居然留给一个武皇淬炼元神，若是让星空那些圣神知道，叶凡死亿万次都轻的。

　　“殷皇祖神不是一般的富有啊，这等财富，也太惊人了。”

　　叶凡不禁慨叹，光是最顶级、最核心的主传承都如此惊人，更不用说别的了，这整个秘境加起来，价值之恐怖，只怕星空各势力都得疯狂。

　　“堂堂神王，怎么可能缺钱，自身实力又恐怖滔天，没这种底蕴才是怪事。”

　　殇却毫不奇怪，因为叶凡不明白，一个神王，对于一个大界而言意味着什么，一个神王，在星空中又是何等的地位。

　　深呼吸了一口气，叶凡再次移步，来到第三个石盒前，也是倒数第二个石盒，上面标注着：功法战技。

　　“这难道……”

　　叶凡心中猜测着，双目瞬间通红起来，如同染血，满面通红，胸膛剧烈起伏，如同风箱般鼓动，激动的不能自已。

　　嘎吱……

　　石盒打开，里面别无它物，只有一枚小小的黄金小塔立在当中，小塔四层，八面玲珑，其上浮雕纹络满布，檐牙高啄，一头头神秘古兽头颅悬在塔层边缘。

　　“不是功法战技吗？这是什么？”

　　叶凡诧异地拿起小塔，细细感受了一下，小塔轻若无物，似石似木，似金似琉璃，很难说清是什么物质炼制而成的。

　　“这是玄道传承宝塔，诸天万界都有的，里面有精神传承印记，圣阶、神阶功法太逆天，很少有东西能承载它们，因此传承宝塔是诸天星空通用的传承方式。”

　　“不过，一般的传承宝塔四层也就到边了，五层在整个星空都极其罕见，不说亿万载一现也差不多了，六层更少，几乎不可见，五层、六层宝塔，就是圣尊、神灵都觊觎，太罕有了，也太宝贵了。”

　　殇忍不住震撼道。

　　“我记得一般的塔不是以七层为标准吗？”

　　叶凡奇怪道。

　　殇嗤笑道：“七层？那是寻常情况下，传承宝塔能用这个规律吗？事实上宝塔层数对应着传承的层次，一层是圣尊，四层就是神灵层次了，五层是神王，至于七层……曾经有传说七层宝塔出现过，但都是风闻，不曾有人证实。”

　　“而且，涉及的层次也太高了，寻常生灵也是没有资格知道的。”

　　“你这宝塔应该是殷皇祖神在神灵层次的时候铸造的，所以是四层，你滴一滴殷皇精血上去。”

　　叶凡立刻迫出一滴精血，落在黄金小塔上。

　　紧接着，便是见到小塔嗡嗡鸣颤起来，一番剧烈颤动后，又迅速平静了下来，随后，一道蔚蓝的神光迸发而出，直接没入叶凡的眉心里，细细的光芒里，有亿万细碎光芒闪动，令光芒看起来仿佛星河般流动，无比璀璨。

　　此际，叶凡脑海里也响起了一个浩瀚威严，尊贵又沧桑的雄浑嗓音：“吾之法，为灭宇渡宙屠神法，悟自起源玄图……”


第985章 洗目炼神

　　轰！

　　一片星空虚影爆开了，气势惊天地泣鬼神，星空崩塌，宇宙沉沦，阴阳逆反，一道磅礴古老的身影，脚踏神秘汪洋，头顶混沌，身畔环绕星辰亿万万。

　　这道身影，仿佛亘古唯一，永恒不朽，永恒不灭，永恒自在，灭度虚空，横渡时间长河，不断出手，双手仿佛世间最可怕的神兵，撕裂一道又一道属于各个不同时代的盖世身影，金瞳放光，照耀古今未来。

　　霸道、尊贵、古老、神圣……

　　这道身影太耀眼了，也太璀璨了，仿佛真的孤身一人，便杀穿了古今，照耀万古，横断今世，强横的无法想象。

　　屠神法！

　　这的确对得起它嚣张狂妄的名字，是真的能够屠神如杀鸡的，传承印记中这道身影证明了一切，那毁天灭地，粉碎星空的威势，足以证明这份功法战技的强大。

　　彰显了自身的强大后，这道身影也迅速消失了，无尽符文与古字潮涌而来，疯狂灌注到叶凡脑海里。

　　这就是传承宝塔的传承方式，和普通的书写在兽皮纸上的符文战技传承不同，更高明，也更先进，星空中万族都是用的这种传承方式。

　　很快，传承结束，黄金小塔也微微一颤，紧接着崩碎了，变成了一片灿烂的金光消散在虚空中。

　　“传承结束了？”

　　殇问道。

　　它并不知道叶凡脑海里多了什么，因为传承虽然结束了，但大多都处于封印状态，只有叶凡知道些许，它是无法窥视的。

　　“结束了，但传承并不圆满，只到圣阶巅峰，而这是四层传承塔，理应到神灵层次才对。”

　　叶凡微微有些失落。

　　如果没得到就罢了，可本应得到的，心中有了期待，现在又没得到，自然有种失落感。

　　“可能有什么变故，或是改变了想法，这也不是没发生过，你也该满足了，现在你连半圣都不是呢，就想着神灵层次了，不要好高骛远。”

　　殇说道。

　　“那日后如果我找不到后面的功法战技怎么办？难道到时候再换？”

　　叶凡蹙眉。

　　“你也可以不管这传承，那《血圣大法》也是不错了，一等一的圣阶功法战技，不过既然有殷皇祖神的传承，其实还是选择神灵的传承更好。”

　　“而且，如果我猜的没错，殷皇后面理应还有更多安排，应该都有为你考虑到的。”

　　殇宽慰道。

　　“可是，我总有一种成了提线木偶，被人操控着命运的感觉。”

　　叶凡眉头皱的更紧了，很不喜欢这种感觉。

　　“看你自己选择，但我要提醒一句，以你现在的层次，圣尊都看不上，现在想这些，其实还太早，如果有跳出棋盘的信心，何必在意身在棋盘。”

　　殇说了这样一句，便沉默了下来，不再多说了。

　　目前叶凡的确十分弱小，叶凡有这种担心其实完全没必要，有些过于杞人忧天了。

　　当然，殇心中到底还是高兴的，有这种感觉，说明叶凡所图甚大，野心十足，不甘屈居人下，这也是它最想看到的。

　　听到殇的话，叶凡微微一愣，随即也是自嘲地笑了一下。

　　也对，自己才武皇，连圣尊都不会正眼看一眼，堂堂神灵，凭什么算计自己，自己有什么可以让人觊觎的，除了殇……

　　想到这，叶凡皱眉思索起来。

　　见叶凡许久没有说话，殇忍不住又道：“如果你实在担心，便不管这传承吧，我这里所记载的机缘数不胜数，神王级，乃至更高层次的传承，不说有多少，几个还是有的。”

　　“但是你要知道，无论世俗还是武道，能在某个领域达到巅峰的，每一个简单的，就算你选择其它传承，也未必就能逃脱算计，甚至危险更大。”

　　“甚至……你可能想被算计都有心无力，抢不过人家。”

　　叶凡不禁又苦笑起来，殇说的的确是实情。

　　实力才是一切，能被利用，说明自身有被别人利用的价值，别人利用自己，自己利用别人的资源提升自己，这是很公平的交易。

　　相比起来，殷皇祖神这个秘境真的算很良心了，虽然不知培养血脉传承者的最终目的是什么，但出手的确大方，很有诚意，这一点，叶凡也无法违心否认。

　　“先就这样吧，就是想修炼也还不是时候，主体功法战技是从圣阶开始的，前面只有一篇半圣层次夯实根基的秘法，日后再说。”

　　叶凡心中已经意动了，但也没完全确定下来，而是将目光转向了最后一个石盒。

　　最后一个石盒，从规律上推算，是最珍贵，价值最高的石盒。

　　即便早知道这一点，此刻叶凡目光落在牌子上标注的文字上，仍是忍不住瞳孔骤缩，浑身每一寸血肉都颤栗起来。

　　最后这一件东西，标注的名字叫起源玄图。

　　刚到这洞窟的时候，叶凡还不知道这起源玄图是个什么东西，意味着什么，可得到了《灭宇渡宙屠神法》后，哪里还不知道这起源玄图的神妙、恐怖。

　　要知道，名震星空，足以引得万族疯狂，掀起席卷整片星空的腥风血雨的《灭宇渡宙屠神法》，就是殷皇祖神悟自起源玄图的啊。

　　仅从这里，就能看出此物的不凡，其价值真正是无可估量，神灵都要为之疯狂，浴血拼杀。

　　“起源……玄图……”

　　叶凡深深吸了一口气，缓缓打开了石盒。

　　石盒内，满满当当地躺着一块灰白古朴的石片，上面有无法计数的斑点，隐隐间，这些斑点似乎汇聚成了万灵苍生祭天图，又似乎凝成了亿万神魔征战图，又似乎，凝成了万道昌盛，礼教鼎盛的盛世图。

　　最后，恍惚间，叶凡似看到了一个模糊的身影，从某个地方挣扎着爬出来，踉踉跄跄地逃离了那里，将一物扔进了某个地方，头也不回的离开。

　　仿佛幻象，仿佛真实的场景，让叶凡一阵皱眉，不明白这其中有什么含义。

　　“此物不祥，有大恐怖，涉及到的东西很可怕，如果可以的话，放弃它吧。”

　　殇忽然带着浓浓的忌惮开口了，竟是奉劝叶凡放弃这起源玄图。

　　这是从未有过的事，对于机缘、资源，殇从来只会要求叶凡得到，提升自身，这还是第一次反对叶凡得到宝物。

　　由此可见，它对此物忌惮到了何等地步。

　　“你‘看到’那个模糊的场景了？”

　　叶凡诧异。

　　殇沉默以对，却是变相的默认了。

　　叶凡心下一沉，瞬间感觉通体冰凉，真正感觉到，这东西真的很诡异。

　　这不是光影传递信息，不是斑点仿佛汇聚，而是一种直通心灵、灵魂深处的征兆和暗示，此前这殷皇传承里但凡至关重要的东西，殇都不曾了解，就连进入捷径、主传承的门户都没看到。

　　可现在，殇却得到了同样的暗示，仿佛它想要告知什么，传递什么，那场景虽然模糊，但很诡异，给人无比惊悚的感觉，浑身寒毛都炸开了。

　　这一次，轮到叶凡沉默下来。

　　许久，叶凡才开口道：“我不会放弃，殷皇祖神能靠着它走到那一步而无事，我为什么要怕，我现在奇怪的是……殷皇祖神为什么要将如此重要的东西放在这里。”

　　这是叶凡感到最不解的地方，如此重要的东西，殇如果说其重要性堪比五层传承宝塔，叶凡都不会怀疑。

　　而对于殷皇祖神而言，这更是他崛起的源头、根本，起源玄图之于殷皇祖神，正如殇之于叶凡，是比性命还要重要的秘密。

　　可眼下，这起源玄图却在这里，放在传承里，留给自己一个小小武皇，怎么看怎么不靠谱。

　　“可能发生了什么变故，或者他要去做什么重要的事，不想此物流落在外吧。”

　　殇猜测道。

　　叶凡也没有头绪，只得点点头，这些可能也有，无法否认，在没有更多可能的前提下，殇说的可能性最大。

　　“这顶级主传承，不是一般的烫手啊。”

　　叶凡微微苦笑道。

　　他本就有殇这个大秘密，如今又多了一门战技功法和起源玄图，这些秘密加在一起，如果被人发现了，叶凡都不敢想象自己是个什么下场。

　　不过叶凡也没有多苦恼，麻烦再大，殇已经够大了，加一个起源玄图和战技功法也没什么，虱子多了不痒，还没听说过谁因为钱多苦恼的，机缘也一样。

　　主传承所有东西都到手了，在殇的建议下，叶凡取出了灵明宝液和化神圣果，准备洗练眼睛，提升血脉天赋的能力，淬炼元神，让元神变得更加完美。

　　至于那些推动自身进入半圣层次的珍宝，叶凡则没有动。

　　黑暗迷雾范围不算太大，主要还是军魂大军凶悍，闯过了军魂这一层危机，其实很快就出来了，无需多久，这些人就能得到真正的副传承，捞到大把好处，眼下自己并不宜进行突破。

　　噗！

　　灵明宝液的瓷瓶很精致，被紧紧的封存着，叶凡轻轻打开来看了一眼。

　　里面是大半瓶乳白色的宝液，散发莹莹光泽，溢出阵阵馨香，仿佛这不是滋润眼眸的宝液，而是淬炼身躯，提升资质的宝液。

　　忍着喝上一口的冲动，叶凡指尖在虚空中对瓷瓶一点，而后翻转过来轻轻一挑，微弱而无形的力量便包裹着二滴宝液飞了出来，滴溜溜转动，蒙蒙光泽如雾如丝，无比动人。

　　晶莹剔透的宝液在叶凡操控下，直接滴到了眼睛上，与此同时，叶凡也催动血脉天赋，微微合起的眼眸中迸发无比灿烂的金光。

　　“哼！”

　　叶凡发出了一声闷哼，微微吸了口凉气，浑身筛糠似的发抖，眼中不断淌落泪水，甚至隐隐带上了一丝红色。


第986章 无尽星路

　　灵明宝液呈乳白色，宛若琼浆玉液般，馨香阵阵，柔和而温凉，落入眼中，只感觉到丝丝的清凉。

　　但这只是一瞬间的感觉，一闪即逝，紧接着便是火辣辣的剧痛，仿佛一团烈火在眼中燃烧，好似毒液滴入了眼中，剧烈的疼痛从眼睛深处，传遍周身每一个角落，疼的叶凡都有些忍受不住。

　　“殇，你确定这真是洗练眼睛的宝液，而不是毒液？”

　　叶凡倒吸着凉气，忍不住质疑起来，生怕自己的眼睛因此毁掉。

　　修为高了，也未必就能做到许多事，就比如殇，受了那么多的伤势，凭借自身，也完全恢复不过来，需要依靠叶凡。

　　这种伤害是带着圣力、神力的，如同跗骨之蛆，岂是那么好清理、治疗的，叶凡不怕眼睛遭受普通的创伤，就怕遭受不可逆转的伤势，那时候自己可就真瞎了。

　　“灵明宝液就是如此，看起来似乎很温和，其实无比剧烈，其过程不可逆转，每一次洗练，都是巨大的提升。”

　　殇说道。

　　有了殇的确认，叶凡心中的怀疑也消散了，只能强忍这种痛楚，紧握着拳头，浑身青筋凸起，扭曲如龙，面色不断变化，时而涨红，时而铁青，时而发紫。

　　这种痛楚真的很可怕，仿佛直入灵魂深处，让人难以忍受，其实这时候最好的办法就是晕过去，醒过来就结束了。

　　叶凡却是没有想过这个问题，他也有自信能扛下来。

　　时间一分一秒过去，渐渐地，叶凡眼角淌出的已经不单单是泪水了，而是血泪，眼睛遭到了重创。

　　不一会儿，叶凡已经是满脸血水，模样凄惨无比，充满了诡异。

　　叶凡并不知道，随着眼中淌出血泪，紧闭的眼睛里，溢散出来的金光原本明灭不定，现在却是稳定下来了，并且愈发璀璨，盛烈的惊人，如同二轮小太阳隐藏在眼眸里。

　　噼啪！

　　猛地，叶凡睁开了眼睛，虚空中如同打了一道霹雳，二道金灿灿的电芒在虚空中打过，凌厉无匹，霸道之极。

　　随着眼睛睁开，这灵明宝液的洗练似乎也结束了，火辣辣中，竟无端涌起丝丝的温凉，一如刚开始时的感觉，不过此事更持久，似乎在温润受创的眼睛。

　　这一刻，叶凡感觉状态前所未有的好，眼前的世界更清晰了，仿佛可以看透这虚空的本质，十分惊人。

　　当然，这只是错觉，但殷皇金瞳的威力大了不少，这是肯定的。

　　洗练过眼睛后，叶凡没有再继续了，留待日后慢慢洗练，这种事急不得，何况灵明宝液本就不是什么温和的宝物，用的多了恐怕会出问题。

　　接着，叶凡取出了化神圣果。

　　这是淬炼元神的圣果，没有完全成熟，对圣尊而言作用其实不算太大，对武皇、半圣等效果才是最大的，此刻也被叶凡用掉，一口吞入腹中。

　　化神圣果入腹，立时化了开来，化成一股天青色液体，自腹中向上涌去，最终进入心脏魂晶之中。

　　相比起灵明宝液，这化神圣果无疑要温和的多，天青色液体进入魂晶后，便迅速化成一片青色雾霭，仿佛狼群见到了鲜美的猎物般，飞快朝雷云元神扑了过去。

　　雾霭融入元神，叶凡那本就强横无匹的雷云元神，此刻更是激烈地翻滚起来，鼎沸如潮。

　　翻涌之间，叶凡的雷云元神宛若披霜戴雪的凶兽，轻轻抖了抖身躯，便有大蓬霜雪被抖落下来，显露出精悍的身躯。

　　那些被抖落的“霜雪”，却是元神自身的部分精华，是最差的一部分，此刻被当成杂质排了出来，细碎黑云化雾扶摇而上，融入了魂晶晶壁中。

　　时间不长，叶凡便睁开了眼睛，从修炼状态中退了出来，眼中闪过一抹微微的失望。

　　他的元神早就达到了武皇巅峰，只差一点就能跨入半圣层次。

　　而这化神圣果虽然非凡，但却无法让他一举跨入半圣层次，即便是能，他的肉身也扛不住。

　　不过，只要他修为境界跨入半圣，元神强度立刻就能压过绝大部分半圣。

　　没有办法，叶凡在元神修炼上底蕴太强了，外在压力是圣阶不灭战意磨练，元神修炼的秘法是星空顶尖的《万霆雷诀战技》，如今连元神珍宝这一块也补足了，突破后元神不强大才是怪事。

　　叶凡也是知道这一层的，因此虽然有些失望，却也并不太在意。

　　洗目炼神完毕，叶凡轻吐一口气，长身而起，四下扫视了一眼，有些无言：“我该怎么离开这里？”

　　话音刚落，身前长长的条案后，那堵墙壁便发出隆隆巨响，缓缓抬起打开来。

　　这墙壁的后面，赫然是一座大殿，空空荡荡，唯有大殿中间，有一张造型十分古怪诡异的大椅，如同勺子一般，座位在勺子前端，通体幽黑，透出玄色，散发冰冷光泽。

　　而勺柄那里，是环绕着柄的一圈圈圆环，构造复杂，运转起来有种独特的美感，冰冷而完美。

　　“这……”

　　叶凡看得有些愣神，完全不知道该怎么做。

　　“这是掌控整个秘境的掌控大殿，你现在坐到那张大椅上去。”

　　殇给叶凡解释道。

　　“那是……大椅？”

　　叶凡看着如同勺子一样形状，细致构造其实无比复杂的“大椅”，看得一头雾水。

　　不过，他还是按照殇说的去做了，轻轻一跃，坐到了上面。

　　“你右手边是一个圆盘，和传承宝塔一样，滴入一滴殷皇精血，然后你就能控制它了，或者我可以到那圆盘上去，由我来操控它。”

　　殇说道。

　　叶凡感觉有些新奇，并未回答殇，立刻迫出一滴精血落在圆盘上，精血飞快融入其中。

　　下一刻，叶凡身前浮现出一面巨大的透明光幕，上面迸射出二道光芒，与叶凡的双目连接在一起，可以看到，光芒内有无穷无尽的符号闪烁着。

　　很快，光芒就消失了，叶凡也闭上了眼睛。

　　沉寂了片刻，叶凡猛地睁开眼睛，自语道：“原来如此。”

　　话音刚落，叶凡一打响指，说道：“秘境全貌地图。”

　　嗡！

　　眼前光幕一闪，翻转了几下，一片壮阔无边的山河大地，便浮现在了光幕上，其上一个个红点、绿点、红叉等，诸多符号密布。

　　已经掌握了掌控这里的方法，叶凡自然知道这些符号代表着什么，绿点是外来者，红点是整个秘境达到尊级以上的生灵，黄点是半圣层次，金黄是圣阶层次，黑点是黑暗迷雾中的军魂，红叉是表示极其凶险之地。

　　除此之外，还有一些显化为剑和草的符号，这就是隐藏在秘境各个地方的造化了，一切一切，都在这里显示出来，一览无遗。

　　“大部分皇者都还在黑暗迷雾里……”

　　叶凡自语着，并不感到意外，因为他也才穿过黑暗迷雾没多久，来到这主传承里看似很久，其实根本没多久，能在这个时候杀出来的，都是皇者中的佼佼者。

　　叶凡想了想，伸出手指轻轻一点一个绿点，光幕中的山河上，便显示出一个小上许多的圆形光幕，光幕中，莽莽古林赫然可见，一头凶戾暴虐的兽族猿皇极速飞行着，根本不知道就在它的头顶上，叶凡正盯着它看。

　　叶凡随手打了个记号，而后轻轻一挥手，圆形光幕便消失了，随后，叶凡又点在其余绿点上，而后一一做上记号。

　　虽然这里可以掌控秘境，神妙无比，可清晰区分各个种族和势力，那自然是不可能的，只能是叶凡自己麻烦地将人找出来，打上记号了。

　　做好记号之后，叶凡关注了一下谷心月一行，发现一行人和兽已经分散了，略有几分狼狈。

　　目光在光幕上游弋了片刻，叶凡再次动作起来，抬手在光幕上不断点出，而后不断划拉，开始操控谷心月一行所在的那片地方，为他们化解危机。

　　解决完这边后，叶凡又将目光转到黑暗迷雾中。

　　黑暗迷雾里，诸多绿点叶凡都看过了，大部分是人族，在艰难抵挡军魂的冲击、围杀。

　　对此，叶凡自然不能置之不理，当即下达命令，操控着军魂悄无声息地减弱攻势，让他们得以杀出。

　　这一番手段自然隐蔽的很，叶凡就是要让他们觉得，是他们凭借自己的力量杀出来的，否则很容易将自己暴露出去。

　　至于兽族、灵族、鬼族等，叶凡没有插手。

　　非我族类，其心必异，没有落井下石已经是他叶凡仁义了，更不要说帮他们。

　　最后，叶凡看向了一部分被他做了记号的绿点，这些人……是梵海宗的武皇。

　　对此，叶凡自然毫不犹豫，开始调动能够调用的资源，比如诸多强大的古老兽族，对梵海宗的皇者进行围杀，布置了一个个杀局。

　　对于梵海宗这些人，叶凡没什么好说的，大家已经是结上了梁子，这个时候不坑他们，日后麻烦的是自己。

　　做完这一切，叶凡抬手在虚空中一抹，巨大的光幕顿时消散，随后叶凡一握拳，霎时间，无尽光芒凝聚，各色光芒汇聚成团，形成了一颗颗巨大的球体，环绕在怪异大椅周遭。

　　在叶凡眼前，更是浮现出一片宏大无比的世界来，二片大陆隔洋相望，汪洋无边。

　　在大陆上方，也是叶凡的头顶，一轮神阳高挂，照耀万古，永恒不灭，比其它各个球体都要大的多，完全没有可比性。

　　叶凡打量了一下这幅画面，握起的拳头摊开，轻轻向前一推。

　　顿时，浩瀚无垠的大陆，亘古不灭的神阳与神月，环绕大陆旋转的星辰，全部缩小了许多倍，浮现在叶凡眼前，整片大殿也一片黑暗，黑暗深处，是一片片绚烂闪耀的群星，星河奔腾如龙，宏大的令人不敢置信。

　　此刻，叶凡毫无疑问，跟置身星空中没什么区别，而周遭这些星辰，也是真正的星辰，在神武界外，真实存在着。

　　“星路。”

　　叶凡淡淡说道。

　　嗖——

　　周遭景象再变，这一次变化十分巨大，周遭再无巨大球体的踪影，而是成片成片在放光的星河，大多数成漩涡状，有的呈螺旋状，分布在黑色的背景里。

　　在这无尽星辰中，一些只有显示成光点的星辰吞吐光芒，明灭不定，这些星辰连在一起，便成了一条曲曲折折的线路。

　　“这就是殷皇祖神给我留下的星路？”

　　叶凡微微眯起眼睛，望着这条漫长的令人颤栗的路线，呼吸有些滞涩。


第987章 觉醒空间

　　星路，是每个半圣，乃至圣尊，冲出大界后必须了解与掌握的路线。

　　星空浩瀚，就如同汪洋之于凡人，不是随便就能乱闯的。

　　先不说星空中的危险，光是其浩瀚，就足以让圣尊都敬畏，从古至今，有的是圣尊迷失在星空，漂流到老死，都走不出去。

　　圣尊固然强大，但强大不代表能视星空如小花园，能随意漫步其中。

　　何况，有的地方不是一般的恐怖与诡异，连神灵都不敢说能在这些地方转一圈安然归来。

　　因此，一条安全的、有文明存在的、有补给的星空路线，就很有必要了。

　　经过诸天万界无数冒险圣尊，甚至冒险神灵一代代的开拓、探险，这才有了一条条星路，一张张星图，可以让各族生灵安然横渡星空。

　　尤其是对于神武界这样的没落古界而言，星路更是无比重要，重要性不亚于一件圣器。

　　只不过，星路的开拓和维持，都是需要巨量的人力、财力的，像神武界这样的没落古界，通向外界的星路早就毁的七七八八了。

　　而光凭神武界走出的圣神，其实不足以构建一整条星路，这需要的财力常人根本无法想象。

　　因此，神武界的半圣们想走出去，得联系星空中的圣神，让他们估量自身的价值，觉得可以出手，才会专门请大势力撑起古老的星路，送出一些人来。

　　一般而言，半圣就能踏出大界了，可神武界太没落了，走出去的圣神也远远达不到星空级财阀的程度，构建不了星路，所以神武界的半圣们很难走出去，只有自身价值足够高，或者突破到圣尊，才有机会走出去。

　　再要么，也可以自己找星路，运气好，可以找到一、两条残留下来的，仍旧可用的星路。

　　不过这也很危险，一来星路未必稳定，二来，通向哪里也是未知。

　　此刻，摆在叶凡面前的，就是一条畅通无阻，用上上千、上万次都行的完整星路，这自然也是殷皇祖神留给他这个继承者的。

　　有这星路在，叶凡就不必非要突破到圣尊才能走出去，突破到半圣后，直接就能走星路，踏星空了。

　　看着漫长不见边际，跨越了不知多少个星系的绵绵星路，叶凡心中慨叹不已。

　　神武界没落，半圣连走出去的机会都少，只能在这里养老，可以说是一个悲哀。

　　“还好殷皇祖神有准备，否则即使你突破到圣尊走出去了，也得先签个千把年的卖身契，把欠的钱还掉再说。”

　　殇淡淡说道。

　　“欠钱？”

　　叶凡愕然。

　　“当然，别看身为圣神，在星空中似乎应该一呼百应，事实上真实情况只有他们自己知道。”

　　“在星空里混，谁也不容易，你以为他们会替你付暂时开辟星路的钱？替你付倒也行，只不过卖命的对象换一个而已。”

　　殇毫不留情地揭穿圣神们在星空中的尴尬处境。

　　“不可能吧？堂堂圣神，怎么可能……”

　　叶凡瞪大了眼睛。

　　“武侯、武王在沧蓝国算得上高层，一方雄主了吧？到了紫玄皇朝又如何？不说沦为寻常货色，但地位降一大截是肯定的，这就是圈子的不同。”

　　“圣神在世俗里的确是高高在上，一呼万应，可那有什么用？凡人能给他们圣元石吗？能给他们圣药、圣器吗？”

　　“圣尊又如何？星空级财阀里，别说圣尊，圣王看门也屡见不鲜，算得上什么，签个卖身契都是轻的，被人给黑了，卖到黑矿星挖矿都可能。”

　　殇嗤笑了一声道。

　　一番话说出来，听得叶凡直感牙疼。

　　的确，圣神看似高高在上，其实也不过是另一个圈子，在那个圈子里，初入圣道的圣尊还真不算什么，就跟刚踏入尊者的凡人一样，在武王、武皇面前，什么都不是。

　　看叶凡直咂嘴的样子，殇也不忍继续打击下去，宽慰道：“当然，这也是看人的，星空里普通的圣神一大把，真正强大的圣神，绝不会缺少资源，那些势力拉拢都来不及，普通的圣神巴结都来不及。”

　　“你强大了，你就有钱了，有资源了，什么圣神，普通货色随便买几个回来看门、暖床、当打手，都行。”

　　“买卖圣神？”

　　叶凡忍不住倒吸凉气，毕竟现在还是凡人，思维和眼光哪里是那么快扭转的过来的。

　　“虽然明面上不允许，但暗地里这种勾当还是不少的，比如一些蛮荒大界，没有神灵，但圣阶的生灵不少，一些大财阀就专门干这个，捕捉来圣阶生灵，要么丢去挖矿，要么拿去当奴隶贩卖，要么做其它用，圣神？不也是生灵吗？”

　　殇很冷酷地说道。

　　叶凡也不知道想到什么，面色忽然沉郁下来，说道：“这当中有大界之战战败的吧？日后神武界在星空战争上失败，也会遭遇这样的事吧？”

　　殇顿时沉默下来。

　　叶凡说的没错，其实大多还是战争中的俘虏，蛮荒大界，哪里有那么多的蛮荒大界，而且蛮荒大界也是会发展起来的，那时候自然就是冲击万界排名了，战争失败的一方，就要被奴役……这在星空太正常了。

　　知道这些残酷的真相，叶凡自然没有了追问下去的念头，皱眉不语。

　　沉默许久，叶凡最终摇了摇头，自语道：“实力没到，对星空也不了解，此事还不急，以后再说吧。”

　　随后，叶凡再次沉默起来，眸中闪动睿智的光芒，种种思绪在脑海中飞快纠缠，而后再逐一剔除完善。

　　最后，叶凡抬起头自语道：“趁现在时间还早，先下手为强，再好好作一场戏，为免以后麻烦。”

　　说着，叶凡声音清冷道：“觉醒空间。”

　　嗡隆……

　　巨石横移的声响传来，大殿一侧忽然打开一道门户，外面是鲜艳明媚的景色，蓝天白云，崇山峻岭连绵成片，绿涛滚滚翻涌。

　　叶凡跃出大椅，走出了大殿，入眼处，是一片荒芜中充满了野性与危机气息的古林，远方山林成片，大岳横陈。

　　但就在前方不远处的半空中一片广袤苍茫的大地沉浮着，山岭壮阔，雄伟山脉起伏如龙，天地浩瀚苍凉。

　　可以清晰看到，大陆的中心处，是一株宏伟无边的巨大树体，当真如山岳矗立，太巨大了，直径怕不是有数十万里，每一片叶子都是一座岛屿，一座山岭，恢弘异常，完全不像凡尘造物。

　　这片大陆很虚幻，如海市蜃楼般叠起在虚空，下方是莽莽荒林。

　　但叶凡知道，这片大陆并非是虚幻的，而是一个真正的世界，浩瀚无疆，山河壮丽，无比的惊人。

　　因为，这根本不是什么寻常的地方，那株大的不像话的神树，便是觉醒神树了，而这片空间，则是觉醒神树的觉醒空间。

　　这空间看似虚幻，其实和神武界有密不可分的联系，在不断汲取着神武界的养分，壮大觉醒神树，最终结出觉醒神果来。

　　在接掌了掌控大殿的时候，叶凡就知道了掌控大殿的用处，可以掌控秘境，可以开启星路，可以第一时间接近并开启觉醒空间。

　　关于秘境的事，叶凡已经做完了，星路的事倒是不急，而这觉醒空间，则是叶凡眼下急需要做的事。

　　叶凡带着惊叹，微微抬头，仰望着这片似真似幻的空间，心中滋味莫名。

　　觉醒神树，这是星空万族都无比觊觎的神树，此刻就在他的面前，先开花再结果，结果还要极其漫长的岁月，他未来不知会不会参与到这其中。

　　但是这开花……叶凡却已是打定了主意，要狠狠占上一个大便宜。

　　得知哪怕圣神在星空也能混的如此之凄惨后，叶凡已然是警惕了起来。

　　这其实和在神武世俗界也是一样的，要么有实力，要么有钱，有钱就是大爷。

　　实力暂且先不说，实力有了，钱自然就有了。

　　可是，半圣还好，有殷皇祖神这个秘境支撑，突破成圣后呢？

　　叶凡不相信殷皇祖神安排的那么详细周到，每一步都给他安排好，真是这样，他也不敢无限制接受，终究还是得靠自己。

　　而实力这东西，叶凡相信，庞大的、巨量的财富，才能堆积出足够强大的实力，想光凭千年、万年枯坐苦修得到实力，那简直和做白日梦差不多。

　　叶凡想的是，日后若找不到好的赚钱门路的时候，贩卖神花或许是个不错的办法。

　　没错，叶凡想贩卖神花，这个念头不是一般的疯狂，若是被各大势力知道了，相信活剐了叶凡的心都有，这可是觉醒神树的花啊，不多不少，只有三千朵。

　　如此珍稀而宝贵的东西，居然只想到卖钱。

　　庸俗！幼稚！鼠目寸光！

　　当然，这些都是叶凡日后的打算之一，眼下，还是得先拿到神花再说。

　　还有，计划也得做好，神花是烫手的东西，要是被人知道他取走大量神花，星空虽大，也未必有他叶凡容身之处。

　　“先取了再说。”

　　叶凡目光闪过坚定，同时对殇道：“殇，调觉醒神树的资料给我。”

　　殇立即开始搜索资料了，叶凡则腾空而起，一步跨入虚幻的世界中。

　　这世界看似虚幻，当叶凡撞上去时，立时是荡开了一道道柔和的涟漪，仿佛一滴水落入古井中。

　　“这里就是觉醒空间？”

　　叶凡闯进了这片世界，轻嗅着缭绕在鼻间的独特馨香，叶凡心中一动，用力仰起头，眼中金光如虹，灿如朝霞。

　　瞬间，叶凡的目力得到无比惊人的增强，隔着近百万里，也依稀能够看到，宛若一片天穹般的树顶上，掩映在山岭般的枝叶间，那一朵朵晶莹灿灿，流光溢彩的巨大神花。


第988章 掠夺神花

　　这片空间十分广阔，几乎不见尽头，身在当中，仿佛蝼蚁置身天地间，让人顿生无限渺小之感。

　　这片天地只有这一片大陆，天高云阔，山岭大岳，山脉河湖等，也都比外面大许多倍，但本质上似乎和外面也没有太大区别……至少光眼下看来是如此。

　　“似乎……也没有什么特别的。”

　　叶凡简单四下张望了一下，并没有什么特殊感觉。

　　这时，殇忽然开口道：“这是觉醒空间，完全由觉醒神树自身凝聚而成，看似很大，但其实扎根在神武界上，它并不大，这是一种极其神妙的能力。”

　　“目前，觉醒空间该有的生灵等还未出现，因为时候未到，它的元气也还很充裕，比一些强大的大界都不差，真正使人跌落境界，进行争夺神果厮杀的时候，是结果的时候。”

　　“抢夺神花，是以自身的实力去抢夺的，而非考验全层次的根基和战力。”

　　殇这么一说，叶凡顿时明白过来。

　　原来是要结果的时候，觉醒空间才会出现那种特殊的情况，削人修为，打落境界，重新修炼上来。

　　而现在才开花而已，就是要凭借自身有的修为去争夺、厮杀。

　　不过，争夺厮杀对叶凡而言就免了，现在就他一人，舍他之外，这觉醒空间再无第二个外来生灵。

　　谁也不会想到，殷皇殷屠神此人手段真的如此逆天，自己得了觉醒神树第二次结出的觉醒神果不说，还逆天地将觉醒神树禁锢、留下，想要便宜后来的继承者！

　　这计划一旦成功，殷屠神这一脉，可就是一门二大四次觉醒者了，这是何其恐怖的事。

　　叶凡自然知道殷皇祖神如此做的目的，没有半点客气，直接奔着觉醒神树去了。

　　觉醒神树真的很恢弘浩大，直径数十万里，仿若太古巨岳横亘，自远古矗立至今，太巨大了，叶凡距离树体有近百万里远。

　　叶凡自然不会傻到先接近树干，然后再向上攀登到树顶，直接是腾空飞起，直冲向天穹云间般的树冠穹顶去了。

　　就只见九天之上，绿穹茫茫，浪涛洗天，每一片树叶的形状都各自不同，有寻常的树叶形状，也有圆形，有扇形，有卷形，奇形怪状，各不相同。

　　而其颜色，也是五彩缤纷，各色相形，但无一不是绚烂到极点，流光溢彩，喷薄炽霞，神光澎湃如潮水席卷，圣洁浩瀚。

　　乍一看，仿若无数座翠绿山岭汇聚成片，簇拥成团，圣洁气息浓烈的惊人，似煌煌神境，似静谧桃源，似无争净土。

　　“此树当真神异，巨大的没边了，难怪需要一个大界才能养得起，甚至需要扎根混沌中。”

　　叶凡摇头慨叹，啧啧赞叹着。

　　“这还不算大的，觉醒神树的个头在星空中只能算一般，你在月泽星看到的星空巨兽族圣树也只属于袖珍型，真正庞大的连大部分大界都比不上。”

　　“而其中最大的几种神树，更是恐怖的很，其中一种名为星辰树，星辰为花粉，大界为叶，星系为花，一朝花开，整片星空都在闪烁，是星空最美、最浩瀚的奇景之一。”

　　殇的记载实在太丰富，随便说一些，也是叶凡不曾看过的罕见奇闻，听得叶凡一阵发懵，连连咂舌。

　　“殇，这觉醒神树开花的确没有危险吗？”

　　叶凡询问了一句。

　　“谁跟你说的没危险？”

　　殇淡淡地反问了一句。

　　叶凡闻言顿时愣住，直接是停了下来，暂时是不敢继续接近树冠穹顶了。

　　这觉醒神树没危险还好，如果有危险，叶凡可不觉得会是什么小危机，那不太现实，还是得小心为妙。

　　“它还没到结果的时候啊，那些本应出现的生灵不是都没出现吗，现在又只有我一个外来生灵……难道觉醒神树自身有智慧？”

　　叶凡皱眉，心中有些惴惴。

　　殇的确没明确说过这里没有危险，都是他自己的推断罢了，想了想，似乎也只有觉醒神树自身才会有危险了。

　　“危险是来自觉醒神树没错，但它却没有智慧，只有本能，其实也算不得太危险……”

　　殇这一番话，让叶凡愈发迷惑了。

　　总算，殇没有吊叶凡的胃口，直接说道：“你看到那一朵朵众星拱月般的神花了吗？”

　　“神花？”

　　叶凡目光微凝，神色凝重起来。

　　“开花的时候，的确没有伴生的生灵，但却有伴花而生的花神女，你可以将她们当成蜜蜂，当成蝴蝶，就像许多兽族，都会守护自家地盘上的珍果老药等，道理是一样的。”

　　“只不过，和兽族不同的是，这些花神女并不会依靠神花修炼，也不会吞服它，她们本身就是神树的一缕意志化成，只是单纯的守护神花罢了。”

　　“神花虽多，也不是任你取用的，就是神灵也不能。”

　　殇缓缓解释道。

　　“为什么？”

　　叶凡万分不解。

　　“你自己试试就知道了。”

　　殇却并不多解释，而是让叶凡自己去试探，自己去探索。

　　叶凡也没多说什么，知道绿穹之上没有危险，顿时放心，将速度提升到极点，极速向上而去。

　　地面离树冠穹顶也是不近的，叶凡足足飞了大半个月，才来到穹顶之上。

　　脚掌踩踏在肥硕庞大，晶莹流动光泽的树叶上，叶凡只感觉像踩在坚实的地面上一般，光从感觉上而言，这树叶并不像树叶，倒真像一座座崇山峻岭般。

　　轰！

　　叶凡提聚元气，远远地劈出一道刀芒，炽盛的光芒横贯长空，锋利且犀利，劈在树叶上，发出巨大的轰鸣音，树叶也颤抖摇动不已，但却并未有什么损伤。

　　如此坚韧，看得叶凡心中一震，再不停留，疾驰飞向一朵神花。

　　这朵神花倒是奇异，通体大半火红刺目，仿佛一团烈焰燃烧，只有小半是洁白的颜色，风流云转间，好似极速奔驰般。

　　这赫然是一片云朵，乍一看，仿若傍晚天边山岭上头那如火烧板的绚烂云霞，美丽的惊心动魄，花瓣如雾亦如丝，真个如白云似的，神异到极点。

　　叶凡缓缓接近一看，立时便是见到，一个容颜精致无比，肌肤晶莹如玉，身躯修长挺拔，背后长着一对薄薄翅翼的二八少女。

　　少女蜷缩着起伏曼妙，洁白若象牙般的娇躯，睡容香甜宁静，安静甜美到极致，令人不忍打扰她的美梦。

　　叶凡却是没管那么多，稍稍透出了一丝冰冷的杀机。

　　杀机初近，那云朵般的奇异神花便微微滚动翻涌起来，若风轻拂而过，霎时惊醒了当中的睡美人。

　　“神武人族？”

　　容颜精致如玉，充满了不真实感的少女很平静，黑宝石般的眸子打量着叶凡，话虽然是询问，语气却无比肯定。

　　“殷屠神……果然实施了他的计划，想将神树一直掌控在手中吗？”

　　少女声音清冷且清脆，仿若风中轻轻飘摇摆动的风铃，却没有多少感情，显得十分漠然。

　　叶凡闻言，心下不禁一惊，同时也知道，这代表神树意志的花神女已然看出了自己身上的殷皇血脉。

　　嘭！

　　没有什么好说的，听这花神女的话就知道，觉醒神树对殷皇没有什么好感，那就更不用客气了。

　　叶凡直接出手了，身形横移过虚空，如一座大山撞来，声势浩大，一拳朝花神女那娇嫩精致的面庞打去，丝毫没有怜香惜玉的意思。

　　巨响轰鸣，看似柔柔弱弱，娇嫩若花儿般的少女，柳枝般的素手似缓实快地轻轻一抬，与叶凡的拳头对撞在一起。

　　顿时，少女身形倒飞了出去，在虚空中翻了十几个跟头，螓首上以花瓣贴起的云鬓散落下来，面色愈发惨白了。

　　“神武界已经没落了，怎么还有你这等皇者？”

　　少女清冷如霜的神色消失了，首次动容，晶莹灿灿的眸子里闪过惊意。

　　叶凡面无表情，虚空无声无息地裂开，强势而霸道地撕裂开少女的身躯，竟是直接腰斩了。

　　嘭！

　　被腰斩后，花神女身躯直接爆开了，化为一团浓雾，再不见了踪影。

　　“回到神树内了。”

　　殇知道叶凡的疑惑，解释了一句。

　　“可以采摘神花了？”

　　叶凡询问了一句。

　　“可以。”

　　叶凡当即飞下，看着那大约有卧榻大的神花，并指如剑，直接截断了根茎，随后，叶凡灌注进一股元气，这巨大的神花便化成了巴掌大小，被叶凡收进了储物戒。

　　“也没什么危险的。”

　　叶凡自语了一句，继续向下一朵神花而去，殇则没有说什么。

　　第二朵神花是一株牡丹，其上同样躺着一个花神女，不同于刚才那个躺在云朵神花里的花神女，这个花神女容颜、身段、气质等，都成熟很多，前凸后翘，举手投足，一颦一笑，皆透出令世间大部分男人都无法拒绝的成熟风韵。

　　可惜，叶凡如视红粉骷髅，丝毫不为所动，同样是一拳下去，便将这花神女给打的爆开，叶凡又是顺利采得神花。

　　第二株神花虽然同样很容易就得到了，但叶凡敏锐无比的感觉到，第二个花神女比第一个强了一筹，虽然还是不堪一击，但她变强了，这是事实。

　　一时间，叶凡有些惊异，有种不好的预感。

　　果然，在采摘第三朵神花时，叶凡终于确定，自己预感成真了！

　　怪不得殇说有危险，怪不得殇说神灵都不能任意取用。

　　第一个花神女能轻易击败，第二个花神女要麻烦一筹，第三个就要更棘手了。

　　第三个花神女，叶凡两拳才将之杀败，顺利取得神花，但是叶凡心中却没有多少喜意，反而添了几分沉重。

　　如此下去，这些花神女一个比一个强，他自己都不能确定自己能打到第几个，殇可是说了，敢抢夺神花，和花神女之间立刻就是你死我亡的仇怨。

　　对此，叶凡没有办法，殇同样也没有办法，只能靠硬实力一路打下去，打到多少算多少。

　　第四朵神花，第五朵神花，第六朵神花……

　　叶凡手中的神花在迅速增加着，但随着时间推移，他耗费的时间也越来越长，最后身上竟出现了伤势，而这伤势，也是越来越多，情况愈发不容乐观。


第989章 硬实力极限

　　浩瀚无垠的天地，原野苍凉，山岭一片又一片，蔓延到天际的尽头，仿佛一个又一个连绵起伏的浪涛。

　　在这片无边无际的大陆中心，神树接天连地，如同一根撑天神柱，撑起天地乾坤，从地面仰头看去，绿涛穹天边缘浮现的群星，似是绿涛之上那粼粼的波光，动人心魄。

　　就在苍茫滚滚的绿涛中，一片“波涛”忽然炸开，成片光芒绽放，炽霞如浪潮滚滚席卷开，神光冲天，激起浪涛更多，波动更剧烈。

　　漫天席地的光芒中，二道身影纵横驰骋，仿若太古凶兽横冲直撞，每一次闪动，身畔都炸开无尽光，根本看不到身影，只能看到二道神光飞天遁地，迅疾到极点。

　　叶凡一袭青衫，满头发丝随风激扬，周身雷霆环绕，发出剧烈的噼啪之响，双目炯炯，金光迸发如匹练，神芒慑人。

　　叶凡一身修为可谓是达到了一个极限巅峰，体内元气奔腾，气血滚滚，二者齐鸣，虚空都在剧烈震荡，声势浩大无匹，举手投足，皆打的虚空震动，洪钟大吕般的巨响不断响起，轰鸣声不绝。

　　不过，他身上已经受了伤，伤口不少，大的有三处，一处在肩头，被削去了一层血肉，露出森森骨茬，一处在小腹，割裂出了一个伤口，汩汩涌出鲜血。

　　还有一处是在胸膛，一根胸骨粉碎，胸膛前后透亮，离心脏仅有三分距离，恐怖无比，只差那么一点，就被击碎心脏了。

　　这种程度的伤势，叶凡此生罕有，没遇见过几次。

　　由此可见，战斗激烈、凶险到了什么程度。

　　但现在，眼前叶凡的对手，并不比此前给他造成严重伤势的对手差。

　　这同样是一个花神女，发丝成辫，如龙蛇在飞舞，身段修长，肌肤莹润而充满迷惑性的光泽，宛若玉石铸造而成，双眸清冷如霜，一举一动看似随意与柔美，其实杀机动天地，恐怖到极点。

　　这花神女光洁小巧的玉足踏着一柄宽大华美的巨剑，巨剑上有无尽符文与纹络，更有花瓣形状的纹络，一动便是万千剑气冲天，埋星掩月，撼动天穹，每一道都能粉碎山岳。

　　这是十分可怕的景象，这种威能，似乎已经不属于皇者层次，已经超出这个层次，向圣道层次迈进了。

　　这种威能，叶凡一开始根本想象不到，也因此，之前的战斗里，他连续二次吃了大亏，差点给人斩下头颅，身死道消。

　　胸膛和头颅上的伤口，就是那二次留下的。

　　一个花神女操控的神花是短矛形状，通体赤红如血，连其上的矛缨都是红色，挥动间，响起震动苍穹的神魔哭号与吼啸，一矛击出，虚空便崩碎了大片，轻轻一扫，就是一片汪洋血浪，淹没穹天与苍黄。

　　那种声势真的很恐怖，根本不像皇者能有的手段，仿佛能打下一颗星辰来，看得叶凡都心头震动，感到惊骇。

　　但叶凡也不是好相与的，双手喷薄无尽雷光，雷系规则奥义隐藏在当中，麻痹了那个花神女，夺过其手中的血矛，反过来洞穿了她娇嫩修长的身躯。

　　她自是不甘地兀自挣扎着，结果叶凡毫不怜惜，将其挑起在半空中，单手擎着血矛猛力一震，巨大的力量当场将其身躯崩裂，瞬间支离破碎，化作一片流光消散了。

　　还有一个花神女，其神花是一个宛若玉石打造的瓷瓶，温润微凉，洁白如雪，白的十分纯粹，瓶口一倾，便是一道剑形神光呼啸虚空，摧枯拉朽，如光似电。

　　就是这一口瓶子，却内蕴可怕神光，锋芒盈宇，当空一绕，差点将叶凡枭首！

　　吃过二次大亏后，叶凡再不敢小觑这些越来越强大的花神女，这才没有再受太重的伤，但小伤还是不断，这无法避免。

　　而眼前这个花神女，足下的巨剑同样如此，可怕的骇人，本身是神花，张开花瓣时那花瓣同样是一柄柄剑的形状。

　　这剑形神花，打出的是真正的剑气、剑光，气势恢宏，杀机盈宇，恐怖的一塌糊涂。

　　变成一柄巨剑后，威势不减分毫，甚至更强一分，一动便是万千剑气并起，呼啸九天，搅乱虚空，仿佛能割破阴阳，逆乱乾坤。

　　叶凡自不敢小觑，猛犸象皇刀力擎在手，同样劈出一道道通天刀芒，金色的刀光伴着漫天雷霆炸开，滚滚如潮水卷去，仿佛磨盘，仿佛刀阵，粉碎了那一片虚空。

　　轰！

　　通天动地的巨响响彻，杀机与杀气沸腾，令那片天地瞬息变色，阴阳仿佛都被逆乱，刀芒与剑气激烈碰撞，迸发出璀璨无比的光芒，似群星炸开，星芒滚滚沸腾。

　　嗖——

　　叶凡瞪大了眼睛，眼帘中倒映着恐怖的剑气虚影。

　　嗡！

　　虚空微微颤动，叶凡身影消失在原地，再次出现时，已经是十里开外。

　　“这剑气……太可怕了。”

　　叶凡凝眸看着自己前一刻所立的那片虚空，此刻已经被剑气粉碎了，只有一个黑色的大洞，虚空乱流澎湃。

　　毫无疑问，叶凡光凭《灭魂闪刀斩》，已经不敌花神女了，其剑气太可怕，动辄粉碎虚空，崩灭群山，威能远非寻常皇者能比的。

　　“你确实已经不是对手了，是《灭魂闪刀斩》的问题，也是猛犸象皇刀的问题，猛犸象皇刀已经很强力了，但却比不上这第三十六朵神花。”

　　殇此时也出声道，点出了叶凡此刻的弱点。

　　叶凡闻言也是在心中叹气，这一点他何尝不明白。

　　猛犸象皇刀在皇阶玄器中已经十分强大了，毕竟是猛犸象兽族象皇之牙，坚硬与打磨出来的锋利不是开玩笑的，放在一般的皇者手里，能用上一辈子。

　　可对于叶凡而言，眼下猛犸象皇刀虽然也能用，但对上花神女，并且对方兵器还是神花，这就有些力有未逮了。

　　只能说，也不能全怪猛犸象皇刀，而是叶凡的对手太不凡。

　　“第九朵神花，第十八朵神花，还有第二十四，第三十六，第四十九，第七十二等神花，都是一个个分水岭，你能光凭自身硬实力和《灭魂闪刀斩》冲到第三十六朵神花，已经很了不得了。”

　　“是时候拿出你的底牌了，但也不要抱太大希望，这些神花毕竟难以得到，你带不走多少的。”

　　殇又说道。

　　叶凡点头，第九朵神花时，叶凡已经需要严正以待了，到了第十八朵，他已经需要施展《灭魂闪刀斩》战技，地二十四朵，已经要配合上奥义之力了。

　　到了现在的第三十六朵，《灭魂闪刀斩》配合上些微奥义，都已经无用，不是对手了。

　　“殇，历代觉醒神树开花，得到最多的能得到多少朵？”

　　叶凡好奇的问了一下。

　　“八十一朵，这是最高的数据，但是你不用想了，越到后面越难，除非你是从前十强星球出来的天才，得到前所未有的培养，否则根本没有机会冲击。”

　　说完，殇感应到了叶凡的想法，说道：“殷皇曾得到六十三朵，这个成绩已经很好了，超过历代大部分强者的成绩，但也不算什么，四十九朵之后，每增加一朵都是天差地别，每一朵都能分成一个层次，是一个分水岭。”

　　“八十一朵……这些家伙是怎么达到这种成绩的，如果没有这特殊的魂晶，以及殷皇血脉，我连三十六朵都达不到。”

　　叶凡微微叹了口气。

　　接下来，他打算用自己的底牌去冲，尽量拿到更多神花。

　　可是，叶凡很清楚，自己的底牌独一无二，可也只能冲到这点成绩，那些拿到五十朵以上成绩的，是何等恐怖的妖孽，叶凡根本不敢想象。

　　原本叶凡以为，自己这身战力，不说傲视星空，但也可以自傲一番了。

　　可现在才发现，自己这点成绩，真的很不起眼。

　　“能凭借自己的硬实力闯出三十六朵成绩的，已经能在半圣手里逃得一命了，达到四十九朵，已经能与半圣交手一二了，达到六十朵的，能与半圣对抗，到达七十二朵，能压过大部分半圣，与超强半圣叫板。”

　　“至于八十一朵，连圣尊想要动他们，都要先掂量掂量，那根本连妖孽都不是，被人知道，不是被拉拢保护起来，就是被万族围剿，不允许成长起来。”

　　殇说道。

　　八十一朵的成绩自古以来只有一个，接近八十朵的成绩也十分稀少，六、七十朵才是星空万族超一流妖孽的评价层次。

　　“皇者和半圣对抗？这怎么可能？”

　　叶凡震撼。

　　“为什么不可能？”

　　殇反问了一句，随即说道：“想得到数量巨大的神花，需要自身的硬实力，这一点需要大量资源培养，第二则是奥义。”

　　“你的奥义不差，但资源差的太多，能拿到四十九朵之后的成绩，不但需要大量资源和培养支撑，还要至少二品奥义打底，至于六十朵之后，需要一品奥义打底，七十二朵之后，一品奥义不是达不到，但太少，本源层次的奥义才保险。”

　　“本源奥义，在星空中还有另一个称呼——伪圣道奥义，意思是它不在圣阶层次，就能俯瞰大部分圣道奥义，一品以下的奥义进阶成的圣道奥义，几乎无一例外，要被它在五阶的时候就抗衡。”

　　“本源奥义如此可怕么？”

　　叶凡咂舌，不敢置信。

　　圣道奥义多可怕，他有亲身体会，如果不是有特殊魂晶在身，可以酝酿出圣力，还有殷皇祖神的神翼，可以提前用出圣道奥义攻击，他叶凡在半圣面前就是蝼蚁，轻易就能抹灭，何来如今的地位，连紫凰宗半圣们都不敢过于小觑。

　　要知道，他的风、冰、雷三系奥义都是一品奥义，即便如此，在半圣眼里也依旧是蝼蚁！

　　可那些身怀本源奥义的天才，按照殇所言，也太过可怕了，简直恐怖的不可思议，能够凭借第二境，也就是五阶层次的本源奥义，和第三境，也就是圣阶的二品、三品奥义对抗。

　　这种神妙，这种威能，叶凡根本无法想象，这超乎了一个生灵所能想象的极限。

　　不过，叶凡也没有纠结这个问题，三大一品奥义，他已经很满足了，做人不能太贪婪。

　　他现在想的是，殷皇祖神达到六十三朵的成绩，不知道自己能达到什么样的成绩？


第990章 极限四十九朵

　　如果抛开一切因素，光凭得到神花数量定战力与成绩的话，毫无疑问，能拿到七、八十朵成绩的那些恐怖存在，绝对是冠绝星空的超强人物。

　　事实也是如此，在抢夺神花时拿到一个极为惊艳成绩的，其成就绝对不会低到哪里去。

　　比如殷皇祖神，仅仅六十三朵神花的成绩，却拥有那一身恐怖到极点的战力，可想而知，那些拿到更高、更好成绩的存在有多可怕。

　　但叶凡知道，实际并不能这么算的，拿到神花也要看是什么时候。

　　就像他，在觉醒神树第三次开花结果的时候进入，就是皇者层次，一个皇者而已，除非是前百，乃至前十大界出来的超级天才，否则底蕴能强到哪里去？

　　第一次和第二次就不同，那些圣尊、神灵都有漫长的岁月去锤炼自身，打牢每一个境界，自身硬实力自然不差。

　　而像叶凡，以及现在秘境里的众多皇者，谁有这个条件？

　　不说叶凡等皇者，就说殷皇祖神，如果他不是圣阶层次进入的觉醒空间，而是亿万年后，他争夺觉醒神花时的实力，绝对不会是六十三朵的成绩，冲击七十朵是必然的，七十二朵之后都不是不可能。

　　这就是岁月积累和底蕴积淀的成果，完全是云泥之差。

　　因此，叶凡倒没有和殷皇祖神相比的意思，太古时代不是如今，自己得到的资源也不是殷皇祖神能比的，连进入觉醒空间的时机和境界都不同，怎么比？

　　叶凡有信心在圣阶之后拿到不下于殷皇祖神的成绩，但现在却不抱希望，底蕴太差太差了，如果不是特殊魂晶和殷皇神翼这个血脉天赋，叶凡最多再带走几朵神花就到头了。

　　可即便如此，叶凡也没有多大信心。

　　叶凡和殇看似聊的很久，聊的很多，事实上都是念头一动的交流而已，时间并不长，三息都不到。

　　而对面，那光滑脚丫踩着巨剑的化神女，赫然已经再次发动了凌厉攻击。

　　嗡隆！

　　虚空颤动，澎湃剑气如大浪翻滚，一道道皆化作剑形虚影，翻滚着，奔腾着，朝叶凡席卷而来。

　　这种程度的攻击太可怕，太骇人，下方的绿海不断激荡翻滚，如山如岭的巨大树叶摇动不止，发出轰隆隆巨响，撼动天地。

　　“抹杀！”

　　叶凡目光冷冽，魂晶当中，雷云元神剧烈沸腾起来，一道道雷电如龙扭动，翻腾咆哮，透体而出，自叶凡双目迸发，灿烂到极点。

　　噼啪！

　　虚空中响起一阵炸响，神念如电，电闪星驰，倏忽间便跨越虚空，狠狠灌进了花神女的脑海中。

　　“啊——”

　　当即，花神女凄厉地惨叫起来，她毕竟是觉醒神树的一缕意志化成，以觉醒神树的意志而言，何其可怕，哪怕降低到与叶凡差不多的层次，也十分强大了。

　　但是，此时此刻，花神女的意志在崩溃，一缕元神瞬间被这如刀神念横扫劈斩，轻易抹杀在脑海当中。

　　《万霆雷诀战技》这门当年震动星空，掀起无尽腥风血雨，无数圣神为之胆寒的战技，今日在叶凡身上，再次现出了狰狞的獠牙，威力无可匹敌，强势而霸道。

　　“哼！”

　　叶凡轻哼一声，抬手一摄，那巨剑形状的神花便落在了手中。

　　他已经发现了，这些神花真的很不凡，每一朵都是不同的形状，各有不同威能，威力称为惊天动地都不为过，完全可以当成兵器使用而不担心毁损。

　　“这觉醒神树果然神异，区区神花，也能化成无数形状，不知是否会长出一个神女或绝代人物出来。”

　　叶凡感叹着，将巨剑神花拿在手中把玩了一下，并未收进储物戒，显然是要当成眼下暂时的兵器使用了。

　　不仅仅是这巨剑，叶凡此前还见过一个白、玄二色的磨盘，还有大鼎，宫殿，大岳等形状。

　　尽管已经见怪不怪，他仍旧感到无比神异。

　　“还真有这个可能，但要看你能不能有这个运气碰上、拿下了。”

　　殇说道。

　　闻言，叶凡眉头微微跳了跳。

　　他只是开了一下脑洞乱想一下而已，殇竟然如此回答，难道还真出现过不成？如果是这样的话，那也太妖邪了。

　　想想就觉得可怕，一个神女，抑或绝代人物，被从神树上结出来，这算是兵器还是单纯的神花？抑或是另一种生命形式的体现？

　　“怎么会……树上还能长出人来？”

　　叶凡感觉自己笑的很僵硬，背后仿佛有一阵凉风吹过。

　　“有什么不可能的。”

　　殇一副理所当然的样子，说道：“觉醒神树本来就来历神秘，谁也不知道它的根脚和来源，曾经也的确长出过人形神花，有人曾猜测，觉醒神树上结出的这些神花，是过去一些可怕无比的存在的另一种重现，真能找到实物，绝对要赚大发。”

　　“还有实物？”

　　叶凡感觉一阵头大，浑身毛骨悚然。

　　如果这只是神树自身结出来的东西就罢了，再神异也能解释，可这些东西，居然曾经有过实物，这就太吓人了。

　　因为叶凡这一路上可见过，也收过不少看上去极其神异，无比惊人的东西，自然，都是神花结成。

　　这些东西若是有实物，很难想象会有多可怕。

　　想到这里，叶凡对这觉醒神树的起源来历更好奇了，如此神异的神树，究竟从何而来，它能结出那么多神异之物，是不是说，它曾见过这些东西？

　　“不对，既然它结出的都是过去出现过的东西，殇你怎么一直没有说这些东西的来历？”

　　叶凡忽然皱眉，想到一个关键处。

　　“我又不是全知全能，事实上，神树结出的神花形状，加起来超过万种，可能被认出来的，不足十分之一。”

　　殇暗自翻了下白眼道。

　　“越来越妖邪了……”

　　叶凡暗自感叹一句。

　　显然，神树来历都大秘密，但目前不是他能窥探的。

　　随后，叶凡继续向下一朵神花而去。

　　他选的神花的位置都是有讲究的，相互间距离很分散，不会集中在一起，惹人生疑。

　　飞行了一段距离，叶凡盯上了一朵锤子模样的神花，当即飞了过去。

　　不等叶凡接近，那株神花已经缓缓打开来，一个明眸皓齿，姿容清丽的少女亭亭而立，秀发披散在肩，凝神以待，似乎已经等待叶凡多时。

　　“杀！”

　　没有多余的话语，叶凡双目喷薄雷光，炽盛如烈阳，一道神念强势无匹，贯穿虚空，要直接磨灭掉花神女的一缕意志。

　　噼啪！

　　忽然，一道灿烈的雷光轰了出来，漫天雷霆轰鸣，噼啪乱响，空气中散发出焦臭的味道，光是置身于虚空中，叶凡就感觉寒毛在不断炸立。

　　“也是雷系的？”

　　叶凡微微蹙眉，神念不停，继续抹杀而去。

　　嘭！

　　紫煌煌的灿烂神念一下灌进花神女的眉心，与其脑海中的意志大战。

　　那道伴着一条条雷霆匹练的雷电，却是一刻不停地冲向叶凡，扭曲如龙，雷霆声若真龙吼啸星空。

　　“灭！”

　　叶凡长啸，满头发丝飞扬，如墨龙狂舞，衣衫猎猎作响，拳头上弥漫出澎湃的雷光，一拳打出，贯穿虚空八百里。

　　轰！

　　亿万雷霆共鸣，这片天穹仿佛炸开了，剧烈地摇颤个不止，亿万雷弧不断迸发扭动，恐怖滔天，盛烈雷光充塞满天地，将乾坤映的通透。

　　“哼！”

　　连绵不绝的炸响中，传来花神女的一声闷哼，随后化作一片绚烂流光崩散了开来。

　　叶凡也闷哼了一声，觉得压力颇大，这才第三十七朵神花，他已经有种强弩之末的感觉了，他自己都不知道，接下来还能走多远。

　　“继续，下一朵！”

　　叶凡目光坚定，横渡虚空，向下一朵神花飞去。

　　这一次的神花一柄样式很普通的长刀，通体青铜之色，其上锈迹斑斑，其上有四个字，但只显示出来一个字，其余似乎被强行抹去了一般。

　　“这不是这个时代的文字，太古老了，只能通过历代文字演变进行推演出来这个字体的含义，如果没错，这个字应该是‘镇’字。”

　　殇声音带着一丝凝重。

　　觉醒神树太过神异了，出现任何的蛛丝马迹都足以彰显神树和该物的不凡，更何况是一个古老到让人眼晕的文字。

　　“镇？镇什么？镇神灵么？”

　　叶凡听出了殇的凝重，但依旧没有真正明白，这些东西上出现丝丝不同的重要性，因此轻笑了起来道。

　　“可能，但它前面还有一个字，具体为何就难猜了。”

　　殇说道。

　　哪怕这朵刀形神花十分非凡与神异，可惜，它只排在第三十八朵，它再强也有限，叶凡轻易就支撑了下来，并且从花神女的刀法中有所感悟。

　　到了第四十朵，叶凡已经全力开启冰系奥义第二境层次，而到了第四十三朵，叶凡已经用上了雷系奥义第二境。

　　第四十六朵，叶凡已经用上了第三境奥义攻击。

　　不过，也正因为叶凡用上了圣力，后面的神花也出现了变化，竟然一下跳跃到圣阶层次，这是叶凡和殇都没有预料到的，没想到神树会突然出现这样的变化。

　　这也不奇怪，以前没出过叶凡这样的特殊存在，自然也没有例子可循，现在倒把叶凡打了个措手不及。

　　这样的结果，直接导致叶凡原本寄予厚望的第三境奥义攻击手段直接作废，只能算半张底牌。

　　原本叶凡想着凭这张底牌，至少可以多摘下十朵左右的神花，谁能想到会有这样的变化，也因此，叶凡也就堪堪多走了三步，勉强取下了第四十九朵神花。

　　在心中估算了一下，叶凡还是放弃了争取第五十朵神花，没有再勉强，而是举起手中那刚到手的第四十九株神花，仔细地端详了起来，微微吸了口气道：“这叫捕神草？”


第991章 作死

　　叶凡双指轻轻捏着一株根茎细长坚韧，通体碧青如草，顶端花瓣，或者说是叶片，如一对手掌合拢起来的模样的神花。

　　这神花样式十分普通，最多算得上有两分奇异，但也着实不算什么，给人感觉，就像此前遇到的那株长刀模样的神花，太过普通了。

　　可听殇的说法，这神花的形态所属的原实物，不是一般的可怕。

　　捕神草！

　　这便是这神花演化的形态原形实物的名号。

　　只不过，叶凡怎么看，都没看出来这东西如何配得上这个凶残的名号，论奇异不算什么，论威力也推测不出来。

　　虽然对他造成了不小的麻烦，但也是对自己而言，对神灵而言，这所谓的捕神草，真的有那样的威胁性吗？

　　对此，叶凡心中打上了一个大大的问号。

　　“可千万不要小看星空中的任何一种东西，它看起来平平常常，甚至所在星系周遭的星辰都会十分强盛，几乎不会有什么大危险，可只要有圣阶以上的生灵进入它的攻击范围，几乎就逃不过一死。”

　　殇郑重警告。

　　在星空中，捕神草可谓是凶名昭著了，该族十分稀少罕见，可但凡被发现的，它所在的星系周围，绝对不会出现圣阶以上的生灵，就仿佛星空中的黑洞般，吞噬一切。

　　其凶威可谓震撼星空，有“青色黑洞”的称号，足可见其凶残程度之高。

　　要知道，不止是星空万族对其无比忌惮，就连星空巨兽族，对其采取的态度也是能避则避，不能避则请强大的皇族出手，进行围剿、清理。

　　“这小草一样的东西，居然如此凶残？”

　　叶凡忍不住咂舌，暗感自己还是太小觑星空万灵，星空浩瀚，能有如此凶名的，又岂是寻常之物。

　　这是叶凡第一次见到以活物为形态的神花，也是当世星空仍旧存在的活物，不得不说，这是一种逆天的运气。

　　这也佐证了神树的存在与强大妖邪，连捕神草这样的凶物都被捕捉下形态，凝聚成神花模样出现在这里。

　　但叶凡想的更深。

　　当世星空浩瀚无疆，无边无沿，万族璀璨，万族的排名致使竞争无比激烈，万族只会越来越强盛，弱者退散，强者映照诸天。

　　而诸天万界中，可怕的存在不要太少。

　　可是，在这神树之上，三千神花之中，一路走来，叶凡也只遇到了捕神草这样一种当世星空存在的可怕存在。

　　这样的出现几率，这样的凶名赫赫之物，让叶凡清晰明白，恐怕一般的存在，还入不了神树法眼，也只有捕神草，这种凶名震万古，威慑了无数个时代的古老凶物，才能出现在这里。

　　如此一想的话，叶凡几乎能想象，前面自己摘下的四十八株神花凝成的形态，都是一个什么样的级别了。

　　“你也想到了？这里每一样形态的原物，都是无比可怕的存在，至少震慑了数个时代，除了活物不能觊觎，其余那些珍宝神物等，只要遇到一件，你就发大了！”

　　殇的语气里带上了一丝激动，可见它对这些神花形态的原物有多么看重。

　　“不太可能吧……这么恐怖的东西，我怎么有资格得到？”

　　叶凡脸庞僵硬，苦笑着说道。

　　捕神草，那是真的捕捉神灵，以神灵为食的，绝非开玩笑。

　　其它珍宝神物虽然是死物，可和捕神草一个级别的东西，又岂是等闲，他叶凡又是什么层次，恐怕还未临近，就被圣威、神威震成齑粉了！

　　“这些东西虽然曾经震慑了至少数个时代，威名遍星空，可那么久过去了，相信安然无恙的只是极少数，大部分可能根本不存在了，你想遇到都是奢望。”

　　“但是，未必就没有一些至今存在，但威力已经下降无数个档次的，曾经就有人得到过一件年代极其久远，无比古老的神器，其形态曾出现在神树之上，他能，你为什么不能。”

　　殇暗自摇头。

　　它心中有定计，日后叶凡探险、寻宝等，肯定要初入许多隐秘险地的，那些地方出现远古神物的几率很大，提前给叶凡提一句，让他有所准备。

　　众多神花形态原物中，它最看重的，不是别的，正是那柄长刀。

　　别的神物都是普普通通，连纹络、符文都少有，可它身上，却竟有一个古老的文字，年代不详，别说是一个字，就是一道不寻常的纹络，都可能蕴含惊天大秘密。

　　光从这一点，价值就比其它神物超出几个档次，它自然最看重那长刀了。

　　“没影的事呢，日后遇到了再说，能得到的，我自然不会放过。”

　　叶凡摇摇头，没有多想这些。

　　正如殇所说，这些神物固然令人向往，可大多其实都毁损了，不存在了，星空那么大，遇到的几率太过渺茫了，想那么多没用。

　　收起捕神草神花，叶凡心情澎湃，四十九朵啊，虽然没能达到预期，但也很多了，远超一般人所获。

　　“根据我的硬实力推算，一般皇者巅峰，能够得到五到十朵，可进来的皇者何其多，三千神花根本不够分，这场大战，比我预想的还要激烈。”

　　叶凡心中想着，又默默推算了一下时间，觉得差不多了，应该出去了。

　　当下，叶凡毫不留恋地化虹飞出，直奔觉醒空间外而去。

　　飞出觉醒空间，天地苍茫，山脉连绵，山岭成片，天高云阔，远方传来轰鸣巨响，并且在不断接近。

　　叶凡微微点头，重新回到掌控大殿之中。

　　在叶凡操控下，掌控大殿缓缓融入了虚空中，随后飞快移动起来，径直是来到一座觉醒空间附近的巍峨山脉上。

　　奇异大椅上，叶凡目中神光熠熠，抬手轻轻点在光幕上，细思了一下，张开五指，笼罩住光幕中那头圣阶圣兽，眸子微微闭合。

　　他在和那尊兽圣沟通，希望它能配合自己一番。

　　当然，也仅限于在这秘境里，他想带出去是不可能的，而且因为这一点，他想随意指使这些兽圣完全不可能，不一定会给他这个面子。

　　只有像前面他做的样子，调动兽圣阻拦、截杀外来者，这才符合规则，这些兽圣会完全听令。

　　可要这些兽圣配合他，这就有些难度了。

　　果然，没多久，光幕内那头额生火焰纹络，足踏金色烈焰的马族兽圣不屑地打了个响鼻。

　　叶凡也神色微冷地睁开了眼眸，心中轻叹一声。

　　毫无疑问，沟通失败了，哪怕他舌灿莲花，也终究只是一个武皇层次的蝼蚁，虽然是传承者，可实际上，能行使的权力仅在殷皇限定之下，几乎没有什么条件能打动兽圣，兽圣自然不会给他面子了。

　　传承者又如何，又不是殷皇本人，还没有好处，马族兽圣自然不屑一顾。

　　“既然不识趣，那就不要怪我了。”

　　叶凡低声自语了一句，而后便张开手掌按在光幕上，轻轻往后一拉，光幕上的影像便拉大到觉醒空间附近方圆十万里，一个个绿点、红点等出现在光幕上。

　　叶凡也没有动，静静地注视着光幕上众多外来者的动向。

　　有了叶凡这个传承者的帮衬，人族损失不大，哦不，梵海宗是例外。

　　到了现在，人族和其余各族的皇者，全都在赶往觉醒空间的路上了，无意间都得到了提示……觉醒空间开启，觉醒神树已开花。

　　这提示不是叶凡的手笔，而是殷皇的手笔。

　　什么副传承，什么提示，都是为了掩人耳目，帮助叶凡隐藏的。

　　不过，叶凡也不能全靠殷皇安排，否则不免有疏漏，因此，演一场戏是有必要的。

　　很快，各族皇者火速赶到，远远的，便看到了浮现在半空中，恍若海市蜃楼，又仿佛是神境虚影的浩瀚天地。

　　这些皇者顿时个个眼神炽热如火，心情澎湃激荡，几乎都忍不住长啸起来，如光似电地冲向觉醒空间。

　　他们心中，已经无法抑制的遐想起来。

　　得到神花，凭借秘境中所获突破到半圣，乃至圣尊，杀进星空，闯荡险地，最后满载荣光归来，与诸天圣神大战，最终夺得神果，成就举世无双的绝代神王，重现殷皇祖神的神话……

　　如果叶凡能够窥探到这些皇者的想法，必定瞠目结舌，他得到了四十九朵神花都没敢这么想，这些家伙一个个想象力都突破天际了。

　　“觉醒神树！”

　　“嘶~怎么会有那么大的神树，结出的神果不会有星辰那么大吧？”

　　“神花统统是本皇的，本皇必将神临星空，成就殷皇第二！”

　　……

　　疯了，各族皇者有一个算一个，全疯了，疯狂炽热的目光，比万年未沾酒的酒鬼见到一片酒湖都炽热，都疯狂，仿佛已经失去了所有理智，眼中、脑海里，只剩下了那株通天彻地的巨大树体。

　　嗡！

　　觉醒空间壁垒上荡漾起一圈圈朦胧涟漪，各族皇者争先恐后地闯了进去，恨不得立刻登临神树绿涛穹顶，强势夺下所有神花。

　　轰！

　　就在这时，觉醒空间附近一条山脉上，山脉深处一条壮阔无比，遒劲如真龙起伏的山岭轰然炸开，乱石穿空，排云万里，浩浩圣威滚滚席卷开来，伴着一声悠长而骇人的怒嘶！

　　“唏律律……”

　　恐怖滔天的威势，引得进入了觉醒空间的皇者都是一滞，忍不住骇然回头望去。

　　就见山脉上空，一头额生火焰符号，足踏金色烈焰，马鬃浓密而长，神骏无比的马族兽圣仰天长嘶，透出无比浓烈的怒意，一足踏下，山岭崩裂粉碎，怒视山脉上某道小小的黑影。

　　“这……谁惹到这位兽圣了。”

　　“兽圣的屁股也敢摸，老牛我服了。”

　　“那似乎是人族？他死定了！”

　　各族皇者惊叹、震撼、冷笑。

　　而山脉上，金焰天马兽圣冷视着山脉上那道屁股着火般飞快逃蹿的身影，双目似欲喷火，怒道：“该死传……”

　　噼啪！

　　蓦地，一道金色闪电凭空落下，将它打了个跟头，狼狈地翻了出去。

　　这一幕，又是让众多皇者目瞪口呆，不敢置信，随即便明白，这应该是殷皇的手段。

　　金焰天马兽圣憋屈无比，摇了摇昏沉的脑袋，心有忌惮，却也怒火冲天，怒啸起来：“死！”

　　缕缕金焰自它口中凝聚出来，化作一柄柄金色的火焰刀，当空如雨落下，在虚空中拉出一道道黑色的裂痕，威势恐怖绝伦。

　　轰轰轰……

　　下方，山脉当场炸开，恐怖滔天的火焰热力奔腾席卷开，偌大的山脉，直接是给劈掉了大半座。


第992章 引导

　　这一幕，直接是看得各族皇者瞠目结舌，通体直冒凉气。

　　这不是一座什么小山啊，而是一条绵延上十万里的磅礴山脉，群山如剑，直插云霄，只这轻描淡写的一击，直接崩掉了大半座，这是何其可怕的威力？

　　各族皇者中，便是龙族也感觉眼角抽搐，心下倒吸凉气。

　　龙族不是一般的族群，当年龙族也是圣尊满地走的强大族群，可如今毕竟不同过去，而且即便是当年，龙族兽皇也绝对无法抗衡半圣，更何况圣尊。

　　“那个人族脑子坏掉了，居然敢招惹兽圣。”

　　各族皇者摇头不已，心中已经认定那个人族死定了，没有生还的可能。

　　山脉上空，那金焰天马兽圣双目之中，怒意却是不减半分，双目中烈焰腾腾燃烧，冷视着滚滚烟尘和烈焰。

　　它这一击只是威慑，可并未真个伤害到那个该死的传承者，这一点它十分清楚。

　　它从未听说过哪里有过这么不讲究的传承者，沟通不成，居然真敢将主意打到自己身上，把自己的孩子给带走了。

　　此獠的行为，着实把它气的不轻，要不是自己的孩子在他手上，肯定吹口气直接灭掉了。

　　传承者也只是传承者，它们忌惮没错，但不是不能杀。

　　正想着，下方滚滚烟尘与通天火光中，一道身影“嗖”的一声，从漫天金焰中冲了出来，头也不回地朝觉醒空间而去。

　　“外来者，还本圣孩儿！”

　　金焰天马兽圣威严如山，冷喝道。

　　说罢，又是一道道金色火焰刀铺天盖地地轰了过去。

　　“还来！”

　　叶凡左闪右避，灵活的跟猿猴似的，“险而又险”地避开了一道道杀机盛烈的攻击。

　　一个有心做戏，一个本身实力就不弱，演起来不是一般的逼真。

　　尽管如此，叶凡还是十分狼狈，被一道道爆炸开的攻击余波震的翻飞，身上衣衫早已破烂焦黑，披头散发的样子，浑像世俗街头巷尾的乞丐。

　　不说叶凡心头发紧，就是看着这一幕的各族皇者，都心头直跳，浑身发凉。

　　最后，金焰天马兽圣忍耐不住了，发出最后通牒：“给你最后一次机会！”

　　叶凡听出了话语中的警告之意，忍不住心头一跳，脚下一用力，飞起到半空，身躯一转，将怀里那头十分俊秀漂亮，清澈瞳孔充满了天真的稚嫩天马抛了出去。

　　“还给你，小气！”

　　叶凡一句话，让刚微松一口气的金焰天马兽圣额头满是黑线，差点没忍住给叶凡一蹄子。

　　不过，它就是想这么做也不成了，叶凡已经快越过它能行走的范围，也正因为如此，它才生怕叶凡真的带走它的孩子，发出最后的警告。

　　“既然你要演戏，就帮你一把狠的。”

　　金焰天马十分记仇，再次发出一道金色火焰刀，直接在叶凡足下的山峦炸开，偌大的山头，直接化作了岩浆，乃至汽化掉了。

　　叶凡心中大骂，身躯不受控制地翻飞出去，感觉脏腑都移位了，张口喷出一口鲜血。

　　“居然真的逃出来了，命大啊。”

　　“那兽圣为什么没追上去，只是攻击威胁，感觉有古怪。”

　　“它的活动范围就那么大，本身动不动都是一样的，不敢来硬的只是因为叶凡手里有它的孩子，最后不是被逼得几乎真动了杀机么。”

　　“没错，这叶凡也太胆大了，兽圣子嗣也敢觊觎，更不可思议的是，居然真让他逃出来了。”

　　“苍天不公啊，这混蛋也能逃得一命。”

　　……

　　各族皇者哗然，感到万分意外，因为不少三族皇者都还在期待着，叶凡能死在兽圣手下，结果却逃出来了，让它们失望不已。

　　“趁着叶凡受伤，速速夺取神花，否则此人是一个麻烦。”

　　惊讶过后，各族皇者都警醒起来，停下的步伐再次加快。

　　“都给我停下，神花是我的！”

　　叶凡刚落在地上，见状焦急起来，一头冲进觉醒空间，当即大叫起来。

　　各族皇者冷笑不迭，丝毫不予理会，反而更快三分。

　　倒是没谁在这个时候去打“重伤”的叶凡的主意。

　　一来神花在眼前，此时不是分心的时候，二来别看叶凡受了“重伤”，可毕竟是一个顶尖皇者，真拼起命来，那是一个天大的麻烦，这个时候没必要招惹。

　　叶凡虽然受“重伤”，但速度也并不算太慢，只是疾飞的时候，不时自口中迫出一缕缕鲜血，制造出受重伤的假象。

　　很快，各族皇者便接近了绿涛穹顶，第一个皇者接触到了神花。

　　“轰……”

　　轰鸣声乍起，巨响震天，一个容貌清丽，身段窈窕动人，如同冰山美人的女子自一条长槊里冲了出来，素手若舞蝶，翩跹翻飞，招式却是大开大合，十分豪放，实力并不弱。

　　那个皇者当即遭遇了对手，面色微变之间，与花神女贴身肉搏硬拼起来。

　　其它皇者并未去理会，现在神花还多，用不着争夺，浪费时间。

　　众多皇者各自冲向一朵朵神花，一场场大战开启，一个个身段或修长曼妙，或明艳火辣，或充满野性的花神女，自一朵朵神花里绽放，横冲而出，迎击各族强大皇者。

　　各族皇者在这一路上，折损了足足有五百多尊，损失惨重，但剩余的也有九百尊出头，大部分在觉醒空间里了，部分还在外面，正在飞速赶来。

　　叶凡刚抵达绿涛穹顶，便不见了姬心等强大人族皇者的踪迹，想来已经和神花开战了。

　　绿涛穹顶苍茫广阔，十分浩大，神花分布也很稀疏，不见了其它皇者的踪影也正常。

　　叶凡装作四处寻找的模样，但实际却有一个明确目标，那是一朵隐藏在绿涛穹顶下的大殿状神花，不过早已被他摘下，此刻，他就是要去那里，装作摘取到第一朵神花。

　　根据他的推断，这九百多皇者无需多久，就能把所有神花摘干净，而后大战便要开始了。

　　他现在是“重伤”之身，时间上拖一点也正常，这样一来，得到“第一朵”神花后，再与其它皇者大战一场，便要装作重伤不敌，直接退走了。

　　这就是叶凡大概的计划，以此隐藏自己身怀数十朵神花的事。

　　当叶凡来到自己摘取到大殿神花的位置时，好巧不巧的，正好有一尊木系灵皇经过。

　　这木系灵皇是一株火精皇葵，十分忌惮地看了叶凡一眼，便要离开这里，继续寻找神花。

　　叶凡心下一动，似漫不经心地经过一处位置，忽然惊咦了一声，而后身躯一沉，飞快降落了下去，钻进绿涛穹顶里。

　　那火精皇葵灵皇见状心头一跳，犹豫了一下，也坠了下去，寻找叶凡的踪迹。

　　这一看，正好见到叶凡轰碎了一片流光，“摘下”了长刀形状的神花。

　　“这……”

　　火精皇葵灵皇瞬间呼吸急促起来。

　　它实力不算强大，不过是灵皇五层巅峰，同时也很倒霉，一路上遇到的神花，都被强者盯上了，它不敢招惹，也是感觉神花还多，没必要那么快争夺。

　　因此，它都绕过了，没敢起争执。

　　可一路下来，都是如此，它早就憋了一口气，尤其是看到叶凡这个重伤的人族，居然如此好运碰见了一株神花，让它愈发感到不平。

　　下方，叶凡自然知道这灵皇也跟下来了，不过心中却有些无奈，暗道：“这也太胆小了，这都不敢出手。”

　　想到这里，叶凡暗催元气，面色一阵变幻，张口轻吐出一口鲜血。

　　同时，他身躯微微一震，猛地回过头，仿佛才发现火晶皇葵灵皇，眼中微不可察地闪过一抹忌惮、警惕、懊恼。

　　“看什么？滚！”

　　叶凡色厉内荏地怒斥了一句。

　　然而，这副模样落在火精皇葵灵皇眼中，却是外强中干的表现。

　　“借你神花一用。”

　　至此，火精皇葵灵皇不再犹豫，眼中迸发浓烈杀机。

　　“找死！”

　　叶凡心中暗乐，面上却是露出恼羞成怒的模样，仿佛自己被对方狠狠羞辱了一般。

　　轰！

　　叶凡金黄修长的猛犸象皇刀横扫而过，刀芒滚滚倾泄，仿佛一条瀑布冲腾而下，直奔火精皇葵灵皇而去。

　　火精皇葵灵皇虽然动了杀机，但依旧谨慎，半闪避半对抗，接下了叶凡这一击。

　　“不愧是叶凡，顶尖皇者的实力非同一般，可惜……”

　　火精皇葵灵皇心中震惊于叶凡的实力，但更多的是狂喜。

　　顶尖皇者，还是叶凡这样的顶尖皇者，想教训它一个灵皇中期太简单了，而叶凡含怒出手，它居然接了下来，这意味着什么不言而喻。

　　“哼！”

　　叶凡似乎因为强行运功，体内元气大乱，嘴角顿时再次淌下大片鲜血，愤恨地瞪了火精皇葵灵皇一眼，而后头也不回地逃走了。

　　见状，火精皇葵灵皇哪里会放过叶凡，当即风驰电掣般追了上去，更喷出一道道带着烈焰，如同大炮般的瓜子，朝叶凡一顿狂轰。

　　轰轰轰……

　　火精皇葵灵皇喷出的这些瓜子可怕无比，每一枚炸开，都威力无匹，能轻易将一个初期皇者重伤，甚至直接击杀也说不定，手段十分恐怖。

　　叶凡也被追杀的极其“狼狈”，怒啸中亡命飞逃，身后火精皇葵灵皇撵着跑。

　　这一幕，吓到了不少皇者，谁也没想到，叶凡居然也会有这一天，被一个灵皇中期撵着屁股追杀。

　　不过这时候谁也没有功夫搭理这二者，都在寻找、抢夺神花。

　　虽然猜到叶凡身上可能会有神花，但才这点时间，最多也不大可能有二朵，而且叶凡此人了不得，别看火精皇葵灵皇现在撵的兴起，逼急了叶凡，天知道会有何等暴烈的反击。

　　因此，看到这一幕的皇者虽多，但也没谁参与进来，毕竟不值得，也忌惮叶凡的绝地反击。

　　最后，叶凡似乎被逼急了，好似施展了什么秘法，气息一下子暴涨，把火精皇葵灵皇都吓懵了。

　　就好像追着一只兔子正撵的欢快呢，结果兔子急了，一回头，直接变成了史前凶兽，这种落差，几乎把火精皇葵灵皇吓的魂飞魄散。

　　展现出真正实力的叶凡，自然不是一个灵皇中期能抵挡的，轻而易举将其碾压，而后将其尸身、底蕴全部收走。

　　这个时候，叶凡还不忘演到底，又喷了一口鲜血，面如金纸，十分警惕地扫视那些关注这里的皇者，而后眼中露出挣扎，最后头也不回地离开了绿涛穹顶。

　　见到叶凡绝地反扑的凶残，各族皇者此刻见到叶凡一副重伤垂死的模样，那是丝毫动心都没有，反而暗自翻了个白眼，感觉叶凡完全是在演戏，以自身为诱饵，坐等它们上门送神花。

　　众皇者都想到了这个可能，哪里还肯上叶凡的“当”，翻着白眼迅速离开了。


第993章 “衍”字神花

　　叶凡离开了，全盘计划也完成了，很简单，却很有效。

　　虽然一路上看到的皇者不算太多，但也足够了，这个消息肯定会传出去的，这就是最大的明证。

　　到了最后，虽然知道叶凡手里有神花，但总比四十九朵的冲击力要来的弱，也不是那么觊觎。

　　离开这里，叶凡直接是找了个地方隐藏起来“疗伤”了，实际上是回到了掌控大殿，继续关注绿涛穹顶的战斗。

　　谷心月、虚空螳皇等倒无需他太过担忧，这一行战力不弱，寻常人物想针对他们也要掂量掂量自身。

　　倒是姬心、尤星辰、江亦尘这三位人族传奇武皇，让叶凡格外关注。

　　过去叶凡弱小，而今虽然强大了，但因为战争的关系，没见过这三位出手，摸索不出他们的具体战力，现在倒是能好好看看。

　　到了现在，时间虽然不长，但顶尖皇者几乎都得到了一朵神花，开始夺取第二朵。

　　这种争斗，不仅仅是四族之间的争斗，也是四族内部的争斗。

　　珍宝神物在前，一切看实力，谁也不会因为同族这个身份而留手，正如此刻的尤星辰和江亦尘。

　　二人同时盯上了一朵伞状神花，其上竟有一个符号若隐若现，显然比之其它神花不凡太多，也正因为如此，二大传奇武皇才会在这种时候就展开争斗。

　　在这二位传奇武皇周围，也有三族自恃实力不差的顶尖皇者在觊觎，但忌惮之意很浓，生怕遭到二个人族传奇武皇围攻。

　　“江兄，一群苍蝇盯着，咱们内斗不大好吧。”

　　尤星辰手掌大放光芒，星芒澎湃，其上竟有六粒星辰斑点，连成一线，散发恐怖气息，双目之中，更是浮现出一颗颗星辰，转动之间，似能掀翻天地。

　　江亦尘凝重的神色一缓，而后凌厉的目光一扫四周数百、数千里外的那些三族皇者，儒雅面庞微微一动，轻轻点头道：“可以，先驱赶掉这些苍蝇，再来一争神花归属。”

　　二人都不是冲动之人，眼下自然要先顾着人族大局，岂肯便宜了外族。

　　“苍蝇？好大的口气！”

　　一个兽族皇者怒哼出声。

　　它们这里的三族皇者有七位，六个在皇者后期，一个在皇者中期巅峰，还会怕二个皇者后期？

　　“只敢窥伺捡便宜，不是苍蝇是什么？”

　　江亦尘一卷袍袖，手中忽然多了一支银灰色，儿臂粗的毛笔，笔杆上雕镂古兽，纹络细密，溢散丝丝银光。

　　笔尖之上，锋芒如刀似剑，银光吞吐间，虚空仿佛被割裂，剧烈扭曲起来。

　　“各位，先干掉他们二人，我等再分这神花。”

　　那尊兽皇兽瞳中闪过浓烈的忌惮之色，忍不住微微后退了半步，而后对其它皇者道。

　　几个皇者眼神交流了一下，电光火石间已经有了决定，随即扑杀了上去，要团团围剿这二个人族传奇武皇。

　　尤星辰冷笑一声，面露一丝傲然之色，轻轻一抬手，六粒星辰斑点大放光芒，一道道星辉凝聚成束，宛若六柄绝世神兵，当空纵横切割劈斩，发出“嗤嗤”的破空之响。

　　当！

　　铿锵一声震响，火星迸溅中，一个灵族金系灵皇被削去一层皮。

　　如此锋芒，如此犀利，把围攻尤星辰的三个顶尖皇者吓了一跳，愈发谨慎起来。

　　另一边，是四个皇者战江亦尘，其中有一个是皇者中期。

　　倒不是他们认为江亦尘比尤星辰强多少，而是要聚起足够强的力量，先行击杀一人，再对付另外一个。

　　那兽皇形似野猪，身躯庞大如小山，体表毛发如钢针，身形一动，快如闪电地冲了过来。

　　“掩护我。”

　　裂风猪兽皇吼道。

　　顿时，那三个皇者欺身上前，施展强大的战技，元气滚滚喷薄，这方天地风云变色，咚咚之声如战鼓擂动。

　　江亦尘似乎有些手忙脚乱，毕竟双拳难敌四手，堪堪抵挡住三大皇者的围攻，手中的玄器毛笔强势迎上，笔尖处绒毛时收时合，金属锋芒时而犀利如刀，时而绽放如暴雨梨花，左抵右挡。

　　见江亦尘被缠住，裂风猪兽皇兴奋地嚎叫起来，速度更快三分，狭长锋利的獠牙直指江亦尘心口。

　　与此同时，它身上已经覆上了一层青色的甲胄，将它庞大的身躯覆盖的只剩下嘴巴、鼻孔和眼睛。

　　隆隆……

　　虚空震动，裂风猪兽皇速度极快，每一步都如大山横移，震动虚空而来。

　　正当裂风猪兽皇即将撞上来的时候，被死死缠住的江亦尘，忽然长啸起来，满头发丝飞扬，神姿英发，捏拳成印，连续三拳轰出，竟是生生将三大皇者震开了短短距离。

　　趁着这个间隙，江亦尘转敛心神，擎笔如剑，横击冲撞过来的裂风猪兽皇。

　　“吼吼……晚了，哈哈哈……”

　　裂风猪兽皇狂笑，它这一下冲撞，就是兽族几个强族的族长都不敢硬接，除了象族……

　　当！

　　穿金裂石的巨响传荡开来，连绵不绝，江亦尘运笔如剑，不断劈斩在裂风猪兽皇的獠牙上，迸发出一串串火星。

　　每一次碰撞，都如山石碰撞般，声势无比浩大。

　　突然，“当”的一声颤响，后续声音却飞速弱了下去，却是江亦尘的玄器毛笔被震飞了。

　　江亦尘神色平静如常，迎着裂风猪兽皇的腥风煞气，迎着它的狂笑，反倒糅身贴了上去。

　　而在这时，被震飞的玄器毛笔，忽然在江亦尘身后转了个弯，飞到了江亦尘悄然张开的左手里。

　　这一次，江亦尘握笔如刀，双目间精光爆闪，仿佛一片金属冷光爆开，无比刺目。

　　噗嗤！

　　江亦尘身形猛地停下来，浑身浴血，身前哪里还有裂风猪兽皇的身影，已然被劈成了两半，但去势不减，从江亦尘两侧飞出去了。

　　“小小苍蝇，也敢在本皇面前猖狂……”

　　江亦尘虽然浑身染血，却依旧风度翩翩，儒雅出尘，似画中走出的古之圣贤。

　　“杀！”

　　余下那三大皇者瞪大了眼睛，可知道此时已经没了退路，只是愣了一下，便来不及震惊，飞快扑上。

　　江亦尘却是不慌不忙，挑笔运招，策、掠、啄、划，走势开阖无间，虽是孤身奋战，却对三大皇者步步紧逼，完全不落下风，尽展传奇武皇的无敌战力。

　　不足一个时辰的时间，七大皇者，竟被人族二大传奇武皇悉数击杀，无一生还。

　　人族个体战力远不如其它三族，这个定律，显然用不到真正强大的人族顶尖武皇身上，何况是传奇武皇。

　　掌控大殿里，叶凡将江亦尘和尤星辰二人的战斗尽收眼底，眼中露出丝丝震惊。

　　“果然不愧是传奇武皇，这份战力，不弱于兽族前几强族的顶尖兽皇了，可称传奇二字。”

　　叶凡带着惊叹与赞许道。

　　当然，不是叶凡自大，比起他，江亦尘和尤星辰还差些，二人联手起来，倒也有五成机会击败叶凡。

　　至于击杀，那自然是不可能的，以叶凡的底牌，圣尊来了都未必能一击抹杀他，何况是二个武皇。

　　干掉七个皇者后，江亦尘和尤星辰再次开始了战斗，势必要争出一个结果才去做其它。

　　不过，这个时候，三千朵神花已经被瓜分的差不多了，稍微有些实力的，都得到了神花，强大的皇者则得到更多。

　　其中，最强大，运气也最好的几个皇者，得到了十朵以上，更有一尊龙族兽皇，得到了二十二朵神花，冠绝当场。

　　龙族来的不算多，但每一个都是精英，几乎个个有收获，十几头龙族，没有一个收获在五朵以下，总共加起来，是一百六十三朵，数量多的令人咂舌。

　　要知道，这才只是龙族，不算上其它兽族，便已经有那么多的神花，已经是十分惊人了。

　　到了现在，神花已经差不多瓜分完毕，是时候开始抢夺，进入最血腥的阶段了。

　　一场惨烈大战，正在逐渐开启，从绿涛穹顶各处同时爆发，蔓延每一处异族，乃至同族相遇之地。

　　在这里面，却是有一片净土，暂时未爆发大战，但也已经紧绷起来，火药味弥漫开来。

　　绿涛穹顶最深处，这里是所有外来者都未曾踏足的区域，算得一处净土，二方人马聚集在了这里。

　　一方是龙族，十几头气息强横绝伦的庞然大物簇拥在一起，冷视着对面，虽然人数众多，却也不敢小觑对方。

　　而另一方，却只有孤身一人，身躯笔挺如枪，昂然而立，面庞威严仿佛天生，一身紫色长袍，负手而立，不见丝毫惊惧慌乱等异色，镇定至极。

　　这人，竟然是天子姬心，算得上人族半个主宰，权势滔天，战力莫测。

　　而在这二拨强者之间，则是一朵极为奇异的神花，它非器非灵，而是一座城池的模样，分立在八瓣花瓣上，每一瓣花瓣接近花茎的中心处，都有一根巨大的柱子高高立起，流光溢彩，颜色各不相同。

　　城池十分逼真，街道，小巷，店铺，府邸皆全，乃至是城墙上的刀剑痕迹都能看到些许，可谓神异到极点，更令人震惊的是，城门上方牌匾上，是有字的！

　　字不多，只有二个，而且第一个字模糊了，难以看清，只能看到第二个字——衍！

　　神花三千，但真正最有价值，最可能蕴含滔天秘密的，就是那些能显现出来一些东西的神花。

　　只是一道不明显，但却不寻常的印痕，都可能引发一场激烈大战，更何况是直接显示出字体来的神花？

　　龙族哪怕得到再多神花，也不介意再多得到这样一朵神花。

　　只是，眼下却有些麻烦，人族当今皇朝天子阻拦在了面前，让龙族有些忌惮。

　　毕竟是当世皇朝，和星空圣神联系很紧密，天知道有什么底牌。

　　“姬心，你毕竟孤身一人，真的要与我龙族抢神花？”

　　为首一头龙族，前足细短，如人族的手，身躯立起，头颅巨大，巨口中獠牙森然，煞气滔天。

　　这是巨龙族中的顶尖强族霸王龙一族，在巨龙族中，也只有那么二、三个族群能和它们抗衡，实力不可谓不强横。

　　“一般的神花便罢了，这‘衍’字神花却是休想。”

　　姬心神色漠然，对龙族的威胁无动于衷。

　　龙族那边顿时沉默下来，有字神花的珍稀与价值巨大，谁都明白，想让姬心无条件退让，绝不可能，除非七部龙皇这个层次的龙族到来，或者更多龙族、兽族支援过来。

　　否则，光是这十几头龙族，姬心可不怎么惧怕。

　　“十朵神花，你退出。”

　　沉默了片刻，霸王龙沉声说道，声音滚滚如雷鸣，浩大无边。


第994章 星空万圣旨

　　有字神花的珍稀，谁也说不清楚，能找寻出其中隐藏的秘密时，它价值无量，不能找出时，它和一般的神花也没有区别。

　　此刻，龙族领队的巨龙族霸王龙一开口，其身后的龙族纷纷瞪大了眼睛，就连姬心，也挑了挑眉，没有想到，这霸王龙会付出这样的代价。

　　十朵神花换一朵有字神花，谁也说不清这到底值不值，只有当事人才能知道这一点。

　　霸王龙身后，一众龙族窃窃私语起来，霸王龙也没打断，直直盯着姬心，看他是何回应。

　　“本皇不会退出。”

　　姬心冷笑一声道。

　　“二十朵。”

　　霸王龙再次出声，几乎是在姬心话音落下的那一刻，就接上了出价。

　　如此果断，如此痛快，便是身后的龙族都忍不住了。

　　“你疯了？”

　　“霸越，这不值得。”

　　“二十朵神花，还不如直接宰了他，不然就拿出你自己那份。”

　　龙族哗然，对面的姬心也心头一动，不明白这霸王龙如此坚定的想要得到有字神花。

　　二十朵神花，这个数量超出了在场所有皇者的想象。

　　霸王龙却不管不顾，只是轻轻举起前爪，无形而发的威势，便压的身后的龙族直接偃旗息鼓了。

　　“如何？二十朵，这个价格已经够了吧？”

　　霸王龙继续说道。

　　“本皇说了，不会退出的。”

　　姬心再次微微摇头。

　　闻言，霸王龙面色彻底阴沉了下来，盯着姬心看了半晌，最后从牙缝里挤出愤恨的声音：“三十朵！不行就一战，别以为只有你有底牌，我族潜藏那么多年，论底牌，不输于你。”

　　这也是霸王龙的底线了，再多的话，哪怕得到了神花，它也不好和高层们交代。

　　这一下，轮到姬心沉默了。

　　霸王龙如此疯狂的出价，把他也惊的不轻，心中疑惑更甚。

　　他自然也想得到这有字神花，尤其是见到这些龙族的出价，知道此花一定重要无比，能不给自然不能给这些龙族。

　　可是，这神花到底有什么稀罕，他一点也不知道。

　　在这些龙族看来，这神花值这个价，可在他看来，这神花却完全不值，最多十朵神花顶天了。

　　为了一朵有字神花，抛开三十朵神花的价值不换，拿命去争夺？

　　那更不值得了。

　　有了这样的心理底价对比，姬心很快便心中有了决定。

　　“换！你们愿意要这神花，那就拿去吧。”

　　姬心扬声道。

　　“好，拿了神花，你立刻退走，否则我等不惜一战。”

　　为首那霸王龙冷声道。

　　姬心没有言声，只是定定地望着它。

　　霸王龙冷哼一声，翻爪间，爪子里出现二十二朵神花，又朝身后的龙族要了八朵，这才凑够三十朵给姬心。

　　接过龙族扔过来的神花，各种形态都有，五颜六色，一片炽霞绽放，澎湃如潮水。

　　姬心收起足足三十朵神花，二话不说，转头直接离开了此地，没有食言和这些龙族争斗。

　　在他看来，自己已经赚大了，这可是足足三十朵神花。

　　或许龙族不这么看，但也是在它们知晓一定的隐秘下，这神花才有这样的价值，他什么都不知道，有字神花的价值其实并不大。

　　“该死，终于走了。”

　　霸王龙狠狠吐了一口气，目光冰冷如刀，恶狠狠地刮了一眼姬心迅速远去的身影。

　　“霸越你疯了？三十朵神花！我看你如何与其它高层交代。”

　　姬心一走，身后的龙族当即发难了，不明白霸越为什么如此固执的要得到有字神花。

　　“哼，当年殷皇曾得到六十三朵神花，在星空万族的逼迫下，陆续交了出去，最后只剩下两朵，一朵是圆盘形状的神花，一朵便是这‘衍’字神花。”

　　“最后，殷皇留下了圆盘神花，把‘衍’字神花交了出去。”

　　“根据记载，殷皇曾无比后悔，曾在与龙祖交谈时，说过这辈子最后悔的决定便是这神花抉择，他说如果留下的是有字神花，也许能破解其中的秘密，有望冲击星空最巅峰那个层次，而不是区区神王！”

　　霸越冷哼一声说道，说到最后，看向那株城池模样的神花，已经充满了炽热。

　　“嘶~如此逆天？”

　　“殷皇都后悔没掌握的神花，这……”

　　“好好好，我龙族崛起有望，超越龙祖成就，带领龙族走向星空巅峰有望！”

　　一众龙族无比激动，忍不住长啸起来，眼中都蕴满了激动的泪水。

　　“这株神花，一定要留下，且保护好，别的都能交出去，唯独这一朵不能。”

　　霸越深吸一口气，扫视了一眼身后的龙族，眼中充满了激动和期望。

　　“是！”

　　众龙族齐声应道。

　　大战在继续，而且愈发激烈，实力稍微弱些的，连一朵神花都得不到。

　　不过，这一场前所未有的皇者大战注定不会长久，毕竟谁都不是傻子，尤其是现在这种时候，弱者更需要聪明些。

　　最聪明的做法是什么？

　　不是藏起来，更不是立刻离开，而是找寻同族抱团，这才是最高明的做法。

　　离开固然是安全了，但也仅止于此了。

　　而抱团起来，既不用担心被异族觊觎，还能去围猎异族，得到更多神花。

　　因此，大战开启没多久，掌控大殿里的叶凡便敏锐发现，这些皇者在不断聚集成团，虽然大战愈发激烈，但也逐渐呈现出碾压态势。

　　最后，这些皇者聚成了四团，而后便相安无事了下来，开始退出觉醒神树绿涛穹顶。

　　“我也该出现了。”

　　叶凡目光微闪，而后离开了掌控大殿，回到山脉里，再从山脉出来，融入人族皇者中。

　　只不过，脸色不是多么好看就是了，可以说黑如锅底，任谁都能看出叶凡完全写在脸上的糟糕心情。

　　人族众多皇者中，顶尖皇者也就只有叶凡得到了一朵神花，其他顶尖皇者至少也有个二、三朵，谷心月他们更是各自有几朵之多。

　　谁都知道，叶凡因为他自己作死的原因，被天马兽圣一顿狂撵，虽然保下了性命，但也重伤了，没能参与后面的争夺。

　　毕竟一个灵皇中期的火精皇葵就能撵的叶凡到处跑，这还怎么争夺，纯粹是找死的行为。

　　尤其是梵海宗宗主鱼山月，此人也是顶尖皇者，这一次梵海宗损失不可谓不惨重。

　　如果说，在众人看来，叶凡是顶尖皇者中收获最少的，那么，梵海宗就是九大势力中损失最大，最惨痛的一个势力。

　　本来鱼山月心情就不怎么好，缺少了皇者，梵海宗的收获可想而知。

　　可此刻知道叶凡收获只有区区一朵，他顿时感觉舒服了不少，看向叶凡的眼神充满了得意与嘲讽。

　　姬心三位传奇武皇却是不禁叹息，为叶凡感到可惜。

　　叶凡的实力他们很清楚，绝对不逊色于他们三人，这些年打出来的战绩，无论个人战绩还是战争战绩，都称得上传奇二字。

　　缺少叶凡这样一个皇者，人族的损失大的不行。

　　众皇者中，也只有谷心月、螳皇、谷萧瑟等一行心有怀疑了。

　　他们可是知道的，叶凡另有大造化，可最后怎么会只有这点收获。

　　他们万分不解，但也没有多言，反而配合地安慰起叶凡来。

　　这一行人的举动让叶凡心下暗赞不已，面色却愈发的黑了。

　　“叶凡，你也不用灰心，可能你没观察仔细，万一你的神花上有字或图形呢，那你可是赚大了。”

　　鱼山月哈哈笑着，嘲讽的意味再明显不过。

　　有字神物的出现瞒不了，到目前为止，也只有尤星辰和江亦尘争斗，最后尤星辰得到的有字宝伞。

　　还有就是龙族那边，以三十朵神花换取姬心退走，而后拿到的“衍”字神花。

　　三千取二！

　　何等小的概率？

　　至少，鱼山月是不相信叶凡正好那么好的运气的。

　　“你怎么知道，我得到的正好是有字的神花？”

　　叶凡脸色忽然好看了一些，嘴角微翘，从储物戒里取出长刀模样的神花。

　　在上面，赫然有三处模糊，一处有字，但字体太古老，很难辨认出来。

　　不过也能勉强看出，和现在的字体是一脉相承的，如果全力探究这个方向，反向推演，有可能得出这个字的意思。

　　但不管这个字是什么意思，它有字，这就足够了。

　　就在叶凡拿出神花的一瞬间，四周一片死寂，所有皇者瞪大了眼睛，死死盯着叶凡手里的神花。

　　谁也没想到，叶凡真的如此好运，居然真的得到了一朵有字神花。

　　“你……”

　　鱼山月面色狂变，时而发青，时而涨紫，最后冷哼一声，转过头低声骂了一句：“哼，不就是有字神花，也就是龙族那些傻子拿三十朵神花来换。”

　　谁也没在意他，难以置信的同时，无比的欣喜，如此一来，人族得到的神花虽少了些，但却有二朵有字神花啊。

　　“好，居然是有字神花，不管能不能发掘出它的价值，它都比一般的神花要好。”

　　三位传奇武皇不再可惜，有字神花或许不值几十朵神花，但几朵还是值得的，叶凡的收获不算小。

　　“不过你们发现一件事没有，好像在我们之前就有人进入过觉醒空间，有的神花所处的位置并未有人经过，是很偏僻的地方，可还是不见了神花。”

　　姬心说起了这个问题，他就遇到过一根无花根茎。

　　以他的实力，自然是冲在前面的，他很肯定没有生灵比他提早到达那里，可神花却没了，这让他感到万分不解。

　　“多么？”

　　江亦尘蹙眉问道。

　　“我们人族是一共发现了近十处，其它族不知道。”

　　姬心也皱起眉头。

　　十朵，不多，也不算少，但却释放出了一个十分危险的信号：很可能有生灵在他们进入之前进入过这里。

　　如果是这样，那个生灵很可能对秘境十分了解，甚至可能掌握秘境，一旦关键时候给他们来上一下，恐怕麻烦不小。

　　与此同时，其它各族也在谈论这个问题，但也都没有任何结果。

　　那时候本来就乱，不时发现一朵，也不算多，谁也没去追究，现在是肯定无法探究少了多少，谁拿走的了。

　　回去的时候，各族有了进来的经验，想找寻出路，规避危险，自然简单的很。

　　而黑暗迷雾里的军魂大军，则完全消失了。

　　叶凡知道，这是殷皇定下的规则，进入要受到阻拦，出去时军魂大军却会主动避开各族人马。

　　最终，四族带着巨大的收获离开了秘境，在进入之前，谁也不会想到，这个秘境中，竟然藏着那么大的秘密。

　　出来之后，四族却没有继续展开大战，因为各族刚一出来就已经收到消息——星空巨兽来临！

　　收到消息后不久，四族又痛失收到了圣旨。

　　与过去的圣旨不同，这不是神武界走出的圣神们的圣旨，更不是单个圣神的圣旨，而是……整片星空数万计圣神共同发下的圣旨！

　　星空万圣旨内容很简单。

　　星空万族大军防卫不力，让星空巨兽打开了防线，再次攻入神武界，星空万族即将派遣下部分神子、神女，协助神武四族抵挡星空巨兽的铁蹄，命神武四族迎接众神子、神女的降临。


第995章 星空巨兽来袭

　　星空巨兽到来，其它三族不说，人族是心中有数的，但却没有想到，事情会如此凑巧，正好就在觉醒空间开启，觉醒神树开花的时候被攻破。

　　星空各大势力联手传下星空万圣旨，这就说明，星空巨兽族不仅仅只是通过星空虫洞过来，而是强硬地、大举地从正面打破防线，杀进了神武界星系。

　　神武界毕竟没落，而神武界走出去的圣神们，经营起来的那点势力，也完全不足以守护住神武界。

　　当然，更多的是因为各界的不作为，这才让星空巨兽族有了可乘之机。

　　接到星空万圣旨后，各势力和无数生灵反应各不相同，高层们的反应自然是最大的，神子、神女们降临，首当其冲的便是他们。

　　尤其是，星空各族早不来晚不来，正好在这个时候来，降临下神子神女，不得不让神武界四族高层们多想。

　　“神子、神女？恐怕来者不善啊。”

　　江亦尘叹息。

　　星空各族的算盘，他们怎么会不清楚，可是，那又如何，他们毫无反抗之力。

　　不说他们，当年殷皇祖神不也没能保住那一朵朵神花，最后能留下一朵都是运气。

　　“要我说，交出去也就交出去了，但是，一定要为神武大陆那么多生灵谋划一番。”

　　尤星辰面色平静，在场之中，最镇定的除了叶凡，也就是他了。

　　他这人，面冷心热，一心都扑在人族发展上，出发点是好的，但有时候一些人未必就喜欢，人都是自私的，世间之大，也没几个尤星辰这样的人。

　　在尤星辰看来，神花固然价值巨大，但却不是自己这些人有资格掌握的。

　　与其和星空万族闹崩，被强行夺走，还不如主动奉上，换来一些好处，为人族，或为神武大陆亿万生灵谋划。

　　“此事太重大，还需要从长计议，先和三族停战，它们那边估计也接到圣神的命令了，不会开战了的，先和它们商议，再看看圣神们的意见。”

　　“圣神毕竟是圣神，站得高，看得远，远非我等能比的，如果能为圣神们谋取一些利益也好，毕竟圣神越强大，对我们好处也越大。”

　　姬心开口，为此事定下了调子。

　　在场都不是蠢人，知道神花的烫手，谁也没敢在这个时候说保留神花的话，但私下里如何做，就很难说了。

　　不过，愿意交出神花的人都没想着管这一茬，不愿交上去就算了，他们交他们的，到头来倒霉的又不是他们。

　　这时，叶凡开口了，冷笑道：“就怕我们一番示好，在他们看来是理所应当，我们能给他们奉献神花，是无上荣耀，丝毫不谈利益，那就好玩了。”

　　此话一出，各大巨头皆是面色狂变，思绪却是飞快转动起来，估算着发生这种事的可能性。

　　“叶凡！没有证据的话你乱说什么！你这是在惑乱军心么？万一传出去，导致星空各族对我神武界不满，我看你如何担起这个责任。”

　　梵海宗宗主鱼山月面色阴沉，声色俱厉地斥道。

　　叶凡挑了挑眉，嗤笑道：“你的主子还没降临，这就急着表忠心了？”

　　“你胡说什么！”

　　鱼山月顿时脸色剧变，慌忙看了一眼其他巨头，见这些巨头们眼含异色，不禁大恨，恨不得立刻掐死叶凡。

　　他的确有这样的念头。

　　梵海宗是禹皇之后的支族，崛起后走出去的圣神因为年轻，冲劲很足，行事方面也没有太多顾忌，不像其它底蕴强大的宗门势力，顾虑很多，行事稳重。

　　因此，鱼山月和梵海宗其他高层，是知道一些神武界走出去的圣神们的处境的。

　　说句不好听的，神武界如今在星空，地位和蛮荒大界差不多，无论实力还是财力等，都太差太差。

　　虽然神武界曾经无比辉煌过，让星空万族都关注与重视，但那也是曾经了。

　　十八祖神之后，的确出过一些强大的圣神，但越往后，神武界越不济了，到了如今，许多有能力的圣神，都融入星空万族了，剩下的只能守着神武界经营。

　　梵海宗诞生的这些年轻的圣神，自然不甘心留在这个没落之地，可却没有什么办法。

　　诸天万界名额有限，每一个大界都辉煌无比，数不尽的圣神和势力想投靠，神武界出来的算哪根葱？

　　可现在，梵海宗圣神们仿佛看到了希望，这个希望，可以让他们作一个大人情，借此搭起融入一个大族的桥梁。

　　鱼山月和其他巨头的想法大致一样，但其他巨头想的是为神武界亿万生灵谋利益，哪怕为星空圣神们谋利益，也是建立在圣神们强大后可以照顾神武界的底线上。

　　而梵海宗圣神和鱼山月等高层，则是想脱离神武界，投到一棵大树麾下乘凉，悠然发展。

　　此刻被揭穿心底的想法与打算，鱼山月岂能忍得住，他可是知道，这些家伙，大部分都是迂腐之极的，为那些凡俗生灵谋利益，也就他们会做这种傻事！

　　“我胡说？那你可知道，殷皇祖神曾得到六十三朵神花，走出神武界后，一一被星空万族或强抢，或逼迫，或购买，最后只剩下一朵？”

　　叶凡冷笑道。

　　叶凡这番话说的众巨头神色一凛，不禁正色起来。

　　殷皇祖神都是如此，其它圣神估计也差不多，他们还是圣神，自己等人区区皇者，恐怕那些星空势力更不会放在眼里了。

　　“我们可以让圣神们和他们交易……”

　　鱼山月脸色惨白地说道。

　　他倒没蠢到质疑叶凡这番话的真实性，这种大事，谁都不会乱说，轻易就能查证。

　　“现在比得上当年？当年我们有一批又一批强大的圣神，殷祖、姚祖、龙祖、凤祖……哪一个不是惊艳万古，放到星空里都震惊星空万族，战绩煊赫。可是如今我们的圣神，在星空有哪怕一点声名吗？”

　　叶凡冷笑连连。

　　这番话一出来，众巨头面色更是凝重到极点。

　　“现在不比当年啊，当年我们神武界几乎能排进前百大界的，而现在……只能跟蛮荒大界比，有可比性么？”

　　叶凡叹息，为神武界感到悲哀。

　　蛮荒大界也有圣尊与神灵，但地位却极低，而星空中的百强以后的大界，顶尖力量上并不见得比蛮荒大界强，但他们就是能排进诸天万界排名。

　　正如如今的神武界，有圣尊，也有神灵，可实际上远远不能和过去相比，地位也和蛮荒大界一样，星空万族怎么可能看得起神武界上的生灵。

　　最终结果，真的很可能跟叶凡说的那样，星空万族将这当成理所当然，毕竟诸天万界在星空中有数，多的是势力与强者想讨好他们，难道他们都得平等对待，并且回馈一番好处？

　　在场众人都是巨头，稍稍细想，置换一下位置与概念就能得出大致结果了。

　　可惜，结果却并不多么美妙。

　　“你、你……”

　　鱼山月惨白着一张脸，却不知道该说什么，他想讨好星空大族不假，但不代表他傻，如果耗费了大代价，人家却是当成理所当然，依旧对梵海宗不屑一顾，别说鱼山月，梵海宗的圣神们都会吐血的。

　　“那你觉得应该如何？”

　　姬心紧皱着眉头。

　　“我心中自有定计，你们不要那么急迫将神花交出来就对了。”

　　叶凡没有多说，让众巨头有些不满。

　　叶凡可不管他们，直接闭上了眼睛，轻轻揉着太阳穴，心中已经有了决定，走出神武界后，一定不参与这些势力琐事了，头疼！

　　人族这边虽然没有做出最终的细致决定，但大概方向还是有的，那就是尽量以神花争取对神武界有利的好处，如果可以的话，也为圣神们谋划一番，不过希望应该不大。

　　随后，四族高层在中州中心的一处平原上进行了会晤，至于千年之战，自然早就停掉了。

　　这其中的胜负很难说，唯独人族和兽族这里胜负比较明朗，紫凰宗大军至今还在南州镇压着，而兽族答应的赔款，也在迅速筹集了。

　　叶凡的想法是，尽快完成赔款等琐事，再拖下去，星空巨兽就要打进来了，拖到最后，这可能就是一笔烂账，那可不是叶凡想看到的。

　　兽族的心情自然算不得多美妙，觉醒空间是找到了，却不止它们一家，得到的好处即便不少，上万亿元石的赔款，还是让它们心疼的滴血。

　　不过现在也不是计较这些的时候，兽族虽然心疼，但不是付不起，眼下最重要的，还是星空巨兽和星空万族之事。

　　四族在中州商议并不久，都是神武界出身，大多数生灵都是有一些大界荣誉感及炽热的故乡感情的，基调很快就定了下来，那就是和人族的决定一样，尽量用神花换来足够多的好处。

　　最后，四族一同请示了在星空中大战的圣神们，可却只得到了一个默许的回应。

　　各势力高层们都猜不透圣神们的用意，只有叶凡心知肚明……圣神们也不看好这个决定。

　　正当各势力开始调集大军，准备前往各个方向，防备自星空虫洞中杀出来的星空巨兽时，星空巨兽早已完成了集结，浩浩荡荡地从神武南海杀了进来。

　　星空巨兽大军懒得攻城掠地，更懒得抢夺什么资源，先不说贫乏的神武界在它们眼里连穷乡僻壤都算不上，攻占疆土，抢夺资源，太耗时耗力了。

　　此行，它们的目标只有一个——神花。

　　因此，它们直接是越过了海岸防线，越过了西南防线，从天空横过，宛如一片凛凛泛光的浩瀚乌云，直指中州四族大军而来。

　　收到消息后，四族高层手忙脚乱地改命令，调集大军回来，镇守在中州南面的防线上。

　　身躯如小山，毛发浓密，鳞甲幽寒，獠牙狰狞的兽族；甲胄森森，兵刃凛凛，军威鼎盛的人族；骷髅、幽魂、僵尸等死物齐聚一堂的鬼族；金属人、石头人、冰霜巨人等各系生灵繁杂的灵族。

　　四族大军汇聚一团，并肩作战，以至于防线上的景象，前所未有的恢弘、诡异，谁也不曾想到，四族也会有这样的一天。

　　当然，四族大军之间相处不算太融洽，但都是小矛盾，都被高层们镇压下来了，大的乱子并没有。

　　不过区区一个月时间，星空巨兽族便从南海杀到中州，速度快的让四族险些没反应过来。

　　防线上，大军陈立，浩荡恢宏，密密麻麻都是四族生灵，但却颇为寂静，所有生灵都屏住了呼吸，谨慎以待。

　　远远的，四族大军便见到，远方天际忽地腾起大片云雾，翻滚不休，仿佛弥天巨浪，夹杂着色彩暗沉的神光，其中有许多庞大颀长的身影蜿蜒扭曲，如真龙横亘九天，驰骋而来。

　　四族生灵都是第一次遇见星空巨兽族，这时不由得紧张起来，紧紧盯着那片铺天盖地的身影，这一刻，仿佛天地间的空气都被抽干了般，四族生灵呼吸一窒，心神剧震。

　　神武界生灵与星空巨兽时隔数百上千万年后，再一次相遇了。

　　大战，一触即发。


第996章 闭关

　　天地恢廓，乾坤怅远。

　　一望无际的云天高处，异兽茫茫如海，翻滚如浪，滚滚铺展席卷而来，数量十分惊人，一眼望不到头。

　　这些异兽有的形如古鳄，身躯似蛟，通体鳞片褐色，如同甲胄般反射冷光，有的异兽宛如游鱼，头生犄角，獠牙密集森白，有的异兽形如章鱼，头上长着一颗独眼。

　　这些异兽奇形怪状，什么模样都有，大部分都身躯庞大，只有少数身躯和普通兽类差不多。

　　这当中，更有一些形如蝎子，一对前足却是手掌模样，只有四指，身后的尾巴也没有毒刺，通体黑紫之色，竟潜游在虚空中，速度十分惊人。

　　这自然是虚空遁地巨兽族了，此次出力最多的也是这一族，其它星空巨兽族只是随同大军而来。

　　最惊人的是，这些星空巨兽族为首带队的，竟然是一群半圣存在，这当中，就有当初叶凡在月泽星遇到的虚空遁地巨兽族的赛娜斯。

　　因为叶凡的关系，它未能顺利突破到圣阶，只停留在半圣阶段。

　　虽然日后肯定会成圣，但步伐，却是比同辈慢了不少。

　　此次，是它的一个契机，如果能立下大功，它要的资源根本不成问题，甚至借此一举超越同辈兽也不一定。

　　另外一个原因就是叶凡了。

　　叶凡当初夺取了它的圣果，让它无法突破圣阶，这等仇怨，不算太深，也绝不浅。

　　而今，它杀到叶凡的老巢了，这让它颇为兴奋。

　　“叶凡！出来受死！”

　　赛娜斯兴奋地大吼起来。

　　这一声吼，让许多生灵都是一愣，没想到这星空巨兽大军领头半圣之一，居然认得叶凡，而且似乎还有过节。

　　四族皇者高层中，三族高层也是面露异色，它们并不知道叶凡在月泽星的遭遇，因此也感到很好奇。

　　“看我做什么，请半圣们吧，星空大战，哪有皇者领队的，说你们还不信。”

　　叶凡摇摇头，毫不在意众人的目光。

　　这种时候，已经不用请半圣们了，那么大的声势，那么浓烈的半圣气息，半圣们岂会毫无所觉。

　　嗡隆隆……

　　神武界四族的半圣们也出现了，一道道身影浮现在高空之上，其中还有一座恢宏无比的神城，宛若蓝水晶打造而成，其上残垣断壁无数，但那股威势却无比恐怖。

　　与他们一同出现的，还有一艘艘巨大的玄舰，宛若一条条山脉横亘天穹上，舰体庞大恢宏，流光溢彩，神光澎湃。

　　在地面上，更有一架架巨大的弩架从幕布下显露出来，形成一片片弩箭阵地，一架架弩架上，雕镂无数符号，纹络纵横交流，流转寒光，直指长空。

　　四族之战限制太大，各族许多手段其实都没有暴露出来，以免过度损耗自身实力。但此刻是对外战争，生死存亡之战，更是对星空巨兽的战争，自然不能有所保留了。

　　“没落之地，居然还有这些星空级战争兵器。”

　　星空巨兽大军中，一个形似人族，但浑身长满鳞片，身后长着一条鳄尾，头顶上更长着一个分岔向两侧的带鳞宽角的怪人，啧啧出声道。

　　这些星空巨兽虽然过半都是独自飞行，但也有很多，是站立在一头头山脉般巨大的巨兽身上。

　　这些巨兽头颅似蜥，身躯如鱼，长尾似鳄，宽阔如同一片大岛的背上，搭载着无法计数的兽族。

　　星空巨兽中那个怪人话音刚落，那形似章鱼，头顶神眼的星空巨兽淡淡开口道：“这神武界的种族发展那么久，偶尔发现一些星空级战争兵器也不稀奇，无需在意。”

　　“便是诸天万界排名前列，星空级战争兵器无数的大界，都被我族打的抱头鼠窜，这点兵器算什么。”

　　那怪人星空巨兽笑道：“战争兵器不算什么，怕就怕他们有底蕴，想要打下就有些麻烦了。”

　　“一一瓦解就是。”

　　头顶神眼的星空巨兽神色依旧平静，似完全没将这些四族大军放在眼中。

　　星空巨兽大军速度极快，很快就接近了防线，铺天盖地的星空巨兽浩浩荡荡，如黑云万重，碾压而至。

　　“杀！”

　　双方几乎在同一时间吼啸起来，发出开战的命令。

　　咚咚咚……

　　战鼓轰然奏响，鼓声如浪，阵阵催高战意，风声如咒，朔朔紧逼人心。

　　防线内，血气、鬼气、各系元气轰然爆发，乾坤在这一刻颤栗起来，天摇地动，万山剧颤，天穹仿佛要崩塌，大地似乎要坍塌。

　　弩箭阵地上，发令旗手高举令旗，另一个将士不断打出手势，指挥众多弩架上的将士调整方向。

　　蓦地！

　　发令旗手手中令旗如刀劈下，令旗发出猎猎声响。

　　“嘭嘭嘭……”

　　沉闷的弩弦震动声荡开，弩架剧震中，四周烟尘滚滚，就见一支支如长枪般的弩箭如蛟龙出海，发出尖锐无匹的嘶啸声，怒蹿而起，直杀穹苍黑云。

　　哪怕是星空巨兽，也扛不住弩箭强大的穿刺力，它们毕竟只是大军中的一员，层次再高也有限，能杀王者，乃至皇者的箭阵，也能杀星空巨兽。

　　噗噗噗……

　　阵阵利箭穿进血肉的闷响传来，一头头星空巨兽被撕裂了身躯，洒出大蓬鲜血，丝毫声音都没有，直直坠落了下来。

　　见状，四族大军都是愣了一下，而后便爆发出震动天地的欢呼声，战意节节高涨。

　　对此，叶凡并不感到意外。

　　星空巨兽也不是全都是强横无边的存在的，它们也有大军，层次也和星空万族的大军差不多，只不过相对而言，星空巨兽族的兵力比不上星空万族。

　　当然，星空巨兽的强大不在于兵力，而在顶尖力量。

　　星空巨兽中，那一头头背上搭载了无数星空巨兽的庞大巨兽，此刻也大吼一声，张口间，一头头个头并不算大的星空巨兽，从其口中如瀑布喷出。

　　剧烈而密集的震动中，这些星空巨兽大军纷纷落地，而此时，那庞大巨兽背上的星空巨兽大军，也纷纷飞下来，开始与四族大军短兵相接，浴血搏杀。

　　噼啪！

　　高空中，猛地打了十几道冷电，下方大军在开战，天空上，半圣们也对上了目光，凌厉如刀的目光蕴含着半圣的精气神，对撞之下，声势颇为浩大。

　　轰！

　　半圣级大战瞬间爆发，毫无征兆。

　　四族的半圣底蕴，在此刻展露无遗，超过三百尊半圣同时现身，这种震撼根本无法形容，何况是三百尊半圣同时出手开战。

　　这一刻，天地仿佛为之沉沦，阴阳为之逆反，这方天地几欲崩塌掉，虚空被崩裂开，沟壑连绵万里远！

　　三百尊半圣！

　　这就是神武界的底蕴，四族加起来有超过二千尊皇者，这几乎是十比一的几率，这个数字并不算多了。

　　三百尊半圣看似很多，分到四族每一族也就七、八十尊，而再分到四族内部各大势力，那就更少了。

　　比如人族，七、八十尊半圣分下来，也就是每个势力七、八尊左右，差距不会太大，烛龙小世界出来的半圣都能比得上人族一个大势力了。

　　当然，话不能这么说，但四族底蕴都是差不多的，谁比谁差多少，半圣数量差不多，这是肯定的，将半圣数量这么平均分下来并不对，但也没大错。

　　人族这边的大军第一次见到各自族群里隐藏的半圣现身，数量居然如此骇人，顿时欢呼起来，士气大涨。

　　但是，下一刻，星空巨兽那边立刻爆发出数百股恐怖滔天的气息，每一股气息都能翻天覆地，数百股气息齐发，这方天地几乎倾覆！

　　五百尊半圣！

　　整整五百尊半圣出现！

　　战场上突然有了那么一瞬的死寂，四族大军高涨的战意和士气，瞬间如浇了一盆冷水般消弱了下去。

　　“五百尊半圣！”

　　姬心声音发颤，面色微微发白，双拳紧握，指端泛白。

　　其他各族王者、皇者高层反应比姬心好不到哪里去，有的几乎立刻生出了绝望的心。

　　叶凡也是紧皱眉头，没有言声。

　　尽管早知道星空万族和星空巨兽都是圣阶满地走，半圣多如狗的恐怖存在。

　　可未曾真正见识过，依旧无法想象那样的恐怖景象。

　　就比如此刻，四族生灵，包括皇者、半圣，为此骇然的魂飞魄散。

　　可对于星空巨兽族而言，五百尊半圣，也就是一支队长级小队罢了，根本不在意。

　　真正激烈的、重要的大战，不是在神武大陆，而是在星空，那真正是群圣争辉，神灵争霸，半圣算得了什么。

　　“星空一战！”

　　人族半圣中，一个身着紫袍，面目与姬心有几分相似的老者神色凝重地说道。

　　嗡隆隆……

　　说罢，三百多尊半圣齐齐冲上云霄，直达大界障壁外，在星空中开启大战。

　　另一边，星空巨兽族的半圣也都冲天而起，恐怖气息如渊如海，搅荡星汉，直指神武众半圣。

　　众半圣刚离开，九重云霄上，陡然间大放光芒，大片大片的神光轰然炸开，宛若一片无边汪洋荡动，恐怖气息弥天极地，蓬勃喷涌。

　　这些光芒炽盛到极点，仿若燃起生命之火，倾一瞬狂炽，无比的刺目耀眼，似熊熊魂火在狂燃。

　　光芒太浓郁，太广阔，太盛烈了，映照整片神武大界，天地间充塞满夺目神光，彩霞满天，瑞气蒸腾。

　　然而，整片神武界每一处地方，天空上陡然飘起雨丝，并迅速变得狂暴起来，化作倾盆大雨。

　　瓢泼暴雨，无云而降，仿佛天哭！

　　炽盛到极点的光芒中，华彩遮天，当中缓缓浮现出成片成片的黑影，从小黑点逐渐变成黑色天幕，伴随着它们的出现，天空中的华光愈发炽盛，真个如同神焰在燃烧，如同火海在激荡。

　　天降暴雨，泼洒在神武界每一个生灵的身上、头上、脸庞上。

　　莫名的，一股浓烈无比的悲意笼罩在每一个生灵的心头，天地也昏沉了下来，暴雨倾盆中，恍惚间，似有轰鸣阵阵，如大地脉动，如天穹鼓荡，如……神秘存在在恸哭。

　　“这是……怎么回事？”

　　鱼山月轻轻擦拭了一下眼角，看着指尖的晶莹，颤抖着伸出手，探出到元气屏障外，任狂暴雨水冲刷掉指尖那点点晶莹。

　　“朕……为何满腔悲意，想要痛哭？”

　　姬心面色发白，狠狠抓着胸口衣襟。

　　下方，四族大军在悲吼，在恸哭，无尽悲意涌上心头，长啸声此起彼伏。

　　防线外，无尽星空巨兽也涌现一抹惊诧之意，却并不惊奇。

　　“啧啧，大界有灵，亿万生灵同悲，不愧是当年几乎能排进前百的大界。”

　　独眼章鱼巨兽啧啧出声。

　　四族大军中，叶凡没有撑起元气屏障，而是任凭狂暴的雨水冲刷在身上，很快便淋了个通透，叶凡不管不顾，只是怔怔地望着天空那片绚烂。

　　“无数年的积累，无数代生灵遗留的魂晶化作星尘障壁，守护神武大陆一代代生灵成长，于今日毁于一旦……”

　　叶凡颤声自语，愣神了片刻，忽然狠狠一抹脸庞，滂沱大雨在脸上不断淌下，分不清哪些是雨水，哪些是泪水：“你们走好。”

　　说完，叶凡霍然转身，径直离开了大军。

　　“叶凡，大战在即，你去哪里？”

　　江亦尘眼睛微红，便是滂沱大雨淋身，也能看出他在淌泪。

　　“闭关！”

　　叶凡头也不回，身影迅速消失在天地朦胧的雨幕中。


第997章 触摸圣道

　　星空巨兽来势汹汹，虚空遁地巨兽皇族赛娜斯带领的星空巨兽大军，仅仅是其中一部分，都是从星空虫洞过来的。

　　浩瀚无边的星空，同样有着大量星空巨兽大军杀来，这些大军实力更可怕，是真正征伐星空的大军，小兵都是领队级别的半圣巨兽。

　　至于尊者级、侯级、王级、皇级的星空巨兽，都在负责运载大军的虚蛟巨兽的肚子里，只等攻进大界或星辰，再将大军喷射出来。

　　毕竟半圣以下的存在，很难在星空中生存。

　　在半圣级星空巨兽和虚蛟巨兽的冲击下，神武界无数年积累的星尘护壁不断震荡着，一颗颗神武界皇级生灵遗留下的魂晶爆开，恐怖的能量在天外狂暴冲击，化作一片绚丽的死亡风暴。

　　每一颗魂晶，都是那些曾经的皇级生灵存在过的证明，蕴含着他们的一丝元神印记。

　　虽然他们已经死去多年，但又不算彻底死去，他们的魂晶中留存着最后一丝本能的印记，无论生前做过什么，在死后，都在守护着神武界。

　　而现在，他们彻底消亡了，无法计数的魂晶，前赴后继地扑上去，一窝蜂地冲上去，用尽最后一丝力量，阻挡星空巨兽的步伐。

　　神武界在悲泣，引动界内无穷生灵恸哭，一股浓烈到无法形容的悲意笼罩了整片天地。

　　星空巨兽来袭，这是神武界的一场大劫！

　　半圣们都到星空中大战了，现在这里剩下的都是半圣以下的生灵，大战愈发激烈，一股股鲜血不断喷起，残肢断臂四下纷飞。

　　“混蛋！这种时候，叶凡居然跑了，他想干什么？”

　　鱼山月破口大骂。

　　“他说要突破，难道是想突破到半圣？可是，他突破了又怎样，多一个少一个半圣，于大局无益。”

　　苍焰宗宗主伍丹辰阴沉着一张脸，指挥玄舰等战争兵器对抗星空巨兽。

　　“不说这个，现在最重要的问题是……星空万族说会降临神子、神女，可却没说什么时候，这才是最严重的。”

　　尤星辰眼中满是担忧道。

　　“说的好听，什么神子神女，怕是也就武皇层次吧，那又有什么用。”

　　鱼山月不屑地冷哼道。

　　“不，这些神子神女都是这一代的年轻一辈，但一身修为，已经达到半圣层次，身为万族继承人，他们实力不会弱。”

　　姬心微微摇了摇头。

　　这就是万族万界的底蕴了，轻易就能将继承人培养到半圣，乃至圣尊层次。

　　神武界走出去的圣神们倒不是无法做到，但培养出来的神子、神女有多强，这就很难说了，一般而言，不入流的大界圣神培养出来的所谓神子，是比不上万界培养出来的神子的。

　　“半圣……希望他们能尽快降临吧，我们可未必能撑多久啊。”

　　尤星辰满脸忧虑地叹气道。

　　“撑不住也要撑，一定要拖到星空万族的神子神女们降临，那时候必定能将这些星空孽畜杀个屁滚尿流！”

　　知道这些神子们的修为，鱼山月信心大涨，一握拳头说道。

　　话音刚落，天地忽然猛烈震动起来，天空上似乎闪过一道电芒，紧接着，一道身影划破天际，直直坠落了下来，还未等落地，在半空之中，已经轰然爆开来。

　　见到这一幕，地面上、半空中的无数生灵都愣住了，因为那道身影太明显了，那是人族，人族的半圣……陨落了！

　　……

　　“叶凡，你真的打算突破了？”

　　殇开口问道。

　　“有什么问题吗？”

　　叶凡回问了一句，说话间，已经进入一处山坳里。

　　“其实这时候你可以先将前面几个境界基础给打好，这很重要，哪怕耗费个百多年、几百年，都是值得的。”

　　殇建议道。

　　“可我现在没有那么多的时间了，还有觉醒神树结果这件事在头顶压着，一步慢，步步慢，这个道理你应该明白。”

　　叶凡轻叹一声。

　　殇没有再说，叶凡也从储物戒里取出一些零零碎碎的东西，十分繁杂，被叶凡按照某种规律一一布置在山坳各处地方，最后叶凡回到山坳深处，脚下狠狠一踏。

　　嗡！

　　虚空颤动，不大的山坳轰然腾起大片金光，但只是一闪而逝，便迅速黯淡下来，仿佛什么也没有出现过。

　　叶凡四下扫了一眼，寻了一处颇为隐秘的凹陷处，屈身盘坐在里面，脑海中开始回忆这段时间来在殇那里查找的资料。

　　资料很多，也很繁杂，从叶凡突破到武皇九层巅峰的时候，就开始寻找这方面的资料了。

　　这些资料，都是星空之中，无数前人留下的经验，记载了突破半圣的时候遇到的状况，以及种种心得体验。

　　这种经验是极其珍稀且宝贵的，可以帮助叶凡更顺利地突破半圣层次。

　　所谓圣尊，在境界和修为上，是超越了星空宇宙绝大部分生灵的存在，寿元绵长，手段逆天。

　　而在本质上，圣尊这个层次，已经超脱出了寻常生灵的层次，本质上，已经是另一种生命体，是谓超凡入圣。

　　而想要跨入圣阶层次，首先要领悟圣道，知道圣道的本质为何。

　　领悟到圣道的本质后，便能沟通圣道，得到天地宇宙承认，打破禁锢，凝练出圣力，淬炼自身身躯和元神，令其向圣体转化，最终能够完全承受圣力和圣阶奥义加身。

　　而想要突破到圣尊，就需要领悟第三境奥义，当拥有自己的第三境奥义后，圣阶奥义和圣道融合，便能奠定圣道，铸造出自己的圣座与圣域。

　　到了这个时候，便是真正的圣阶生灵了，与天地同寿，与日月同辉。

　　圣尊之前的半圣层次，便是一个转化的过程。

　　想要踏入半圣层次，先要明白圣道的本质，打破禁锢后，便成就了半圣之位！

　　现在，叶凡已经达到武皇巅峰层次，根基已经扎实，可以向半圣之阶发起冲击了。

　　“圣道，圣道本质……”

　　叶凡眉头紧皱，体内血气滚滚奔腾，如长江大河奔涌，不断灌进头颅中，催动思绪运转更迅速，更敏捷。

　　同时，心脏处魂晶里的雷云元神也在疯狂翻涌着，迸发出万千雷弧，将魂晶空间照耀的一片通透，支撑叶凡深刻感悟与思考圣道本质。

　　圣道本质不是什么秘密，但知道是一回事，自己体验又是一回事，根本无法借助外力，也无法假手于人。

　　就像一个人对另一个人说辣这个味道，哪怕形容的再贴切，没有尝过，也是不知道辣是什么味道的。

　　不多时，叶凡的脸色忽然晦暗下来，体表光泽也黯淡了下去，有种枯败的模样，仿佛初秋的林木。

　　叶凡毫不犹豫，一抹储物戒，取出殷皇留给自己的众多珍果老药，一口吞服下去，药力迅速化开，充斥着叶凡全身每一寸血肉。

　　立刻，叶凡体表的血气光泽和元气神光再次暴涨起来，周遭虚空，更是嗡嗡长鸣，丝丝寒意凭空涌现，更有火花在激烈闪耀。

　　这是叶凡的奥义具现化的体现，他正在尝试全力运转掌握的奥义，从第一境到第二境，奥义威力越来越强大，叶凡身畔的虚空发出的轰鸣声也越来越剧烈。

　　“圣道，我只懂粗略运用圣道攻击，却不懂圣道本质，也许能通过神武皇翼，从中体悟到一二。”

　　叶凡再次吞服下一株褐色如土的老药，满口喷香，流光溢彩，周身十万八千个毛孔都在溢散元气，流转炽盛霞光，仿佛神灵降世，神异到极点。

　　噗噗噗……

　　叶凡身躯微微一震，背上忽然绽放各色神光，澎湃如潮水，荡动如汪洋，四对羽翼卷起，包裹着叶凡的身躯。

　　金、青、紫、蓝四色交相辉映，光辉灿烂，流转的气息恐怖异常，羽翼轻轻一振，便仿佛要裂开这山坳，崩灭这片山林。

　　神武皇翼气息恐怖，但却并无圣阶气息，还是属于人道范畴，第二境奥义挥洒而出，亿万雷弧环绕在叶凡体表，森蓝色泽的寒气缭绕。

　　叶凡自身，虽然仍旧坐在凹陷处一动不动，可却给人十分恐怖的感觉，如超脱出了这方天地，随时都会消失在那里。

　　噗通！

　　叶凡心脏处，忽然间迸发出一声沉闷如擂鼓的闷响，一股圣阶气息猛然浩荡而出，与此同时，叶凡背上的神武皇翼，皆都产生了巨大的变化。

　　环绕在叶凡身畔的亿万雷弧，看上去没有什么变化，可却莫名溢散出诡异的气息，似能斩断阴阳，破开岁月。

　　而缭绕在叶凡周身的寒气，一阵剧烈翻涌后，仿佛燃烧起来，释放出冰色的诡异光芒，这些光华凝而不散，仿佛能锁人身躯，冻人神魂，绝灭一切生机。

　　“第三境奥义，第三境……雷系、冰系、空间系，人道追求力量的极限，圣道追求奥义的本质，它们的本质又是什么？”

　　叶凡眉头紧皱。

　　神武皇翼在身，又有特殊魂晶孕育出的圣力，故而能演化、催动出第三境奥义，但这是外力造成的，叶凡并不知道这些圣阶奥义的本质是什么。

　　看的资料再多，得到的经验之谈再多，此刻没有丝毫用武之地，自己的奥义，只能自己去体悟。

　　“你……路子走错了。”

　　殇在这时忽然带着叹息出声道。

　　“错了？”

　　叶凡心神一震。

　　“领悟圣阶奥义是突破圣尊的时候才做的事，你现在太早了。不过，通过圣阶奥义，反过来领悟圣道本质，也是办法，只是……”

　　殇说道。

　　“时间吗？”

　　叶凡自语了一句，深吸一口气道：“为什么星空万族都是先半圣，再圣尊。而星空巨兽则能一步登天，无非就是能短时间完全淬炼身躯罢了，殷皇留给我的珍宝够不够？一步突破到圣尊似乎也不是不可能。”

　　“你……唉，听我的吧，先突破到半圣，圣阶奥义先不急。”

　　殇欲言又止，但最终还是没说更多。

　　叶凡沉吟了一下，微微点头，想了想，从储物戒里取出当初从烛龙小世界得到的圣物，将之紧握在手中，仔细感悟当中的圣道。

　　有从殇那里得到的无数经验，有第三境奥义中蕴含的圣道本质，还有圣物中最真切的圣道。

　　种种条件综合起来，圣道的大门，已然摆在叶凡面前，只剩下一层幕布，轻轻一掀，便能见到后面的康庄大道。

　　随着时间推移，叶凡一颗又一颗珍果，一株又一株宝药服下，当中蕴含的圣道气息，也极大促进叶凡的领悟进度，进展飞快。

　　足足近十天过去，一片寂静的山坳，终于在这一日仿佛微微颤动了一下。


第998章 三大桎梏

　　嗡！

　　一片死寂，如同一片死亡湖的山坳，仿佛地震荡起涟漪，仿佛石块坠湖掀起巨浪，山坳四周的幽暗古林，稀稀疏疏的摇颤起来，簌簌作响。

　　冥冥间，这一方天地，仿佛多了一种神异而玄秘的气息，开始时如幽香，丝丝缕缕，随风轻漾，并不明显。

　　但紧接着，这股气息似初生的婴儿，开始有了心跳，不断吞吐起来，时涨时收，并随之变得愈发浓烈而清晰。

　　这一刻，小小的山坳，仿佛变成了一头远古凶兽，正在从沉睡中觉醒，心跳如擂鼓，血气奔腾如江河，气息浓烈的迫人。

　　最终，这股气息仿佛挣脱了什么禁锢一般，彻底脱离了出来，神异变成了圣洁，玄秘变成了堂皇。

　　这种变化很玄妙，十分神异，就好像结茧的幼虫经过蜕变，化蝶而出一般。

　　这种气息上的变化，是生灵蜕变之中，外放气息象征本体的表现。

　　而此时，叶凡正经历着这种蜕变。

　　山坳深处的某处凹陷里，叶凡静静盘坐在小小的凹陷里，身躯并不笔直，背脊都是弯的，但此刻看起来，却无比高大，渺小的身躯，撑起了浩瀚穹苍。

　　叶凡周身金光澎湃，如熊熊燃烧的烈火，这金光本就盛烈，但此刻，似乎多出了一丝如雪的白，令这金光变得无比圣洁起来。

　　而叶凡的体内，心脏处，魂晶不断胀缩着，而随着它的胀缩，一缕缕极细微的白芒，涌进了心脏之中，又随着血液泵出，涌向身躯每一寸血肉。

　　更让人惊诧的是，魂晶里的储存的圣力，此刻早已盛满了，几乎要溢了出来，但却不露丝毫，只有一缕白芒溢出。

　　“领悟到圣道，已经算得上是半圣了，可以通过圣力，催生、演化出圣阶奥义攻击。”

　　叶凡心中念头闪过：“这种能力是半圣的标配，可是，我却在武皇层次就拥有这样的能力，由此，也可见神武皇翼的强大了。”

　　半圣能够做到以圣力将第二境奥义演化出第三境的圣阶奥义，可这是要以圣道领悟为基础，以及对第二境奥义的完美了解、掌握，才能做到。

　　寻常的武皇，即便有圣力在身，也绝做不到这一点，何况圣力这种东西，武皇是完全扛不住的。

　　到了真正的圣阶层次，也就是进入圣尊阶段后，圣阶奥义已经完全掌握，真正成为圣阶生灵，铸造出自己的圣座和圣域。圣力这种稀罕的东西，其作用就更大了，无论操控圣座还是撑起圣域，都需要大量的圣力。

　　因此，武皇、半圣、圣尊，这三个层次看似相差不大，实际上差距是天差地别。

　　“圣道领悟是根本，圣阶奥义是手段，虽然你成为了半圣，可以通过半圣的手段凝练圣力，但未必会快到哪里去，有魂晶相助就不一样了。”

　　“你还是武皇层次的时候，哪怕是武皇巅峰，它孕育出圣力的速度还是很慢，可就在你突破到半圣的时候，它孕育圣力的速度，立刻提升了数十倍不止，远超你自己凝练圣力的速度，几乎比得上初入圣尊时候凝练圣力的速度了。”

　　殇这时也出声说道，声音带着赞叹。

　　叶凡也察觉到了这种变化，要说不高兴那是假的，压了压心中的兴奋之意。

　　叶凡疑惑道：“进入半圣层次后，就能以圣力凝练元神和身躯，为什么我魂晶里的圣力还在魂晶里？”

　　“你现在体内可有一丝圣力？”

　　殇没有回答叶凡，而是反问了一句。

　　“这……”

　　听殇这么一说，叶凡也注意到了这个问题。

　　殇继续说道：“你无法凝练圣力，是因为还没得到天地宇宙认可，你以神念锁定现在游走在你体内的那道白芒，当它游遍你身躯时，立刻沟通你自己的圣道，与冥冥中的天地宇宙无上奥义规则相通，那样你就能凝练圣力，圣力也能游走你的身躯和元神，一点点改造你的生命本质了。”

　　“白芒？”

　　叶凡心下一动，强横的神念瞬息间锁定了从自身孕育出来的圣力中涌现的白芒，不多时，叶凡眉头紧皱道：“这是怎么回事？”

　　这是从自己魂晶里孕育出来的圣力之中脱离出来的，可是，却在似有意、似无意地游走在自己体内，仿佛在探查着什么，这让叶凡有种强烈的不安。

　　“这是天地宇宙的探查，验证你是否有资格向更高层次蜕变，没有必要在意。”

　　殇淡淡说道。

　　“资格？不必在意？”

　　叶凡却感到很不舒服，感觉这种事情十分妖邪。

　　“比如混乱之海里出来的生灵，很多就没有资格，还有别的情况，这是一种限制手段，也是一种保护。”

　　“历来成圣者数不胜数，还没听说过有谁因为这个就放弃成圣的，你在意不在意有什么区别？圣阶，说是超凡入圣，可不代表超脱，圣座，同样是要天地宇宙承认的。”

　　“除非是神灵，你才能勉强超脱出来，现在想这些有什么用。”

　　“圣阶，毕竟不同于凡道生灵，你可知圣力从何而来？这是抽取星辰、大界，乃至是星空本源才凝练出来的，没有天地宇宙承认，这种东西岂是那么容易擭取的？”

　　殇说道。

　　叶凡深深的沉默了下去，心中却是翻起了滔天大浪。

　　他是语气和心情都很不妙，有那么一瞬间，心中十分恐惧、惊惶、烦躁、反感，这种感觉凭空而来，不知源自哪里，所以才有那么大的反应。

　　“你有这种反应很正常，越是天才的人，反应越大，因为不甘受到天地的限制。而这种事情让你们从灵魂深处感到反感、恐惧，可事实证明，不到一定层次，这种担忧很无谓。”

　　殇对叶凡的反应有所预料，此时又开口说道。

　　“这背后肯定有大秘密。”

　　叶凡闷声道。

　　“当然……全星空的生灵都知道。”

　　殇回答的很平静。

　　“没人寻找过答案？”

　　叶凡问道。

　　“也许没有，也许有，但寻找过的人都死光了，也就没有人寻找过了。”

　　殇的回应很冷酷：“这世间秘密太多了，你现在才是半圣，天塌下来有圣神顶着，没必要杞人忧天。”

　　叶凡长长地吐出一口气，不再多言，开始催动自己的圣道，捕捉白芒，精气神提升到顶点，希冀得到天地宇宙认可。

　　虽然哪怕得不到认可，也依旧是半圣，仍可以凝练圣力，淬炼自身，但想要成为圣尊，真正踏入圣道，却是不可能了。

　　过程进行的很顺利，叶凡自身的圣道很快与天地宇宙相通，这一刻，仿佛与天地宇宙融为了一体，这种感觉很奇妙，但时间很短暂，仿佛一瞬、一弹指，一眨眼。

　　忽然，叶凡身躯一震，从这种感觉中脱离了出来，但余味悠长，让叶凡有一瞬间的愣神。

　　愣了片刻，叶凡心神一动，催动圣道，立时间，便感觉自己仿佛融入了这片天地，无边无沿的乾坤之中，浩瀚磅礴的元气在欢呼雀跃，充满了活力，似在向自己朝拜。

　　叶凡沉思了一下，猛然间张口，立时间，叶凡清晰感觉到，自己与这天地间的隔膜被打破，天地间光芒大放，无比炽盛的霞光伴着无尽瑞彩，漫天飞舞。

　　一道圣洁灿烂的光柱，轰然间自天外凭空出现，直入神武界，落入小山坳里，接天连地，将叶凡笼罩在当中。

　　光柱来的快，去的也快，唯余这方天地狂暴着、雀跃着的元气，疯狂涌动着向叶凡冲来。

　　轰隆隆……

　　叶凡张开的嘴巴在此刻仿佛变成了一个黑洞，又像是激流漩涡，鲸吞海吸，将这磅礴无量的元气，悉数吞入了腹中。

　　这些元气一进入叶凡体内，立刻冲散了叶凡的元气，鸠占鹊巢，在叶凡体内运转起来，并且在与叶凡的血气融合后，彻底转化为了属于叶凡的圣力。

　　不过，这圣力很少，转化出来的量并不多，这无边无际的元气量，也只转化成很少的圣力，可想而知要凝练出圣力需要多少融入了天地本源的元气。

　　“同样是元气，但根本上却不同，以圣道沟通天地宇宙，可以得到星辰、大界，乃至星空的本源，融入元气中，凝练出圣力，再加上自身的血脉里的血气，就是独属于我的圣力了。”

　　至此，叶凡总算明白了圣力的本质。

　　而此刻，叶凡体内的圣力，也在流转全身，不断淬炼、洗练血肉筋骨，乃至元神。

　　得到圣力的洗练，叶凡的身躯，仿佛是变了一个模样，变得更为晶莹剔透起来，充满了无比磅礴的力量。

　　“唔？这是……什么？！”

　　叶凡蓦地一震，身躯几乎颤抖起来，忍不住霍然睁开眼睛，脸上满是不敢置信之色。

　　在叶凡内视下，在圣力洗练下，叶凡的身躯如同蒙尘的明珠，圣力如水，一次次冲刷下，露出了明珠原本的模样。

　　圣力如潮水冲刷过身躯，叶凡分明能“看”到，自己的四肢上、脏腑上，甚至头颅上，皆套着一个个金黄灿烂的圆环，仿佛一个个枷锁禁锢，锁住了自己。

　　这种枷锁平常看不见，摸不着，只有圣力洗练身躯的时候，才会若隐若现的出现，十分的诡异妖邪。

　　眼见自己比囚徒还囚徒，浑身上下套满了圆环枷锁，让叶凡面色宛如金纸，随后时而铁青，时而涨紫，最后彻底阴沉下来。

　　“殇，这是怎么回事？”

　　叶凡尽量让自己心绪平静下来，忍住惊怒，向殇询问道。

　　“桎梏。”

　　殇叹息。

　　“桎梏？什么桎梏？为什么会出现在我身上？”

　　叶凡问道，感到十分费解。

　　“这种事情不仅仅只有你遇到过，历代星空无数天才人物，都遇到过这种事。根本说不清，道不明，解不开。”

　　殇有些无奈。

　　叶凡沉着一张脸，没有说话。

　　殇继续说道：“别看你浑身上下都是金环，其实这桎梏只有三道，但却是坚不可摧。”

　　“有人说，这是天才们的诅咒，有人说，这是天地宇宙的嫉妒，还有人说，这是冥冥中的一种限制。”

　　“因为这三大桎梏，历来扼杀了不知多少天才人物，让他们生生憋到百岁之后，方能成圣，这是一个无解的桎梏。”

　　“此前我和你说，让你好好积淀一下再冲击圣尊，就是因为这个桎梏的存在，不过百岁，你是无法突破到圣尊的。”


第999章 降临

　　“三大桎梏……”

　　叶凡呢喃自语，心情复杂到极点。

　　他清晰记得殇对自己的劝告，让自己多积淀一番，然后再冲击圣尊。

　　可是，现在时间无多，他需要迅速突破，半圣层次如此，甚至圣尊层次也如此。

　　对于殇的劝告，他也是有所猜测的，但却万万没想到，会是因为这个原因，这完全出乎了他的意料之外。

　　“从来没人能打破吗？”

　　叶凡不信邪，郑重问道。

　　“没有，这是星空中的铁则之一了，从来无人能够打破。”

　　殇暗自摇头，叹息着说道。

　　事实上，这个铁则不止是星空万族被限制，连星空巨兽也不例外。

　　就比如叶凡遇到的赛娜斯，看起来还是幼兽，其实已经过百岁了，只是星空巨兽皇族太逆天，圣尊才算真正成年，它看起来才那么年幼。

　　“在星空中，各个大界和大族，其后代天才人物，一般而言也分两个路子走，一个是稳扎稳打，圣阶前五大境界，每一个境界都停留至少十年到二十年左右，将每一个境界都锤炼到无比坚固的地步，才会考虑突破。”

　　“另一种选择，就是像你这种，一开始突飞猛进，到了武皇或半圣层次，再回过头来将每一个境界基础打牢。”

　　“你现在是半圣层次，倒也不算晚，有大量时间去将基础打牢，毕竟这一个桎梏是无解的，与其将精力浪费在这，还不如打牢每一个境界的基础。”

　　殇再次向叶凡提出建议。

　　“三大桎梏，有哪三大桎梏？”

　　叶凡一时也不知道该怎么做，轻叹一声，问道。

　　“三大桎梏，分别锁住你的精气神，精属命，气属力，神属魂。”

　　“因此，精处丹田，是命源之本，锁五脏之精，封镇脏腑；气处膻中，与心脏勾连，连接四肢域脊柱，封镇肢柱；神处泥丸，为孕魂之所，乱元神根本，封镇魂晶。”

　　殇徐徐说道。

　　叶凡一边听着，一边与自身身躯上的金环对照，发现果然有一定的关联。

　　自己腹部套着一个大大的金环，连接着自己的脏腑，五脏上各有一个小金环，将五脏死死套住。

　　而胸腔上的大金环一面与心脏上的小金环勾连，另外又勾连着四肢与脊柱。

　　头颅上的大金环通过脊柱与心脏处相连。

　　看似十分杂乱，其实分布清晰，各有限制，锁死了前进的任何可能。

　　虽然这世间生灵走的都是觉醒的路，但不代表对精气神方面没有研究，涉及到生命本质的修炼与蜕变，怎么可能不研究精气神。

　　事实上，武道每一个境界，都与精气神息息相关，每一个境界的提升，都是精气神的极大蜕变。

　　而锁死了精气神，意味着什么，稍微有点武道常识，甚至不需要武道常识，都清楚这是什么后果。

　　“锁死了精气神，就真的没有冲击的可能性了？”

　　叶凡咬牙，不甘心就这样放弃。

　　“曾经有过自命不凡的天才尝试打破铁则，结果有的根基崩裂，脏腑破碎，精血燃烧几乎殆尽，寿元大减，即便成圣了，也是最弱那一批，谈什么与天地同寿，与日月同辉，都是笑话。”

　　“有的天才冲过了第一层桎梏，结果倒在第二层桎梏，四肢和脊柱形销骨碎，心脏炸碎半颗，境界倒退到武侯层次。”

　　“有的天才更惨，倒在最后一层，魂晶都炸裂了，元神燃烧，血脉枯败，力量衰减，修为被活生生、莫名其妙削掉几个境界，身躯被莫名洞穿，横死在闭关地。”

　　殇语气凝重地举例警告，生怕叶凡真个去硬闯圣阶，那样叶凡的结果恐怕不会多么美妙。

　　叶凡闻言，心头剧震，忍不住瞪大了眼睛，忽然感觉通体冰凉。

　　这种遭遇，这种死法，这种惨状，怎么想怎么诡异，委实太过妖邪，让人不寒而栗。

　　在殇举出的例子佐证下，似乎更加证实了“诅咒”这个说法。

　　“罢了，破入半圣也不错了，圣尊……还是先不考虑了。”

　　叶凡苦笑连连，无奈放弃了短时间继续突破的想法。

　　见叶凡亲口说放弃，殇也暗自松了一口气，它还真怕叶凡不服输，非要试一试，那样它觉得它非崩溃不可。

　　以前它是一万个希望叶凡能尽快达到圣尊，乃至神灵层次，那样对它好处很大，可现在，它忽然发现，现在自己恨不得叶凡慢一些才好，碰不到这个百岁桎梏，也就不用担心叶凡钻牛角尖去尝试了。

　　叶凡却是不知道殇在想什么的，现在他突破到了半圣层次，当下自然是要尽快地凝练圣力。

　　圣力的重要性，比元气对于普通武者的重要性要重要太多了，无论圣阶战技、天赋能力、圣阶奥义、圣座、圣域等，都要圣力支撑，这就是五个吃圣力大户了，不多凝练一点怎么够用。

　　哪怕是叶凡拥有着特殊魂晶这个底牌，也要多准备准备，有备无患，毕竟现在情况特殊。

　　……

　　就在叶凡突破半圣层次，并全力开始储备圣力的时候，外界，一件又一件大事爆发了。

　　叶凡离开后，中州战场上，不过区区三天，神武界四族大军开始彻底落入下风，星空中的半圣战场，也呈现出了碾压姿态。

　　当然，是星空巨兽碾压神武界半圣们。

　　陨落的半圣中，不少半圣都拥有神花，是从下面各势力皇者们手中收来了，陨落后落入了星空巨兽的手里。

　　得到了神花，尝到了甜头，星空巨兽的攻势愈发惊人，疯狂地进攻神武四族大军，半圣们也是节节败退，有的更是被杀破了胆。

　　五天！

　　区区五天时间，半圣战场和大军战场，全面溃败，四族大军和半圣们汇聚在一起，凭借各族底蕴撑起防线和防御护罩，勉强抵挡住了星空巨兽的猛攻。

　　第八天，星空万族方面，终于传来消息——附近大界上的神子和神女们，即将降临神武界。

　　这个消息一经传出，立即振奋了军心，神武四族大军上下一片欢腾，仿佛迎来了救星，抓住了救命稻草。

　　在神武界无数生灵眼里，星空圣神是至高无上的，称霸星空的星空万族更是无可匹敌的，他们的神子和神女一旦降临，必定能横扫八方，镇压星空巨兽，轻易就能灭掉它们的嚣张气焰。

　　对此，高层们却并不看好，而是缄默无声，却也没打击军心。

　　只有高层们清楚，先不说能不能赶走星空巨兽，即便赶走了，那也是赶走了猛虎，引来了群狼。

　　更不用说，能不能赶走星空巨兽，都是一个未知数。

　　如果星空巨兽那么轻易就被压制，星空万族岂会被压制那么多年，星空巨兽如何能击穿防线，杀进神武大陆？

　　就在四族大军上下欢呼狂喜中，四族高层复杂的心绪中，附近大界的神子、神女终于降临了。

　　就在第八日夜晚，星夜灿烂，繁星明亮，晚风轻拂，天气很好，令人原本沉郁的心情都舒畅不少。

　　四族大军所占据的其中一条山脉顶上，四族高层齐聚，皇者如林，半圣如阳。

　　寂静而枯燥的等待中，一道仿佛琉璃碎裂的清脆“咔嚓”声传来，在场所有皇者和半圣俱都身躯一震，神情凝重起来。

　　巍峨高耸的皑皑山峰之顶上，某处虚空忽然变得透明起来，仿佛是海市蜃楼浮现在山巅，又像是水中倒映的瑰丽神境，不过这背后却不是美景，而是一片深邃的漆黑，犹若不见底的深渊，幽深的令人心底发虚，眼神也跟着幽深起来。

　　时间不是很长，不过片刻间，幽深漆黑的通道内，一道道身影缓缓浮现出来，伴随而来的是阵阵悠扬圣歌，歌声袅袅，低吟浅唱，婉转悦耳，音如流泉汩汩，似肃穆钟声，令人闻之便不由自主地肃重起来。

　　除此之外，更有滔天杀伐声，金戈铁马声，潮汐声，隆隆滚动声，万声齐鸣，万音齐奏。

　　光听这声音，便给人一种百万盛世皇朝共出世，齐映照的恐怖感觉，隐隐间，更有吟诵声、梵唱声、祷告声，又像是万宗千门煌煌御诸天，万古不朽，万世不灭。

　　如此声势，让山峰上的半圣和皇者们面色剧变，心头剧震，震撼到无以言语。

　　不多时，一道身影便出现在通道中，极有规律的“嗒嗒”声缓缓传来，身影很高大，似乎骑乘着坐骑，还能清晰看到宝剑的形状。

　　身影逐渐清晰起来，很快，众强者便是见到，一匹身躯不算雄壮，模样十分寻常，但身上充满了灵秀与出尘之气的白马。

　　白马背上，驮着一个白衣人，黑发简单用白布条束起，宽衣大袖，背绣奇异多角盘，腰悬白色流苏秀剑，倒骑白马而来。

　　乍一看，这人应该是人族男子，性格应是颇为洒脱，且又爱干净之人。

　　见是人族，众半圣、皇者稍稍松了一口气，心中又盘算、猜测起来。

　　就在众人猜测间，白马几步之间，已经来到通道尽头，也不见白马上的人有什么动作，白马忽地打了一个响鼻，鼻间白气喷涌，激烈流转间，竟然化作二条小龙，狠狠将虚空撕裂开来。

　　嘭！

　　虚空障壁轰然崩溃，白马灵动的眸子眨了眨，没有傲然，也没有不屑，就这么平静地缓步走了出来。

　　直到这时，白马上的人才轻灵地转过身躯，露出一张似男似女，既俊俏儒雅，又美的不似真人，眉宇挺秀，眼眸如水，肌肤白皙如雪，神色和那白马如出一辙，或者应该说，那白马和这美的不像话的主人一个性格，没有傲然，没有不屑，甚至，神色间还带着温和随意的笑容。

　　“阁下是……”

　　鬼族一位青面獠牙，眼神凶戾而嗜血的鬼圣神色微缓，主动开口询问对方来历。

　　白衣人面色如常，没有露出什么不喜之色，只是笑意淡了两分，对众半圣一拱手道：“羽化界羽化皇朝秦羽化。”

　　羽化界！

　　羽化皇朝！

　　秦羽化！

　　单独一个，甚至单独二个联系起来，都不算什么。

　　然而，那羽化界的羽化皇朝，却派了这样一个年轻人过来，姓秦，名羽化，三者联系起来，其中的深意太耐人寻味了。

　　以大界与皇朝的名字、字号为名，哪怕是一般的神子，都没有资格这么干吧？

　　“羽化皇朝……”

　　众半圣皱眉，有些尴尬。

　　神武界没落太久了，脱离星空也太久了，星空圣神们也没和他们这些后人谈及星空的情况，他们自然不知道羽化皇朝、羽化界在星空中是什么情况。


第1000章 齐聚

　　神武大陆众半圣没认出自己，甚至不知道羽化界，秦羽化也没有解释和自我介绍。

　　胯下白马与他心意相通，踢踢踏踏的迈着步子走到一边，没有再理会神武界众半圣。

　　见状，神武界众半圣也无话可说，只是感到几分憋屈而已。

　　不过这份憋屈，也只能忍着，秦羽化不知道他们的憋屈，哪怕知道了，也不会多理会。

　　诸天万界在星空中的地位比蛮荒大界高太多太多了，你神武界不了解就罢了，我等也不会主动上赶着介绍自己。

　　反正，甭管是诸天万界哪一界，都不是神武界能招惹的起的。

　　虽然有的蛮荒大界在顶尖力量上不比诸天万界百名后的大界差，甚至碾压大部分大界，比如当年的神武界就是，无论冥古、太古这二个刚诞生神灵的时代，还是后来的蛮荒和远古时代，神灵从来不缺。

　　正因为如此，当年的神武界也算得上诸天万界排名前列的大界，除了神王级神灵这个大坎，底蕴一点不比前百大界差。

　　可这毕竟是极少数中的极少数，一般的蛮荒大界虽然有神灵不假，可绝对没有当年的神武界那么多，那么强盛。

　　最最重要的是，圣神也分强弱，蛮荒大界的圣神，能有多强？

　　何况，大界强盛与否的另一个侧重点——生灵基本层次，蛮荒大界也不可能和诸天万界比，碾压太过正常了。

　　不管羽化界是排名第几，只要在万界排名内，都能够傲视神武界，能拿捏着神武界说话，自身什么实力，自然无需多说，毫无益处。

　　神武界许多人都深感憋屈，而有些聪明人却已经有所猜测……这羽化界秦羽化，恐怕还是好说话的，后面来的那些如何还很难说。

　　另一边，秦羽化也没管神武界这边，轻轻躺在白马背上，微微闭上眼睛，竟是就此小憩起来。

　　神武界的生灵面面相觑，却也不敢多言，将注意力转移回到深邃漆黑的通道里。

　　时间不长，很快，漆黑的通道里再起波澜，滚滚潮汐澎湃声袭来，若惊涛拍岸，若怒涛卷天。

　　轰隆隆……

　　哗啦啦……

　　浪涛声震耳，声势浩大无匹，仿佛有一片无边瀚海自通道内涌出来，要将整个神武界都淹没，光是声音，便直入灵魂深处。

　　神武界众半圣面色微变，深知这又是一个大界到来，似乎应该是一个水系大界，只是不知道是灵族还是人族。

　　喀拉……砰！

　　虚空再次崩裂，原本出口就不小的通道，再次被撑开，虚空如同脆弱的琉璃，布满了裂痕，而后直接崩碎开来。

　　通道深处，陡然绽放出灿烂的蔚蓝光芒，光华虽然是蔚蓝之色，但柔和之中，也是十分炽盛。

　　不多时，神武界众强者便是见到，盛烈的蓝光中，一架巨大的辇车驾驭无边神芒而来，圣洁气息浓郁的惊人，所过之处，通道生生被撑开，障壁被撑破又凝聚，虚空乱流完全被镇压，对辇车毫无阻碍。

　　“圣器！”

　　神武界众强者面色剧变，心中又是忌惮，又是嫉妒，又是羡慕。

　　这就是诸天万界的底蕴啊，一个未成圣的神子、神女出行，降临神武界，座驾就是圣器，要知道，整个神武界如今都没有几件圣器。

　　辇车上是二道身影，一道人形，一道非人形，这样的组合倒是有些怪异。

　　驾驭着蓝光，伴着浓烈圣洁气息的辇车很快出现在了通道口，随后隆隆行驶了出来。

　　这时，神武界众强者才看清，辇车上二道身影的确是一道为人族，一道为非人族。

　　那非人族的身影是模样普通的鱼类兽族，两侧鱼鳍稍长，与人族的双手无异，抱胸冷视着神武界众强者。

　　另一道身影是人族的模样，却是一个容貌娇艳，穿着火辣的女子，胸前以贝壳覆盖，却也无法完全盖住胸前那傲人的一抹雪色，除此之外，上身不着寸缕，十分豪放大胆。

　　不过，神武界众人也不敢有所轻视，只是眼中露出一丝异色。

　　无它，这二个存在皆是半圣层次，气息很恐怖，不比一些老牌半圣差，而真实战力，只怕还要更骇人。

　　“二位是……”

　　禹奇戎半圣迟疑了一下，还是上前拱手询问起来，礼仪做足。

　　然而，辇车上那二位却是丝毫不给面子，淡淡地瞥了禹奇戎一眼，毫无表示，不过目光扫视时，注意到了不远处的秦羽化，顿时露出惊诧之色。

　　随即，二者面上露出一丝客气的笑容，驱动辇车靠了上去。

　　“见过秦兄。”

　　辇车上那二个生灵打了个招呼，满面笑意，甚至依稀能看到一丝奉承和讨好之意，就连那女子，也下意识地挺了挺身躯，让自己的身段显得愈发傲人。

　　然而，秦羽化完全没有多理会的意思，眼睛都没有睁开，轻轻地“嗯”了一声，便再没多说。

　　那二个生灵也不敢有意见，浑不在意地驱动辇车到一旁，一同等待起来。

　　这一次是诸天万界的共同行动，但绝大部分大界离的太远，不可能都到，但总归也是有一些的，无论如何，都得先等其他人也都到了再说。

　　神武界众人那边，众人相视一眼，愈发感到憋屈和无奈，同时也为秦羽化的身份地位感到震惊。

　　同为大界，而且羽化界那边应该不是前百大界，既然如此，那二个驾驭辇车而来的生灵，其实完全没必要这么讨好秦羽化，可偏偏，那二个家伙就是这么做了。

　　这让神武界这边心中震惊的同时，心头也沉重起来，这样一个万界之一的神子、神女都要讨好的庞然大物，不管因为什么，都是庞然大物，对神武界而言，都是一个更为巨大的麻烦。

　　不容神武界众人多想，通道内再起声势。

　　嗡！

　　本就漆黑无比的通道，此刻忽然愈发黑暗了，黑的深沉，暗的深邃，仿佛真变成了一口吞噬万物的黑洞。

　　沙沙沙……

　　伸手不见五指的通道里，传来阵阵细碎的声音，似乎流沙迅速流淌而过，看不见任何东西，只有浓郁如潮水般涌动的黑暗。

　　不多时，黑暗延伸了出来，宛若黑芒潮水席卷而出，浓郁的惊人，如浆如汞，可流淌时发出的声音，却轻灵如沙，所见所闻相差巨大，有种诡异而别扭的感觉。

　　黑芒潮水忽然沉坠下来，仿佛虚空中有一个无形的大手，一把抓住黑芒，轻轻一揉，便化成了一个生灵，过程无比诡异，宛若凭空造出一个生灵。

　　黑芒如沙，从下面开始凝聚呈现出来，凝出的是一对如犬类般的后足，但笔直如柱，且骨架粗大，如同人族一般。

　　再往上，连衣物也凝聚了出来，但这衣物也诡异，风格很怪异，有种异域风格，短短的裤子，在神武界人族世俗里，那就是亵裤的长短。

　　继续往上凝聚，便出现了胸膛和手臂肩膀等，手同样骨架粗大，指甲很长，宛如厉鬼，抓着一根长长的木杖横在身前。

　　这些身影数量不少，足有十几个，只有为首一个手握木杖。

　　当凝聚出头颅时，神武界众人却是愣住了，因为这不是人族的头颅，而是兽族的头颅，更准确些说，是犬类模样兽族的头颅。

　　至此，这一界的生灵的模样彻底呈现了出来，狗头人身，浑身缭绕黑雾，身躯也是黑灰之色，浑身充满了异域风格，看起来十分怪异。

　　当然，再怪异也比不上它们前面那二个驾驭辇车的生灵，一个完全是鱼族的形态，一个虽然是人族模样，但也只是上半身，下半身还是鱼尾。

　　有了前面那二个生灵打底，神武界众人也少了几分惊诧和异色……他们正在慢慢习惯诸天万界万族的奇形怪状。

　　只不过，这一个大界似乎有些诡异，无论模样还是气息，抑或是出场方式，都给人一种不是善茬的感觉。

　　神武界这边正犹豫要不要上去打招呼，那一行十几个狗头人看也不看神武界众人，径直走向秦羽化那边，同样向秦羽化打了个招呼。


第1001章 突兀发难

　　秦羽化则还是那副模样，简单应了一声，就没再搭理这些狗头人。

　　一众狗头人也不意外，又对那二个驾驭辇车而来的生灵点点头，走到一旁静静等待起来。

　　随后，通道里相继涌现出来自各个大界的人马，人马不多，但实力都十分惊人，皆在半圣层次，有人族模样的，有奇异植物模样的，也有金属人，火人等，还有兽族模样的生灵，鬼族模样的生灵。

　　这些生灵看上去可以分为简单分为几个部分，脱不开鬼族、灵族、兽族、人族等范围，但实际上各个群体不同，不是简单一个鬼族或灵族等能区分的。

　　何况，有的也并不在这几大类型族群中，比如有的族群像是兽族中的虫族，又像是灵族，根本无法区分。

　　又有的则像虫族，又像是兽族，同样很难区分，其传承、繁衍方式，也是囊括卵生与寄生，极其诡异与恐怖。

　　这还只是万界万族中极少部分的大界与种族，可光是这些种族千奇百怪的形态，以及诡异的能力与生存方式，就让神武界的生灵们通体冰凉。

　　时间并不长，一个个大界的神子、神女降临后，通道也闭合了起来。

　　至此，神武界半圣们才猛然惊醒过来，看着眼前一堆奇形怪状的生灵，心头惴惴的同时，也感觉万分头痛。

　　毫无疑问，这些家伙里面，也就是第一个到来的秦羽化态度还算温和，其余的连正眼都没瞧神武界众生灵一眼，完全不将同为半圣层次的神武界半圣们放在眼里。

　　神武界众人相视一眼，最后兽族前几强族中的圣纹白虎族半圣走了出来，口吐人言道：“白某代表神武界亿万生灵，感谢诸位……”

　　话未说完，一个身穿简短精美战衣，面孔精致绝丽，气质圣洁出尘的女子便打断道：“你是兽族五大祖神之一，白虎族的支系后裔？”

　　神武界众半圣、皇者面色微变，一口气憋在胸腔里，怒火直冲心头。

　　“……是！”

　　圣纹白虎族半圣倒是没什么异色，神色微微一凝，迟疑了一下吐气道。

　　那女子面庞晶莹如玉石精雕细琢而成，美的不似真人，俏脸冷傲，圣洁的如同雪山之巅的雪莲，如霜美眸扫了圣纹白虎半圣一眼，微微颔首道：“还不错，年纪大了点，当个脚力坐骑也够了。”

　　这话一出，现场气氛瞬间凝固，虚空凝如铁板，皇者们几乎窒息，同时眼睛通红。

　　“你什么意思？”

　　圣纹白虎半圣眼中冷芒一闪，面色不变，声音多了几分沙哑，低沉道。

　　“放肆！”

　　那女子还没开口，旁边一个姿容秀丽，但同样冷傲的女子，已经秀眉倒竖，斥道：“曾经那么辉煌的神武界，如今已经没落到连对强者都失去敬畏之心了么？连尊称都不会用？”

　　“你们这些没落之地生灵，以为境界就是一切？有什么资格如此与神女对话？速速跪下赔罪，双手奉上神花，再当坐骑千年，以赎你不敬之罪！”

　　此时此刻，神武界众人面色难看到极点，谁也没想到，事情突然变化，会发展成这个样子。

　　尤其是圣纹白虎族半圣，心中满是愤怒和悔意，后悔不该站出来和这些家伙对话。

　　但是想了想，又觉得没必要后悔。

　　这些家伙来者不善，无论是谁站出来，结果都是一样的，欲加之罪，何患无辞。

　　而到最后，肯定还是各族都要被牵连，自己站不站出来，或者是其他人站出来，结果都是一样的。

　　想到这里，圣纹白虎半圣心中更怒。

　　它自觉神武界这边没有任何失礼，也无任何不敬，原本以为多少可以有些商量，那样自己这些人商议一番，勉强也能接受。

　　可这些家伙太霸道了，对自己神武界这些半圣太轻视了，双方完全不在同等位置上，如此的话，还谈什么商榷？

　　“你们……！”

　　圣纹白虎半圣气的脸庞发紫，眼中满是怒火，正欲发作，却被人给拦了下来。

　　拦下它的不是别的生灵，正是兽族的半圣，虽然它们的脸色同样无比难看，但对方针对的毕竟不是它们，它们也顾忌重重，自然能够忍下来。

　　“大局为重，这些家伙不是好惹的，先忍忍。”

　　象族半圣带着怒意说道。

　　它的脾气在兽族里算好的，可此刻也被激怒了。

　　可是，哪怕明知对方来者不善，而且如此嚣张霸道，自己还是不能不忍下来。

　　先不说各个大界都不是好惹的，光是眼前这些神子、神女，以及他们带来的半圣随从，就不是轻易能对付的。

　　神武界毕竟不同于万界，如今真的没落了，各界神子神女都是半圣，而它们这些半圣，却都是老家伙了，差距太大。

　　而且，能成为一个大界神子、神女的，又岂是好相与的角色，一个打自己这边几个都不是不可能。

　　无论如何，起冲突于自己这边都不利，眼下也只能忍下这口气。

　　“诸位，眼下大敌当前，还请入宴，先一同商谈御敌之事如何？”

　　这时，紫玄皇朝的半圣也开口了，不卑不亢，顺便转移了注意力。

　　果然，一听紫玄皇朝半圣这话，这些神子、神女脸色都微微一变。

　　此次首要大事的确是抵挡星空巨兽大军，这事是星空万界圣神们共同发下的圣旨明确指出的，谁也不敢违抗。

　　如果因为神花之事导致抵挡星空巨兽失利，甚至因此让星空巨兽占了大便宜，他们即便是神子、神女，也讨不了好。

　　“抵挡星空巨兽之事为重，都先收敛收敛吧。”

　　这时，羽化界羽化皇朝秦羽化也开口了。

　　不过，这话中的意思，却是让神武界这边众半圣脸色愈发难看。

　　先收敛收敛？

　　那岂不是说，谈完星空巨兽之事，就能放开顾忌，尽情压迫神武界这边了？

　　虽然知道秦羽化不可能真为神武界这边着想，但秦羽化刚来的时候，其表现出来的态度还是让神武界这边颇有好感。

　　而现在，神武界这边完全死心了。

　　毫无疑问，羽化界也是对神花有想法的，如此一来，岂不是星空万界这边一点助力都没有了？

　　不管神武界这边脸色多难看，但不得不说的是，秦羽化此人在这些神子神女中，地位十分之高，他一开口，连那个冷傲如雪莲的女子也闭口不言了，且神色间并无任何不满，显得十分顺从。

　　有了紫玄皇朝上上代天子和秦羽化化解、镇压，双方暂时压制住了矛盾，双方开始朝山下走去，山脚就有一处宽阔的营帐，那里是准备招待星空万族的地方。

　　“多谢羽化神子。”

　　姬玄和秦羽化并肩而行，姬玄暗中传音说道。

　　“感谢？你这感谢来的太早了。”

　　秦羽化并不接受，淡笑着说道。

　　“姬某知道羽化神子的意思，但这一声由衷的感谢还是要说的，无论如何，想必有羽化神子在，双方至少不会内讧，这就足够了。”

　　上上代天子姬玄道。


第1002章 极尽羞辱

　　“是个聪明人。”

　　秦羽化轻笑一声，说道：“此次共有三十三个大界的代表到来，我代表羽化界，除此之外，还有圣女界，死神界，神鱼界，紫罗界，古银界，卢兹杀界，卢兹界……”

　　“每一个大界都不是简单的角色，其后人每一个都有其独到之处，或许你们觉得，这些神子、神女一个战你们几个就顶天了。”

　　“你是个聪明人，希望你没有这种愚蠢的想法，即便有，也赶紧掐灭掉，否则，我肯定你们会死的很惨。”

　　这样的话语，让姬玄心中十分不舒服，却又无法反驳，也无法说什么。

　　那种轻描淡写，浑不在意的轻视语气很狂傲，和其他神子、神女如出一辙，可却让姬玄讨厌不起来。

　　比起其他神子、神女，秦羽化已经算是颇有良心了，知道神武界这边不了解各界的来头，还给姬玄简单解释了一番，让他有所了解。

　　至于秦羽化的目的，姬玄也并不在意，大家都是这样，如果不遗余力地力挺神武界，那才是怪事，何况如果那样做，他也就未必还能压住各界神子、神女了。

　　心中叹息了一声，姬玄问道：“姬某斗胆问一句，到来的各界之中，需要特别注意的有哪些？”

　　闻言，秦羽化眼神怪异地看了姬玄一眼，眼中有失望之色一闪而过，淡淡道：“各界都要重视，要找软柿子也有，羽化界便是。”

　　姬玄被噎了一下，完全不敢相信秦羽化的话。

　　“这是实话。”

　　秦羽化说道：“能排进万界之中，除了实力、底蕴，还要有后台，圣女界背后站着天女界，那是百界之一。死神界和幽冥界渊源极深，背靠地狱界，此界也是百界之一。”

　　“神鱼界、紫罗界、古银界，都有百界靠山，还有卢兹杀界和卢兹界，这二个界本是相伴相生的种族，后来反目成仇，各成一界，背后有飞、卢神界，同样是百强大界之一。”

　　“即便没有百强大界做靠山，那也不是神武界能小视的，算下来，也只有新近崛起不足十亿年的羽化界是软柿子。”

　　活了那么多年的姬玄，也算是人老成精了，真话假话还是能听出来的，因此，此刻他直接是懵掉了，怎么都不敢相信，羽化界居然反倒是各界之中最弱的存在。

　　可是，既然羽化界最弱，为什么其它界神子、神女还如此讨好秦羽化呢？

　　所知、所了解的太少，姬玄也不知道原因，也无从猜测，但他知道，心中那点小算盘算是夭折了。

　　万界就是万界，岂是如今的神武界能小视的？

　　在这交流中，星空万族和神武界人马来到了山下的营帐中，营帐很大，十分宽阔，容下千人不成问题。

　　营帐外，早有军中厨子开始炮制星空巨兽族陨落的皇者与半圣尸体了，准备拿这些东西来招待降临的星空各界神子、神女。

　　双方先后进入营帐里，里面早已摆开了上千小桌，分列在营帐两旁，双方都很顺利的落座。

　　不多时，一队队将士将做好的各种佳肴呈了上来，至于酒酿，则用了神武界各族的极品佳酿，诚意很足。

　　“诸位，请……”

　　姬玄满面笑容，仿佛看不到各界神子、神女面上高傲冷淡的神色。

　　“呸！”

　　一个面如刀削，肌肤莹白如玉石的英武男子咬了一口半圣级星空巨兽的肉，眉头大皱，狠狠吐了出来：“刚才闻到味道就有点熟悉，没想到还真是虚蛟巨兽的肉，早吃腻了，原来神武界就只有这点实力招待我等么？是不是这次没有星空巨兽，就只能拿你们本土低等兽类的肉来敷衍了？还真是没落……”

　　气氛再次凝固了起来，连姬玄面上的笑容都有些僵硬，眼中闪过一抹阴郁。

　　神武界的确远远不如星空巨兽，这还没几天，就快撑不住了，半圣级星空巨兽被击杀的也很少，都用来招待这些家伙了，结果呢？

　　弃之如敝履，唾之如糟糠。

　　“袁兄体谅体谅他们嘛，毕竟是没落之地，哪能和你比，常年镇守在星空防线上，圣阶星空巨兽都吃过，和一群没见识的人计较什么。”

　　“此次来这荒野之地，也不是来享受的，主要还是星空巨兽……和神花。”

　　圣女界神女巧笑嫣然，言语间不看神武界众人一眼，根本不在意神武界众人的反应。

　　星空万族一边的席位上，首座上的秦羽化眉头微皱，略有些不满。

　　他才将双方矛盾压下多久，现在又起波澜。

　　不过想想，自己这些人也没有胃口，不过是走个形式，神武界那边估计也一样，早摊开了说也不是坏事，也就没有出言了。

　　“我更关心的是神花，星空巨兽那边不是一朝一夕的事，神花却是早落袋早安心，我等也有交代。”

　　死神界神子安古斯声音低沉如雷鸣，缓缓说道。

　　“没错，机缘之事，光有缘可不够，没有实力，什么都是虚的。”

　　战绝界神子目放神光，轻轻拭着嘴角，冷酷地笑道。

　　这话一出，没有撕破脸皮也差不多了，星空万族这边态度很明显，连抢夺的心都没有，而是想着神武界这边识时务，自己双手奉上。

　　不得不说，这些神子、神女眼高于顶，狂傲的没边，但是，他们也有这样的实力和底蕴轻视神武界。

　　“凭什么，觉醒神树出现在神武界，神花也是我等拼了命才得来的，现在你们一句话就想拿走，天底下哪有那么好的事。”

　　兽族象族半圣沉声含怒道。

　　“就是，一点代价都没有，开口就要我等奉上，我们神武界再没落，也不是你们的奴仆，有什么资格让我等这么做。”

　　鬼族一个面色惨白带着灰青，獠牙尖利的半圣也开口道。

　　“你们拼命是你们的事，与我等无关，现在我等是奉星空万圣之旨意，帮你们保管神花，以免落入星空巨兽手里，让它们皇族之中出现四次觉醒的存在……怎么？还要跟我等要保管费不成？我等没跟你们要就不错了。”

　　神鱼界那二个神子、神女此刻也开口了，正气凛然地说了一番话，最后冷笑着斜睨神武界众人。

　　一番话，说的神武界众人气的发抖，几乎一佛出世二佛升天，今日以前，他们真的没想到，堂堂星空万族，居然也如此心黑与无耻，这种话都能说的出来。

　　保管不过是一个借口，谁信谁就是傻子，大家心知肚明的事，哪怕真吞下了，给神武界这边一点好处，那也无话可说，形势比人强。

　　然而，这些神子、神女不知是习惯了狂妄自大，还是完全看不起神武界，真的是想要空手套白狼，一张口就索要神花，还不想付出一丁点代价。

　　“没错，说起来我等替你们保管神花，也要浪费精力与资源，是不是该给我等一笔圣元石啊？罢了，看你们也不像拿得出的样子，谁让我等心软呢，圣元石就不必了，把神花交出来就行。”

　　战绝界神子哈哈笑道。

　　“愚蠢，交易这种事，在双方地位平等之下才能出现，神武界有什么资格和我等平起平坐？还想借神花狮子大开口，将我等视为肥肉？乖乖交出来，我等一高兴，说不定还能赏你们一二块圣元石。”

　　死神界神子冷冷地扫了一眼神武界众人，嘴角噙着浓浓的不屑。

　　“神武界？实力退化了，连脑子都退化了。”

　　一个通体银色，泛着冰冷的金属光泽的金属人嗤笑道。


第1003章 挑战

　　“你们……”

　　神武界众人气的半死，恨不得立刻暴起跟这群不要脸的混蛋大战一场。

　　如果说，此前他们还有狮子大开口的想法，在见识到这些星空万族的态度后，就彻底改变了想法。

　　可是，他们怎么也没想到，连收获一点好处的可能都没有。

　　并且，这还不是万族没有这个财力与能力，而是根本看不上他们，不屑于交易，将他们当成奴仆一般，要他们将辛辛苦苦，付出巨大代价得来的神花双手奉上。

　　但即使他们再如何怒满胸膛，气的想杀人，可到头来，却是谁也没有动手的魄力。

　　双方实力完全不在一个档次上，动手只是自取其辱，这一点神武界众人毫不怀疑！

　　“我本以为，一个种族的文明程度会随实力的提升而提升，现在才发现，原来这只是我以为，原来……与蛮荒大界也没区别嘛。”

　　问心宗江亦尘平淡地开口，最后一声嗤笑道。

　　这番话针对的意味太明显了，根本就是赤裸裸地指责星空万族这些势力是野蛮种族。

　　这样的话语，让各界神子、神女，乃至他们的随从，面色皆阴沉下来，眼中冷芒闪烁。

　　“半圣对话，一个武皇也有资格插话？谁更野蛮，更没规矩，一目了然吧？”

　　古银界神子冷冷开口道。

　　其他神子、神女目光冰寒，眼神凌厉如刀，狠狠刮在江亦尘身上。

　　“那也比你们要脸。”

　　江亦尘却是凛然不惧，眼睑微垂地说道。

　　砰！

　　巨响传来，木桌四分五裂，木屑纷飞，半圣级星空巨兽的烤肉掉落在尘埃里，立刻沾满了泥土，极品酒酿洒了一地。

　　“好一个神武界！实力退化到极限，孕育出来的生灵胆子倒是够大，嘴巴够犀利。”

　　战绝界神子袁飞鹰目光阴冷，身躯不动，恐怖滔天的气息却凝如铅汞，其周遭虚空发出隆隆巨响，更有江河奔腾之音。

　　“掌嘴一千下，万界威严，不是什么生灵都能冒犯的。”

　　一个通体赤红，火光浓郁的如同岩浆的火人也忽然开口说道，语气冰冷的如凛冬寒风。

　　此话一出，神武界众人脸色急剧变化，各不相同，有的充满了担忧，有的则愤恨不已，有的满面怒意。

　　这其中，以兽族和鬼族神色最不善。

　　当然，人族中也不是没有人对江亦尘没好脸色的，比如鱼山月就是，此刻他脸色十分难看，却是愤恨的。

　　梵海宗本来损失就巨大，而且梵海宗也不是多有骨气的宗门，要说人族之中哪个势力最渴望投靠星空万族，非梵海宗莫属。

　　而现在，江亦尘却是将星空万族得罪了个遍，让星空万族对神武人族感官变得无比恶劣，让他如何不愤恨。

　　“各位，别忘了，殷皇在秘境里留下的话说的很明白，这是觉醒神树第三次，也是最后一次结果，结果之后，神武界就将崩灭，到时候我等与后代该何去何从？”

　　“以他们这些家伙眼下的做派和决定，各位不会天真的以为到时候他们会接纳我们神武界吧？既然迟早都是死，无非是自寻死路和自生自灭这二个结果罢了。”

　　“既是如此，我江亦尘选择让他们也不好过，光脚的还怕穿鞋的？笑话！”

　　江亦尘嘴角高高翘起，面色颇为阴沉，目光冷冷地扫过各界神子、神女的面庞，浑然不惧。

　　面上装的狠，江亦尘心中其实也很虚，只能暗自祈祷着，祈祷叶凡这厮一贯的做法在此时能奏效。

　　没错，他是学叶凡的，但也说不上学，因为此刻神武界确实已经被逼到绝路，除此之外，他没有别的办法。

　　滚刀肉谁都能做，但能做到叶凡那么极限的，江亦尘从未见过，至少他和其他势力巨头一直都觉得，叶凡那是真敢拼到底的。

　　这就是一种能耐。

　　果然，此话一出，神武界众人神色再变，就连那些原本想逼江亦尘道歉赔罪的，也打消了这个念头，目光带着希冀，灼灼地望着各界神子、神女。

　　江亦尘说的没有错，星空各界做的太绝了，很难说会不会给神武界活路，既然没有活路，那还忌惮个什么劲儿？

　　“那是你们自己的事……”

　　战绝界神子袁飞鹰冷笑起来，直言说道。

　　他不屑撒谎，更不屑安慰这些没落之地的生灵，就是那么做了又如何，而神花，给也得给，不给也得给。

　　其他神子、神女心头一动，直觉感觉到有些不妙，但想了想，也没有打断。

　　他们没有打断，另一边的秦羽化却按耐不住了，皱着眉头打断道：“收声！”

　　说完，秦羽化转头看向面色已经难看到极点，几乎要发作出来的神武界众人，说道：“此事还是可以商量的。”

　　“秦兄……”

　　袁飞鹰等人愕然，感觉完全没有必要给神武界面子。

　　“此事我已经有了决定，我会和圣神们解释的。”

　　秦羽化抬了抬手，同时暗中使用秘法传音道：“神武界没落不假，可你们真以为他们走到绝路了？被一个神王盯上……你们谁能扛住？你们背后的百强大界界主都不敢说能击败‘那位’吧？”

　　“秦兄别开玩笑了，‘那位’心里若是还有神武界，怎么会什么血脉都没留下，一走那么多年不见踪影？”

　　圣女界神女宫玉琦笑道。

　　“你们敢赌么？”

　　秦羽化轻叹一声道。

　　各界神子、神女顿时噤声，谁也没再说话。

　　赌一个神王已死，或者不在意神武界？谁敢赌？

　　输了就要承受神王之怒，整个星空有多少神王？别说他们这些神子、神女，就是他们身后的神灵，后台百强大界的神王之尊，也不敢赌！

　　“神花在他们手里，至少此刻不该激怒他们，至于后面，你们是否接受，我也管不到。”

　　“其实神武界底蕴还是很强的，拥有强大血脉的生灵不在少数，如果不是出了意外，神武界必是百强大界之一，我羽化界都得低一头。”

　　秦羽化叹息道。

　　神武界的确是一个大遗憾，底蕴和潜力太恐怖了，刚诞生的时候，所孕育的神灵就不在少数，后面也不少，稳稳的万界前列实力。

　　后来更是诞生了神王之尊，完全拥有冲击百强大界的底蕴和实力，这是一个恐怖大界！

　　可惜，这些都成为过去了，如今风头正盛的大界，不是神武界，而是羽化界，同样是一个恐怖滔天的新近崛起大界，被不少大界暗中评价为神武第二！

　　外界更传言，羽化界第一祖神，正在冲击神王层次，一旦成王，必定要开战，最后甚至可能成为新的百强大界，底蕴与潜力恐怖的吓人。

　　可再强，也被冠上了一个神武第二的名头，可见当年神武界影响多大，底蕴多么恐怖。

　　对神武界，秦羽化，包括羽化界的生灵，都是惋惜的、不服的，无论如何，秦羽化都不想看到神武界沦落到这样的地步，有尊敬和惋惜在当中，但更多的，还是那位消逝的神王。

　　没有确切消息传来，谁也不敢真个视神武界如蛮荒，任意凌虐、摧毁。

　　“我等听秦兄的。”

　　各界神子、神女终于还是低头了，不敢赌。

　　而此刻，神武界那边的争论也有了结果。

　　“唉，老夫替亦尘给各位神子神女赔不是，我等也不要求那么多，只求将星空巨兽赶出神武界，让它们无法再祸乱神武界，给神武界亿万生灵一段平安美满的人生。”

　　问心宗一位半圣出言说道。

　　这话一出，各界神子、神女那边反倒是愣了一下，而后纷纷看向秦羽化，看他怎么说。

　　秦羽化也怔了一下，随即沉吟起来，片刻后说道：“这个是自然的，不用各位说，我等也会尽全力帮助各位驱赶星空巨兽。”

　　“没错，星空巨兽罢了，我在星空防线杀了不知多少，王族都杀过一头，驱赶它们不过小事一桩。”

　　战绝界神子袁飞鹰面露傲然之色，如同在说一件微不足道的小事。

　　“那你们还让星空巨兽打了进来？”

　　江亦尘似乎自语般低声说了一句。

　　各界神子神女顿时脸色发黑，感觉吃了苍蝇般难受。

　　“无知！星空防线多长，你可知道，星空巨兽多强大，你可知道，什么都不知道，就敢大放厥词。”

　　“星空中的星空巨兽是个麻烦，这些最强不过半圣的大军，驱赶它们自然容易的很。”

　　袁飞鹰气的脸色铁青。

　　一个没落之地的生灵，居然也敢质疑他们万界，简直是岂有此理。

　　“没错，而且它们本来也不是从我们的防线突破的，是你们神武界自己的防线，没防住还要怪我们？”

　　圣女界神女宫玉琦补了一句。

　　“好了，现在不是争论这个的时候。”

　　秦羽化再次出声，打断了各界神子、神女的话，而后看向神武界众人，正色道：“这就是你们讨论的最终结果？只要我们赶走星空巨兽，你们就交出所有神花？”

　　“不是所有，有的神花已经落入星空巨兽手里，但只要在我等手上的，会交出绝大部分，如果还想要，多少给我等一点东西，对你们而言，只是一件微不足道的小事。”

　　江亦尘摇摇头说道。

　　“不识抬举！”

　　古银族神子目中银光耀眼，凛然杀机丝丝缕缕迸发。

　　迟疑了一下，秦羽化说道：“可以，只要要求不过分，我等可以答应。”

　　“废话少说，神花呢？”

　　死神界神子安吉斯沉声道。

　　“等将星空巨兽赶出去再说。”

　　姬玄说道。

　　“找死！敢拿捏我等？帮你们赶走星空巨兽是星空万圣的旨意，我等岂敢违背，有这样做的必要？”

　　袁飞鹰脸色再次阴沉下来，他早就看神武界众人不顺眼了，什么东西，也敢拿捏万界？

　　神武界众人默不言声，这副模样，分明是在说：以你们不要脸的程度，没有什么不可能。

　　秦羽化脸色也不太好看了，但还是深吸一口气，说道：“算了，早晚的问题，希望你们能保管好神花，别有什么小心思，少了太多，我不会再帮你们。”

　　神武界众人还是没有说话。

　　就在这时，营帐外有武王级将领匆匆掀开帘子大步走了进来，满面担忧，甚至眼中透出了一丝绝望：“启禀各位达人，星空巨兽向我等宣战，以神花为赌注，双方半圣出面进行赌战。”


第1004章 一巴掌

　　星空巨兽主动发起挑战？

　　还是半圣级的厮杀战斗？

　　一时间，营帐内的生灵，无论万界那边，还是神武界这边，半圣还是武皇，皆都神色怪异。

　　种族大战这种层次和规模的大战，还没听说过几次这种事的，直接是半圣开战，反倒是下面的小兵无事可做。

　　“星空巨兽那边怎么回事？脑子坏掉了？”

　　袁飞鹰神色古怪道。

　　“应该是打龟壳打的不耐烦了。”

　　神鱼界神子轻笑，而后面含讥讽地瞥了神武界众人一眼。

　　“没错，本来它们就是出其不意杀来的，可眼下神武界严防死守，死不出战，它们一时半刻要攻破阵法与圣物防御，也不是那么容易的。”

　　“而且，此次大战也不同平常，为的是神花，因此，是否掀起大规模战争也不是那么重要了，挑战的话，还能把神武界半圣激出来，和它们来一场正面大战。”

　　战绝界神子袁飞鹰以一副战场老将的口吻解释了一番。

　　神武界众人虽然心中气的不行，但此刻也懒得搭理这些嘲讽。

　　姬玄眉宇皱起，带着担忧道：“那我们是接受挑战，还是继续和它们全面开战？”

　　“这还用问，当然是接受了。”

　　袁飞鹰嗤笑了一声，斜睨了神武界众人一眼，说道：“正愁不知怎么拿回它们手里的神花呢，这是瞌睡来了送枕头啊。”

　　“估计它们以为这里还是只有你们神武界的人，不知道我们来了，如此自然是要接受了，我倒十分期待，它们看到我等出现时是个什么表情。”

　　部分神子、神女也是大笑出声，不是多么畏惧。

　　星空巨兽强就强在顶尖力量，尤其是皇族，真正是强的不讲道理。

　　而一般的星空巨兽，他们自然是能轻易应付的来的，无需畏惧什么。

　　他们并不认为皇族会亲自来这里，一是皇族尊贵，不会轻易涉险，二是神武界太没落了，完全没有必要出动皇族，寻常的星空巨兽，都能吊打神武界的顶尖力量。

　　“没错，接受就是，哪怕对方有王族在，我们这边也有秦兄，没必要怕它们。”

　　圣女界神女宫玉琦嫣然一笑，小小地拍了秦羽化一个马屁。

　　神武界这边自然没有意见，反正出战的不是他们，他们完全没有压力。

　　“星空巨兽说何时挑战了吗？”

　　姬玄问道。

　　“它们说，随时都愿意接受挑战。”

　　那武王级将领当即回道。

　　“那就现在。”

　　袁飞鹰哈哈一笑，霍然起身，一身黄金甲胄熠熠生辉，将他映衬的英武而挺拔，神武非凡。

　　各界神子、神女也没有意见，纷纷起身，只有秦羽化微微蹙眉，感觉有些不对头，但也没说什么。

　　正如宫玉琦所说的那样，哪怕对方有王族存在，星空万族这边也不怕什么，他有这个自信！

　　他秦羽化能得羽化之名，能压的三十二界神子、神女服服帖帖，靠的可不仅仅是羽化界第一祖神秦九司，那是祖先的威名，与他关系不大，祖神再强，各界神子、神女也不会因此服他。

　　秦羽化，这个名头在星空都不弱，可是被誉为秦九司第二的。

　　区区王族都对付不了，如何在亿年后接过祖神秦九司的大旗，成为新一代扛鼎巨擘？

　　一大群半圣、皇者浩浩荡荡的离开了营帐，朝着前线极速飞去，哪怕半圣们已经收敛起气息，可无意间流溢出来的一丝气息汇聚起来，仍旧使得天地变色，万山摇颤。

　　前线上，透明的赤色光幕，如幕如帘，自九天上垂挂下来，仿佛隔开了世界，分割了阴阳，圣力滔天，滚滚而涌，圣阶气息弥天极地，拒茫茫兽海于阵外。

　　阵法外，星空巨兽在百里外驻扎下来，大军茫茫不见尽头，兽类千奇百怪。

　　久攻不下，星空巨兽也没白浪费力气，没再攻打，同时也是配合皇族赛娜斯，战争且不开启，胜负由半圣决定。

　　数以百计的半圣同时抵达前线，一下子引起了星空巨兽的注意，无边无际的大军霍然而起，咆哮声，嘶吼声，震彻天地，宛若亿万雷霆炸响，天地剧颤。

　　这么多半圣齐聚，双方大军都有些不安，但都强行忍耐了下来，静等着半圣开战。

　　星空万族这边没有隐藏的意思，那么庞大的半圣队伍，恐怕早就引起星空巨兽内负责观察放哨的侦查巨兽发现了。

　　何况，本来就是星空万族这边负责迎战，神武界这边负责看戏，隐藏没有意义。

　　没多久，星空巨兽那边忽然嘈杂起来，混乱的吼啸声此起彼伏，部分星空巨兽似乎有些按耐不住，眼睛都通红起来，恨不得全面开启大战，灭掉这些星空万族。

　　“哈哈，我就说它们会很惊喜的吧。”

　　袁飞鹰哈哈大笑，很满意星空巨兽的反应，哪管这些星空巨兽是惧怕还是愤怒。

　　“星空巨兽而已，又不是王族和皇族，就把神武界这些家伙打的节节败退，这才几天就撑不住了，待会儿我先上场宰一个，让这没落之地生灵看看万界的实力，万界终究是万界，不是他们没落之地能比的。”

　　神鱼界神子淡然出声道。

　　对上星空巨兽，他们这些神子神女不至于轻视与不屑，但也好不到哪里去，云淡风轻的姿态，仿佛击杀星空巨兽半圣也只是翻手间。

　　“不行，还想和我抢头功，我常年驻守防线，深知这些星空巨兽的强项和弱点，开门红理应交给我，一举击溃这些没落生灵的信心。”

　　袁飞鹰不满地说道。

　　“驻守防线又怎么了，别说的好像谁没宰过半圣一样。”

　　神鱼界神子撇嘴道。

　　神武界众人脸色黑如锅底，这些话可不是传音，而是当着他们的面说，让他们十分难堪。

　　不过，神武界众人也没心思说什么，一是没实力与资格，二是心头沉甸甸的，深深感受到万界的强大，更没心思多说什么了。

　　“二位，给小妹一个面子如何，这第一场就让小妹下场吧，出发前家师就说了，若是能拿下头筹，必有奖励赐下，二位忍心与我一个女子争么……”

　　圣女界神女宫玉琦柔柔弱弱地说道。

　　见宫玉琦也要下场，袁飞鹰和神鱼界神子不禁心下一凛。

　　别看宫玉琦装的柔柔弱弱，此女实力不是一般的强横，圣女界也是星空赫赫有名的大界，其神女又岂是弱者。

　　见宫玉琦一个女流之辈如此说，二人也不好争什么了，一个女子说出这样的请求，多少也要给些面子，让一下也无所谓。

　　“宫神女请吧。”

　　袁飞鹰无奈一笑，极有风度地说道。

　　“便让给宫神女吧。”

　　神鱼界神子也无所谓地说道。

　　宫玉琦抿嘴盈盈一笑，眉目如画，笑颜绽开若雪莲盛放，便是半圣之尊都有些承受不住，眼睛略微发直。

　　宫玉琦一对葇荑轻展，如雪轻纱轻轻飞扬，如同展翅翔舞九天的雪凰，娇躯一动，闪烁之间，便来到了战场上，亭亭而立的身姿，似出淤泥而不染的青莲，在空旷寂寥的原野上迎风翩然起舞。

　　“圣女界不愧是天女界分支，这份清丽出尘的气质，怕是连天女界神女都不如。”

　　袁飞鹰啧啧赞叹道。

　　“不止是容貌气质，实力上我想也不会差太多，相传幼时宫玉琦和天女界那位天女曾有过一战，双方不分胜负，如今即便有差距，相信也不会太大。”

　　神鱼界神子也说道。

　　其他神子、神女也是微微点头，都是大界培养出来的，除非真的妖孽到逆天，或是有逆天机缘，否则大家差距不会太大，差距多体现在玄器等诸如此类底牌上。

　　这时，对面星空巨兽大军中，一头星空巨兽也出来了，速度不快不慢，身躯也不算大，看上去威慑力并不大。

　　“唔？虚空遁地巨兽族？”

　　见到对面的星空巨兽的模样，宫玉琦忍不住心头剧跳了一下，如柳黛眉蹙起，下意识感觉有些不对。

　　下场的不是别的星空巨兽，正是虚空九族之一的虚空遁地巨兽族皇族幼兽赛娜斯。

　　从表面上看，皇族和普通的虚空遁地巨兽族是没有多大区别的，不仔细验证的话，一时间根本看不出来，因此，宫玉琦虽然心头有些不安，却也没惧怕到直接退却的地步。

　　“有些不妙，一下场就是虚空遁地巨兽族，难道这是王族？”

　　见到是虚空九族之一，饶是以各界神子、神女的目空一切与骄傲，也不禁心下微凛。

　　虚空九族，那是星空巨兽这个庞大族群中，神名煊赫，照耀万古星空的恐怖族群，对虚空、空间的研究与掌控，达到前所未有的地步，虚空九族的王族和皇族，即便是神灵们遇到都要发怵！

　　然而，星空巨兽王族、皇族都很稀少，更何况是虚空九族，他们仍旧不觉得会有皇族出现，最多是王族。

　　可即便如此，宫玉琦怕也是有危险！

　　“有些不对，我以秘法简单探寻了一下，这头虚空遁地巨兽气息蓬勃，生命气息浓郁，它……很年轻，年轻的恐怖！”

　　这时，秦羽化翻动的双手上，重重灿烂神光轰然溃散，十指不受控制地颤动起来，面色瞬间惨白如纸！

　　闻言，星空万族的神子、神女们也是脸色狂变，顷刻间面如金纸，瞳孔收缩如针孔，惊骇欲绝！

　　年轻？

　　无论在星空万族还是星空巨兽这个族群里，年轻都代表着恐怖潜力。

　　秦羽化敢说这头虚空遁地巨兽年轻的恐怖，证明这头甚至可能是幼兽，区区幼兽期，却敢派上来迎战半圣，说明这幼兽有迎击半圣的实力。

　　那么年幼，又有如此恐怖的实力……这至少也是王族啊，甚至是皇族也说不定！

　　“宫玉琦，快回来！”

　　袁飞鹰声音都在发颤，带着无法言述的惊惧，嘶声大吼道。

　　战场上，宫玉琦还懵然不知，疑惑地回过头去望着袁飞鹰，不知道后者什么意思。

　　轰！

　　猛然间，一股恐怖滔天的气息浩荡开来，不止是气息强大，更可怕的是，这股气息充满了无比古老的味道，还有横亘时空，独尊星空的极度尊贵之气，如同神灵中的皇者降临到了这方世界。

　　“这种气息……”

　　宫玉琦瞬间懵了，无法想象，也无法反应过来。

　　这种气息太熟悉了，也太陌生了，她至今仍清晰记得，幼时亲眼目睹的那一幕，圣女界仅有的几个神灵、祖神之一，在星空中被星空巨兽族某个皇族神灵一口咬掉头颅，神血洒满星空，泯灭、爆炸的场面。

　　“皇、皇族……”

　　宫玉琦几乎窒息，瞪大了眼睛望着那头身躯并不庞大的幼兽，可此刻这幼兽落在她眼里，仿佛撑起了无边星空般，巍峨、古老、尊贵……恐怖！

　　呼——！

　　凄厉风声疾啸，赛娜斯嘴角微翘，充满了惨烈与冷酷，如手的前肢摊开成掌，就这么轻描淡写地一巴掌拍了过去。

　　喀拉！

　　宫玉琦下意识抵挡，结果发出凄厉惨叫，纤细柔嫩的葇荑被拍的折断，好似脆弱纤细的树枝，鲜血淋漓。

　　嘭嘭嘭……

　　紧接着，一片片光芒腾起，炽盛神光喷薄，这里宛若沸腾了一般，无尽光芒在绽放，化作一个个护罩，一片片能量风暴，抵挡这一击。

　　可是，这些攻击几乎全部破开，最后赛娜斯的手掌狠狠拍在宫玉琦身上，顿时又爆气一片灿烂神芒，而宫玉琦整个人也被拍飞了出去，深深贯进地下，生死不知！

　　一巴掌！

　　大败一个神女！


第1005章 秦羽化上场

　　阵法内，一片无声的死寂，寂静的落针可闻，似乎连呼吸都不可闻了。

　　神武界众人无不瞪大了眼睛，死死地盯着这一幕，脸上满是不可思议之色，骇然之中，更是透出一丝绝望。

　　各界神子、神女的表现，也不比神武界众人好到哪里去。

　　古银族神子通体银白之色，宛如完全由白银铸成，时刻都在流转灿灿银光，但此刻，这些银光全部黯淡了下去，它傻傻地看着战场上那一头虚空遁地巨兽的身影，只感觉整片星空都坍塌、压落了下来。

　　神鱼界那二个神子、神女瞪大了眼睛，浑身鳞片都翕张开来，呼吸都停止了，即使身在辇车上，也感觉如芒在背，通体冰凉。

　　便是羽化界神子秦羽化，也感觉浑身汗毛炸立，瞳孔收缩如针大，下意识地抓住了腰间挎着秀剑，却感觉剑柄一片湿滑，竟是被自己的手掌渗出的冷汗浸湿了一层。

　　此时此际，秦羽化完全确定下来。

　　这头虚空遁地巨兽绝非普通星空巨兽，也不是王族，而是一头真真正正，恐怖到极点的皇族！

　　星空巨兽皇族啊，历史上被星空巨兽皇族击杀的圣神，以及惊才绝艳的天之骄子，绝顶圣女，不知道有多少，连十强大界的天之骄子都被屠无数。

　　这样一个恐怖无比的族群，又岂是他们这些人能抵挡得住的？

　　战绝界神子袁飞鹰仍张着口，向前伸出手，人却已经呆滞了，满面惊骇地看着战场上那个巨大的坑洞，浑身忍不住颤栗起来。

　　“皇族！这一定是星空巨兽皇族！王族都不可能如此轻描淡写地击杀一个神女，只有皇族才能做到！”

　　袁飞鹰心头剧跳，几乎要拔腿逃跑，不愿在此地多留片刻。

　　星空巨兽皇族的可怕，神武界的生灵不明白，他们这些各界神子、神女，却是太了解不过了，寻常的神子、神女遇到这些恐怖的存在，唯一的选择只有逃！

　　甚至有时候，逃都逃不掉！

　　死寂了片刻，死神界神子安吉斯“咕噜”一声，狠狠咽了一口唾沫，艰难地转过头看向秦羽化，涩声道：“秦兄，我们……该怎么办？”

　　一个皇族在这里，他们几乎没有胜算，现在要做的决定，不是战或不战，而是就此逃跑，还是仗着阵法、大军，和星空巨兽纠缠。

　　至于星空巨兽那边的挑战，只要脑子没坏都知道，绝对不可能了，上去只是送死。

　　秦羽化长长吐出一口气，正要说话，那漆黑深邃的坑洞里，忽然传出了一丝动静。

　　“唔？居然没死，命真大。”

　　赛娜斯面露异色，随即涌上一抹嘲讽。

　　这些万界天才太不堪一击了，连它随意一击都接不住，身上还带了那么多的珍宝护身，结果还不是被拍进地下。

　　在无数道惊诧、愕然的目光下，巨大的坑洞中，一片光芒腾起，一个光球缓缓升了起来，当中笼罩着一个窈窕曼妙，却狼狈到极点的身影。

　　“咳咳……”

　　宫玉琦玉手按在胸膛上，黛眉一蹙，咳出二口鲜血。

　　她浑身血迹斑斑，披头散发，左手更是凄惨，直接折断掉了，露出森森骨茬，凄惨无比的模样，哪里还有圣洁清傲的气质。

　　嘭！

　　光球发出一声闷响，轰然溃散，化作一片流光消散掉了，宫玉琦似乎已经伤重到极点，直接摔在了地上，飞都飞不起来了。

　　“她还活着……”

　　袁飞鹰等人面露喜色。

　　然而，喜色刚显，他们便悚然一惊，因为那幼兽赛娜斯闪烁间，身影又不见了。

　　当赛娜斯再次出现时，已经来到宫玉琦身前，手掌一探，如捏鸡仔般掐着宫玉琦如雪的颈项，直接是提了起来。

　　本就伤重，宫玉琦哪里还经得起如此折腾，顿时翻起了白眼，却是动都动不了，只有身躯下意识地抽动几下，模样凄惨的令人不忍目睹。

　　不过，赛娜斯却并没有进一步动作，而是转头看向阵法内的万界神子、神女们，随意道：“神花。”

　　“给你神花，你就会放人吗？”

　　秦羽化重重叹了一声，还是说道。

　　“哼。”

　　赛娜斯冷笑一声，一抖手，宫玉琦便横飞起来，直直朝着神武界大军方向飞去。

　　“快救人！”

　　秦羽化反应最快，连忙喝道。

　　几个神子立即飞出阵法，上前接应宫玉琦，诸多手段全部捏在手中，生怕赛娜斯突然出手击杀宫玉琦。

　　过程很顺利，几个神子飞身上前，将宫玉琦接到后，立刻返回了阵法范围内，随后立即展开了抢救。

　　虽然最后一道光幕救下了宫玉琦，但却没有完全替宫玉琦挡下攻击，宫玉琦伤势极重，根基都遭到重创，快裂开了。

　　一番迅速而紧急的抢救下，宫玉琦终于被救了回来，恢复了些许意识。

　　见状，万界神子、神女长长松了一口气，颇感庆幸，谁也没想到，如此顺利就将人救了回来，原本他们还以为赛娜斯会以宫玉琦立威，直接杀掉呢。

　　“神花。”

　　赛娜斯再次说道。

　　“哼，蠢货，还真以为我们会给你，第一次见到那么蠢的皇族。”

　　袁飞鹰冷笑着起身，有阵法在，底气很足，直接讥讽起来。

　　赛娜斯神色平静，似乎并不意外，只是淡淡道：“像你们这种废物，杀你们脏了我的手。”

　　闻言，各界神子、神女面色瞬间铁青，而后涨的发紫。

　　被人如此小觑，他们这种天才人物，一辈子都没经历过一次，而今却被骂作废物，让他们难受到极点，却又无从反驳。

　　和星空巨兽皇族相比，他们不说废物也相差不远了。

　　塞娜斯没再看他们，微微转过目光，看向秦羽化，打量了片刻，说道：“想必你是羽化界那个秦羽化吧？”

　　秦羽化神色一动，说道：“你是新生皇族？”

　　如此年轻的幼兽，说是新生也没问题。

　　“算起来我与你们算是同代，秦羽化……早闻这个名头了，以大界与皇朝的名字为名，你的长辈对你信心很足啊。”

　　“如何，有没有兴趣下场与我战上一场？”

　　赛娜斯轻笑道。

　　秦羽化神色急剧变化起来，没有想到这个皇族竟会向自己约战，这让他心头有些沉重。

　　这头皇族说是和自己等人同代，可实际上根本不能这么算。

　　或许年龄上是如此，可星空巨兽族培养核心后代的方式全星空皆知，在圣树培养下，直接就能一步成圣。

　　眼前这个皇族虽然不知道为什么会停留在半圣层次，这也是他们之所以确定星空巨兽大军里没有皇族的原因之一，但可以想象的是，即便是半圣，这皇族也绝不简单。

　　也许这头皇族在半圣这个层次已经相当于老牌半圣了，身躯淬炼到极致，离圣尊只差半步，这种情况下，其战力更加可怕。

　　因此，秦羽化心中其实并不愿意和赛娜斯开战。

　　他眼下的实力，对付王族还够资格，可对付皇族，那就够呛了，除非成圣，乃至成为神灵。

　　一方面，战斗手段与自身蜕变都有很大不同。

　　另一方面，也有足够的时间去锤炼自身，拉近与皇族的距离。

　　而眼下，他实在没什么信心。

　　“秦兄，千万不要去。”

　　神鱼界神子神色一紧，连忙对秦羽化说道。

　　其他神子、神女也都是一脸担忧的神色。

　　这个皇族的实力太惊人了，圣女界神女一巴掌就被拍成重伤，难以想象这是何等战力。

　　秦羽化虽然很强，可他们也对秦羽化没有信心。

　　皇族，不是什么种族，什么生灵都能挑战的！

　　“可我不能退啊，我等代表万界，帮助神武界驱逐星空巨兽而来，现在却退走了，我羽化界，乃至万界，都会名声扫地的。”

　　秦羽化苦笑起来。

　　如果是平时就罢了，谁也不会说什么，可眼下这种情况，是万万不能退的，那样丢的是羽化界、万界的脸，日后还如何在星空巨兽面前抬起头来？

　　“可是……”

　　袁飞鹰神色焦急，却不知该说什么。

　　“无需多说，一战罢了。”

　　秦羽化神情坚定下来，转头看向神武界众半圣，说道：“给我二十朵神花。”

　　神武界众人面面相觑，最后还是姬玄等威望极大的老牌半圣点头，才拿出二十朵神花。

　　秦羽化接过神花，直接飞出阵法光幕，雪白衣衫猎猎飞舞，乌黑光亮的长发迎风激扬，镇定自如的神色，彰显着大界神子应有的气度与镇定。

　　“秦兄这是要做什么……”

　　袁飞鹰皱眉。

　　“想要秦羽化回来，这神花必须要给，否则，你以为秦羽化若败，他还能回得来？”

　　死神界神子安吉斯声音沙哑，紧握着长长的木杖，心跳如擂鼓。

　　“这……”

　　袁飞鹰张口结舌，再无话语。

　　那头皇族说是杀了他们会脏了手，可真怒起来，会在意这种小事吗？

　　想到这里，袁飞鹰有些懊悔。

　　如果刚刚给了神花，这一次秦羽化败了或许可以不用给，那样还能省下十朵来。

　　其他人没有想到这些，都在紧张地关注战场，既担忧又期待，期待见证一个绝代神子和皇族的战斗，又担忧秦羽化败的太惨。

　　“放心，秦兄不是易与之辈，日后定要与百强大界神子，乃至十强大界神子争锋的，皇族又如何，秦兄能应付得来的。”

　　袁飞鹰勉强撑起笑容，极为勉强地说道。

　　“我相信秦兄……”

　　稳住了伤势，脸色仍旧十分苍白的宫玉琦俏脸上满是坚定道。

　　战场上，巨坑空洞，漆黑深邃，狂暴的气息还在浩荡，卷动秦羽化衣衫剧烈激扬。

　　秦羽化身躯挺拔英武，星眸灿灿，剑眉斜飞入鬓，高挺的鼻梁，映衬的他面庞俊逸不失阳刚，出尘不失凌厉。

　　衣衫，白鞋，白袜，腰挎长剑，姿态飞扬，气质出尘而不羁，深邃的眼眸中又有一股沉静内敛，却又没有丝毫的不协调。

　　如风托体，秦羽化轻轻落在地上，看向对面的赛娜斯，这一看，心头又忽然一沉，仿佛一座山峰压了下来。

　　“才二十朵神花，不够……”

　　赛娜斯撇了撇嘴道。

　　“二十朵不少了，此前你们又得到一些，还是不要太贪心吧。”

　　秦羽化微微一笑，轻轻一抖手，二十朵神花便飞向了赛娜斯。

　　大口一张，将二十朵神花吞入腹中，赛娜斯扭了扭身躯，仰天长啸一声，声如洪钟，似万钧雷霆炸开，天地间都掀起了一道道涟漪。

　　嗤！

　　一道紫黑光芒划破了虚空，自赛娜斯口中轰然迸发而出，贯穿百里虚空，杀机滚滚，死亡气息同时笼罩而下，天地风云轰然变色，虚空都在剧烈摇颤。


第1006章 百强实力

　　普通虚空遁地巨兽和皇族终究差距巨大，无论自身实力，还是潜力，抑或是对天赋能力的掌握与了解，都完全不在一个层次上。

　　紫黑光束滔滔，缭绕着一团朦朦胧胧的雾气，与光束的颜色一模一样，就像陨石划破天空，拖拽出来的灿烂尾光。

　　并且，这光束的色泽随着距离的飞速增加，变得原来越浓郁，其周围缭绕的雾霭也从轻微的缭绕、颤动，变成了狂暴，爆发出摧枯拉朽的气势。

　　那恐怖的气势，狂暴无匹的力量，让神武界众人、各界神子神女面色狂变，心头一阵悸动。

　　“噗！”

　　战场另一边，身为被赛娜斯针对的人，秦羽化俊逸的面庞也是剧变，丝毫不敢耽搁，张口就吐出一道煌煌白光来。

　　这白光出口时还是圆形，但很快就拉长来开，与此同时，一股股澎湃涌动的金气四下迸溅，铿锵作响，声如金铁，凌厉无匹，直直迎向那到紫黑光束。

　　轰！

　　纯白光芒爆发，与紫黑光华交织在一起，化作一片紫黑白风暴，狂暴到极致的能量狂涌，白光如剑，在风暴中纵横激荡，地面沙飞石走，火星四溅，被劈出无数到平整的沟壑。

　　如此恐怖的交手，让观战的无数强者再次心颤。

　　“这就是虚空遁地巨兽族的天赋能力之一，虚空紫芒吧？”

　　阵法内，一个神子轻吸一口气，颤声说道。

　　虚空紫芒，这种能力在星空也是威名赫赫的，一经吐出，距离越远，威力越大，因为中途会不断吸收虚空之中的能量，最终弑神都不是不可能，极其恐怖。

　　而这，也是虚空遁地巨兽七大天赋能力之一。

　　没错，就是七大天赋能力。

　　像叶凡继承了殷皇祖神的血脉，觉醒出的天赋能力也只有四种，而虚空遁地巨兽足足是七种。

　　因为在兽尊、兽侯、兽王这三个层次的时候，它们一觉醒便是二个能力，分别适用于虚空外与虚空内。

　　当然，倒不是说在虚空外适用的能力，在虚空中就用不了，也能用，但威力会弱上几分就是了。

　　虚空紫芒，就是兽族期觉醒的二大能力之一，与之一并觉醒的，是一门近身战技。

　　那圣女界神女宫玉琦被一巴掌拍飞的战技，就是虚空遁地巨兽兽尊期觉醒的二大能力之一，别看只是轻描淡写地一拍，实际上战技已经施展，威力大的不可思议。

　　否则的话，哪怕赛娜斯是皇族，想随意一巴掌拍碎一个神女那么多保命防御手段，也是不太现实的。

　　而由此也可见，虚空遁地巨兽这个种族十分完美与逆天，兽尊期觉醒的天赋能力，便包含了近战和远战，更包含了自身擅长的虚空之力。

　　“是虚空紫芒没错，此能力曾斩杀圣神无数，是虚空遁地巨兽族最强天赋能力之一了。”

　　死神界神子深吸一口气说道：“不过也不用担心，秦兄没有轻视这头皇族，一出手便是底牌。”

　　安吉斯倒放心了不少，秦羽化所在的羽化界被暗地里称为神武界第二，秦羽化自身又被如此看重，其潜力可见一斑，又不曾轻视对手，足以让人放心不少。

　　“那道白光就是秦羽化的底牌之一？这似乎被称作剑丸？”

　　圣女界神女宫玉琦俏脸写满了动容，美眸异彩连连。

　　大家都是万界之一培养出来的神子神女，正常而言，差距不会太大的。

　　秦羽化为何能让他们这些神子神女如此尊敬与推崇？

　　无它，唯实力而已。

　　秦羽化的实力是星空公认的强，而其底牌，更是号称诡异与凌厉并存，杀伐与圣洁共生的绝世战技。

　　“没错，这就是羽化界独步星空的绝世战技——剑丸，以身养剑，精气神与血脉淬剑，身与剑合，剑与神合，神与意合，剑丸一出，万星齐暗！”

　　战绝界神子袁飞鹰目中神采奕奕，充满了激动。

　　自认识秦羽化以来，他们总共也才见过秦羽化祭出过一次剑丸，那一次，直接斩掉了一个无可匹敌的天骄人物，一举成就秦羽化“剑神”的威名。

　　当然，有些人对这个名号是不予承认的，他们认为，所谓剑丸，算不得剑。

　　他们也是没想到，秦羽化如此郑重与小心，一出手就是底牌，眼下倒是能大饱眼福一番。

　　战场上，能量风暴肆虐，虚空能量与金气疯狂碰撞，不断抵消泯灭，已经渐渐有剑体形态的白光在风暴中左冲右突，灵动如蛇，威猛如龙，铿锵长啸惊空。

　　砰！

　　陡然间，白光剑体当空一转，白中透金的光芒剧烈爆发，无匹的剑光轰然浩荡开来，化作百丈的巨型剑体，剑气搅荡星汉，自上方斩破了风暴的围困。

　　“剑丸……有些熟悉。”

　　赛娜斯蹙眉细思了一下，但却想不到任何东西，当即再次凝神，长啸一声，身躯如一道迅猛紫电，划破虚空而至：“羽化界独步星空的绝世战技？我赛娜斯领教领教！”

　　轰隆隆……

　　隆隆巨响震彻天地，赛娜斯快的不可思议，出手更快，简直比光都快，完全捕捉不到痕迹，如果秦羽化凭借光影捕捉赛娜斯的动作，下场必定凄惨至极。

　　所幸，秦羽化的战斗经验也是十分丰富，完全没有在意赛娜斯眼看即将轰来的拳头，满头黑发如龙狂舞，长啸一声，周身十万八千个毛孔同时迸发灿烂凌厉的白光。

　　这种场景太恐怖了，虚空都被割裂，无尽光喷薄，每一道清光便是一道剑气，汇聚成江河，奔腾入海，而后又如汪洋荡动，掀起浪涛千重，一朵浪花便是一道剑气，铺天盖地落下。

　　“这剑气……”

　　赛娜斯微惊，神色略有动容，不过动作不停，一拳砸落下去。

　　轰！

　　虚空轰霆震爆，澎湃昊光滚滚涌动，夹杂着穿金裂石的金铁交击声，铿锵震耳，涟漪伴神光，巨响随能量而散。

　　这里顿时发生大爆炸，滔滔白光与紫黑光芒纠缠在一起升腾上天，化作一朵巨大而诡异的蘑菇云。

　　耀眼夺目的光芒海洋中，一缕血色迸溅出来，牵动了每一个生灵的心神。

　　“那是……皇族的血！那皇族受伤了！”

　　古银族神子瞪大了眼睛，微微吸了一口凉气，同时心中一阵澎湃。

　　其他各界神子神女也张口结舌，脸上满是不敢相信，纵然知道秦羽化很强，但却从未想过，秦羽化竟然能伤皇族。

　　他们脸上不禁露出一丝喜色来，喜不自禁，都能伤到这皇族了，说明皇族不是不能战胜，再进一步重创，乃至击杀，也不是不可能了。

　　然而，下一刻，不等他们脸上笑意完全涌现，一道身影便狼狈地倒飞了出来。

　　是秦羽化！

　　秦羽化一袭白衣，一头柔亮的披肩长发此刻有些凌乱，白布束带已经崩断了，披头散发，嘴角溢出一缕鲜血。

　　如此情景，看得神武界和各界神子神女心头一沉，一颗心直直朝深渊坠去。

　　另一边，赛娜斯也从风暴中出来了，如水眸子凌厉地低垂下去，看了看拳面的一道剑痕，丝丝缕缕的紫色鲜血溢出。

　　“居然能够伤到我，羽化界的传承还不错。”

　　赛娜斯淡淡地说道。

　　秦羽化沉默无言，只是抬手一招，那剑丸便电闪而回，环绕在其周身。

　　“有什么手段尽管使出来，否则你没机会了。”

　　赛娜斯忽然眉头一立，拳面上的伤痕迅速愈合，同时迫出一道锋芒四溢的白光。

　　那是秦羽化自身元气所化的剑气，可以深入敌手体内，破坏经脉，甚至斩灭根基，至不济也能阻止伤势恢复，但此刻却被赛娜斯轻易迫出，没有造成丝毫麻烦。

　　见状，秦羽化深深吸了一口气，忽然一掐剑指，隔空一指腰间的长剑，轻轻一挑，长剑轻鸣中飞出，悬浮在秦羽化身前。

　　随后，秦羽化双手同时掐起拈花指，一上一下平举在腹前，白光茫茫的剑丸在双手间剧烈旋转着。

　　紧接着，“嘭”的一声闷响，恢复球状的剑丸被秦羽化拍在长剑上，瞬间化作光雨消失了，这些光雨包裹着长剑，令其锋芒愈发可怕。

　　“葬剑诀——葬天剑！”

　　秦羽化震喝，浑身都在冒剑气，整个人仿佛化作了一个镶嵌满玄剑的球体，脸上涌现浓重无比的金气，破空声疾啸。

　　“嘶~这一底牌，秦羽化从未施展过吧？”

　　此招一出，各界神子神女顿时颤栗，惊怖到极点，谁都不曾想到，秦羽化还有底牌没用，此刻才被逼出来。

　　嗡隆隆……

　　天地间的金系元气滚滚涌来，天地剧颤，风云变色，天空中的重云被剑气劈的丝毫不剩，炽烈神阳高挂，可这方天地所有生灵都感觉通体冰寒，灵魂在悸动。

　　猛然间，秦羽化动了，一把抓过被白光笼罩的玄剑，整个人宛如与剑共生，人剑一体，将虚空撕裂出一条宽百丈，长近百里的沟壑，好似天地被割裂，伤痕森森可怖。

　　嗖——

　　破空声姗姗来迟，神锋盈宇，一道清皎白影宛若游龙腾空，煌煌剑体伴着剑羽与飞虹，霞涛滚滚激荡。

　　神光无量，炽芒无尽，一抹出尘剑光照亮天地乾坤，出尘而绝世，似从某个古老辉煌的时代斩破时空而来，割破阴阳，照见永恒。

　　太璀璨了，圣洁气息弥漫，光芒海洋中，又似乎隐隐带着一丝截然不同的诡异。

　　赛娜斯静静站立在原地，此刻眸子微微眯起，凌厉的目光如神灵之眸，洞穿世间一切，透过灿烂白光，见到了那柄长剑。

　　此刻，长剑已经不同了，造型简朴而又霸气，其上布满了血色纹络，似蛮荒图纹，似开天前的古老诅咒，充斥着一抹邪异。

　　“诡异与凌厉并存，杀伐与圣洁共生……”

　　赛娜斯呢喃了一句，下一刻，它眸光陡然炽盛起来，仍旧是平淡地伸出手掌，缓缓盖落下去。

　　看似云淡风轻的一击，气势却完全不同了，赛娜斯掌指间似乎有亿万星辰在崩裂，无尽烈光爆发，似欲拍裂一座大界。

　　“灭度重击！”

　　赛娜斯淡然喝道，掌间光芒赫赫，霸极雄豪，万道紫黑气流漫天坠落，似星辰坠毁，神威无铸！

　　轰！

　　虚空寸寸粉碎，被恐怖滔天的力量绞碎，毁灭性气息浩荡开来，若巨浪洗天，沉吟怒调，撼绝穹苍。

　　双方大军见状，无不惊骇欲绝，纷纷暴退逃离此地。

　　不过，这风暴在百里范围时，便陡然止住了，没有再扩散开去，反而是骤然坍缩了回去，仿佛星辰走到尽头，坍缩成为黑洞。

　　稍稍松了一口气，双方无数道目光继续紧盯着光芒与能量交织，尘沙与气息纠缠的风暴中心，急切想要知道结果。

　　仿佛知道双方的想法，没多久，一个平静淡然的声音缓缓传了出来，平淡的就好像青年教训了稚童：“还不错，有百强神子的实力了，但想要胜我，先把十强界的神子神女横扫一遍再说。”


第1007章 叶半圣

　　张狂高傲，几乎目空一切的话语，让场上一片死寂。

　　神武界众人和各界神子神女面色苍白如纸，心头如同压上了一座大山，无比沉重，眼神几乎绝望。

　　相反地，另一边星空巨兽大军中，则欢腾起来，长啸声，嘶吼声，大笑声，响作一团，那一方空间被欢呼雀跃的气氛淹没。

　　这时，战场中心处的风暴，也似乎在被一只大手当空落下，强行镇压了下去，能量被镇压，风暴被平息，烟尘迅速落地，化作大片软化零散的土层。

　　而场内的景象，也渐渐清晰起来，出现在所有人眼中。

　　只见一道丈许高的紫黑色身影，昂然矗立在场中，两足立地，两肢抱胸，还有两肢一条垂着，一条高举起来，手掌中是一个斑驳的雪白身影，狼狈无比。

　　隐隐间透露出的气息可以感受到，赛娜斯一点伤都未负，精气神依旧强盛的骇人，端的是恐怖无比。

　　相反，它手中提着的秦羽化，气息已经十分衰弱，遭到了重创，胸膛被长剑洞穿出三个洞口，前后透亮，腹部更是被打穿，几乎拦腰打断，真正是肠穿肚烂，浑身都染血。

　　可怖的伤势令人触目惊心，各界神子和神武界一方呼吸都凝滞起来，心头满是骇然。

　　他们知道皇族的强大，也知道秦羽化固然强横，可依旧无法和皇族相比。

　　但是，谁都不曾想到，秦羽化会败的如此凄惨，如此彻底，可以说一败涂地，毫无悬念！

　　“怎么会……前面他不是还能伤到那头皇族么？”

　　宫玉琦神色呆滞，怔怔地说道。

　　她不敢相信，也不愿相信，惊才绝艳，如骄阳横空的秦羽化，会败到这个地步，简直是天方夜谭。

　　尤其是，秦羽化前面还伤了那头皇族，说明二者差距还是不大的。

　　可现在呈现在她眼前的，却是那头皇族气息都未乱，更遑论受伤，而秦羽化，则几乎被活活截断身躯，重伤垂死。

　　这种结果，这种反差，让她如何接受。

　　事实上，不止是她，神武界众人和其他神子神女，同样无法接受这样的结果。

　　神武界众半圣面色发白，心头震撼的无以言语，几乎要昏死过去，无法接受这样的结果。

　　星空巨兽的强大，他们深有体会。

　　这星空巨兽皇族的强大，方才更是展现的淋漓尽致，那种几乎无敌的战力，让人生不起一丝反抗的念头。

　　这些万界神子神女们，可是万界圣神们派遣下来，支援他们的援军啊，每一个都是大界神子神女，潜力无穷，战力强绝。

　　可现在，宫玉琦直接被一巴掌拍的垂死，就连各界神子神女眼中的希望——秦羽化，也被打成了这副模样。

　　连秦羽化都如此，他们还能如何抵挡这头星空巨兽皇族？

　　“堪比百强大界神子的强者，也被打的如此惨？难道我们今日注定要被灭？”

　　鱼山月面色惨白的吓人，嘴唇哆嗦着自语道。

　　他这番话也是神武界多数人的心声，星空巨兽本就够强大了，又来一头皇族，他们还有活路么？

　　死神界神子安吉斯微微吸了一口凉气，说道：“恐怕这还不是它实力的极限，它并未要求到星空去战斗，说明它有信心将战斗波及范围控制在这方圆百里，足以说明，这并不是它的极限战力。”

　　此言一出，阵法内再次一片死寂，不少人都呆滞了，失魂落魄，一是绝望的，一是失落。

　　同为生灵，同为半圣，差距如此之巨大，让他们如何能接受。

　　另一边的阵营里。

　　一头形如章鱼，只有一颗巨大的眼珠的奇异巨兽无意识地扭动着六条柳枝般的触手，它通体紫色，将虚空当做海洋，轻灵自如地悬浮着。

　　“赛娜斯的战力很强，天赋惊艳，若日后有自己的机缘造化，力压历代虚空族也不是不可能。”

　　独眼章鱼巨兽语气凝重地说道。

　　“不会吧？赛娜斯虽然很惊艳，但也不至于……”

　　旁边一头星空巨兽惊疑不已。

　　虚空族是星空巨兽中的大族群，共有九大族，每一族都是恐怖到极点，强横到极致的族群，其中皇族，更是让万界中的顶尖强者都无比忌惮。

　　这样一个大族群，这独眼章鱼巨兽竟然敢说赛娜斯会超越前贤，这种话未免太吓人了。

　　但是，这头星空巨兽也不敢全然不信，因为眼前这头独眼章鱼巨兽，同样是虚空族，属于九大虚空族中的虚空神眼族，其话语本身就代表了一种权威。

　　当然，阴谋算计，将赛娜斯推上风口浪尖不提。

　　“别说是它，我也有这个底气与信心，只是未来如何，实在难料，能否超越，仍旧是难说。”

　　独眼章鱼巨兽十分自负，最后又轻轻叹了一口气，神眼中光芒深邃幽远。

　　旁边那个星空巨兽心下暗自惊骇不已，这话它不是第一次听到了，加上独眼章鱼巨兽自负的话，以及对赛娜斯的评价，一共就是三个年轻皇族拥有超越前贤的潜力了。

　　何其恐怖！

　　战场内。

　　秦羽化浑身浴血，雪衣斑驳残破，披头散发，口中汩汩溢出鲜血，勉强挤出一丝自嘲的苦笑来。

　　和各界神子神女一样，他也是没有想到，自己会败的那么的惨，那么的彻底。

　　只是，事已至此，已经无法挽回了，现在他想的是，该如何平安从这头皇族手里挣脱出去。

　　然而，他的伤势太重太重了，一身武道根基都出现了裂痕，体内元气溃散杂乱，血脉激涌不休，完全提聚不起任何力量。

　　至于他的护身玄器，在风暴中就被赛娜斯击破了，圣阶护身玄器珍宝都被赛娜斯以圣阶皇族赐予的手段破掉，他现在浑身上下的玄器，也就只剩下玄器长剑和剑丸了。

　　就在他冥思苦想挣脱之策时，赛娜斯十分突然地一松手，没了支撑，秦羽化顿时“嘭”的一声摔倒在地上。

　　秦羽化一时没有反应过来，诧异地抬头看向赛娜斯。

　　“滚吧，再给二十朵神花。”

　　赛娜斯瞥了秦羽化一眼，而后目光又转向神武界和各界神子方向，那态度不言而喻……想要人，用神花来换。

　　“又二十朵！这不可能！十朵一个人差不多，真当这是大白菜啊。”

　　袁飞鹰当即猛摇头，说什么都不肯。

　　总共也就三千朵神花啊，一下子少了四、五十朵，本来万界都不够分，现在更少，要是其他大界用这个理由让他们在场的神子神女身后的大界交出神花，剥夺资格，他觉得自己肯定会被抽筋剥皮的。

　　其他神子、神女也是神色纠结，一脸挣扎之色。

　　二十朵神花，实在太多了，他们此前的想法是十朵神花一个人，交出去的那二十朵，其实已经包括了秦羽化战败的十朵。

　　谁曾想，赛娜斯胃口不是一般的大，张口就再要二十朵。

　　神武界众人同样如此，极其舍不得。

　　此前可是说好了的，各界会尽量满足神武界各势力一些小要求，别说二十朵神花，一朵都是底气，价值无量，自然谁都不愿交出来。

　　秦羽化固然潜力惊人，身后的羽化界也极度强大，可这并不值得神武界众人放弃三十二个大界，乃至数千大界，去讨好一个羽化界。

　　就连姬玄，这位上上代紫玄天子，也是满脸挣扎之后，颓然地叹了一口气。

　　不是他不愿意帮，而是他知道，哪怕自己愿意拿出来，各界神子神女也未必会同意，势必会阻止自己，没看他们都已经将神花视作自己的东西了么。

　　赛娜斯见状，也猜到了什么，不禁露出一丝诧异。

　　它以为二十朵虽然有些难以接受，但为秦羽化这样一个潜力无限的天才，万界方面也是会同意的。

　　没想到结果出乎它的预料，这些人真的要放弃秦羽化了！

　　“看样子他们似乎放弃你了，啧啧，二十朵换一个比你差几个层次的神女他们愿意，换你却不愿意了……你是不是被他们坑了？”

　　赛娜斯毫不留情地嘲笑起来，作为多年的敌手，它乐得看万界内讧。

　　秦羽化神色微动，却十分平静，没有愤怒，没有绝望，没有哀求，平静的过分，眼中露出一丝思索之色。

　　良久，秦羽化才无力地躺倒在地上，说道：“二十朵太多了，除非我的潜力能比得上最强一列的神子，羽化界也是百强大界，否则他们不会同意的。”

　　“哦？有道理，看来我还是不够老辣，估价不够准。”

　　赛娜斯轻笑着自语了一句，随后看向秦羽化道：“那你就只有一死了。”

　　“好。”

　　秦羽化淡淡一笑，面色温和，虽然浑身浴血，沾满尘土，却称得上宝相庄严，温润如玉。

　　“倒是个人物，日后说不定真能与我相抗，可惜，你没有机会了，可惜了……”

　　赛娜斯微微摇头，连道二个“可惜”。

　　秦羽化静默无声，带着如白莲绽放的浅淡笑容，眼眸轻轻合上，仿佛不是等死之人，而是悠然惬意地小憩着。

　　阵法内，各界神子心头如负山岳，却并无任何担心。

　　羽化界固然强大，但在神花面前，在那么多大界面前，羽化界也没有发飙的资本，死一个传人又如何，便是死了一个圣人，也绝对不敢因此对抗那么多大界。

　　秦羽化自然也是明白这一点的，因此直接是认命了。

　　赛娜斯没有耽搁，轻轻伸出一根手指，对准了秦羽化光洁饱满的额头，指端黑紫神芒吞吐不定。

　　“死吧。”

　　赛娜斯最后轻语了一句，指尖光芒刹那暴涨，眼看即将吐出之际。

　　忽然间，一声长啸如万重浪涛，似亿万道涟漪，轰然浩荡开来，自阵法内绵延至天际尽头，声震长空，万座山峦都在摇颤不止，几乎要崩碎掉。

　　各界神子神女以及星空巨兽大部分都不知道是谁，可赛娜斯和神武界的人却是明白，这个声音是属于谁的。

　　“这个声音，这种气息……”

　　“怎么可能，这怎么会……”

　　“他、他居然真的……天！”

　　神武界众人哗然不已，乱作一团，无不骇然失色，惊骇欲绝，怎么都不敢相信这种事。

　　“半圣……之尊！这才几年，你居然一路破入半圣层次！不愧是我赛娜斯看上的棋子！”

　　赛娜斯面上神色先是一愣，而后诧异不已，最后眸子闪动起灿烂异彩，语气也带上了一丝激动。

　　在神武界众人哗然和难以置信中，在赛娜斯诧异与激动中，在各界神子神女懵懂茫然的神色中。

　　一道惊雷狂电夹杂洁白清光，伴着震天疾啸，自阵法内山脉深处疾驰而出，声势滔天，若万钧雷霆齐炸开，若陨星冲击进大界，若山奔海立，迅疾如电闪星驰，撕裂数百里虚空，焚雷飒风而至。

　　亿万雷弧弥漫，雷霆急急收震怒，罢如江海凝清光，光芒如雪，漫天坠落，圣洁灿烂，笼罩那一方虚空，那里，一道并不魁梧，却挺拔如松，背负金光神翼的身影昂然而立。

　　“叶……半圣！”

　　神武界阵营中，某个角落传来一声不敢置信的低语。


第1008章 资格

　　战场恢廓苍茫，高天怅远无云。

　　圣洁光芒晶莹灿灿，若柳絮飞花，满天坠落，圣光浓郁的如烟如雾，云蒸雾绕，透过重重云影，繁繁仙雾，一道身影似跨越无尽时空而来，如圣临世，秀绝苍穹。

　　“这种气息……不错的实力。”

　　临的近了，赛娜斯的感受愈发深刻，神色不禁微微一凛，直觉上感觉到，这个当初在它看来很弱的人族，如今实力一点不差。

　　神武界众人怔怔失神，现在仍无法相信，叶凡居然真的踏入半圣层次了。

　　尤其是姬心、江亦尘、尤星辰三人，他们三人也算是绝顶天才，同为传奇武皇，如今已经几百岁了，在此之前，他们如何能想到，自己会被一个小那么多的后辈追上，甚至已经远远超过。

　　此刻，心情最复杂的莫过于他们三人。

　　从小人物、年轻人，到成长为强横卓绝的中流砥柱，再到名动人族，最后一举成就巨头之身，与他们平起平坐。

　　而现在，这叶凡已然是半圣，哪怕不到百岁，他们也得礼数做足，恭恭敬敬地道一声“半圣之尊”。

　　太快了！

　　叶凡崛起真的太快了，快到他们谁也没反应过来！

　　至于星空巨兽和各界神子神女双方，则完全茫然了，不知道叶凡是哪根葱，莫名其妙的就跳了出来。

　　尽管如此，星空巨兽那边也没小看叶凡，因为叶凡的气息很强横，不比秦羽化差，是一个绝顶天才半圣！

　　“神武界本身的本土天才妖孽吗？现在神武界居然还能出这种人物。”

　　独眼章鱼巨兽露出诧异之色，神色略有凝重。

　　而另一边的各界神子神女们，虽然知道叶凡本身很不凡，却也没几个看得起叶凡的，无它，因为叶凡出身神武界这个没落之地！

　　“此人是谁？”

　　当然，也不是没人重视，死神界神子安吉斯就向姬玄问道。

　　“叶凡，年青一代领军人，也是人族武者领军人，九大势力之一紫凰宗的实际掌权者，号称‘叶半宗’，一人抵得上半个大势力，也是当今三大传奇武皇之后……第四大传奇武皇。”

　　姬玄沉默了一下，最后又说道：“战前他去突破，谁也没想到他真能突破，没想到他还真成了。不过，也无法改变什么。”

　　“领军人，掌权者巨头，半宗，传奇武皇……”

　　安吉斯陷入沉默中。

　　这些名头，普通武者想获得一个都千难万难，而现在，这些名头，都聚在一个人的身上，而且这些名头还是一个老牌半圣给出的，权威性自然无需质疑。

　　“也许他能救下秦羽化也说不定。”

　　安吉斯眼神一动，自语道。

　　“谁能救下秦羽化？他？出自神武界的没落土著？”

　　战绝界袁飞鹰嗤笑起来，其他神子神女也神色漠然。

　　“不是没可能，秦羽化也不是没有一丝反抗之力，如果我们再加以配合……”

　　安吉斯微微摇头，继续说道。

　　话未说完，袁飞鹰猛然贴了上来，神色狰狞地低吼道：“安吉斯！你想死别拖累我们！别说秦羽化一定会死，就是有活路，我们也得给他堵死！”

　　“我们都要放弃他了，这个时候救他回来，你以为谁会那么大度，翻篇不谈？以他的实力和羽化界的强大，他回来了，我们还有活路？”

　　安吉斯正欲发作，下意识四下扫了一眼其他神子神女的脸色，顿时住了口，喉咙蠕动了一下，没有再说话。

　　“没错，不管他是谁，都不能将秦羽化救回来，一个土著，难道还敢与我们几十个大界作对？”

　　神鱼界神子此刻也淡漠开口。

　　各界神子神女的态度风向骤然变化，让神武界众人心中一凛，通体冰凉。

　　要知道，半天前，这些神子和神女还视秦羽化为他们这一批人的领军人物，可现在，利益不合之下，瞬间就翻脸了，而且翻脸的如此彻底，直接就抛弃，果断决绝的令人心凉。

　　战场上。

　　叶凡静静立在虚空中，就那么平静地与赛娜斯对视着，片刻后，叶凡才转过目光，落在秦羽化的身上。

　　事实上，他早就可以出关了，但他并没有立即出关，而是进行疯狂积累，因为冥冥中感应到，赛娜斯这个皇族也来了，就在星空巨兽大军中。

　　一个皇族的可怕，叶凡有着深刻的了解，不比各界神子神女差，因此他在积蓄，在等待时机。

　　直到秦羽化大败，叶凡知道，自己不得不出关了。

　　一是为了神武界，大阵虽在，可能不能挡住，其实在两可之间，挡得住没事，挡不住，神武界必遭屠戮，神花也要被掠夺殆尽，这是叶凡不愿意看到的。

　　二也是为了秦羽化，此人潜力很恐怖，无论是其本人，还是其身后的羽化界，都有交好的必要。

　　叶凡打量着秦羽化，秦羽化也在打量着叶凡，不过他是极力抬眼才看到叶凡，这在叶凡看来，就是在翻白眼，有些不雅。

　　打量了片刻，叶凡才淡淡道：“你很蠢，磨练太少。”

　　“受教了，可在我看来，你也差不多。”

　　秦羽化平静地说道。

　　“你是因为面子。我是因为故乡和未来，完全不同。你就是蠢，再说，我能击败它，你不行却在逞能，还敢说你不蠢？”

　　叶凡负手在身后，一步步走下来。

　　赛娜斯没有动手，也没有话语，神色诧异。

　　不止是它，还有它身后的星空巨兽，以及神武界众人、各界神子神女，俱都惊的失神，直接石化掉了，风中凌乱。

　　此前他们觉得，赛娜斯这个皇族就是最嚣张狂妄的家伙了，没想到这又来了一个更嚣张的，张口闭口都在骂秦羽化蠢，更大言不惭地说他能击败皇族。

　　这……简直让人不能理解，众多生灵都想知道，谁给这家伙的勇气，居然敢说出这样的话。

　　秦羽化脸色终于变了，无论是谁，连续被人骂蠢货，骂了个狗血淋头，都不会无动于衷，何况是他这样的骄阳般的人物。

　　不过，秦羽化也没有反驳，微微翻了个白眼，直接闭上眼不看叶凡了。

　　这时，赛娜斯也笑着开口了：“你比我还狂。”

　　“实话而已。”

　　叶凡一步踏在地面上，神色平静淡然，无悲无喜，似乎在述说一个无可辩驳的事实。

　　这下，连赛娜斯都翻白眼了，她是真的第一次见到有人敢在它面前这么狂，不过它也没多说什么，是不是狂，是不是吹牛，它自然是会掂量一下的，现在说什么都没用。

　　“你要救他？可以，二十朵神花。”

　　赛娜斯微微向前挪了一步，显然在预防叶凡突然出手救人。

　　叶凡沉默下来，这一沉默，便给了众多生灵无限遐想的空间。

　　神武界众人满面担忧，各界神子冷笑与漠然，星空巨兽一方则是警惕和饶有兴趣。

　　就连地上的秦羽化，此刻也睁开了眼睛盯着叶凡，想知道这个素不相识的家伙会有什么样的决定。

　　良久，叶凡才抬起眼眸，说道：“打个折吧，五折如何？”

　　此话一出，各方又是一阵失神，风中凌乱。

　　赛娜斯也愣住了，它预料叶凡只有二个选择，想到过叶凡会拒绝，想到过叶凡会直接开战，同时救人。

　　然而，它独独没有想到，叶凡如此一本正经地开口，居然是让它打折。

　　这是交易人质啊，这还有打折的吗？

　　秦羽化也无言了一下，轻叹一声，又闭上了眼睛，感觉自己死定了。

　　“噗嗤！”

　　赛娜斯忍不住轻笑起来，稚嫩娇柔的声音带着浓浓的笑意道：“还五折，给你打骨折差不多。”

　　话音刚落，赛娜斯一摆手道：“也罢，就当废物利用，五折就五折，十朵，不能再少了，不过你也得下场和我战一场，赌四十朵！”

　　叶凡微微挑眉，看了赛娜斯一眼。

　　他还以为赛娜斯真那么好心呢，原来有后手，打更多神花的主意。

　　相比起神花，秦羽化还没那么重要，放长线钓大鱼才是真理。

　　叶凡默然不语，探出手一摄，秦羽化便落在了他手中，提着后者，叶凡一个闪烁便回到了阵法内。

　　见到秦羽化归来，各界神子神女脸色都极其难看，谁也没想到，那个赛娜斯如此“耿直”，就这么让叶凡把人带走了。

　　可是，经历过一次，他们已经不认为这个新生皇族是傻子了，其城府计谋，以及大局观等，都很强悍，敢放人回来，自然有其信心。

　　不过，他们也不能什么都不管。

　　“等等，十朵神花我们不会给的，你的也不能给，这些都是归属万界的。”

　　袁飞鹰站了出来，强行让自己镇定下来，不去看秦羽化那平淡的令人心头发怵的目光。

　　叶凡淡然而随意的目光漫不经意地扫过各界神子神女，将秦羽化放在地上，一边说道：“说你们是大界、顶级传承、顶级文明，还真高看你们了，不过一群土匪罢了。”

　　“你说什么！”

　　各界神子神女脸色都不善起来，他们畏惧皇族，忌惮秦羽化，却绝不可能怕一个土著。

　　叶凡看都没看他们难看的脸色，径自说道：“想要摘桃子，让你们的圣神来，至不济，也派几个百强、十强神子来，你们算什么东西。一群废物，也敢装腔作势，视我神武界为奴仆。”

　　“神花，是我神武界的，想要，可以，拿出足够的好处来，否则就别想了。”

　　“好大的狗胆！一个土著也敢如此张狂，你是什么东西，也有资格管此事？”

　　神鱼界神子一拍辇车，车身顿时爆发成片的神光，瑞彩千绦，流淌如溪河，神圣气息滚滚喷薄。

　　唰——

　　猛然间，叶凡猛地扭过头，目光凌厉，如同刀剑般冷冽冰寒，更可怕的是，他的目光仿佛真的凝成了实质。

　　刹那间，虚空崩裂，被平整切开，蔓延开去，如一柄无形的神刀切割出去，速度极快，一下子斩到了辇车前。

　　轰！

　　澎湃神光爆发，虚空支离破碎，那片空间不断湮灭，而辇车，居然也在剧烈震动着，不断迸发灿烂圣洁的光芒，光华万道，若神瀑垂落，光芒映透天地。

　　最后，辇车剧烈抖动间，轰然飞了起来，离地半尺高，横飞了出去，足足飞出四丈多远，而后“轰隆”一声砸在地上，整个前线阵地都狠狠震动了一下。

　　顷刻之间，各界神子神女彻底闭嘴了，星空巨兽那边也是一片死寂。

　　“我是什么东西？皇族做到的，我也能做到，皇族做不到的，我叶凡一样能做到。神花不归万界而归我，神武界一切从今日起都由我说了算，这……便是我叶凡，有资格吗？”

　　叶凡转身一步步踏出阵法外，每走一步，身后绚丽恢宏的神翼便多一对，三步间话音落下，四对神翼齐震，霎时间，阵法轰然狂震，浩渺穹苍被震裂开，蛛网般遍布了半边天空。

　　盖世无敌的神威，恐怖滔天的威势，惊得袁飞鹰眼皮一跳，众神子神女也悚然一惊，心头颤动。


第1009章 被压制

　　叶凡早就破入了半圣层次，不仅注意到了战斗，同样也注意到了各界神子神女的无耻和强势。

　　按照叶凡的性格，自信固然很足，但不至于那么嚣张狂妄，更不会说出这种完全不像他性格的话来。

　　但今日，叶凡就是这么做了，不但各界神子震惊，神武界一方也是惊掉了一地眼球。

　　因为叶凡明白，以各界神子神女的无耻和强势，自己别说能不能击败赛娜斯，即便强势杀掉赛娜斯，自己敢弱势，各界神子神女就敢照样威胁自己，夺走所有神花。

　　因此，叶凡只能摆出即便圣神降临，也绝不惧怕的姿态，表现出足够的强势，才能让这些神子神女退缩，对自己敬畏。

　　“看来以前我小看你了，你也是个聪明人。”

　　赛娜斯目光凝重，面上却是笑道。

　　它的凝重，不在于叶凡的城府，而在于叶凡的实力。

　　四对神翼，每一对都强横的不可思议，刹那爆发出来的威能与气息，让它都有丝丝忌惮。

　　“不得已而为之罢了。”

　　叶凡淡淡说道，对自己方才的姿态浑不在意。

　　赛娜斯微微点头，脸上笑意愈浓，自信道：“看来四十朵神花有着落了。”

　　叶凡摇头道：“你会输掉所有神花。”

　　说完，叶凡腾空而起，身形如电，直飞天外而去。

　　赛娜斯带着冷笑，也冲天而起，追上叶凡。

　　不少观战生灵眉头大皱，无奈喟叹，这种层次的战斗，他们想看都没资格看。

　　唯独神武界一方，却是心神大震，生出无限希望来。

　　此前赛娜斯即便对决秦羽化，也没有离开神武界，在星空大战，而现在，却是默认了叶凡的做法，随同叶凡一起到星空战斗。

　　这岂不是说，在赛娜斯看来，叶凡比秦羽化还强，值得它认真对待？

　　想到这里，神武界众人不禁愈发期待此战的结果。

　　“这皇族……”

　　神武界众人想到的，各界神子神女自然也想到了，见赛娜斯持默许态度，面色愈发难看。

　　“这土著的确值得重视，尤其是他方才的攻击手段，以及这些羽翼，都给我一种熟悉感。”

　　星空巨兽那边，那虚空神眼族也凝重地说道。

　　话音刚落，它六条触手轻轻甩动起来，直冲云霄外，在它身后，其它半圣也尾随而去。

　　各界神子那边，自然也不惧怕，寻常星空巨兽族，他们还真没什么好怕的，直接是离开了阵法范围，也到星空去观战了。

　　轰隆隆……

　　九天之上，罡风滚滚，暴烈浩荡开，遍布高天每一寸虚空，这种极致高空的罡风十分恐怖，皇者都难扛得住，敢小视的都陨落了。

　　叶凡的神翼同样浩荡出一股股清风，环绕身侧，排空驭气，将这些暴烈无比的罡风悉数隔开。

　　另一边的赛娜斯身躯也环绕着紫黑色的雾霭，速度丝毫不比叶凡慢。

　　来到九天极尽处，赛娜斯忽然发出一声滚滚长啸，啸声震荡十万里，伴着神念天音，直入星空中。

　　“碾碎星尘护壁！”

　　此刻，星尘护壁已经十分稀薄，那一颗颗圣洁灿烂的魂晶，尽皆破碎掉了，被强大古老的圣器镇压的粉碎，即便是整片星尘护壁那么多魂晶，也抵挡不住。

　　见到赛娜斯出现，星空中的星空巨兽们再次动用古老圣器，打出一道仿佛要贯穿星空的杀伐神光，所过之处，魂晶粉碎湮灭，星尘护壁也一阵剧烈的颤抖，几乎要完全黯淡下去。

　　阻挡的魂晶被清理，赛娜斯和其它星空巨兽顺利冲出大界，来到星空中，与此同时，一个个周身浮现出一层乳白色的圣洁光罩，将他们笼罩在当中。

　　叶凡等倒是没有被拦住，轻易就出了神武界，来到星空中。

　　第一次来到星空中，叶凡没有经验，但也看过这方面的资料，知道星空中是无法呼吸的，而且有无比可怕的压力。

　　这种压力对凡人而言不算什么，由苍焰宗出手，简单制造一套保护装备，凡人都能在星空中生存。

　　但踏上修炼路的生灵不同，一身元气仿佛美味的食粮，星空便是无边无际的巨大兽口，疯狂想要吞噬掉这些元气，不断自四面八方挤压、压迫而来。

　　这种压力，如同圣威，但比圣威弱无数倍。

　　不过，对于半圣以下的生灵，仍旧威胁巨大，一身元气完全留不住，无论被动还是主动运转元气，都会流散到星空中。

　　即便是半圣，也有些难以支撑，只有圣力护体，才能扛住这种压力。

　　除非真正晋入圣阶，转化为圣体，一身元气也完全转化为圣力，四周虚空才不会形成压迫。

　　当然，其实圣体和一身圣力二取一都足够了，圣体强大，可以扛住这种压力，一身圣力则可让自身完全融入这种环境，也可无视掉莫名的星空压力。

　　因此，哪怕半圣，若是没了圣力，下场不会比皇者好到哪里去。

　　叶凡一开始没有撑起圣力护罩，仔细感受了一番眼前诡异的环境，无比巨大的压力，自周身每一寸空间压过来，如同被无数座大山碾压，难受无比。

　　同时，叶凡也发现了，想像在神武大陆上自由呼吸，根本是不可能的事，丝毫气体都没有，无法供给人体所需。

　　当然，这是小问题，元气运转，血气搬运，都能让这种情况消失，独独四周的压力，让叶凡极度不适。

　　叶凡自忖身躯在皇者之中算不错了，突破到半圣，应该能在星空中撑几个时辰不成问题，谁曾想，才短短几息，他肌肤紧绷如牛皮，皮肤下的青筋狰狞地凸起，血气搬运都艰难起来。

　　不敢再拖延，叶凡连忙撑起圣力护罩，圣洁光芒绽放开来，直到此时，叶凡才如释重负地吐了一口气。

　　此刻，他才有时间观看四周与星空的景象。

　　映入眼帘的是一幕无比壮阔恢弘的景象，神武界浩大无边，星尘护壁绵延不见尽头，一道道灿烂光芒浮现在上面，勾连在一起，形成护壁，抵挡着星空巨兽的攻伐。

　　而在护壁外，数以万计的半圣和虚蛟巨兽不断攻击着护壁，企图打破防御，杀进神武大陆，无量光在喷薄，无尽霞瑞在飞舞，映的星空一片灿烂，气息却无比惨烈。

　　星空巨兽大军遍布大片护壁外，每一处地方都在战斗，其中还有大量人形生灵半圣，也形成大军，和星空巨兽大战，战场蔓延到更远、更深处的星空，不断有陨石、陨星被打爆，化作漆黑幽冷的星空中绽开的绚丽烟花。

　　甚至在更深处和更“高”处，有着更为恐怖的气息在流溢，颇为混乱，十分狂暴，显然也在大战。

　　“圣神之战……”

　　叶凡悚然大惊，初次感受到真正的圣神之气，心头震撼的无以言语。

　　暗自推算了一下，叶凡便知道，自己根本不可能是圣尊的对手，目前还差了一截，日后或许能追赶一番。

　　“看够了没有？这种场面可谓司空见惯了，日后有的你看的，能看到你烦。”

　　赛娜斯不满地出声道。

　　它一个那么强大的对手就在眼前，叶凡居然看都不看它，去看这种小战争，有意思吗？

　　听到赛娜斯不满的话语，叶凡才回过神来，不再去关注星空中的战场。

　　事实上，星空中的战争虽然激烈的骇人，但也没谁来打扰他们这些从神武大陆里出来的半圣们。

　　因为无论是神武大陆里还是星空中，星空巨兽都占据了上风，有赛娜斯发话，星空巨兽不会来打扰，想针对赛娜斯的万界半圣，也只是痴心妄想。

　　因此，这里反而成了星空战场中唯一的一块风平浪静之地。

　　“来吧，让我看看，你的实力如何，修炼速度是够快了，可光是速度的话，一点用都没有。”

　　赛娜斯轻松地含笑道。

　　咔嚓！

　　十分突兀的，虚空骤然崩裂开来，如同被利刃切开的豆腐，切面平整无比，速度极快，径直蔓延向赛娜斯。

　　战斗毫无征兆的爆发了，一出手便是凶险无比的杀式！

　　见状，赛娜斯也微微眯起了眼睛。

　　这手段它就在不久前就见过，叶凡凭此将神鱼界的圣器辇车都轰飞了，也是因为如此，才吓住了一众神子神女。

　　那可是圣器啊，居然被叶凡一击轰飞了起来，虽然没有丝毫遭创，可也证明了叶凡自身的恐怖。

　　嗤！

　　毫不犹豫，赛娜斯张口就喷出一道紫黑色光束，紫黑雾霭滚滚，虚空能量滔天，直接是打穿了虚空，和叶凡的神念裂空术狠狠碰撞在一起。

　　无声无息，大片火光与紫黑神芒迸射，那片虚空如同爆开了一个巨大的紫黑色火球。

　　叶凡在迅速熟悉这种作战方式，没有声音传递，如同在唱一场无声戏剧，不适是有的，但也没严重到影响战力。

　　紧接着，二者身影如电，划破虚空，拖拽出长长的白光，如同白色流星，尾光绚丽，极速划破虚空，不断交击。

　　砰！

　　无声无息的一拳对轰，赛娜斯稳如泰山，纹丝不动，叶凡却是翻飞了出去，拳面崩出一缕鲜血。

　　叶凡面色有些难看。

　　他自大了，以为自身身躯不算弱，谁想，跟赛娜斯完全不能比。

　　可是，即便知道，他手上也没有趁手的玄器，猛犸象皇刀就算了，这只是皇级玄器，以他和赛娜斯的战力，轻轻一弹指，都能崩断这刀，怎么战斗？

　　无奈之下，叶凡也顾不得那么多了，继续出手大战，身后神翼协助，不断振动，浩荡出恐怖无边的力量，震裂虚空，卷起阵阵死亡风暴。

　　交战不过半刻钟，叶凡陡然身躯横飞了出去，面色一白，张口喷出一口鲜血，脸色有些难看。

　　“以弱击强，你当你是谁？”

　　赛娜斯不屑地冷笑一声，毫不留情，闪身而上，再次一拳砸下。

　　轰！

　　那片虚空剧烈颤抖，而后寸寸粉碎，叶凡四对神翼交叠在身前，形成无可匹敌的防御，风、冰、雷、殷皇神力，四者齐齐爆发，极致绚烂的光芒若神瀑垂挂，冲击而出。

　　赛娜斯眼神一凝，身躯不受控制地倒飞出百丈，饶有兴趣地看着叶凡的神翼。

　　叶凡也轻轻吐了一口气，目光冰冷地回望赛娜斯。

　　远处，神武界众人面色难看无比，有人更是暗自大骂了起来，之前看叶凡说的那么张狂霸道，还以为真有几分实力，谁想，居然是外强中干，上来就被压制了。

　　各界神子神女则心头畅快无比，恨不得叶凡下一刻就被赛娜斯撕裂，血溅星空。

　　星空巨兽那边倒没有什么大反应，仿佛已经习惯了皇族压制一切种族这个结果，只是笑意浅淡，当做看戏一般饶有兴致地看着二者的战斗。

　　这之中，只有那个虚空神眼族眸光凝重，神光熠熠，心中并不放松：“是那个人的传承，而且成长到了这个地步，这都不算什么，可这人……抛开殷皇血脉不算，居然也给我一种十分危险的感觉，这是怎么回事？”


第1010章 激战皇族

　　叶凡被压制，让各方产生了不同的反应，不屑是占据大多数的，因为叶凡前面放话太狠了，几乎跟放地图炮没区别，现在被狠狠压制，自然让众人的不满涌现了出来。

　　叶凡也感觉有些棘手，最重要的原因在于玄器，没有玄器，他的战技根本无法施展出来，相当于断他一臂，还怎么打？

　　叶凡没有专门修炼过锤炼体魄的战技，身躯强度比一般的人族强，甚至能抗衡神武大陆的兽族，可也到顶了，万万不能和星空巨兽比，何况赛娜斯还是皇族。

　　“你就这点实力？太让我失望了，看来你也就和那秦羽化差不多，甚至基础还比他差。”

　　赛娜斯面上露出浓浓的失望之色。

　　“战斗才刚开始，你急什么。”

　　叶凡面上最后一缕难色也消失了，平静地说道。

　　那模样，若不是嘴角还有一缕鲜红，谁都不会觉得他落了下风，依旧自信十足。

　　“哦？我拿出的实力还不足五成，你连底牌都要开了，有什么资格说这样的话。”

　　赛娜斯冷笑一声道。

　　现在它差不多确定了，叶凡的实力也就那样，真正让它忌惮的，还是叶凡的底牌。

　　可是，底牌不止叶凡有，它也有的，谁先开底牌，胜负不说已分，至少胜负天平已经开始倾斜了。

　　“巧了，我也才拿出五成实力。”

　　叶凡淡淡一笑道。

　　“我看他脑子坏掉了，这个时候还吹牛皮，实力是靠打出来的，不是靠说的。”

　　一个神子冷笑起来，语气满是不屑与轻视。

　　“我还真以为这没落之地出了个了不得的人物呢，原来池塘还是池塘，永远出不了真龙。”

　　另一个神女也美眸微冷，斜睨了叶凡一眼。

　　人群中，秦羽化被几个半圣强者围着，都身着统一服饰，那是羽化界羽化皇朝的禁卫军，见到秦羽化伤重，立刻跨越远距离来保护，让原本还抱着浑水摸鱼，弄死秦羽化的一些神子神女，顿时熄了心思。

　　此刻，秦羽化似乎看出什么来，忽然取出了自己的随身长剑，向叶凡抛了过去：“拿去，一定要胜！”

　　“不必！”

　　叶凡却是看也不看，轻轻一拂，长剑便飞了回去。

　　不用回头，叶凡也感受到了一片诧异、不屑、幸灾乐祸，以及看白痴般的目光。

　　叶凡浑然不理，只是道：“以前我用玄器，现在暂时不用。收着吧，掂量掂量它的实力，还真以为我被压制的多狠。”

　　闻言，秦羽化气的翻了个白眼，暗自腹诽起来，想直接收起长剑，管叶凡怎么死，可想了想，迟疑了一下，还是握在了手中，准备随时给叶凡送兵器。

　　“哈哈哈……赤手空拳和皇族战斗，当真是……勇气可嘉。”

　　一个神子哈哈大笑起来。

　　“我现在确定，他脑子的确坏掉了。”

　　另一个神子也冷笑摇头。

　　“可别这么说，说不定他真能和皇族近战呢，可惜了秦兄一番好意啊。”

　　一个神女装模作样地叹气道。

　　对面，赛娜斯脸上浮现笑意，说道：“虽然你们算是附带吹捧了一下我堂堂皇族，但是……不得不说，你们这些家伙真恶心。”

　　各界神子神女顿时面色涨红，不少更是铁青，甚至黑了下来，阴沉如墨，却连狠话都不敢放一句。

　　“你一个使兵器的突然不用兵器了，你的战技怎么施展？怎么和我打？五成实力……你牛皮吹的过分了。”

　　赛娜斯转过头，蹙眉望着叶凡道。

　　别说叶凡，万界圣神当中，也是几乎所有圣神都要用圣器、神器，才能真正和星空巨兽的王族、皇族抗衡，更遑论是叶凡。

　　“我才突破，哪里来得及打造什么半圣器、圣器。”

　　叶凡微微摇头道。

　　这是实情，半圣层次又不是武王、武皇，哪里有那么多半圣器给他，而且也没那么好的运气。

　　“可是秦羽化的剑……”

　　赛娜斯话到一半，忽然止住了，它也想到关键处。

　　有剑，也不是叶凡的，此前谁能预料到？

　　借来的半圣器，用着也不称手。

　　因此，恐怕叶凡踏入了半圣层次，有了秦羽化的剑，也没有相对应的战技，如此的话，有兵器没兵器也差不多。

　　“话不多说，那就让我看看，你还有什么手段吧。”

　　赛娜斯微微摇头，原本沉静下去的心绪，再次荡起了涟漪，露出几分期待之色。

　　它是皇族，出生起就没有败过，它也不觉得自己会败，但也不希望那么轻松的赢，最好能给它造成一点麻烦，那样赢起来才有成就感。

　　没有多余的话语，叶凡神色一肃，双手摊开，平展在身前，也不见有什么动作，而他所在的那片虚空，却是陡然扭曲了起来，如同置身天外，不在这一方宇宙星空中。

　　嗤！

　　只见叶凡左手上，手掌开始大放光芒，金光澎湃，虚影万重，成片成片的符号飞了出来，如蝶翩舞，如游龙扭曲。

　　“符文战法……”

　　见到这一幕，观战的众多强者无不面色微变。

　　紧接着，那战绝界神子袁飞鹰就嘲笑起来：“符文战法这种高深的东西，又岂是半圣能深研的？”

　　不过，此时谁也没理会他这种白痴一样的话语。

　　敢在如此重要的战斗下展现出这门手段，又岂会只是三脚猫？叶凡嫌死的太慢差不多。

　　“原来你的底气在符文战法……”

　　赛娜斯略微恍然，正说着，突然目光又是一凝。

　　只见叶凡的右手并未绽放出符文光芒，而是掌上虚空微微扭曲起来，一丝丝幽芒浮现出来，似乎在闪烁，在扭曲，飞快涨大，最后竟是化作了一颗紫煌煌，莹莹灿烂的雷球。

　　看着叶凡不断变化手势的右手，赛娜斯微微吸了一口气：“散手！星空战技！”

　　观战众人更惊，没想到叶凡还有这般手段。

　　寻常来说，武道也就是功法和战技、天赋三者，最多加上奥义和符文战法，这也就到顶了。

　　但星空中却有另一种，也算创新的一种战斗方法，便是叶凡眼下施展的散手。

　　说的具体些，散手，就是一招武学战技而已，其中蕴藏的东西无法计数，可千变万化，深奥莫测，不比超强的武学战技差。

　　当然，无论武学战技还是散手，都有好有差。

　　“符文战法和散手……好好好！没让我白期待！”

　　赛娜斯一声长啸，带着颤音，激动无比，周身紫黑神光霍然暴涨，身后竟浮现出一个巨大的模糊身影，独属于皇族的可怕气息滚滚浩荡开来。

　　叶凡也神色微动，感受到那股强烈的如火狂燃的战意，毫不迟疑，背后神翼一展，狂飞而出，化作一抹绚烂流光，直奔赛娜斯而去。

　　“诛神式！”

　　叶凡神念发音，长啸声震动星空万里，右手上雷光炽盛，无尽电弧如花在盛放。

　　紧跟着，叶凡抖手一扬，霎时间，一条粗犷凶猛的雷龙自掌间腾飞而出，环绕亿万雷弧，雷光盛烈，映透半边星空，恐怖规则之力纠缠其中，化作一片片龙鳞，栩栩如生。

　　毁灭性气息扑面而来，赛娜斯也不敢小觑，依旧是迅捷无匹，快如闪电的一拳。

　　然而，在这几乎模糊不见，一般瞳术战技都捕捉不到的拳头上，笼罩着一层虚淡的紫黑之气，十分轻柔，如同一股清风，但内里的力量却无比狂暴。

　　这是夹杂着虚空能量的天赋战技一击，也是赛娜斯首次展现出全部实力的一击！

　　轰！

　　那片虚空沸腾，虚空乱流喷涌如泉，赛娜斯那和雷龙相比，小了不知多少的身躯，此刻却凶悍的惊人。

　　一拳砸出，仿佛陨石冲撞，恐怖滔天的力量喷发，若十万火山齐爆发，这一刻，紫黑神光漫天激荡，纵横交织，震灭一切，粉碎一切。

　　嘭嘭嘭……

　　雷龙哀嚎，从头颅被打碎，一路贯穿身躯，最后彻底溃灭。

　　叶凡毫不停歇，左手成千上万符号飞出，化作一片金光浪潮，巨浪洗越苍天，云雷奏动，若怒龙奔腾咆哮，镇压而下。

　　“皇族之怒！”

　　赛娜斯喝吼，再次举拳，拳头背面，竟浮现出一片神圣而诡秘的虚影，拳头刚握起，便震塌了一片虚空，场景可怖。

　　亿万金光与紫黑神芒激烈碰撞，二者之间的战斗正式进入白热化。

　　最终，赛娜斯的拳头贯穿了金光大浪，出现在叶凡面前，击在他的胸膛上，瞬间将叶凡击的横飞出去。

　　“噗！”

　　叶凡吐出一口鲜血，气势不减分毫，再次迎上，右手再次浮现出恐怖的气息。

　　“暴风式！”

　　叶凡右手在虚空中狠狠一握，霎时间，虚空如同是千百个大洞的渔网，无尽虚空乱流涌出，被叶凡汇聚到一起。

　　随后，叶凡再狠狠一推，那虚空乱流瞬间化作一道毁灭性的龙卷风，铺天盖地地席卷了过去，吸力澎湃，绞杀之力毁天灭地。

　　赛娜斯则张口发出一阵阵轻鸣，引动虚空，爆发出灭度苍生的虚空涟漪，一圈圈荡开，宛若死亡圆圈。

　　一个半圣心下一动，取出一件残破的半圣器抛了进去。

　　结果，无声无息的，那半圣器被绞的粉碎，连碎屑都没剩下。

　　如此情景，看得众多半圣心头发寒，通体冰凉。

　　“这才是这头皇族的真正实力啊。”

　　神鱼界神子几乎呻吟般自语，眼中充满了绝望。

　　这种实力，说能横击圣尊，与圣尊交手他们都信，太过恐怖与逆天了。

　　大战至此，叶凡也几乎明面实力全部爆发了。

　　右手连续翻动，一下子就是二大散手同出。

　　嗡！

　　嗡鸣轻奏，恐怖寒气弥漫而开，一片冰箭浮现在虚空中，带着仿佛冻彻目光，封印灵魂的冰寒，周遭虚空都似出现了雪花，皑皑白雾激荡。

　　同时，一片圣洁气息扩散开来，凝固了虚空，化作一片无形无色的灰暗空间，当头一扣，将赛娜斯笼罩在当中，将其封镇起来。

　　“化域式！”

　　“破冰式！”

　　此前二式散手已经够让人吃惊了，现在这二式一出来，各界神子神女和星空巨兽那边的半圣，皆都微微吸了口气。

　　四式散手，分别代表了曾经星空中四个绝代人物，靠着一式千变万化的散手，横行星空，威名赫赫。

　　而今，四式散手都在一个人手上，此人该有多么恐怖？

　　“果然，此人不简单，别的都抛开不论，光凭这四式散手，王族都不敢说一定能胜过他！”

　　星空巨兽半圣群中，虚空神眼族巨大的独眼迸发灿灿神光，真正对叶凡重视起来。


第1011章 穷尽手段

　　“四大散手，每一式都曾震慑一方星空，一段岁月，其中诛神式更是失传，他哪里学来的四大散手？”

　　关于叶凡的战技传承问题，许多人都万分疑惑。

　　这四大散手，放在星空中都是不可多得的战技了，四大散手集齐一身，价值自然也飞涨，其来历自然值得怀疑。

　　不过，众人谁也没时间去多想了，因为战斗太激烈，太狂暴了，将他们的心神都吸引了过去。

　　星空战场内，叶凡和赛娜斯激烈大战，所过之处，虚空崩碎，虚空乱流被镇压平息，声势恐怖的骇人。

　　不过，直到此时，二者也没真正动用圣阶层次的奥义，仅仅凭借半圣层次硬实力在大战。

　　即便如此，二者的战斗也已经十分可怕，让许多半圣都骇然，心中一片冰寒，头皮都阵阵发麻。

　　还没动用圣力，就已经有这种威势，真正全面开启大战，该有多么可怕？

　　无法想象！

　　轰！

　　又一次对轰，二者皆倒飞了出去，叶凡倒飞上千丈，赛娜斯倒飞三百多丈。

　　见此情景，各方皆动容。

　　很明显，叶凡依旧是处于下风，哪怕他展现出四大散手，并将这四大散手都修炼的炉火纯青，施展的淋漓尽致。

　　但是，依旧难是赛娜斯的对手！

　　由此就可见，赛娜斯这个皇族究竟有多么可怕，一身实力几乎深不见底，如渊如海，太过可怕了。

　　此时，叶凡也微微皱起了眉头。

　　他和赛娜斯近身交手，激烈大战，个中感受最是深刻，自然知道自己被赛娜斯压了一头。

　　尽管自己的实力全面爆发，又加上四大散手之威，依旧是处于下风，因为，赛娜斯的实力和自身的战技、天赋等，也全部施展开来，其涨幅，恐怕比自己还大！

　　对叶凡而言，这个消息不是一般的坏。

　　“半圣级盖世散手战技，也无法和星空皇族抗衡么？”

　　叶凡心中忍不住叹息，此刻才清晰体会到“皇族”这二个字有多么可怕与沉重。

　　四大散手，是叶凡在闭关结束时从殇那里学到的，本来他想修炼更进一阶的雷系刀法战技。

　　可是，殇毫不留情地给他泼了一盆冷水——没有对应的玄器。

　　直到这时，叶凡看着自己找出来的战技，欲哭无泪。

　　没有办法之下，叶凡才寻了其它不需要玄器配合施展的战技，以强大、充实自身。

　　这四大散手算是众多战技中十分强悍的了，而且与大多数战技都不同，不需要功法配合，因此被叶凡一眼看中。

　　然而，结果出乎叶凡的预料，四大散手齐出，再加上自己的符文战法，也依旧是落了下风。

　　不能说战技不强，自己不强，只能说皇族太变态。

　　“想靠战技扭转颓势，改变胜负，尤其对方还是皇族，本来就是异想天开的事情。”

　　脑海中，传来殇的话。

　　随着叶凡突破半圣境界，它在半圣面前也不会轻易暴露了，因此敢在这个时候开口。

　　当然，也是因为更强大的圣尊离的远，否则殇可不敢露头。

　　叶凡心下又是一声轻叹。

　　他也知道，这种事是不太可能的，自己有星空顶级的战技又如何，赛娜斯身为皇族，一身传承岂会比自己差？

　　想凭战技拉近差距，根本不可能！

　　甚至于，因为四大散手不算顶级，而赛娜斯的战技却是顶级战技，叶凡和赛娜斯的距离又被拉开了一点！

　　“按照这么推算，它的奥义也必定不会差，我几乎毫无胜算。”

　　叶凡心头沉重道。

　　“也不然，你可以想想整片星空唯你独有的手段，以自己的弱项击败对方的强项，那是傻子才干的事，平等交战，你底蕴也差了对方很多，唯有以‘我有敌无’之手段，才有胜算。”

　　殇一边翻看资料，一边给出建议。

　　“我有，敌无？”

　　叶凡目光瞬间明亮起来，神光熠熠，宛若二轮小太阳。

　　所谓我有而敌无之手段，自然不是在圣阶以下，却施展出圣阶奥义。

　　因为现在是半圣层次，其它半圣也能做到。

　　但是，大家都能做到又如何？

　　同样的手段，谁都奈何不得谁，那剩下的就只有拼韧性了！

　　“拼圣力？我还没怕过谁！”

　　叶凡心中大定，再次迎了上去。

　　嗡！

　　万里虚空全面崩溃，叶凡四对神翼轻轻一振，圣洁气息浩荡开来，威力太可怕，只是威能的无意间流溢，就令虚空大面积崩塌，景象惊神。

　　“殷皇神翼？早认出来了，没想到你那么能忍，留到现在。”

　　赛娜斯神念之音滚滚而发：“当年殷屠神杀进我族核心地带，连屠我族类百万，击杀神王一尊，神灵十数，圣阶无算，神威震慑数个时代，不知你又将他的天赋能力修炼到什么程度？”

　　赛娜斯的话语震动了星空，旧事被提起，让星空巨兽一方长啸不已，却也不敢说什么。

　　而无论星空巨兽一方，还是万界一方，神色都是有些不好看，充满了忌惮。

　　“试试就知道了。”

　　叶凡神翼一振，整个人消失在虚空中，完全捕捉不到身影，如蛟龙出海，飞扑上去。

　　四色神光暴涨，这一方星空被映的一片明亮，圣阶气息愈发浓烈，真个仿若圣人降临了一般。

　　赛娜斯不慌不乱，兽掌一合，轻喝道：“虚空禁锢！”

　　霎时间，虚空如同铁板，传来阵阵铿锵神音，尖利洪亮，宛若洪钟大吕奏响，虚空被凝成铁板一块，坚固难朽！

　　同时，一股无比惊人的禁锢之力，浩然而发，宛若金箍，又如神藤扎根虚空，蔓延纠缠上叶凡身躯，将他身形禁锢。

　　立刻，叶凡的身影出现，虽然还是很快，但速度的确在暴减，几乎要被舒服在虚空中。

　　“圣阶天赋能力？”

　　叶凡深吸一口气，背后四对神翼扬起，如同风帆，轻轻振动间，如神蝶振翅，欲粉碎星河，无可匹敌的大力若江河奔涌，浩荡开来。

　　锵锵锵……

　　虚空狂震，然而，却坚固的吓人，叶凡神翼震动也无法挣脱开。

　　就在这时，赛娜斯整个没入了虚空下，消失的无影无踪，而叶凡却深刻感受到浓烈的危机气息扑鼻而来，浑身汗毛都炸立起来，警钟大作。

　　千军一发之际，叶凡的青金神翼忽然流转圣洁白光，光芒柔和如水，缓缓流淌，蕴含神秘而恢宏的奇异韵味。

　　嗖！

　　叶凡身形骤然消失，就在他消失的一瞬间，所处那片虚空轰然爆开，无尽虚空能量若开闸的洪水倾泻而出，毁灭性的力量，让众多半圣纷纷变色。

　　这一击太可怕，便是观战众半圣之中实力极强的半圣，面对这一击也不敢说能接下。

　　“又是这一招，是我疏忽了。”

　　赛娜斯轻声自语了一句，忽然目光一凛，紧紧凝视起叶凡来。

　　它可是清晰记得，在叶凡还是武皇的时候，就能动用这一招，岂不是说……

　　“好大的秘密。”

　　赛娜斯在心中暗暗说了一句，对叶凡愈发感兴趣了。

　　而另一边，叶凡也是目露冰冷而澎湃的杀机。

　　这底牌他用过很多次，但都没被识破，唯有这头皇族，见多识广，底蕴深厚，几乎瞬间意识到这其中的不对。

　　“这头皇族，必须要杀掉！”

　　叶凡心中杀机大盛，这是他最大秘密之一，绝不能泄露，否则，星空万族估计很有兴趣将他捉走研究。

　　“杀！”

　　叶凡神色冰冷，冰蓝神翼狂震，激射出一道道带着丝丝蓝气的玄光。

　　玄光煌煌，光芒赫赫，祥和平静之中孕育狂暴无边的杀机，光束一道道，仿佛要贯穿星空。

　　“要杀兽灭口么？”

　　赛娜斯脸上笑意愈发浓郁，毫不畏惧，也迎了上去。

　　奥义之力席卷，赛娜斯尾巴骤然伸出上百丈，尾尖透出一抹深邃的紫黑之色，宛若剧毒蝎尾，笔直如枪，狠狠贯穿向叶凡。

　　噼啪！

　　叶凡身躯绽放出炽盛无匹的雷光，滚滚雷霆蔓延万丈，直接是化作了一个人形雷电，拳凝紫光如虹，打出一道百里长的紫虹，圣力滚滚，恐怖气息弥漫。

　　咚！

　　无声无息间，大爆炸席卷开来，赛娜斯忽然身躯剧震，眼中闪过一抹浓浓的震撼之意，而后身形迅速倒退，那小小的眼眸里，竟透出浓烈的忌惮！

　　众半圣无不惊呆，而后哗然，不可思议之色涌上每一张脸庞，几乎吓的魂飞魄散。

　　“我、我看到了什么？这是假象吧？一定是假象吧？”

　　“这个该死的土著，难道今天真的要斩皇族，成就无敌威名不成？”

　　“这个人族……该列入我族重点名单，这种战力太可怕了，赛娜斯都被惊退。”

　　各界神子神女和星空巨兽一方，全都被吓到了。

　　尤其是此前叶凡还被赛娜斯全面压制，那时几乎所有半圣还在明里暗里嘲笑叶凡吹牛皮，不自量力。

　　而现在，叶凡却强势击退了赛娜斯，这种战力，恐怖都不足以形容！

　　“这、这是……《万霆雷诀战技》？这种失传的战技都修成了，你还有多少秘密？”

　　赛娜斯眼眸中，惊骇之余，更带着浓烈的好奇。

　　前面四大散手就不说了，光是这门战技，就足够让它震惊，要知道，这门战技，在万界之中，都是被列入禁忌级别的战技行列，不说彻底消失也差不多了，而叶凡却拥有，并且修炼的炉火纯青，怎能不让人惊骇？

　　这也就是它，它是赛娜斯，元神之强，比一般皇族还强横一筹，否则能否接下叶凡暗算的一击还难说，说不定元神要遭创！

　　不止是它震惊，叶凡此刻也被惊到了。

　　《万霆雷诀战技》有多逆天，叶凡是修炼者，自身感受再深不过了，横扫神武界那些半圣是轻而易举，否则怎能称逆天？

　　可是，他全力一击，竟然没伤到赛娜斯，委实太过不可思议了。

　　紧皱着眉头，叶凡策划着下一次击杀，他的秘密被这头皇族发现，不杀它难以心安！

　　然而，赛娜斯也知道叶凡的强横与杀心，根本不再接近了，严防死守，不肯再和叶凡的雷霆元神硬碰。

　　不过，这不代表它的战力就大减，凭借一身虚空能量和空间奥义，其战力并不减分毫，遥遥出手，和叶凡继续交战。

　　“你一个人族，也敢和我星空巨兽皇族比圣力积累，你刚刚突破，能有多少圣力？论圣力积蓄，我赛娜斯还没怕过同辈！”

　　赛娜斯心中自语，打的居然是和叶凡一样的主意，不得不说，这十分凑巧。


第1012章 决胜

　　星空战场。

　　漆黑深邃，枯寂幽冷，宛若黑色幕布般的背景下，群星璀璨，明灭不定，星河成片汇聚，漫天盛放星光。

　　一方星空中，战场内外一片寂静，连神念之音都没有。

　　战场内，战斗无比激烈，二者打的火花迸溅，无数次生死交击，看得观战的众半圣惊心动魄，心驰神往。

　　这一战太惊人了，各种手段层出不穷，恐怖战力让人心惊动容，无论对于各界神子神女还是星空巨兽一方而言，都充满了借鉴意义，观摩这样的战斗，好处无法想象。

　　此时，大战已经持续了二个时辰，这对于正常武道交战来说，是很惊人的。

　　毕竟，生死决战，出手毫不留情，招招毙命，寻常而言，哪里需要那么多的时间战斗，甚至一击分胜负也不是什么稀罕事。

　　当然，这也不是说二者的交战层次很低，二者很弱。

　　恰恰相反，正因二者强大的不可思议，战斗手段、战斗经验、战斗意识，都达到了一个惊世骇俗的地步，攻击与防御都滴水不漏，才大战那么久，谁也无法奈何谁。

　　战场中。

　　赛娜斯心中早已腹诽起来，这个人族怎么那么邪，区区一个人族，还是刚刚突破到半圣，圣力不是一般的足。

　　而到现在，赛娜斯已然是破口大骂了，心中一阵发慌。

　　要知道，无论是撑起圣力护罩，还是圣阶奥义战斗，都要耗费大量圣力，战斗时间那么长，而且又是每一击都全力。

　　按理说，叶凡的圣力能否支撑二刻钟都难说，这一点赛娜斯很笃定，因此才信心十足地和叶凡拼圣力。

　　并且，叶凡的实力是比它差几筹的，身上伤势不断加重，拖下去对它只会越来越有利。

　　可谁曾想，现实狠狠给了它一个大耳光，叶凡那真是跟磕了药一样啊，直到现在，气息都未虚弱下去，只是略微紊乱而已。

　　这让赛娜斯都忍不住惊骇，一万个不明白，叶凡怎么有那么多圣力储备。

　　赛娜斯敢打赌，它想过会被叶凡击败，也想过击败叶凡，却完全没想过，自己会被以这种方式，生生拖垮。

　　想到会以如此方式失败，赛娜斯郁闷的吐血，几乎抓狂了。

　　殊不知，它对面的叶凡也在心里骂开了。

　　和赛娜斯不同的是，叶凡这里底气是真的足，因为有殇那里的大量数据支撑，根据叶凡和殇的推算，这头皇族大约能撑到一个时辰到一个半时辰就差不多了。

　　可现在……这都二个时辰了啊，还没耗光圣力，开玩笑呢？

　　要知道，他身上是有伤的，而且伤的很重，要不是不时地抽取圣力治疗，他早就撑不住了。

　　这种激烈程度的大战，每一刻，甚至每一息，都要耗费大量的圣力，寻常半圣也就撑个半个时辰，这二个家伙，足足打了二个时辰还未分出胜负。

　　时间一长，连观战的半圣们也发现不对了，纷纷从津津有味的观战中回过神来，而后也破口大骂，心下却是震惊万分，不敢置信。

　　“妖孽啊，皇族就不说了，连那人族也有那么可怕的积蓄。”

　　“的确，这二者的大战太久了。”

　　“他们打算战到天荒地老不成？”

　　观战的众半圣十分无语。

　　“喂，你圣力不多了吧？”

　　赛娜斯忽然开口道：“看你实力不错，不如投了我族如何？我担保，给你一个种子名额。”

　　“你们万界勾心斗角太严重，你天才归天才，可光是天才是无用的，说不定都无人愿意你成长起来。”

　　这话一出，叶凡面露异色，各界神子神女等，则面色大变。

　　此前不知道就算了，现在知道了叶凡如此妖孽，各界对叶凡的态度只有二个：杀或培养。

　　与培养相比，他们这些神子神女，以及背后的大界、百强大界，恐怕更希望能杀掉叶凡。

　　一个秦羽化就够棘手了，再加上一个叶凡，他们这些神子神女还有活路么？

　　当然，如果叶凡投靠星空巨兽族，那结果也很可怕，星空巨兽族与万界各族开战时，叶凡更不会留手了。

　　叶凡只沉吟了一下，就摇摇头道：“想让我投靠，先击败我再说。”

　　此话一出，各界神子神女神色愈发难看了，无比怨恨的目光，恨不得将叶凡千刀万剐。

　　如此妖孽的人物，如果传出去被他们逼的投向星空巨兽阵营，大罪不至于，但肯定会惩戒一番。

　　星空巨兽那边，同样没想到，赛娜斯居然会突然拉拢起叶凡来。

　　虚空神眼族那头巨兽的独眼也透出熠熠神光，自语道：“如此人物，能加入我族也是一件大大的好事，万界实力损失，我族实力大涨，这一増一减，差距可就大了。”

　　赛娜斯也是被气的不轻，它的圣力每一息都在急剧减少，眼看就快耗尽了。

　　“这样大战下去不是办法，一击定胜负吧。”

　　赛娜斯提议道。

　　叶凡也没多迟疑，当即点头。

　　赛娜斯周身紫黑光芒暴涨，独属于皇族的气息暴涨，万里虚空都剧烈颤抖起来，而在其身后，更是浮现出一尊擎天立地，宛若混沌古岳般的庞大虚影。

　　同时，赛娜斯体内传来轰隆隆的巨响，紫黑之光愈发浓烈，宛若烈焰在狂燃，又如同溪河流淌，光雾流转间，仿佛铅汞，滚滚奔腾，恐怖到极点。

　　它在激发血脉中蕴含的祖兽之力！

　　它这算是拼命了，这种秘技损耗很大，施展过后，它定然会虚弱很长一段时间。

　　但是，为了避免落败，为了让叶凡这尊人物投入星空巨兽阵营，它拼了！

　　同样的，叶凡周身也环绕上了四色神光，气息节节暴涨，宛若利箭冲霄般迅速猛烈。

　　“杀！”

　　就在这时，赛娜斯出手了，但明眼人都能看出，叶凡气息还在暴涨，精气神与一身绝顶战力，还未提升到巅峰，可赛娜斯就是挑这个时候出击了。

　　“卑鄙！”

　　叶凡神色露出鄙夷之色，强行出手，四大散手同时打出，与奥义交融，与身后四大神翼交融。

　　一瞬间，叶凡的神翼暴涨至百丈大小，圣洁气息铺天盖地，几乎要掀翻星空，四大散手在神翼加持下，奥义交融下，恐怖到极致，数千里方圆虚空悉数崩碎，发生了大崩溃，势如江河冲击，汪洋荡动。

　　“兵不厌诈，学着点吧。”

　　赛娜斯却浑不在意，笑语了一句，信心大涨。

　　一拳打出，天崩地裂，虚空能量若决堤的河坝，狂暴倾泻而出，有席卷星空，覆灭万界之势，其身后的虚影也出拳，隐约间可见，虚影的拳头周围混沌气缭绕，亿万星辰燃起生命之火，无比炽盛。

　　“土著败了，哼，我就说，区区土著算什么东西，还不是败了。”

　　“胜负要分了，唉。”

　　“能与皇族战到这个地步，是真正的妖孽，祖兽佑我族！”

　　众半圣心中各自低语着。

　　轰！

　　二者毁天灭地的一击齐齐轰出，恐怖无边，这方星空仿佛都被倾覆，万灵摧绝，星河倒转，撼宙之威，震慑九天十界。

　　天地为之沉沦，阴阳为之逆反！

　　无量光在喷薄，在倾泻，在荡动，在这毁天灭地的景象中，一片颇为炽盛的金光，没有引起任何生灵的注意，陡然绽放而出，若扎根宇宙深处，摇曳起舞的盖世神花，轻轻柔柔地盛开着，笼罩住了一道身影。

　　叶凡这一击毕竟仓促，只抵挡了不足一息，就被赛娜斯的攻击冲击的崩溃，被湮灭溃散掉，随即，紫黑色灭世大潮滚滚席卷而去，若灭世风暴横推万星，淹没星河。

　　砰砰砰……

　　数颗陨星被这一击冲击的粉碎，彻底湮灭在星空中，景象骇人。

　　唰！

　　赛娜斯脸上，笑容刚刚浮现，一道灿若惊鸿，矫若游龙的杀光极速斩杀了过来，化虚空为利刃，斩破一切阻碍，斩阴阳，破岁月，摧枯拉朽，灭度万灵。

　　然而，也就在这一刻，赛娜斯反应快到极点，身影化作一道残影，直接是消失在了叶凡面前，叶凡必杀的一击，只轰灭了一个虚影！

　　“卑鄙！”

　　赛娜斯惊怒的声音传来，趴伏在远处虚空怒视叶凡，在它身后，一个星空虫洞缓缓闭合。

　　“彼此彼此。”

　　叶凡淡淡一笑，并指成剑，缓缓朝赛娜斯走去，同时道：“现在，你圣力应该耗尽了，受死吧。”

　　“你的气息……不对！你是在引诱我，引诱我耗尽圣力，你……用殷皇神力瞬间无敌的能力，抵消了我的一击！”

　　赛娜斯一瞬数惊，最后语气都失神落魄起来，而这时，它体表的圣力护罩也明灭不定起来，显然，圣力快耗尽了。

　　它终究棋差一招，凝神大战二个时辰，结果忘了殷皇神力这个能力，否则它不至于落败那么快。

　　“很聪明，你可以死个明白了。”

　　叶凡一步千丈，几步就接近了赛娜斯。

　　“住手！我等可换它一命！”

　　这时，那头虚空神眼族发出神念音，惊呼起来，同一时间，它和一群半圣一齐出手，要阻止叶凡。

　　但是，太晚了，距离太远，完全救不到。

　　叶凡丝毫不动心，右手扬起，指端喷薄刀芒，金光盛烈如神火，腾腾跳动，神锋盈宇，猛地挥下！

　　嗡！

　　骤然间，星空剧震，撼动星宇的威势，让所有生灵悚然大惊。

　　叶凡指端的刀芒，一身浓郁圣力，竟悉数被震散掉，整个人也摇摇晃晃，感觉一阵头昏脑涨。

　　就在这时，二道灿烂无比的紫光，自星空深处飞出，如轻纱般当空一卷，裹住赛娜斯带离了叶凡身旁，带并未带走，而是回到了星空巨兽阵营，那绚烂紫光也未散去，继续保护着它。

　　而另一道紫光，则直直朝叶凡飞去，要将叶凡抹灭在这星空中，强势凌厉无比。

　　叶凡悚然大惊，忍不住瞪大了眼睛，只感觉死亡气息自四面八方狂涌而来，压的他几乎窒息。

　　这道紫光太灿烂了，其蕴含的威能也太恐怖，让叶凡根本升不起丝毫反抗的念头，也没有这个能力反抗。

　　嗡！

　　忽然！

　　星空再次震动，这一次，直接是无数星辰都爆开了，支离破碎，火花照亮大片天宇，仿佛是要将星空彻底点亮般。

　　同时，一道金灿迷蒙的神光，自“上方”落下，宛若天罚，引动万千奥义齐动。

　　紫光与金光碰撞之间，紫光轰然溃散，脆弱的像是一片叶子，一张薄纸，令人震撼。

　　这一刻，所有生灵似乎隐隐感受到，星空深处那里，紫光来源处，仿佛有一声闷哼传来，很微弱与模糊，让人分辨不清。

　　这让人无法想象，这样的存在，竟然被击伤了。

　　不过，谁也没工夫去在意这种事了，因为他们的注意力很快被吸引走了，无数道惊诧、愕然、震撼，各种情绪不同的目光落在神武界上方。

　　在那里，一颗金光灿灿，神霞煌煌，宛若太阳般巨大的眸子，出现在那里，仿佛神金铸成，只一眼，便让人感觉无比古老、尊贵、神圣、悠远……


第1013章 弑神

　　突然出手的星空巨兽巨擘，已经让各方悚然动容了。

　　然而，这并不是结束，谁都没想到，一颗如同太阳般的巨大眸子出现了，眸子宛若神金铸成，太过古老与神圣了，仿佛从星空未开的古老时代破开时空，降临到这里。

　　与神武界众半圣不同，这里的半圣大多见多识广，见到这颗眸子的瞬间，便身躯剧震，瞪大眼睛，几乎魂飞天外。

　　“是、是那个人的天赋显现！”

　　“他没死！他居然没死，又出现了！”

　　“万古星空骄阳盛，武道尽头见屠神……”

　　这颗神眸的出现，令得无数生灵震撼失神，无论是半圣、圣尊、圣王，乃至神灵，此刻皆骇然。

　　无论是什么存在，见到这颗神眸的那一刻，无论其目光是什么样子，必定少不了敬与畏。

　　叶凡也见到了这颗金色神眸，但也来不及多看，稍稍稳定住体内的圣力后，连忙撑起圣力护罩，这时，才打量起这颗悬于神武大陆上方，有太阳般大，金光澎湃如神焰在狂燃的神眸。

　　这颗神眸太巨大了，比在秘境外见到的门户上那颗神眸还要震撼人心，无论其体积还是威势，都不在一个层次上。

　　并且，那种熟悉感十分浓烈，浓郁的就好像见到了至亲、古祖，血脉同源，这让叶凡心头一阵悸动。

　　“殷屠神！！！”

　　星空深处，传来不知名存在的怒吼声，这是神念之音，滚滚响彻星空亿万万里，直接震碎了数百颗小则数万里，大则有百万里大的星辰，场景恐怖到极点，仿佛要一声吼碎整片宇宙星空。

　　随着这一声吼啸，偌大的星空战场上，那浩浩荡荡的星空巨兽大军，终于是从震撼失神中清醒过来，眼中的光芒瞬间被滔天仇恨淹没，猩红的几欲滴血。

　　吼！

　　无数神念之音全部震动起来，整片星空颤抖，神武大陆这片星系仅有的几颗行星剧颤，直接是被轰的偏离了运行轨迹。

　　这些发声的星空巨兽，最差也是半圣，其中不乏圣尊等圣阶存在，一同发出神念吼声，这种场面太惊人了，满带着滔天恨意，再无半点尊敬。

　　各界神子神女面色苍白，心头剧震，心中不禁慌乱起来，两股战战，恨不得立刻逃回神武界去。

　　太可怕了，那么多的星空巨兽，那么恐怖的恨意，简直是倾尽九天星河之水都洗刷不去，让他们如何能扛得住。

　　就是叶凡，此刻也圣力震荡，血气沸腾，面色微微发白，眼神愈发惊骇，望向神武界上空那颗太阳般的金色神眸，心中愈发好奇。

　　星空巨兽们的恨意太浓烈与炽盛了，不共戴天、血海深仇都不足以形容，殷皇祖神当年到底做了什么，竟让星空巨兽如此疯狂与仇恨。

　　仅仅是因为击杀了一尊神王，十数神灵吗？

　　叶凡直觉感觉不是那么简单！

　　星空大战有多可怕，叶凡在殇的记载里看到过，不说亲眼目睹也差不多了，那种场景，当真是毁天灭地都不足以形容的，动辄就打碎星空，崩碎一片宇宙，甚至杀进混沌域里。

　　这种程度的厮杀，死个把神灵都是正常，神王也不是没陨落过，只不过很少很少就是了。

　　光是这些，叶凡觉得并不足以让星空巨兽族如此仇恨殷皇祖神。

　　最重要的一点是，殷皇祖神又不是第一个四次觉醒，并拿星空巨兽祭刀的强者，过去也有，并且杀的可能不比殷皇祖神少，没理由轮到殷皇祖神就恨的如此彻骨。

　　最后，金色神眸刚出现时，星空巨兽们眼底那一抹再清晰不过的尊敬又是怎么回事？

　　也许，这才是星空巨兽格外仇恨殷皇祖神的原因所在！

　　星空巨兽族发狂，万界大军都颤栗，不过，那颗太阳般的金色神眸，没有丝毫反应，高悬于神武界上方，静静地注视着神武界，流转万重霞光，一动不动，巍峨如山，仿佛自亘古以来便在那里，注视着神武界上的每一丝变化。

　　“光是施展天赋能力，跨无尽星空降临，以为就能救下神武界了么？你真身来了我还忌惮你三分，光是天赋能力……”

　　那不知名的存在隐匿于无尽星空深处，继续发出洪钟大吕般的天音。

　　“杀！”

　　那不知名的存在爆发恐怖杀伐音，滔天杀气自星空深处席卷而来，漫天繁星摇颤，浩瀚星河掀起绚烂而恐怖的浪涛，携亿万星辰之光，光束朦胧，满含杀机。

　　轰隆隆……

　　星空坍塌，都是被杀机洞穿、绞碎的，真正的光束威能还未爆发出来，已经恐怖的骇人，很难想象，这是何等存在在出手！

　　“跑啊！”

　　“不好！这尊星空巨兽祖神的目标是整个神武界，我等都在攻击范围内！”

　　“我命休矣！”

　　各界神子神女，以及附近的万界大军、神武界大军等，顿时慌乱起来，有的逃进了神武界，有的连逃的想法都没了。

　　更让他们绝望的是，万界这边的祖神并未有出手的意思，不知是忌惮金色神眸，还是故意不出手。

　　“嗤！”

　　金色神眸终于动了，在光束眨眼间来到离神武界万里外的时候出现了变化。

　　金色神眸如太阳般巨大，与映照神武界的神阳当空并立，仿佛某种神秘而无上的存在睁开的诡眸，此刻，神眸表面忽然流转起神霞来，一道道，一缕缕，好似雾霭，轻淡如纱，柔和似水。

　　锵！

　　铿锵之音骤起，星空中并无声音，却是直接传入所有生灵的元神中。

　　只见无声无息，无影无形间，那从星空深处洞穿而来的恐怖光束，仿佛撞上了一面无形的铜墙铁壁，顿时爆发出震天彻底的轰鸣声，金铁交击声，浪潮声，杀伐声……

　　紧接着，“轰”的一声，光束崩溃了，溃散的十分迅速，宛若朝阳映雪，雪融冰消。

　　虎头蛇尾的结局，让星空一片死寂，所有生灵都感觉万分不可思议。

　　叶凡不知道那是什么存在，万界方面和星空巨兽那边，都是知道这是何等存在。

　　无论星空还是神武界，圣阶无上，神阶称祖，一旦破入神灵层次，便是神灵，而这个层次，在无数生灵眼里，便是古祖、太初古神，寿元无法计量，永恒不朽。

　　打出这道光束的存在，便是神灵层次第一阶——神灵阶的存在，也称祖神，和神武界远古时代十八祖神一个境界。

　　但是，这位祖神绝非神武界十八祖神个个能比的，同为祖神，也是有极大差距的。何况，这位祖神是星空巨兽王族祖神。

　　然而，就是这样一位无上尊贵，战力强绝的祖神，其含怒一击，竟然被金色神眸轻描淡写地瓦解了！

　　这让星空中的众多生灵如何能相信？

　　尤其是星空万族方面，更是不敢相信，不愿相信。

　　殷皇祖神真身可没出现啊，只是一道天赋能力跨无尽星空降临，威能十分有限，可却击溃了一位王级祖神的攻击，这种威能和战力，着实让人胆寒！

　　难道……他已经再破极境，百尺竿头更进一步，踏入那个无上层次了？

　　想到这里，不少生灵身躯与元神共颤栗。

　　那样的存在，整个星空都没几尊啊，都是寿元无量，存活岁月无比悠久的古老存在，俯瞰星空更迭，宇宙浮沉，超然在上，不在诸天内，不在万界中，这种人物，是真正能纵横混沌域的极道生灵！

　　仔细想想，似乎也不是不可能。

　　所谓——万古星空骄阳盛，武道尽头见屠神。

　　说的便是殷屠神极尽绝艳的武道天赋，武道才情，哪怕他当年没有达到极道层次，却也被称为“极道之下第一人”，“武道至尊”，因此才有了这一句至高评价。

　　甚至传说当年有极道人物私下说过，殷屠神踏入极道是必然，只是时间长短问题而已，当年还因此引发了轩然大波，如今若是真踏入极道层次，似乎也只是理所当然。

　　唯一让人意外的，便是时间了，太短了，短的让人仰望。

　　“你……你难道踏入那个层次了？”

　　星空深处，那位神秘祖神也惊骇起来，堂堂祖神，声音竟然在发颤：“不！我不信！出来！真身降临！真身不来，你救不了神武界！”

　　话音刚落，倏忽间！

　　砰、砰、砰……

　　浩大而沉闷的声音，自宇宙星空深处传来，竟略显急促，巨大的声音，若天地规则脉动，似亿万奥义齐震，好像有无比恐怖的存在，自星空深处缓缓而来，真身神体挤压满星空，撑起天宇，以星辰为石板，星河为路，一步步走来。

　　“出来！”

　　神秘祖神大吼，又是数百颗星辰爆开，化作绚烂的烟花绽开，场面骇人心神。

　　隆隆巨响震彻星空，一道澎湃光束朦朦胧胧，纠缠规则真意，规则如海，神辉磅礴，淹没星空，好似一股洗天巨浪，奔腾汹涌卷来。

　　砰！

　　无形无相的攻击再次发出，这一次，金色神眸内，金色神霞流转的更为清晰了，这是真正动用了威能手段。

　　结果，那道光束再次被轰碎，撕裂星空，虚空大崩溃，场景惊神！

　　“虚空葬灭！”

　　轰！

　　猛然间，一道身影一步迈出，直接是出现在神武界星系外围，身躯太巨大了，只有一道模糊身影，笼罩神辉与圣光，周遭混沌气澎湃，仿佛开天辟地前的混沌神灵，劈开星宇，撑起星空，太过恐怖。

　　轰隆隆！

　　霎时间，神武界整片星系都在摇动，星辰剧颤，虚空仿佛烈风中的画卷，哗啦啦抖动着，而后轰然崩塌溃灭，无尽虚空能量化作海啸，化作风暴，要将整片神武星系葬送，神威震撼古今。

　　就在这时，一声幽幽轻叹传来，不知声自何处来，似天音悠悠：“你这一族还是如此，对我人族武道一无所知……”

　　在无数到震撼的无以言语的目光中，金色神眸金霞大盛，流转间，宛若铁水流淌，而后凝成了一道虚幻模糊的金色身影。

　　与此同时，金色神眸和金光身影的眸子上，同时浮现出一个黑白相间的神盘，神盘一转，又化作一个八角神盘，一道道玄妙无铸的清光在神盘上流转。

　　“八相弑神！”

　　嗖！

　　金光身影太快了，便是圣尊也捕捉不到其身影，仿佛是永恒，仿佛是刹那一息，众多生灵仿佛感应到什么，猛然回过头去。

　　同时，一声凄厉的令人头皮发麻的惨嚎传遍星空无尽星辰如花叶摇颤，声音太过浩大与骇人，源自星空巨兽祖神，在无数道被惊的魂飞魄散的目光中，那道身影，轰然爆开了……

　　嘭嘭嘭……

　　神血迸溅，血染星空，将一个大星系都湮灭掉了一角，崩灭的星辰数万、数十万计，都是被溅出的神血崩灭的。

　　而那位星空巨兽的祖神，其巍峨无比，巨大无边的身影，赫然已经缩小无数倍，并且再不成形，直接是被轰成了一团碎肉堆在一起，哀嚎不止，恐惧万分。


第1014章 约战

　　这一刻，星空巨兽、万界大军、神武界星空大军……星空中所有见到这一幕的生灵，无不吓的魂飞魄散。

　　那可是星空巨兽族王族的祖神啊，年轻时也是纵横星空的骄阳之一，如今成神已久，其神威自然愈发不可揣测。

　　其身份地位之尊贵，寻常生灵无法想象，而其打出来的战绩，杀出来的战功，更是煊赫无比。

　　如此一个人物，自星空深处放弃了对手，强势杀来，神威滔天，一出手便强势霸道无匹，直接是要葬灭神武星系，太过可怕。

　　然而，就是这样一位令人仰望都仰望不到的恐怖人物，放在星空也是震慑一个时代的绝顶强者，居然就这样被轻易地击败了，惨败！

　　更不可思议的是，殷皇祖神真身并未出现，只是一道天赋能力降临，而后再以神威手段凝成虚影分身。

　　这样一来，隔了几个层次，威能暴降的无法想象。

　　可是，谁也没想到，就是这样一个身影，天赋能力凝成的虚影，一击而已，直接将这位祖神轰爆了！

　　来时神威赫赫，强势无比，身躯强大的撑起星空，可才过了不足二息，便化作了一团碎肉，堆叠在某处虚空，哀嚎声到现在都未停，每一声都让星空中的生灵身躯与元神剧颤。

　　便是叶凡和赛娜斯这二个年轻一代绝顶人物，也感觉通体冰凉，如坠深渊。

　　这种神威无法想象，这种手段玄奥莫测，这种战力无可匹敌！

　　“这就是当年的殷屠神么？”

　　赛娜斯暗自倒吸一口凉气，心头悸动不已。

　　它生来高傲，向来以俯瞰姿态俯视星空的天才妖孽，哪怕对祖神，也没有太多敬畏，觉得自己日后必定能超越它们。

　　高傲至此的一头兽，自然也对殷皇祖神没有多少敬畏，觉得不过是得到第四次觉醒机会的幸运儿罢了，它若成长起来，也能轻松做到殷皇祖神做到的事！

　　可今日所见，完全颠覆了它原本的想法，将它的高傲、自信、狂妄，磨灭的点滴不剩！

　　它再高傲，也还是半圣，对祖神再如何无敬畏，那也是祖神，吹一口气都能碾死它。

　　这样的恐怖存在，却连殷皇祖神天赋能力凝出的一道虚影都打不过，直接被秒杀，它那点高傲，还算得上什么？

　　“殷皇祖神……”

　　叶凡也怔怔望着那道已经回到金色神眸下的身影，深刻明白“神王”、“殷屠神”这些字眼的含义，太过沉重与骇人了，简直是禁忌般的存在。

　　“你、你真的踏入那个层次了……”

　　神武星系外围，星空巨兽祖神声音发颤，满是惊惧骇然，哪里还有半点不甘、不服、仇恨。

　　连它都被吓消了满腔仇恨，何况是星空巨兽大军，此刻早已如鹌鹑般缩了起来，战战兢兢，生怕殷皇祖神和它们清算，来一次大屠杀。

　　殷皇祖神并未理会这祖神，而后者也不敢再呆下去，神力滚滚而涌，想要凝聚起身躯，却被殷皇神力阻挠，无法顺利凝起来，只能勉强拼凑，最终全身裂痕，凄惨无比。

　　星空巨兽祖神跑了！

　　这一跑，令这片星空彻底死寂，再无半点声息，而殷皇祖神也没阻拦，任其逃跑。

　　不得不说，神灵的生命力很恐怖，哪怕被击碎了身躯也不曾死亡，而它留在星空中的那些神血，也没有收回。

　　叶凡知道，那些神血价值无量，那些地方，日后很可能会形成一片新的造化地，或许神血改造生灵，成为新的物种，或许神血孕育生灵，成为新的恐怖存在，或许神血融入各地，杀机暗藏，成为生死险地。

　　祖神都逃了，星空巨兽大军哪里还敢留在这里，更不用说觊觎神花，继续开战了。

　　星空巨兽大军在飞快撤退，赛娜斯跟随离开了，离开前，赛娜斯忽然取出一朵神花高高举起，看向叶凡道：“人族，这一次我败了，但我不服！”

　　“今日，我与你约战觉醒神树结果之日，希望你不要提前死掉，那样我会很无聊的。”

　　这样一番话，再次掀起一阵波澜，无数道目光转向叶凡，想知道叶凡敢不敢应战。

　　这是一位绝顶皇族的宣战，整片星空，说真的，还没有几个敢说必胜的，叶凡还敢再战一次吗？

　　“叶凡，答应它，殷皇祖神就是你的目标，日后把它也打成肉酱。”

　　秦羽化出乎意料地喊道。

　　叶凡瞪了他一眼，然后不满的看向赛娜斯，说道：“你手里的神花是我的。”

　　星空顿时一片寂静，众人这才想起二者之前的赌战，按道理说，赛娜斯败了，的确要输给叶凡四十朵神花。

　　只是……一个皇族战意浓烈地宣战，说出这样一番话来，真的合适吗？不是应该战意澎湃地反击，应下挑战吗？

　　谁也没注意到，殷皇祖神那金光虚影的眼底深处，也掠过一抹笑意。

　　“你……你怎么这么斤斤计较，不能大气点吗？”

　　赛娜斯羞怒，恨不得一巴掌把叶凡拍扁，太破坏气氛了。

　　“四十朵神花，我还没那么大气，谁大气谁干，我不干。”

　　叶凡斜睨了它一眼，淡淡说道。

　　不止星空巨兽，各界大军也是一阵无语，十分怀疑此时的叶凡和刚才那个宛若战神般的勇猛强者是不是一个人，这种话也太什么了。

　　叶凡才不管他们，这些家伙纯属站着说话不腰疼，皇族多难缠、多可怕，谁打过谁知道。

　　叶凡完全相信，如果不是自己有大秘密，生生把赛娜斯拖垮，自己必定要重伤致死，绝不可能获胜。

　　一个皇族已经如此可怕了，四十朵神花，到时候星空巨兽族会派出多少绝顶皇族参与觉醒神果争夺？

　　傻子才给自己找麻烦！

　　“不给！有本事就自己来取。”

　　赛娜斯咬牙哼道。

　　“卑鄙！”

　　叶凡不淡定了，他是真没想到，当着那么多生灵的面赌战，而且这家伙还是皇族，居然也敢耍赖，不要脸了啊，这丢的可是星空巨兽族的脸。

　　可是，仔细想了想，相比第四次觉醒，实力的暴涨，潜力的剧增，脸算什么？能吃吗？

　　别说四十朵，一朵都干！

　　想到这里，叶凡也无语了，心中哀叹不已，自己还是太天真。

　　见叶凡吃了瘪，赛娜斯十分高兴，虽然败了，却没有丝毫的颓然，乐滋滋地跟随大部队撤走了。

　　四十多朵神花啊，回到族内，它的奖励必定前所未有，自身也会受到星空巨兽族上下倾尽全力的培养，战败，也并不影响它的功劳，何况，它的战力也不是盖的，谁敢质疑，那就打死！

　　叶凡看着赛娜斯毫无阻碍地离开，不禁转过头看向殷皇祖神，可惜，殷皇祖神却似没注意到他的目光，完全没有理会的意思。

　　星空平静了下来，万界大军却不知说些什么，该如何面对殷皇祖神。

　　殷皇祖神显然也没有搭理他们的意思，虚影一挥手，金光如潮水，席卷而来，将叶凡包裹住。

　　见状，万界大军面露异色，心中也了然。

　　殷祖降临，正是为了叶凡而来。

　　他们脑海中思绪纷呈，想到了许多，觉得日后对待神武界，对待叶凡此人，需要改变态度了。

　　而神武界星空大军，则充满了狂喜、崇拜、敬畏，各个圣神相视间，更是露出丝丝异色，而后微微点头。

　　金光大茧内，叶凡浑身有些不自在，有些拘谨，手都不知往哪里放了。

　　这是他第一次面对圣神级生灵，而且还是星空中的巨擘、巨头，与他本人更有千丝万缕的联系。

　　叶凡稍微打量了一下殷皇祖神，这位存在容貌不算俊逸，但十分英武，剑眉斜飞入鬓，鼻梁高挺，面如刀削，但线条还算柔和，唯一令人注目的，便是那对金色神眸。

　　神眸太玄秘神异了，一轮八角圆盘在眸子里缓缓旋转，仿佛映照了诸天，呈现出一切，神威无可揣测。

　　“你得到了起源玄图？”

　　殷皇祖神第一句话便道。

　　叶凡连忙应道：“是的。”

　　说着，就要取出来。

　　殷皇祖神摆摆手，说道：“我用不上了，本来就是给你的，好好修炼，有‘殇’这神灵和起源玄图在，你若是无法追赶上我的脚步，那就太令我失望了。”

　　叶凡悚然大惊，浑身寒毛都炸立起来。

　　殇果然还是被发现了！

　　“不用担心，到了我这个层次，不太用得上它。它隐藏的也很好，换做别的神灵，也发现不了。”

　　殷皇祖神立刻安慰了两句，让叶凡有些诧异，感觉殷皇祖神也太好说话了。

　　只不过，关于他自己的态度，殷皇祖神却是没再解释了，而是说道：“其实我也没什么和你说的，只是过来看一眼。不过既然来了，也不白走一趟。你有什么要问的，便问吧。”

　　叶凡沉吟了一下，目露好奇与激动道：“您……达到极道层次了？”

　　“没有。”

　　出乎叶凡的意料，殷皇祖神摇头说道：“极道层次，不是那么容易能触摸到的，这些手段其实不算什么，日后你也能拥有的，不必着急。”

　　闻言，叶凡和殇都骇然了。

　　没到极道层次，便能凭着天赋能力降下的虚影几乎镇杀一尊祖神，殷皇祖神究竟强大到了一个什么层次？

　　“武道修炼，争夺神花，都无比注重根基，一定要打好基础。”

　　“《灭宇渡宙屠神法》有一些地方需要修改，我给你说一些重点，你自己注意。”

　　“不要加入什么势力，除非你想养老，否则就不要接触这些家伙，最好自己在星空杀个遍。”

　　“我们时间不多了，真的不多了，你要抓紧时间，日后才不致化作一抔黄土。”

　　“你面前的路有两条，一条是凭着起源玄图走到尽头，极道之巅劈开新的路。另一条是循着时间长河，循着岁月，追寻更古老的路，如果选后者，你可以来混沌域找我。”

　　叶凡一时没理清思绪，无话可说，殷皇祖神便不再管叶凡，沉吟了一下，说了许多许多，又指点了一番修炼上的难点，最后，才化开金光大茧，将叶凡送回神武界。

　　下一刻，神武界上空的金色神眸轰然溃散了，化作无尽金色流光，迅速泯灭在虚空中，连神武界的星空圣神想联系殷皇祖神都没有办法。


第1015章 遗脉尽来

　　在星空深处的边缘地带，那里混沌成片，宛若汪洋，每一缕都沉重如山，汇聚在一起，几乎没有虚空的说法，全部被淹没、碾压粉碎。

　　当金眸溃散，谁也不知道，在那混沌之中的极深处，一道盘坐的身影也微微松了一口气，随即，倏地回头看去。

　　金色光束宛若二道金灿的星河，滚滚奔腾，如龙蜿蜒，浩瀚恢宏，轰开了混沌巨岳，劈开了一个个浮沉的残破古界，如同拨云散雾，掀开神秘帘幕，见证永恒。

　　无尽混沌掩盖的背后，密密麻麻的身影出现在那里，明铠烈戟，甲胄锈迹斑斑，充满了无比古老的气息，且这气息太过惨烈，令人颤栗。

　　不仅有排列成序的身影，还有一道道狰狞而不祥的诡异身影掩映在当中，若隐若现。

　　而那道孤独却霸道的身影，缓缓长身而起，身躯却并不壮硕，而是瘦骨嶙峋，浑身散发缕缕黑气，如同人形骷髅，凄惨到极点。

　　唯独是那本应空洞的眼窝里，一对金眸灿灿生辉，宛若二轮炽盛的小太阳，背后更有一对黄金神翼，绵延不知多少亿万里，缭绕星光与混沌气，神威震世。

　　“还是追来了，也罢，也该了结了。”

　　殷屠神咧嘴冷冷一笑，露出一口森白的牙齿，霸气四溢：“今日，便以你们为磨刀石，助我轰开桎梏，开启第五次觉醒，问鼎神皇！”

　　轰！

　　混沌汹涌澎湃，无尽残破古界浮沉生灭，混沌中诞生之物不断破碎，这里刹那沸腾了，声势浩大无边，似要撕裂混沌域，葬灭整个时代，斩断万古！

　　……

　　星空巨兽大军撤了，殷皇祖神降临了神眸也消失了，神武界星空大军和各界神子神女等，却没有离开。

　　这些生灵暗中商议了一番后，便一同进入了神武界，直接降临中州战场。

　　神武界事毕，却不代表这一次的事情没有引发波澜，事实上，波澜太大，引得整片星空，无论万界还是星空巨兽，都震动了。

　　殷神王未死！

　　一道天赋分身，手段逆天，差点轰杀一尊祖神！

　　神武界土著战胜虚空皇族！

　　土著叶凡为殷皇传人，殷皇与之密谈！

　　每一个消息都是无比惊人的，足以引发星空大震动，这些消息聚集起来一同传来，星空直接是沸腾了！

　　“这个家伙居然还没死，三入混沌域，却依旧生龙活虎，难道真的进入极道领域了？”

　　星空万族，不少大界内圣神之气涌动，暗中自语着，都是神威震动整片星空的绝世存在。

　　不过，这些人物对殷屠神态度却不算好，更有的恨不得斩掉殷屠神，以报当年的血海深仇。

　　原本以为殷屠神已死，因为有无上存在曾于混沌域中找到殷屠神已死的证据，若非是因为觉醒神树，他们早就弹指灭掉神武界了。

　　甚至更恶毒的，直接攻下神武界，将所有生灵都卖到星空各地去，抱着这样想法的不在少数。

　　可现在，殷屠神却是出现了，并且强势重创一尊神灵，以震慑各方势力。

　　这让他们恨的牙齿痒痒，却又无可奈何。

　　殷屠神死了就罢了，账可以慢慢和神武界算，并不着急。

　　可现在殷屠神未死，并且展现出了似乎已迈入极道领域的强绝实力，顿时让各方喧嚣沸腾之余，强行压下了躁动的心绪，深深收敛起杀意。

　　当年神武界那么多神灵，每一个都能纵横星空，也依旧排在百强之外，就是没有神王的缘故。

　　而殷屠神的出现，让神武界有了迈入百强大界的机会，是一个天大的契机。

　　可惜，后来意外频频，殷屠神也三入混沌域，最后再也不见踪影，至此，神武界才真正没落下去。

　　但是，只要殷屠神不死，神武界传承就不会灭，迈入百强的契机永远都在。

　　甚至于，如今殷屠神很可能已经迈入极道领域，也就是说，神武界有那么一丝可能踏入十强！

　　这样一个盖世大族，哪怕如今没落，也无人敢小觑。

　　当然，其中不止有不甘、愤懑的，也有欢欣鼓舞的。

　　殷屠神虽然没有归来，但如此强势宣布自身的存在，也足以让各方忌惮了，因此产生的利益纠葛、连锁反应绝非一般的大。

　　这可是一尊神王，当年殷屠神在星空中也不是没有朋友的，因此自然会有恩怨、利益等的纠缠。

　　不过，相比较殷屠神，更多势力将目光放在了叶凡的身上。

　　殷屠神是神王，产生的影响固然大，但毕竟不是他真身归来，谁也不知道他真实的、具体的情况，许多势力也是安排一番应对就停下了。

　　反而是叶凡，这个神武界土著，其打出来的战绩，着实是震惊了星空许多生灵，万分难以置信。

　　神武界那可是一个没落之地，那里诞生的生灵无论如何，也不该有这样的实力才对。

　　“于没落之中崛起，于绝地之中反击，这是一个人物，日后进入到星空，必将展现出绝世璀璨的光芒，只要……能顺利成长。”

　　有眼光犀利的宿老暗中如此评价。

　　这样的评价自然传了出去，但也未掀起多大波澜，因为这样评价的大能、巨擘太多。

　　其实明眼人都能看得出来，叶凡能击败一个皇族，足以证明其实力潜力在百强前列神子以上，甚至十强神子、隐藏种子之列。

　　尤其是叶凡崛起于神武界，这就更值得重视了。

　　之所以最低评价是百强神子的层次，那是因为与殷皇祖神有仇怨的势力在评价，觉得叶凡根本不强，而是被夸大了，更质疑那个皇族的真实性。

　　因为星空常识就是……皇族没有半圣，都是直接从皇者到圣尊，一步登天。

　　那么，那个半圣皇族从何而来？

　　这种观点得到了许多人的支持。

　　而且，其实将叶凡评为百强神子之列也没什么不妥，因为叶凡毕竟不是正面战胜的，而是拖垮对方的，这就有些“取巧”嫌疑了。

　　还有，叶凡出身神武界，一个没落之地，对基础的重视太低，叶凡成圣后战力几何，尤未可知，自然不能评价的太高。

　　看好者有之，蔑视者有之，鄙夷者有之。

　　还有不少年轻神子、神女，将叶凡当做了目标，要踏叶凡登天。

　　诸天万界风起云涌了一段时间后，整个事件完整过程与细节被诸天万界所知，议论不但没有平息，反而愈发热烈。

　　一些当年和殷屠神交好的势力，直接是将叶凡当成了殷屠神唯一的传人看，叶凡还未踏入星空，就开始为叶凡大力宣传起来。

　　殷神王继承者！

　　殷屠神第二……小屠神！

　　到了这时，各个势力反而没有再贬低叶凡了，因为细节已经知晓，叶凡的战力的确恐怖，其身份也无误，如此说也没什么不对。

　　当然，年轻一辈是不会承认后一个名头的，前一个还差不多。

　　毫无疑问，叶凡火了，火遍星空的那种！

　　和殷神王牵扯在一起，又战胜了一个皇族，这种名头值得议论的太多了，比当今星空那些骄阳神子神女还值得议论。

　　同时，不少势力也纷纷向神武星系方向传递信息，要和叶凡好好谈，千万不要招惹，给一点利益就能交好叶凡与神武界，这笔生意堪称血赚。

　　还有的，更是开启了超级星空传送通道，急匆匆地赶往神武界。

　　……

　　“叶兄，五朵，就五朵可好？真的不能再少了，少了祖神们非剥我皮不可。”

　　紫凰宗紫凤宝殿内，秦羽化苦笑着说道。

　　下方，三十二界神子神女一脸苦涩，心下唉声叹气不已。

　　来之前他们何曾想到最终会是这样的结果，在他们那时候看来，降临之后应该大发神威，赶走星空巨兽，获得神武界生灵的无限感激，然后双手奉上神花，不要半点赏赐才对。

　　而现在呢，一群群人聚集在这里，都在等待着和叶凡谈条件、发神花。

　　耍们呢？

　　他们堂堂神子神女，居然落到这个地步，要像商人一样，和叶凡讨价还价，大出血一番，才抠抠搜搜的带回去一朵神花，圣神们会怎么看他们？

　　万一被扣一个办事不利的罪名，扔到犄角旮旯的苦寒之地苦修，他们感觉自己会疯掉的。

　　可是，事情已经完全不在他们的掌握中了，叶凡此时占据了完全的主动权，是他们求着买神花，不是叶凡求着他们买。

　　更可恶的是，叶凡这混蛋，把其它三族的神花也都强行要过来了。

　　一开始，三族的半圣们还不肯，结果被叶凡直接镇压，一巴掌拍在地上，抠都抠不出来。

　　三十二界有些不死心的，还想联合施压，以背后大界为依靠，借口帮助三族，维持公平……

　　这些自然是废话，叶凡都懒得和他们多费唇舌，几招将这些神子、神女打的身躯崩裂，根基都差点打裂，这才把一群眼高于顶的神子神女给吓住，乖乖配合叶凡。

　　到了现在，叶凡已经完全掌控住了局面，不说称尊神武界也差不多了，差不多完全实现了他此前说过的狂言。

　　这其中，秦羽化自然是最方便的，因为叶凡救过他，和叶凡的关系绝对是三十三界里最好的。

　　因此，秦羽化狮子大开口，直接是要几十朵。

　　叶凡一听这个数，差点没一巴掌也给拍地上。

　　开口就几十朵，真当他叶凡种神花的呢？

　　于是，一番讨价还价后，秦羽化一脸苦涩的把数量定在五朵，就这，叶凡还不答应。

　　“你真当我不知道，你们一拿到神花，转手和百强、十强大界交易，能得多少利益？也就是你们离神武界近，但凡有一个百强界靠近神武界，你们连汤都别想喝到。”

　　叶凡斜睨了秦羽化一眼。

　　“这……”

　　秦羽化傻眼，苦笑着摇头起来，他是完全没想到，叶凡对星空以及诸事那么了解，信手拈来如数家珍。甚至，知道的事情比他们这些神子神女还多。

　　这还怎么谈，主动权又掌握在叶凡手里，他们只能任叶凡开价啊。

　　“启禀半圣之尊，诸天万界水月界附属阴翥族前来拜访。”

　　这时，一个紫凰宗外宗弟子快步走进殿内，行礼道。

　　“阴翥族？水系凤凰一脉？”

　　叶凡眉宇一凝。

　　话音刚落，又是几个弟子一并走进来。

　　“启禀半圣之尊，诸天万界万象界前来拜访。”

　　“启禀半圣之尊，诸天万界九幽界附属苍龙族前来拜访。”

　　“启禀半圣之尊，诸天万界虚空界虚空螳族前来拜访。”

　　一个个大界，一个个强大半圣到来，这些有的是与神武界无关的大界，有的却是当年从神武界出去的强者发展成的遗脉。

　　神武没落后，它们不敢，也没有那个能力帮助神武界，如今殷皇祖神强势彰显存在后，这些从神武界出去的遗脉便出现了，显然是有目的而来。


第1016章 拉关系

　　来了，都来了！

　　叶凡早就知道这些人会坐不住，但具体谁会来，谁不会来，却也不清楚。

　　现在看来，殷皇祖神的影响力很大很大，这些遗脉一个个都坐不住了。

　　当年神武界那么强盛，那么多强族，难道都消失了？

　　这当然不可能，有许多的确都消失了，但也有的并未消失，而是离开了神武大界，成为诸天万界某一界的附庸，如此生存了下来。

　　也有没什么雄心壮志的，占据了一颗不起眼的小星球，当起了土霸王。

　　神武界没落的时候不见他们，现在殷皇祖神现身了，他们立刻就出现了，不得不说，这很功利。

　　但这世界本就是功利的，趋利避害是每个生灵的本能。

　　因此，叶凡不会排斥他们，但也不会有多少好感。

　　这当中，有一些目的很明显，就是来拉拢、拉关系的。

　　此时距离那一战，已经过去了一个月之久，三十三个大界早就想谈神花的问题了，叶凡一直在忙神武界的事，就一直拖着没谈。

　　今日一谈，这些遗脉，以及各方代表，居然都到了。

　　不过即便如此，来的还是不多，也就四十多个势力。

　　这是必然的结果，神武界其实处在星空万界版图的边缘角落，实在太不起眼，太偏远了，真正鼎盛的区域是在十强大界周围，同时也是星空万界版图中心。

　　而这么长的时间过去，叶凡很肯定，自己的信息已经差不多都被星空各势力知晓了。

　　知道自己身份来历，又知道周围这些亲近之人的身份，自然好安排了许多。

　　叶凡什么也没说，转头看了一眼谷心月。

　　龙族有八部，凤凰族有四大支族，分别为朱雀、青鸾、凤族、孔雀四族。

　　这阴翥族就是凤族分支之一的水系阴翥一族。

　　很显然，他们和紫凰宗紫凤一脉同属凤族，关系极近，分明就是奔着紫凤一脉而来。

　　谷心月也明白叶凡的意思，却并不多说，只是微微摇头，让他自己决定。

　　见此，叶凡也就不多想了，让这些弟子把各界代表都带进来。

　　很快，各界代表齐齐涌进了紫凤宝殿内，足足四十多尊半圣，各个形态不一，都十分强大，远比神武界大部分族群强，天赋潜力惊人。

　　对于星空各族的奇形怪状，叶凡也差不多习惯了，只有其中一些着实奇异的，以及似是而非的面孔，才会打量上一会儿。

　　对于叶凡毫不客气的审视与打量，各个代表无论代表哪一界，都没有表露出不满，反而是十分客气地行见面礼。

　　紫凰宗也没有怠慢这些半圣级存在，连忙加了许多位置，一下子，偌大的宝殿里，就聚集了七、八十尊半圣，如此盛景，看得紫凰宗的人，忍不住遐想起来。

　　要是这些半圣都是紫凰宗的该多好……

　　可惜，也只能想想而已，紫凰宗要有这实力，早就称霸神武界了。

　　叶凡也不和这些初来乍到的代表们客气，直接说道：“叶某知道各位的来意，但是，恕叶某自私，神花不可能给太多，一界一朵，其它的，暂时不谈。”

　　“叶兄，我代表的是阴翥族，也是水月界，此行来可不止是求取神花啊。”

　　代表水月界的年青半圣拱手苦笑道。

　　“叶某明白你们的意思，你们之中有不少神武遗脉，这些年都依附在一些大界里，此行来神武界也是他们要求。”

　　“但实在不是叶某为难你们，数量不统一，你们回去依旧难做，而且叶某也另有打算，一朵神花足够了，不要太贪心。”

　　叶凡微微摇头说道。

　　这个世界，终究是实力说话，一些实力弱的大界，哪怕给你再多神花，人家一威胁，还是得乖乖交出来，神花价值无量，叶凡可不想这样糟蹋了。

　　“叶兄，你这就不够意思了，他们和你这些亲眷再亲，那也是差着族呢，我们九幽界不同，我们可是龙族的母族，再疏远，一个表亲总得有吧？你身边那小狻猊可算是我表弟的啊。”

　　这时，一个肤色惨白，三角眼，浑身弥漫阴柔之气的青年嚷了起来。

　　此言一出，在场众人纷纷黑了脸，这人也忒不要脸了，这也敢拉关系。

　　不说其他人，叶凡也是瞠目结舌，小狻猊更是瞪了这青年片刻，差点跳脚，神色不善地盯着这青年。

　　小狻猊是真被气到了，要真说母族，龙族的母族可不少。而且要知道，当年龙祖是不为这些所谓的母族承认的，后来崛起了也间隙极大。

　　这一点，从龙祖几大母族中，只有九幽神蟒族前来，就可见一斑。

　　这也就是九幽神蟒族本身性淫，子嗣无数，分属更奇怪的种族都不稀奇，它们对此司空见惯，此时才会过来和叶凡拉关系。

　　只不过，母族也就罢了，可龙族有足足八部，每一部又分多个小族，真正算起来，这九幽神蟒族和小狻猊的关系，还没阴翥族和紫凤一族近。

　　偏偏这青年不要脸到了极点，张口闭口就是表亲，着实让人无言。

　　这下，那阴翥族的青年也急了，连忙道：“照你这么说，我族古祖和紫凤古祖还是一母同胞的兄弟姐妹呢，同属直系凤族，说亲生的都够了。”

　　“不要脸！”

　　九幽神蟒族青年脸色难看。

　　“哼哼，都别说了，我赤曜兔一族只此一族，叶兄身边的赤曜兔就是我族当年一位前辈的遗孤，这可是真直系。”

　　另一边，一个华衣美裳的年轻女子也开口拉起了关系。

　　它们，正是赤曜兔兽皇的族兽，此次既是为神花，也是为了带回赤曜兔兽皇。

　　“我族也一样，虚空螳族只有一族，没那么多支族，关系明确的很，叶兄身边那个虚空螳皇，就是我族直系后裔。”

　　又一个大族开口了，声音沙哑低沉，带着无比惨烈的气息。

　　这个声音一出，许多大族都不说话了。

　　虚空螳族如今分为二支，一支在星空巨兽阵营，是虚空九族之一，强横无匹。

　　另一支就是诸天万界中的虚空界虚空螳族，这一支是当年投靠到星空万界阵营的，原本无数大界大族，都想收服它们。

　　然而，它们桀骜不驯，根本不为臣服，自成一个大族，凭着数量稀少，却无比精锐的族群大军，将一个老牌百强大界深蓝界杀戮殆尽，生生杀进了百强大界之列，恐怖到极点。

　　自此，再无人敢在它们面前提臣服。

　　叶凡身边的虚空螳皇，就是当年虚空螳族二个强大族兽降临神武界历练时留下的，按照当年那二位的血脉浓度算，虚空螳皇当属王族，甚至更高也说不定。

　　事实上，连赤曜兔兽皇，其血脉、地位、身份也不低，不比虚空螳皇差。

　　要知道，当年神武界是诸天万界趋之若鹜的历险与修炼宝地，一般的种族后裔都没有资格来，能来的，自然强大无比，其留下的后代，又岂会差了？

　　这几个代表接连开始拉关系，并且关系的确是越来越亲，亲的不能再亲，让叶凡颇有些头疼。

　　“好了，叶某说过，一界一朵，其余的容叶某考虑过后再予以回复。”

　　叶凡抬手压了压，无奈地说道。

　　“叶兄说笑了，一个多月过去，叶兄岂能还未考虑清楚？”

　　别的代表忌惮叶凡，不代表虚空螳族也忌惮叶凡。

　　其一代古祖那是真正的皇族，而且很大程度保持了星空巨兽虚空螳族的凶戾与冷酷，身在神王层次，根本不惧同层次的存在，只要没确认殷屠神是否真的踏入极道层次，都不会惧怕什么。

　　“事情太多，我需要提前安排一番各族之事，以及日后发展的路，耗费精神大了些，何况我不急，所以一直没想这些问题。”

　　叶凡淡淡回道。

　　“来日方长，叶兄何苦急着做这些事。”

　　那虚空螳族代表仍是不信。

　　“因为我准备离开了，自然要尽早安排好。”

　　叶凡也不隐瞒，直接说道。

　　此话一出，顿时震惊四座。

　　谁也没想到，叶凡此时竟然已有离开的决定，这个消息不可谓不重大。

　　叶凡这种妖孽，离开神武界后，又会去哪里，投靠哪个势力呢？

　　神武界圣神们经营的那个破烂古界？

　　这完全不可能，只要叶凡还有点野心与远见，都不会留在那个小池塘，万界中心，才是叶凡该去的地方。

　　“如此正好，叶兄可以与我等一起离开，星路免费为叶兄开放。”

　　那虚空螳族当即示好。

　　“我自有别的路，多谢诸位好意了，至于加入哪个势力，叶某也还没有想法，这个日后再说。”

　　叶凡没有多说，丢开这个话题，说道：“各界只有一朵，但这一朵，也不是没有半点代价的，我需要各位给出对神武界最有利的条件，不过也不要想着糊弄叶某，叶某对星空的了解，远非诸位所能想象。”

　　新来的还在考虑出什么条件，早先到来的三十三界早已想好，开始出价了。

　　“我界麾下有一颗四等星，其潜力、环境、体积等等，绝对符合四等星球的条件，可以赠予神武界，并且予以终生保护。”

　　“我界有一颗五等资源星球，潜力很大，资源源源不断诞生，可供百万皇者使用百万年。”

　　“我界可免费为神武界培养二十尊圣尊，但时间等等不能确定。”

　　……

　　一个个条件提出，叶凡仔细聆听、甄别、考虑，落在紫凰宗的人耳中，简直如天上掉下馅饼一般，还是圣药馅的，把一堆人全砸晕了，就连谷心月、小狻猊、大灰等，都一阵晕乎。

　　叶凡听的却是冷笑连连，这些人还真敢开口，真当自己什么都不懂不成？

　　整片宇宙星空有多大？谁也不知道。

　　但就已知的星系，不是神武星系这种恒星系，而是无尽行星与恒星组成的大星系，整片宇宙千亿、万亿都不止。

　　这还是星空万界的版图范围内的，星空巨兽族的版图内可能更多，即便少，也不会比万界少多少。

　　那么多星系，那么大的版图，那么多的资源，竟跟他算一颗颗星球？

　　所谓四等星、五等星，的确价值不菲，可也只有一颗。

　　在星空上，这样的星球遍地都是好吗！

　　那些极其少有的、以星球为大本营的种族，哪一个不是占据了至少数十亿个星系？

　　说是以星球为大本营，没有大界，可他们那大本营是什么样子的？

　　以亿万星辰，几乎是成千上万星系，以无上神力炼成星辰大界，这种大界，不会比其它大界差多少！

　　那么多星系与资源，而神武界才多大？底蕴才多浅？能要多少资源？

　　就这，还跟他叶凡以星球算，看来他们真的是抱着侥幸之心，打定了主意占便宜啊。


第1017章 安排

　　“看来你们还真当叶某是山野村夫，半点见识都没有啊。”

　　叶凡冷笑连连，直接是开口讥讽道。

　　如果出价与他心理差距不大，他也睁只眼闭只眼算了。可这些家伙，一个个都把他当土包二愣子呢，拿这点好处忽悠他，那一副副痛苦挣扎、咬牙滴血、痛心疾首的模样，不知道的还以为他们出了多大血。

　　“叶兄……”

　　一个神子大感不妙，他本就不支持这种做法，因为感觉到叶凡说的不假，因此不想欺骗、忽悠叶凡，可大势所趋，他也只能随大流加入了进来，心中其实也是抱着侥幸的。

　　此刻见叶凡反应如此剧烈，顿时后悔莫及，连忙开口想要解释。

　　叶凡微微抬手，阻止了这位神子接下来的话，而后冷冽的目光扫过这些神子神女，冷笑道：“不必说了。原本我还在想，出价太狠会不会不太好，但现在看来……真是叶某太仁慈了。”

　　听到这里，各界神子愈发感觉不妙。

　　果不其然，下一刻，叶凡就说道：“四等生命星系十个，四等资源星系十个，四等大界一个，这三个条件，你们自己选。随便挑，哪一个我都不嫌弃。”

　　闻言，在场神子神女脸都绿了，从叶凡等人的方向看下去，那真是一片绿油油的。

　　“叶兄，你这实在太过分了，四等星系价值无量，足够一个小型圣阶族群繁衍了，而且这还是十个，整片星空也没有多少四等星系啊……”

　　“没错，叶兄你太过分了，我等的出价的确低了一些。只是，你也不该一下子将一颗星球的价格，提升到星系那么大啊。”

　　“叶兄，你怕是不了解四等星系意味着什么吧？”

　　众多神子神女哗然，纷纷摇头，绝不肯答应。

　　更有的，幽幽盯着叶凡，怀疑叶凡根本不知道星空中太多事，所谓四等星系，也就是根据他们这些人出价而推导出来的。

　　“我不懂这些意味着什么？我不知道在你们眼里，这些意味着什么。但我知道，四等星系不过是圣阶星系中的低等星系，你们哪家没有大把的四等星系？”

　　“但神花又意味着什么，整个万界就那么三千朵！区区十个四等星系，换来一次四次觉醒机会，并不算亏，如果觉得亏的话，那请慢走不送，叶某可以用神花与其它大界交易，叶某相信，得到的利益绝不止区区十个星系。”

　　叶凡笑意森冷。

　　这些人真是死不悔改，一开始想不劳而获，哪怕自己展现出了这样的实力、潜力，殷皇祖神也露面了一次，他们还是不死心，想坑自己，坑神武界一把。

　　“叶兄，可你这出价……”

　　有的神子还是心痛无比，难以接受。

　　“概不讨价还价，就这个价格。就是宰你们一刀，接不接受是你们的事，你们不仁在先，不要怪叶某不义。”

　　叶凡摆摆手道。

　　明明白白地一番话说出来，让一众神子神女脸色难看无比，感觉比吃了一窝苍蝇还难受，这是打脸加恶心人啊。

　　不过，谁也挑不出毛病来，他们之前坑的的确太狠，叶凡回宰他们一刀，他们再心疼也得认。

　　唯一有些不能接受的，就是这赤裸裸揭穿一切的说话方式了，让人难受无比。

　　只是叶凡就是要他们难受，要他们恶心，他们又能说什么？

　　叶凡就是这么说。

　　他们之所以敢坑叶凡和神武界，也是因为在商言商，被坑了，也只能说叶凡和神武界自己无能，这是自愿的交易，又不是战斗厮杀强迫的交易。

　　“我……我无法决定这种大事，需要请示族中。”

　　一个神子无力地说道。

　　叶凡说的再明白不过了，根本都不和他们讨价还价，爱买不买，物以稀为贵，这种情况下还没听说过卖的比买的着急的。

　　“我等也无法决定。”

　　“附议。”

　　其他神子神女也纷纷说道。

　　“那诸位就去请示吧，叶某不会等太久的。卖完了别怨我。”

　　叶凡淡淡说道，没有丝毫同情。

　　十个四等星系这个价格的确太狠了，按照殇给出的建议，以及叶凡对星空各种物品的价值换算估量，大约三、五个四等星系就顶天了。

　　毕竟这只是一个机会，这些又不是十强、百强大界，自然不想付出太大代价。

　　只不过，他们此前的出价就不狠了？

　　价值三、五个四等星系的神花，一刀砍到一颗颗星球论，开玩笑也不是这么开的。

　　于是，叶凡也不和他们客气了，直接翻一倍价格提出来，爱买不买。

　　星空之中，大界和星系、星球等，都可用九等区分。

　　前五等，为凡阶，中三等，为圣阶，上一等，为神阶。

　　宇宙星空星系太多了，虽然肯定大多数都是凡阶，可圣阶也是绝对不少的，各界都是如此。

　　但同时的，也要考虑到这些大界的族群和附庸族群之大。

　　排进万界之列的大界，其族群数量之大，根本无法计量，一个大界都难以完全容下，只能留下精英，其余能去哪里？自然只能去圣阶星系，和附庸族群一起栖居。

　　因此，十个四等星系对各界而言，也绝不少了，尤其这只是一朵神花，换来的，也只是一个虚无缥缈，充满不确定的机会。

　　“给你们五天时间。”

　　叶凡最后给出了时间。

　　众神子神女此时终于完全确定，叶凡对星空的了解，绝不下于他们，自然不敢再有意见。

　　赶路星空需要很久，但信息传递，却完全不需要，甚至都不用五天，二、三天都足够了。

　　这些神子神女各自离开了，来和叶凡拉关系的那些大界和代表倒是没走，也是叶凡将他们留下的。

　　神花差不多能卖出去了，为神武界换来了无数利益，但身边的亲近之人，叶凡还要妥善安排才行。

　　“叶兄，即便是在场各界都买了神花，余下也还有二千多朵，剩下的你打算怎么处理？”

　　虚空螳族代表问道。

　　叶凡留下他们，代表叶凡需要用到他们，同时也是示好，有些话在人多的时候叶凡没说，这种时候却未必，如果能争取更多神花，他们就赚大了。

　　“这个暂时不谈，叶某说过的，等叶某有决定了，必定会优先照顾诸位。”

　　叶凡依旧没有谈神花的意思，如此回答了一句。

　　这些神子神女也没敢多说什么，现在叶凡已经是星空有名的人物，在神武界更是神话级传说，更是神武界的半圣主宰，神花在手，是他们在求着叶凡，哪敢多说。

　　且他们也没抱多大希望，叶凡能给出这样的回答，已经足够让他们满意了。

　　“叶某这些亲朋，诸位打算如何安排？”

　　叶凡也不和他们多说废话，直接直入正题。

　　“我们赤曜兔一族会将赤敏儿带回去先检验血脉，然后进行血脉洗礼，再由族中为她量身打造武道之路，让她可以一路顺风顺水，圣路一片坦荡。”

　　赤曜兔兽族年轻美艳的女子对叶凡善意一笑，而后目光复杂地看了一眼赤曜兔兽皇。

　　赤敏儿，这是赤曜兔兽皇当年的父母给她起的名字，族中有记录能查到。

　　“我、我爹娘呢？”

　　赤曜兔兽皇赤敏儿心中一动，忽然开口问道。

　　那美艳女子眼神一黯，迟疑了一下，说道：“他们……陨落了。”

　　叶凡等人顿时怔住，尤其是叶凡，他早在遇到赤敏儿的时候，就知道赤敏儿此生最大的期望，就是踏入星空，回到族群，找寻父母。

　　谁曾想，天意弄人，她的族兽来接引她了，且又得知父母已经陨落，换做谁都难以接受。

　　叶凡轻叹一声，看了一眼已经完全愣住，失神的赤敏儿，本就猩红的眸子已经通红无比，晶莹的水光在眼眶里不断打着转，泫然欲泣。

　　赤敏儿刚得知父母陨落的消息，此刻自然没有心情再思考这些事情，叶凡也就跳过了她，看向虚空螳族的代表。

　　“我族会把它带回去，看看是什么资质，然后决定丢到哪个级别的险地。”

　　那虚空螳族代表瞥了一眼虚空螳皇，一番话让人目瞪口呆。

　　虚空螳皇也愣愣地看着自己的族兽，心情无法言说，只感觉跟离开的那些神子神女心情差不多，都跟吃了苍蝇般难受，感觉兽生都灰暗了下来。

　　同样是兽，这待遇差别也太大了，让虚空螳皇愤愤不平。

　　“我族其实和猛犸象族、神武界象族没有多大关系，但同为一个种族，也算缘分，我族愿意接纳它们，庇护它们，将它们当成我族一份子。”

　　叶凡微微点头，说道：“象族那边你们可以自己去谈，至于大灰……我思量后给你们回复。”

　　那象族代表没有多说什么，也是点了点头。

　　“叶兄，我这大表弟……”

　　九幽神蟒族青年火急火燎地抢着开口。

　　叶凡一听这厮的声音就头疼，连忙摆手让他先停下，然后看向另一个身躯魁梧，肌肤呈古铜色泽的英武短发男子。

　　这个男子是来自九幽界苍龙族的龙族，也是此次唯一有二个代表的势力，一个九幽神蟒族，一个苍龙族，同在九幽界内。

　　“小狻猊与龙族，都会被我族苍龙老祖培养，并非加入九幽神蟒族。”

　　这个男子倒是很靠谱，也不管身边那个肤色惨白的青年瞪过来的眼神。

　　叶凡想了想道：“小狻猊不能给你们，龙族其它成员估计也不会有太多和你们走，我更觉得，它们应该会让这一代小龙王们跟你们走，征伐星空。”

　　“如此就够了。”

　　那苍龙族男子嘴角露出一丝满足的笑容道。

　　所谓苍龙族，其实就是青龙族当年的一个强者逃亡、流浪到星空后，在九幽界扎根下来建起的族群，和小狻猊其实关系很近。

　　但是，小狻猊叶凡留着有用，需要好好培养一番。

　　反之，大灰已经成长起来了，可以独自去征战了，叶凡也有意让它自己去闯一闯，不能真让它跟宠兽、战兽那样，跟自己一辈子，总要独自去历练的。

　　最后的最后，叶凡看向了阴翥族。

　　这一族是叶凡最重视的，也是叶凡最犹豫不决的，因为涉及到的不止是紫凰宗这支半个紫凤遗脉，最重要的还是谷心月。

　　他即将前往成圣星路，成圣之路是武道最艰难的一关。古往今来，每一个人的成圣，都必须自己走，心无所系，一往无前，不可分心它顾。

　　所以，大灰和谷心月都不能跟他去，以免有所闪失，在他突破圣阶的关键时候，顾及不上他们的安全。

　　反而是并不那么重要的狻猊和叶小曦，可以跟着他去星路上历练一番，长长见识。

　　在这之前，他必须先安顿好谷心月的安全，不能出任何问题。


第1018章 交易

　　这一个多月来，叶凡忙的不可开交，整个神武界，各族之事，各族和平相处，资源处理之事等，叶凡都在忙。

　　这些必然是要处理好的，觉醒神树开花后，神武界便要进入复苏阶段了，直到最后结果，结果之后，便是毁灭。

　　这段时间，是神武界高速发展的阶段，也是神武界最后崛起的机会。

　　如果能顺利崛起，神武界四族在星空中必定能有一席之地。

　　可若不能，神武界就离完蛋不远了。

　　殷皇祖神毕竟远在混沌域，天知道哪天会陨落，没有真正拿得出手的强者镇族，没有足够的实力震慑各方，神武界从各界得到再多，最后还得吐出来。

　　而这个时候，千年大战之约，也差不多该废除了，理应四族同心，共同发展。

　　因此，叶凡处理的事情自然多，每一件小事都不能放过，他要在离开前，将这些事情都处理好，让四族至少不能在神武界毁灭之前，先把自己毁掉。

　　相比起叶凡的忙碌，各界神子神女们则悠闲很多，这一个多月也查到了许多或明或暗的消息。

　　其中，叶凡和谷心月的关系自然让他们格外的重视。

　　阴翥族更是压力巨大，生怕处理不好谷心月的问题，毕竟是叶凡的夫人，他们若处理不好，惹上这样一个潜力无限的麻烦，日后是真的可能有大麻烦的。

　　阴翥族代表一脸苦色，不知道该如何说，条件一般了，叶凡肯定不能答应，条件再好，他们也不知道该出什么条件，以叶凡如今的身份与潜力，什么都不缺。

　　叶凡心思一转，就知道他们的难处，因此思量了一下道：“我要求有二个。”

　　闻言，阴翥族代表松了一口气，叶凡主动开口就好办了，他们能借此为基础，条件更好谈。

　　“第一，给心月水月界神女待遇，这神花可不只是给阴翥族的，也是给水月界的，他们理应做到这些。”

　　叶凡提出第一个条件。

　　“这是自然的，叶兄放心，叶夫人是凤祖血脉，极为纯正，潜力无穷。无论我族，还是水月界，必然会高度重视的。”

　　阴翥族代表说道。

　　“我说的是，身份地位、待遇等等，无论什么原因，都不能剥夺。否则这个条件你们答应了我也不放心。”

　　叶凡着重强调了一番。

　　“可以。”

　　阴翥族代表迟疑了一下就回道。

　　“第二，保护她的安全，即便不能，也绝不让她落在别的势力手里，助她离开，她会来找我。”

　　叶凡再次提出条件。

　　“好。”

　　这一次，阴翥族代表也是痛快地答应了下来。

　　如果这个条件是硬性要求，无论如何都不能让谷心月出意外的话，他还真不一定能答应，可如果是遇到巨大压力，无法保护的话，将谷心月送走，这倒是没问题的。

　　除此之外，这些势力中，还有其它遗脉，比如嘉兰皇朝和天玄皇朝的，这些叶凡就没有多理会了，让他们和天玄皇女、嘉兰皇子去谈。

　　其中，倒是有一个势力让叶凡稍微有些意外，那就是负责经营星空第一虚幻大界的巨头势力之一天心会，这是一个类似秘宝商人群体的利益群体。

　　类似这种群体的在星空中有无数，有大有小，天心会是巨头中的巨头，此次也派了一个代表过来，表示愿意接收禹皇一脉，当他们发现梵海宗也是禹皇一脉的时候，自然更为欣喜。

　　对此，叶凡没有多插手，同样让他们去和暗星盟、梵海宗谈，谈下多少人，叶凡都不管。

　　身边这些人都安排好之后，叶凡也将这些势力打发走了，只留下羽化界秦羽化。

　　“叶兄留我是何意？”

　　秦羽化此刻伤势已经恢复的差不多了，只是脸色还有些苍白，显然元气大伤，但也足以让人惊骇了，紫凰宗上下，包括叶凡，都无比羡慕星空大势力这种神药的威力。

　　叶凡打量了秦羽化片刻，忽地笑道：“送你一桩大机缘。”

　　秦羽化顿时警惕起来，蹙着剑眉，狐疑地盯着叶凡看。

　　天上掉下馅饼的事，打死他都不信，叶凡说是大机缘，但羽化界肯定也要付出代价的。

　　“不和你兜圈子，我想请你帮我卖掉大部分神花，你们羽化界代我卖掉它们。”

　　叶凡直入正题道。

　　一句“大部分”，让秦羽化面色狂变，饶是以他的涵养与气度，此刻也不禁心头剧跳，满面红光，呼吸无比急促起来。

　　叶凡这句“大部分”是什么概念？

　　说明至少要给他羽化界处理数百、上千朵以上的神花，要知道，各界此刻连一朵都没得到，即便得到了，也才各自一朵，分出去几十朵，余下还有二千多呢。

　　如此多的神花，叶凡留着能干嘛？

　　这东西太烫手了，一朵都让人扛不住，何况那么多，叶凡全留着，找死差不多。

　　秦羽化深深呼吸了几下，强行让自己镇定下来，直过了片刻，才恢复了平静，只有心头，依旧在剧跳不止。

　　这是数百、上千朵神花啊，看看一朵神花为神武界换来什么样的利益吧，这么多下来，哪怕羽化界只收一点手续费用，那也赚疯了，甚至运营的好，每一朵都卖出天价也说不定。

　　想到这里，秦羽化狠狠咽了一口唾沫，惊醒过来，猛地抬起头，正好对上叶凡似笑非笑的目光。

　　“叶兄，你真是难为我了，我上头还有那么多巨头在，我能忍，他们未必能忍住不生私吞之心。”

　　秦羽化苦笑起来。

　　他可不敢得罪叶凡，巨头们不担心，他是要担心的，叶凡和他同代，同代之争，叶凡想杀他不要太容易。

　　“所以我没打算全部交给羽化界来运作，而且也不是一下子都给你们，一笔一笔来。完成一笔，满意了再给下一笔。我不急，觉醒神树还有那么多时间才结果，有的是时间处理。”

　　叶凡胸有成竹的轻笑道。

　　秦羽化松了一口气，叶凡这般气魄手笔，真的有些吓到他了，那么大量的神花，一开口就要给他，给羽化界处理，这是一般人能做的出来的？

　　最重要的是，财帛动人心，他不想因为神花和叶凡翻脸，这毕竟是他救命恩人，或许星空中忘恩负义，恩将仇报之辈数不胜数，但他秦羽化，自认不在其中。

　　甚至，羽化界大部分人，大部分情况下，都不是这类人。

　　“那叶兄你的意思是……”

　　秦羽化更疑惑了。

　　“我想让秦兄给我推荐几个能信任的大界做盟友，但如果羽化界做的好的话，给更多神花你们羽化界也不是不可能。”

　　叶凡说道。

　　秦羽化心思一转，就知道叶凡是什么意思了，虽然叶凡做的防备已经很多，但也未必就万无一失，这么做，显然是不想把鸡蛋放在一个篮子里。

　　与其日后出了问题再着急忙慌地解决，不如现在就先做好，正好各界神子都在，权限是很大的，差不多能达到叶凡的要求。

　　想到这里，秦羽化不禁暗叹，叶凡思虑之缜密，哪怕已经有了防备，还是多防一手。

　　想了一下，秦羽化说道：“各界之中，水月界其实很不错，他们处在大界角度的星空下方，远离星空中心，但自身实力却很强，且行事风格等评价都很好。当今的界主秦某曾见过一面，直觉和接触的感觉都很好，界内高层评价是可深交。”

　　叶凡一边静静听着，一边调取水月界的资料，心中微微点头，对秦羽化愈发满意。

　　几番思虑，叶凡也就做出了决定，也放心谷心月去那水月界。

　　叶凡的打算是，给各界一朵神花打发了事，至于有亲信之人依附过去的大界，就给几朵神花他们帮着处理，或是直接赠予，以此交好他们。

　　当然，最重要还是各界的行事风格、品质等等，如果不行，叶凡也不会让身边的亲信过去，更不会将更多神花交给他们。

　　“虚空界的虚空螳族虽然凶残暴戾，擅长偷袭暗杀，但行事风格倒颇为光明磊落，说一不二。赤曜界也是如此，都很不错。”

　　“死神界此界一般，但其神子安吉斯是一个人物，还算可以信任。”

　　秦羽化将在神武界的各界都分析了一番，叶凡也一一对照着资料看了一遍，心中不住点头，对秦羽化愈发满意。

　　不管秦羽化是因为感恩，还是自身性格，这份坦然和尽心，都让叶凡刮目相看。

　　不像此前各界神子神女那般，死不悔改，打死都要占便宜，让叶凡讨厌到极点。

　　最后，叶凡说道：“我打算将五百朵交给你们处理。分成几十次，甚至上百次给，你们一点点帮我处理，或是自己要买下也行，价格能让我满意就好。”

　　“合作方式有二个，第一，我直接给你们三十朵，作为你们的好处费。其它的神花所得利益没有你们的份。第二，没有直接的好处费，但你们采取抽成方式获得利益，每一朵你们能得一成利益。”

　　虽然经历过刚才叶凡那一番话的冲击，秦羽化还是心头狠狠一跳。

　　五十朵！

　　那星空巨兽族皇族赛娜斯也未必得到了那么多，有的话，也就这个数差不多了，而现在，叶凡一开口就是五十朵，让他如何不震惊。

　　每一个手笔都让人心惊啊。

　　秦羽化苦笑着暗赞了一下。

　　没有多考虑，秦羽化就回答道：“我选第二个，我们有信心将神花运作好，给你获取更大的利益……也让我们的利益最大化。”

　　身为神子神女，没有几个是蠢的，蠢的早就让人给灭了，秦羽化轻易就能看出叶凡的用意，自然不会往坑里跳。

　　直接三十朵神花，运作好的话，卖出天价都不稀奇，这样也踏实。

　　可秦羽化知道，真敢这么选，羽化界能得到的神花也就这么多了，别的好处一点没有。

　　“那就好，等我进入觉醒神界，办好虚幻金库后，你们将这些属于神武界的资源，存入这个金库。”

　　叶凡微微点头。

　　秦羽化注意到了叶凡的用词，不禁大惊：“神武界？都属于神武界……不是你……”

　　“没错，你负责的是给神武界留下的资源财富的那一部分，我相信你。”

　　叶凡神色有些疲惫道。

　　秦羽化定定地看着叶凡，心中已经是肃然起敬。

　　二千多朵神花，换谁来都恨不得全部抓在手里，独吞资源，一朵都不会让出去。秦羽化都不敢确定，自己是否会忍耐住诱惑。

　　偏偏叶凡做到了，如此坚定，显然早有考虑。

　　而且，看叶凡之前说的话，对神武界的投入留下的财富，不止五百朵那么多，往后可能还要加大。


第1019章 踏上星路

　　神花说多不多，说少也不少。

　　在叶凡眼里，最有价值的，自然是十强大界和百强大界，以及百强之后，排名前列的大界。

　　这些大界底蕴十足，大多历史悠久，培养后代很有一套，对后代的自信也最强，自然是愿意争神花的。

　　至于其它一般的大界，就没有什么赚头了，既然机会不大，他们还大力买来干什么？觉醒神树一日游吗？

　　也就是这几十个大界有代表到来，叶凡不想与他们交恶，才每个大界给出一朵，好歹安他们的心。

　　至于其他的，想要可以，出大价钱买！

　　因此，秦羽化都明白，现在和这些大界交易，只是基础交易，得了好处，他们也会好好做事。

　　往后的，就和他们没多大关系了，是前列大界的争夺，那才是大头。

　　“叶兄似乎有些着急，很急着离开吗？”

　　秦羽化问道。

　　“不急不行啊，殷皇祖神固然震慑了十方星空，但仇家定然也不少，估计早已在路上了，我眼下这点实力，肯定不够他们折腾的。”

　　“还有其它来占便宜的大界，被他们知道亲自前来有几乎免费的神花，肯定一窝蜂赶来，那时候我给还是不给？”

　　叶凡微微摇头道。

　　好在神武界事情不算多，在各族配合，星空圣神配合下，事情进展非常顺利。

　　星空圣神那边一开始自然是有意见的，觉得叶凡没资格掌握那么多神花，但很快这种声音就被压了下来。

　　在外界看来，叶凡就是殷神王的传承者，有资格和这些神子神女平起平坐，而因为自身的实力，又能轻易压他们一头，以叶凡的强势，保住神花不成问题。

　　可如果是他们接手，那问题就大了，即便他们是圣神又如何，和这些神子神女的地位一样不对等。

　　因为这种情况下，这些神子神女根本不拿半圣和神子身份跟你谈，而是大界代言人，那么多大界压过来，神武界的星空圣神也扛不住。

　　丢了神花，他们绝对是神武界的罪人。

　　而且星空圣神中，崇拜、支持殷皇祖神的生灵也是占大多数的，心思不纯的人，自然就遭到了打压。

　　这种时候，四族和星空圣神的沟通已经无碍，叶凡通过祭坛和圣神们谈了很久，确定整个神武界生灵都将受益后，圣神们才满意的断开了联系。

　　受益的神武界生灵，自然也包括他们这些走出去的圣神，叶凡已经为他们谋求了三个四等生命大界，三大资源大界，不久后就会以无上手段送到神武界所在的大星系附近。

　　这既是保护神武界，也是保持对神武界的占有，许多崛起的后代，等到神武界复苏后，也能进入其中寻求造化。

　　当然，有不想再留在神武界附近的，叶凡也让各界神子帮忙开通星路，让他们得以游历星空，去更多地方，或是加入到其它大界。

　　和秦羽化谈过一次后，叶凡又找来虚空界、水月界等大界，和他们谈了处理神花的事。

　　毫无疑问，这种好事各界都是举双手赞成，十分迫切地要求为叶凡处理大批神花。

　　这边叶凡倒是不急，和他们慢慢谈，日子还长，一下子拿到那么多资源财富，他也未必用得上，慢慢纠缠着扯皮就是了。

　　几天后，几乎免费得到神花的各界也来了回复，无一例外，都接受了叶凡的报价。

　　神子神女和高层的想法自然是不同的。

　　神子神女因为关切到自身利益与未来，思维局限在了神花对自身的好处上，自然放不开。

　　而高层则不同，买来不给自家神子神女用也没事，转手一倒卖，一样是赚破天，多好的事。

　　神花的事差不多落定，叶凡又找来了暗星盟，严厉叮嘱加入天心会的人，万万不能将叶小曦的存在与天赋透露出去。

　　暗星盟自然也是满口答应，不敢有丝毫不轨之心。

　　叶小曦的天赋他们看在眼里，知道这是一个如何妖孽的天才人物，得罪了叶小曦，以其未来可期的成就，他们的日子可就难过了。

　　一番安排、准备下，神武界四族说不散也差不多了，剩下的也没多少留驻神武界了，倒惹人不由感伤了一番。

　　又是半个月后，一条条星空通道在神武星系外围打开，一艘艘星空战舰轰隆隆驶了出来，每一艘都有星辰般大，宛若星空堡垒、要塞般，通体闪烁冰冷光泽，如同一头巨大的钢铁巨兽。

　　这是各界神子神女派遣过来的战舰，负责将神武界大部分生灵带走，分散到星空各个地方，但更多的，还是留在了神武圣神们晶莹的那个大界，等到新的几个大界过来后，还会分散到几个大界去。

　　到了这个时候，叶凡也差不多要走了，转了一圈故地后，回到了紫凰宗，来到了中州。

　　四族高层以及叶凡的诸多熟人等，也都来到了中州，为叶凡送行。

　　“去大界中也未必安全，你要小心。”

　　叶凡望着谷心月白皙若凝脂的俏美脸庞，心情无比复杂，深深看着谷心月的脸庞，仿佛要将这张绝美的脸庞深深烙进灵魂深处，至死不忘。

　　“我知道的，该小心的是你才对。圣路凶险，千万别太冒险。”

　　谷心月晶莹的美眸通红，噙着一抹哀伤，引人无限怜惜。

　　她和叶凡相识、相知、相处都没几年，此刻却要分开，也不知多久才能在星空重聚，她如何能不感伤。

　　只是，她也知道，叶凡有自己的考虑，为了她，也为了他，这种分离是必然要忍受的，纵然有千般不愿，万般不舍，也只能咽下去。

　　叶凡正想说什么，谷心月已经紧紧搂住他的颈脖，红艳香唇狠狠印了上来，美艳无瑕的俏脸上，滑落二道痕迹。

　　另一边。

　　如今已然亭亭玉立，身躯凸显出婀娜曲线的叶小曦，紧紧搂着虚空螳皇的狰狞头颅，惊的螳皇身躯紧绷，浑身坚逾精钢，一动不敢动，感觉老脸发烫。

　　“好了好了，又不是见不到了，你要勒死我啊。”

　　虚空螳皇轻轻挣开叶小曦的怀抱，声音发虚道。

　　“大虫子，你害羞了。”

　　叶小曦绝世清丽的小脸露出狡黠的笑颜，抿嘴轻笑道。

　　“没大没小的，赶紧走，看到你就心烦。”

　　虚空螳皇恨不得把脑袋埋进地里，撇过头不耐道，只是那语气充满了不舍和色厉内荏。

　　“大虫子，你一定要小心啊，虚空螳族的历练很危险的，以后我还要骑着你闯遍星空的。”

　　“大虫子，你要记得经常刷牙，我不在了，没人督促你的，等我回来，如果你一口大黑牙，我就不理你了。”

　　“大虫子，我走了，你不许让其他人骑到你背上，只有我能骑……”

　　叶小曦絮絮叨叨地说着，好像要把这辈子的话都说完，螳皇不敢抬头看叶小曦，垂着脑袋微微点着。

　　说到最后，突然没了声音。

　　螳皇一愣，随即听到了吸鼻子的声音，愕然抬头看去，便见到叶小曦明亮灿烂的大眼睛里，蕴满了莹莹水光，红通通的，梨雨似的珠子唰的落了下来。

　　“大虫子，我还有什么忘记了？你快帮我想想。”

　　叶小曦带着哭腔道。

　　螳皇沉默着，感觉心头有些发堵，将体液都他娘赌到头上去了，想从眼里出来。

　　“你忘了你自己，保重。”

　　螳皇苦涩开口道。

　　叶小曦“噗嗤”一声笑了出来，然后又苦着小脸，满脸不舍道：“大虫子，那……我走了。”

　　说完，叶小曦再不停留，转过袅娜娉婷的身躯，一步三回头，缓缓向秘境巨门走去。

　　“诸位，星空再会。”

　　叶凡身旁站着小狻猊和叶小曦，拱手作揖，面色肃然道。

　　“一路顺风。”

　　“星空再会。”

　　“保重。”

　　一个个声音嘈杂混乱地响起，或虚伪，或敷衍，或真挚不舍。

　　叶凡眼露怅然，一一扫过众人面庞。

　　他见到了三位传奇武皇，见到了半圣禹奇戎，见到了学院诸多旧人，见到了很多很多。

　　人群中，有一个身影引起了叶凡的注意，那是一道魁梧挺拔的身影，穿着一袭紧身衣，面带红色金属面罩，周身仿佛笼罩在黑暗中。

　　在那道身影旁，还有一道同样装扮的身影，对叶凡微微点了点头。

　　那是万界之一的暗影界，这是当中极度强横的一脉，被其看中的人有些出乎叶凡的意料，是赢颉，那个接替了谷清川的年轻人，似乎有暗系天赋，被一举招揽，当即就成了那一界的人。

　　赢颉定定地与叶凡对视了片刻，行了个军礼。

　　叶凡目光一闪，对其微微点头。

　　身旁，小狻猊对远方山脉发出洪亮至极的长啸，龙吼声不绝于耳，震彻天地间。

　　在那山脉间，隐隐露出一些身影和影迹，都是龙族的强者，他们部分没有离开，留在了神武界，准确来说是留守在龙岛。

　　对面一道道身影中，一道小山般的身影也在发出长嗥，象鼻扬起向天，发出悠扬嘹亮的长鸣，带着丝丝不舍和哀伤。

　　那是大灰，如今也是兽皇巅峰了，但要突破到半圣，还需要一些资源与机遇。它遵从了叶凡的决定，和星空中的象圣，神武界中的象族，一起加入了万象界。

　　片刻后，叶凡毫无征兆地猛然转身，果断而决绝，头也不回地大步向前，一步踏入了秘境巨门。

　　小狻猊和叶小曦则是一步三回头，依依不舍，最后还是进入了门户内。

　　叶凡踏入秘境不久，送行的人群中便有人开始神念传音，开始密语计划。

　　但就在这时，秘境门户缓缓消散，隐入虚空下，而后，天地剧震，仿佛骰盅里的骰子般剧烈晃动着，所有人面色大变。

　　“进入秘境之路……毁了，恐怕秘境也要毁掉，想要追寻叶凡的踪迹，不可能了。”

　　暗中计划的人心中不禁可惜。

　　显然殷皇祖神和叶凡都预料到了这种情况，和暗中进行计划的人想的一样，不但秘境入口要毁掉，还要毁掉秘境，否则如若让他们进入秘境，未必不能找出星路，那时候叶凡将迎来天大的危机。

　　秘境内，叶凡和小狻猊、叶小曦并肩来到殷皇传承内部，进入到掌控大殿。

　　如今叶凡进入到半圣，对掌控大殿的掌控权更进一步，何况还有殷皇指点，自然轻易打破传承的限制，可以带别的生灵一起进入。

　　坐在勺子般的大椅上，叶凡沉声道：“开启星路。”

　　嗡！

　　周遭光芒大放，一片片星辰浮现，无法计数，如同恒河沙数般，太多了，众多星系缩小后，浮现出一个个光点，而后连成了一串。

　　下一刻，掌控大殿暗了下去，叶凡、小狻猊、叶小曦的身影也消失在了黑暗中。

　　“星空，我来了！”

　　叶凡望着穷的星空，喃喃自语。


第1020章 重神星

　　叶凡离开神武界后，神武界很快也都撤空了，该迁往各个大界与星球的迁走了，跟随遗脉离开的也离开了，二个月前还无比繁盛的神武界，短短时间内变得寂静荒凉了起来。

　　消息传出后，一些赶路到一半的星空大势力队伍，立刻停下了赶路，愤恨之余，仰天长啸不止，整片星空都在摇颤，不少星辰都爆开。

　　遗憾不已之下，其中一些人甚至想要追击各界舰队，截下神武界迁走的生灵，用以威胁叶凡，逼迫其出现。

　　但是，几经考虑之下，还是放弃了这个想法。

　　他们无论做什么，叶凡也根本不知道，只能是做无用功。

　　而且，他们也要仔细掂量殷神王这位恐怖存在，再三斟酌。

　　能一举擒住叶凡还好，没找到叶凡就闹的人尽皆知，天知道会不会惹毛殷屠神那个神屠，到时候他们死都不知道怎么死的。

　　当然，放弃截下神武界的生灵，不代表放弃这些生灵，他们还是派遣了暗子等，监控神武界各族生灵在星空各处的一举一动。

　　神武界的生灵们各自踏上了各自的路，叶凡、叶小曦、小狻猊三个，也踏上了星路。

　　嗡！

　　虚空震动，周遭是黑漆漆的幕布般的背景，无尽星辰点缀其中，汇聚成江河，簇拥成团，照亮幽冷枯寂的星空。

　　勺子般的大椅上，释放出金色的朦胧神光，将大椅上的三道身影笼罩住，保护着他们不被虚空乱流冲击。

　　大椅速度极快，几乎看不到星辰，只能看到漆黑与模糊的成团星光交错，神威无穷，在进行跨星空大跃迁，根本都没有开启虚空通道。

　　如此手段，让叶凡暗自惊叹连连。

　　这也就是殷皇祖神，同时他们数量少，才能进行这样的大挪移般的星空跨越，否则肯定是要开启虚空通道的。

　　和在神武界南海上航行一样，一开始还略感新奇，但很快就开始乏味起来。

　　没有办法，叶凡三个只能进入修炼状态，以此来打发时间。

　　不知过去多久，大椅上红光炽盛，犹如血染，通红的血光，惊醒了叶凡三个。

　　一醒转过来，叶凡就知道……到地方了。

　　不容叶凡三个反应过来，大椅轰然跃出虚空，朝着一颗灰中带黑，充满了死寂荒凉之气的星辰直直撞了过去。

　　“只是星辰？”

　　叶凡眉头一挑，露出一抹疑惑之色。

　　星辰对于半圣而言都不算大，而且本身也不够坚固，轻易就能摧毁。

　　如果是寻常的话，叶凡也不在意，毕竟只是一般的星路。

　　可这条星路，叶凡却不能不在意，因为这是殷皇祖神特意准备给继承者，或者说给他叶凡的无敌星路，也是成圣路，走到尽头，不说无敌，但也必然成圣，否则是走不出星路的。

　　这样一条路，价值无量，堪比星空巨兽族的圣树！

　　可是，这星路的第一站，就是一颗不算太大的星球，让叶凡不禁有些狐疑起来。

　　“这是……你们小心！”

　　殇忽然开口提醒道。

　　叶凡闻言就是一愣，还没反应过来，速度快到极点的大椅，已经轰然撞进星球里，而后猛烈无比地摇颤起来，仿佛陨石撞进了地面，轰开大地的同时，自身也摩擦、抖动不断。

　　剧烈的颤抖，让叶凡三个面色发白，血气都逆冲起来，难以呼吸的感觉涌上心头，无比清晰。

　　而且，四周的虚空，好似在疯狂挤压过来，就好像面对虚空族时一样，让叶凡心中震惊。

　　因为速度极快，没多久，大椅便“轰”的一声，砸进了地里，巨大的冲击力，以叶凡的不凡，也感到一阵心惊与后怕，更是受了些震伤。

　　“这里有古怪……”

　　叶凡站起来，话刚说到一半，人便昏厥了过去，一下子坐回大椅上人事不省了。

　　不止是他，小狻猊和叶小曦也嘴角溢血，而后晕晕乎乎的昏了过去。

　　寂静荒凉的大地上，冰冷一片，灰暗的山石大地，如同墨石雕刻的世界，色调阴冷死寂，没有丝毫生命气息。

　　地面上，是一个被大椅撞出来的大洞，深不过三尺，由坑洞处向四周蔓延开无数条或大或小，但很短的裂痕，就连冲击起来的烟尘，也在迅速消散，在地上铺了一层松散的沙尘。

　　灰暗的世界，灰暗的天空，充满了死气与绝望，没有日升月落，不知年月几何，流转几分。

　　就这样，不知过去多久，大椅上的三个身影，才相继醒转过来。

　　最先醒过来的是叶凡，他实力最强，自身的基础也最好，受到的冲击虽然伤了脏腑，但也不是什么大伤。

　　不过，虽然醒了过来，叶凡仍旧一脸茫然，脑子一片空白，傻傻地看着前方景象，半天才回过神来，一下子回魂了一般。

　　小狻猊和叶小曦同样如此，却比叶凡还要严重。

　　知道这二者没有大碍，叶凡也不管他们，站起来跃下了大椅。

　　“嘭！”

　　一声沉闷的轰响，叶凡脚下荡起一片沙尘，却飘不起三尺，而叶凡的膝盖却是一弯。

　　“重力！”

　　叶凡神色一凝，想到了自己曾经用过的重力项链。

　　当年叶凡就用重力项链锤炼过身躯，后来在烛龙小世界也在重土熊霸主的地盘里利用重力修炼过。

　　也因此，叶凡的肉身基础，是比一般的人族强出一大截的，能和兽族硬撼肉身并不稀奇。

　　但是，跟星空巨兽，乃至星空巨兽皇族等一比，就差了太多了，连星空万界神子神女的合格水准都达不到。

　　“基础……每个境界的根基，这是要我从武者层次肉身开始打磨么？”

　　叶凡心中闪过一抹明悟。

　　“没错，看起来这条成圣路很普通，和一般的大势力培养后代，打牢基础的方式也差不多，但待遇就差太多了。”

　　殇颇为惊喜的开口道。

　　“这颗星辰有来历？”

　　叶凡心中一动道。

　　“当然有来历，天大的来历。”

　　殇说道：“这颗星辰当初并不在星空万界版图里，是后来万界之中的武神界一群祖神联手进入混沌域闯荡时找到的，而后花费了巨大的力气，才将这颗星辰带回来，将其放在武神界上。”

　　“后来，武神界的重神星，便成了诸天万界锤炼肉身，打牢第一阶基础的圣地，每年报名预约重神星锤炼的强者和天才人物太多。”

　　“而武神界，也借此敛财无数，这就是一个聚宝盆，有了它，跟坐拥一座金山没区别，比金山还珍贵，价值无量。”

　　“不应该吧，重力星球虽然少，但各界那么多星系加起来，没有万亿，也得有八千亿吧？其中顶尖的绝不会比这颗重神星差，甚至远远超过，为何这里就成了圣地？”

　　叶凡万分疑惑。

　　别说有重力星辰，就是真没有，圣神也能生生造出一个来，想锤炼自身还不是小事一桩。

　　可是，唯独这颗重神星，直接压过了星空无数重力星球，成为一大苦修圣地，这也太不可思议了。

　　“说的没错，其实说起来，超过重神星的星球并不少，一些特殊之地都能做到。”

　　“可是，独独一样东西，是任何地方都没有的。”

　　殇说道。

　　“什么东西？”

　　叶凡追问。

　　“重神系列珍宝。”

　　殇语气郑重道：“之所以不具体称某种药、果，是因为这些珍宝种类完全不同，只能诞生在重神星上，并且都能锤炼肉身，以星球名成系列。”

　　“更诡异的是，这些珍宝，一旦离开了重神星，立刻就会枯萎，其内的诡异秘力也会消散殆尽，再无半点效果。”

　　“因此，也就造成了垄断，引得星空万族都趋之若鹜。”

　　“居然是这样……”

　　叶凡认真打量起这颗灰暗死寂的星辰，心中仍旧不敢相信，这颗毫不起眼，甚至毫无美感，宛如死星一般的星辰，会是一个修炼圣地，为武神界敛财无数，盛极一时。

　　“为什么这颗星辰会在这里？”

　　叶凡有些茫然，但心中也闪过一个个念头。

　　“殷屠神偷来的呗。”

　　殇淡淡说道。

　　叶凡：“……”

　　叶凡无言了，他以为是殷皇祖神抢来的，结果居然是这样，堂堂祖神，去把人家的命根子偷了，这让人简直无法想象。

　　知道叶凡想什么，殇解释道：“不偷不行，强抢会引发众怒的，重神星虽然是武神界的，但已经被万界视为共有之物，除了缴纳一笔丰厚的入星费用外，他们的神子神女差不多把这里当成自家后花园的。所以不能公然抢，只能暗着偷。”

　　“除此之外，当年星空中还有几大星空大劫案，被洗劫偷走的都是类似重神星这种于修炼有大益处的东西，我现在怀疑，这些都跟殷屠神有关。”

　　叶凡更无语了，敢情自己这成圣路完全是殷皇祖神偷出来，这也太跌份了，堂堂祖神，这么干真的好么？

　　不过想想也知道，这种如此重要之物，明抢肯定不行的，那也只有偷了，能够在偷了之后让对方找不到踪迹，那也是一种逆天的本事了。

　　哭笑不得地摇了摇头，叶凡神色忽然一动。

　　“怎么了？”

　　殇注意到了叶凡的异样，连忙问道。

　　“是那张大椅，它与我已经成为了一体，就刚刚，给我传递了一个信息，需要我达到十龙之力，才能离开这里。”

　　叶凡脸色有些难看。

　　十龙之力，是星空中对于力量的一个计算单位。

　　简单来说，一龙之力，就是一亿斤的巨力，等同一头龙皇之力。这还是武皇巅峰的龙族，圣阶的龙族更是恐怖的没边。

　　那大椅留给叶凡的任务是达到十龙之力，可谓是恐怖无比了，根本是强人所难。

　　要知道，武皇层次的人族，一般肉身力道也就百万斤到九百万斤，而半圣层次，也才千万斤到亿斤这样，圣阶才是十龙之力起步。

　　也就是说，殷皇祖神的要求是，叶凡在半圣层次就达到武圣的肉身强度，这怎么可能？

　　要知道，叶凡如今半圣层次，也才七千多万斤力道，这还是因为服食了星空巨兽圣树的圣果，药力化潜力，积蓄在体内，突破到半圣后爆发出来，洗练了身躯，让他肉身得到极大淬炼。

　　还有就是殷皇祖神留给他的一堆珍宝，在突破半圣时，也起了大用，因此叶凡才能在初入半圣就七千多万斤巨力，寻常人初入半圣，二千万到顶了。

　　尽管如此，叶凡也感到无比绝望，十龙之力啊，力道的增加与肉身锤炼岂是简单的？


第1021章 恐怖效果

　　“十龙之力……我要在这耗掉多少年？”

　　叶凡面色无奈而不甘。

　　他深刻记得殷皇祖神和他说过的话，那一句“我们的时间不多了”尤为清晰。

　　殷皇祖神说的太过笼统与模糊，他不知道为何会时间无多，他只要知道，殷皇祖神应该不会骗自己才对，那种神色，那种语气，完全不像是装出来的。

　　还有殇根据殷皇祖神的经历，很轻易就得出一个结论：殷皇祖神也在赶时间。

　　这一点很明确与清晰。

　　殷皇祖神从踏入武道开始，就一直在战斗与修炼中，几乎不曾停过，更不用说进入势力中，为势力中的琐事浪费精力与时间了。

　　可惜的是，一开始的资质限制了殷皇祖神的速度，最后也遇到了百岁桎梏，拖到百岁之后，才达到圣阶。

　　最后，殷皇祖神凭着自身超人无数等的毅力、执着、才情，与人族四大惊艳卓绝的妖孽人物并肩，在战斗厮杀中共同成长，最后成为人族五大祖神，惊爆了不知多少眼球。

　　也正因为如此，殷皇祖神最后成为了神武界星空几大代表性人物之一，乃至超越了其他祖神，一跃成为第一。

　　并且，还依靠自己的实力，拉拢到了其余几大祖神，组成队伍征战觉醒三榜，打出了绝世辉煌的战绩。

　　有人推断，也就是殷屠神第四次觉醒成功，踏入神王后就没再征战觉醒三榜，甚至失去了踪影，否则的话，以其根基实力，冲击神灵榜第一几乎是必然！

　　一路走来，殷屠神虽然痕迹不明显，但在殇无数资料与数据汇集下，又带着明确目的分析，很轻易就得出了结论，证明殷屠神的确在疯狂修炼，仿佛在和什么存在拼速度，赶时间一般。

　　如此结果，自然引起了叶凡的警惕。

　　在叶凡看来，最好还是先到圣阶，然后再回过头来锤炼每一个境界，那样会轻松很多，因此，他可不想在这里浪费那么多的时间。

　　“愚蠢！百岁桎梏在那里，你再快能快到哪里去，重神星和这整条星路，却是殷屠神为你这个继承者费尽心机，呕心沥血的无敌路，你却想着尽快成圣，和丢了西瓜捡芝麻有什么区别？”

　　殇毫不客气地呵斥起来。

　　叶凡沉默下来，任凭殇痛骂自己，没有多说，直到殇骂完，叶凡才苦笑道：“我这也是紧迫感太强了啊，直到这事后，我就有种浑身发毛的感觉。”

　　“所以，我想尽快到达武圣，甚至如果够快的话，我想试试打破桎梏，冲击百岁禁忌界限！”

　　“你、你疯了？”

　　饶是殇见多识广，本身也是诸事流心过，涓滴不沾身的恢廓本性，此刻也被吓了一大跳，要是能凝出实体，非把叶凡拍地上印个大坑再说。

　　“我没疯，直觉感觉得到，这个界限不简单，能冲破的话，有着天大的好处。”

　　叶凡神色无比郑重，显然认真思考过这个问题。

　　殇沉默了片刻，而后才冷笑着说道：“好，就算有天大好处，那你可考虑过后果？”

　　“考虑过……”

　　叶凡点头。

　　正说着，殇极其罕见的又是一顿劈头盖脸大骂砸了过来：“我看你是傻了，四次觉醒者的血脉，无敌成圣星路，还有百岁桎梏……我都想到了，你居然没想到。”

　　“血脉、星路、桎梏……”

　　叶凡不傻，在殇的痛骂和提醒下，立刻是想到了什么。

　　顿时，叶凡眼睛就眯了起来，脑海中的思绪飞快转了起来，电光火石般闪动，种种不可思议、天方夜谭的念头交织在一起。

　　“神王他在布局……”

　　叶凡倒吸一口凉气。

　　这太明显了。

　　殷屠神自己就遇到过百岁桎梏，又曾见过无数天才人物折在这一关，而当时虚影分身降临的时候，居然没提醒叶凡不要冒进，难道是他忘了？

　　这根本不可能，如果连这都能忘，叶凡这个继承者他也不会记起，并从混沌域深处投来天赋，展现虚影救下神武界，也救下叶凡。

　　那么，就只能是他故意为之的了，他为什么要这么做？

　　殷皇祖神层次太高了，所见所想，寻常神灵都无法揣度。

　　如果要锻炼叶凡，根本没必要费那么大的功夫，丢下面子，将重神星偷来，随便弄一颗不错的重力星辰就足够了，可以让叶凡慢慢打好基础。

　　可是，殷皇祖神没有找来任何一颗重力星辰，而是丢下脸面不要，将重神星偷了过来。

　　要知道，重神星当年不但是修炼肉身，打牢根基的圣地，也被称为“肉身速成”圣地。

　　也就是说，殷皇祖神根本没想过让叶凡慢慢打磨，而是想让他突飞猛进。

　　那么，突飞猛进之后的结果是什么？

　　自然是遇到百岁桎梏。

　　结果很显然了，换做任何一个稍微有些傲气的天才，都不会放弃尝试一番，而殷皇祖神的目的，是不是就是打破桎梏后的天大好处呢？

　　这是一个局，但也是善意的局，让叶凡突破，接触桎梏，打破桎梏，对叶凡只有好处，没有坏处，但风险肯定是有的。

　　看似不明所以的局，因为所知太少，叶凡也不知道殷皇祖神的最终目的是什么，但能闻出这种味道，看出这种痕迹，这个局，很可能只是整盘大局中的一小块。

　　“不只是一小块，很可能要依靠你撬动整个大局。”

　　殇十分确定地说道。

　　此刻，叶凡也忽然想起来，那时候殷皇祖神看自己的眼神。

　　当时叶凡还诧异，堂堂祖神，更是绝顶神王级人物，怎么那么好说话。

　　现在想起来，那种眼神太友善，太亲切了，就仿佛……在看子侄辈。

　　“他在赶时间，又耗尽心力让后来者继承他的血脉，踏上他布置的星路，日后成就必定不会差，他也说了，要我追上他的脚步，他……要干什么？”

　　叶凡心情沉重。

　　“百岁桎梏，虽然无数天才妖孽折损在这一关，但也有不少天才迈出了半步，因此曾有圣神钻研此道，最后得出结论……根基越深厚，越容易打破桎梏。”

　　“可一直以来，都无人可以打破，这个结论才被人嗤之以鼻，不再提起。”

　　“如果我猜的没错，往后的星路，必定还是迅速锤炼你，让你打牢基础，在最后关头登天一跃，那时候，我们应该就能知道殷屠神这么做的原因了。”

　　殇说道。

　　“根基越深厚，越容易打破么……”

　　叶凡低语，此刻才明白，自己之前的决定有多么愚蠢。

　　不过这也怪不得他，那种感觉真的很可怕，仿佛被什么无形无相的诡异存在盯上了一般，这种感觉叶凡人生初见，也是仅见，加上又不知道这些秘辛，自然乱了分寸。

　　此刻，叶凡已经恢复了平静，愈发清晰而敏捷地思索起这些问题来。

　　良久，叶凡才摇摇头，转过头看向小狻猊和叶小曦，二者此时也正好清醒了过来。

　　叶凡没和他们多浪费时间，简单说了一番自己知道的这些后，便转身朝星辰大陆中心而去。

　　大椅降临的地方是星辰南方，越是接近中心，重力就越是可怕。

　　小狻猊和叶小曦心中翻滚着滔天骇浪，半清醒，半懵然地跟在叶凡身后，亦步亦趋地前行着。

　　这星路虽然是成圣路，但对低阶的生灵，也是有莫大好处的，不会比半圣差，对小狻猊和叶小曦而言，价值无量。

　　灰暗的大地坚固难摧，宛如石墨雕刻出来的诡异世界，无比精致，有平原，有山岭，有山脉，有幽谷，无所不有，除了颜色与环境迥异，和寻常星辰也没什么区别。

　　这里是没有太阳与月亮的，高天之上只有漆黑宛若幕布遮天，穿孔透光而过的熠熠繁星，这就是这颗星辰上所有光源了。

　　因此，这里是没有白天与黑夜的，只能依靠自己记一个大概时间。

　　星辰直径有十万里，无论从南向星辰中心，还是从北向星辰中心，都是越接近中心重力越大。

　　最外围是千倍重力，每朝中心过万里，就会提升十倍。

　　比如叶凡等人降临的最外围，就是千倍重力，走过一万里后，就是万倍重力，再过万里，就是十万倍，以此类推。

　　对于皇者，乃至半圣而言，区区几万、几十万倍重力，都不算什么，因为自身再重也重不到哪里去。

　　可关键是这里的环境特殊，行走还没问题，可想要碰这里的任何东西，那是根本不可能的，太重太重了，比千万重山岳还可怕。

　　如果实力不够，甚至连一些藤、花形状的珍宝都摘不下，生于这种险恶修炼圣地，伴生而出的珍宝，又岂是等闲？

　　三者之中，叶小曦最弱，也就向前走了千里左右，已经是香汗淋漓了，毕竟她的实力体现并不在肉身上。

　　有自己准备的防御玄器等，叶凡倒不担心，和小狻猊继续向前。

　　小狻猊比叶小曦实力强很多，本身又是龙族，肉身自然强大，直接是来到了万倍重力区域。

　　当初叶凡在烛龙圣窟尝试的最高倍重力也就万倍左右，那还是叶凡在武皇层次尝试的。

　　而小狻猊，在兽王层次就做到了，不得不说，种族天赋有时候真的会让人羞愧的将头埋进地里的。

　　但也就是这样了，小狻猊无法再前进，留在了这里修炼。

　　叶凡则继续向前，又前行了一段后才停下来。

　　来到这里，叶凡四下打量了一番，很快找到一个坑洞，自其中见到了一抹亮色，闪烁冰冷银光，这是已经成熟的征兆。

　　叶凡当即一步上前，一手向前抓去。

　　“嗤嗤~”

　　忽然，一道不算迅疾的细细影子，猛地蹿了出来，速度真的不算快，但叶凡却无法及时反应过来。

　　“啪！”

　　“喀拉！”

　　叶凡的手腕瞬间被撞骨折，几乎断掉，疼的叶凡微微吸了口气。

　　这种生灵是重神星上独有的生灵，同样是灰暗如墨石的身躯，好像金系灵族一般，但的的确确是有血有肉的生灵，这很诡异，路上和小狻猊、叶小曦就遇到过。

　　“哼！”

　　叶凡有了准备，再次探手过去，迅疾如电，尽管感觉身躯受到极大的限制，但还是一把捏住了这蛇形异兽的七寸，而后将之捏死。

　　按照殇的话，叶凡扔掉了蛇尸，将那株小草摘了下来，也不管有毒没毒，直接塞进口中，吞了下去。

　　霎时间，叶凡就感觉小腹里一阵发烫，紧接着浑身都烫了起来，血气滚滚奔腾，如同沸腾了一般，浑身更是发出筋骨扭动辗转的声音，宛若雷鸣轰响，无比惊人。

　　“增加了足足一成的力道！”

　　叶凡忍不住倒吸凉气，瞪大了眼睛。


第1022章 五龙之力

　　肉身的修炼是宛如打铁的过程，在重神星出现以前，从来没有过什么真正意义上的捷径。

　　但在重神星出现之后，各大强界的后代肉身强度也如磕了药般猛涨，直到重神星消失后，才再度回落。

　　可见重神星的存在有多么逆天，比神迹还神迹。

　　此前叶凡还觉得对重神星已经高估了，实际效果可能要差上一些。

　　可现在叶凡知道了，自己不但没有高估，反而低估了太多太多。

　　光是一株珍宝小草，就给他直接增加了十分之一肉身实力的药力，不可谓不恐怖，这些力道仿佛凭空而来，天赐的一般。

　　这种手段，简直闻所未闻，见所未见。

　　可以料想，如果自己的肉身力道不是几千万，而是数龙之力呢？增加力道就更恐怖了。

　　不过，叶凡一身元气和圣力却是没有丝毫增加，见到小草的时候，也同样没感受到任何元气与圣力气息。只对肉身起了效果。

　　对此，叶凡也并不沮丧，能凭空增加十分之一的力道，已经是骇人听闻的效果了，还能奢求什么？

　　“不要高兴的太早，这完全是因为你第一次接触重神系列珍宝，以及这些珍宝都是积累了许多年才形成的药效，否则不可能有那么强的效果。”

　　殇给叶凡泼了一盆冷水。

　　“那也很惊人了，那么多药效惊人的珍宝，相当于整个重神星供养我一个人，比当年万界神子齐至，争夺珍宝要好太多太多了，药效哪怕逐渐减小，我也能增加很多的力道了。”

　　叶凡自然不会因此心急火燎地到处寻找重神系列珍宝。

　　没有什么东西能让人瞬间改变、增加某种能力，并且永久有效的，便是神灵也做不到！

　　而这重神系列珍宝，虽然能凭空增加自己的实力，但想来也不可能什么副作用都没有，还得需要好好消化一番才行。

　　“你想的没错，你仔细观察一下自己。”

　　殇这时开口说道。

　　叶凡疑惑，认真感受了一番，顿时一惊道：“我的身躯庞大了十分之一！”

　　这由不得叶凡不惊。

　　倒不是身躯变大，而是……自己身为半圣，对身躯的改变感知的如此模糊，甚至可以说不准确，如果不是殇的提醒，自己几乎没发现身躯膨胀了十分之一！

　　“这……这是怎么回事？”

　　叶凡愕然，神色不由得凝重起来。

　　“一般丹药、珍果老药等，服食之后，力量暴涨，总会有无可匹敌，可碎神阳的错觉，这是自身力量突然暴涨带来的错觉。”

　　“而这重神系列珍宝，则会主动迷惑服食者，让生灵以为自己还是原来的模样，可事实上，其身躯已经膨胀了。”

　　“当身躯也膨胀一倍的时候，这种情况就不可逆了。”

　　“而且力道越巨大，哪怕没有服食重神系列珍宝，只要力道增加，身躯都会膨胀。”

　　“并且，就算你拥有无上秘技手段，能无限缩小自己的身躯，也无法稳固住，而且这也会大量消耗圣力、神力，这是一个无解的谜题。”

　　“也就是你第一次服食重神系列珍宝，并且药力还很强大，一次增加了一成力道不说，连迷惑性也翻倍增加，所以才没发现。”

　　殇也是语气凝重地解释道。

　　“居然如此诡异？力量翻一倍，身躯也翻一倍，而且还无法逆转，以后力道每逢大增，身躯也随之膨胀……”

　　叶凡倒吸凉气，无法想象，这里居然还有如此诡秘的事情，简直无法理解。

　　“所以，最好在你力量没翻倍之前，就尽快锤炼身躯，消化掉这些力量，让身躯恢复原来的模样，否则这就不是机缘，而是大麻烦了。”

　　殇点头说道。

　　不是它不想提早说，如果次次都让它提醒，万一它也被迷惑了呢？到时候叶凡该怎么办？

　　这不是不可能的事，重神星来历太诡异了，来自神秘莫测的混沌域，谁也不知道其含有多少秘密，连当年武神界也只能使用其能力，而无法解剖其秘密。

　　“我会注意的。”

　　叶凡微微吸了口气。

　　虽然圣神们动辄就会以圣力、神力凝聚出巨大的圣体、神体，撑起星空，举手投足拍碎星辰，粉碎星河。

　　可是，若真的让他们身躯真的膨胀到那么大，无可逆转，怕是谁也不愿意这么干。

　　自然，叶凡也是不愿意的，所以叶凡只能愈发的谨慎小心。

　　“现在暂时先不理会，继续找寻重神珍宝。”

　　叶凡没有立刻开始修炼，寻一阵，修炼一阵，太浪费时间，等积蓄到八、九成的时候再一举炼回去，这样也不会那么麻烦。

　　“不好！小曦和那个小家伙，得提醒他们一下！”

　　叶凡忽然想起身后的二个小东西，不禁脸色大变。

　　一想起来，叶凡当即往回狂奔，“嘭嘭嘭”的巨响震动方圆百里，仿佛远古前的巨人背起混沌古岳奔行，无比惊人。

　　找到叶小曦和小狻猊后，叶凡并未立刻跟他们说，而是等他们身躯膨胀到五成大小的时候，才惊醒他们，让他们彻底警惕起来，时刻不会放松。

　　至此，叶凡才返回到往北一万多里外，这里的重力有一万多倍，便是叶凡，想要举起一些比较重的山石都做不到，最多也就几千斤，再重的话，山石自身的重量加上一万多倍重力，那就是过亿斤了，叶凡哪里举的起来。

　　借着这里的重力，叶凡开始了刻苦的锻炼，让自身适应这里的重力的同时，也在消化那古怪的药力，让身躯逐渐恢复。

　　“嘭嘭嘭……”

　　无比迅疾且急促的声音传来，叶凡身躯如同一道残影，引发沉重的空气爆开，掀起恐怖无比的重风风暴。

　　这种风暴，放在普通星球上，绝对是毁天灭地的灭世级灾难，便是山脉等，也绝对挡不住这种暴风。

　　按照正常的重力训练，本应该还有慢跑的，这也是最好的适应这里重力的方法，能够稳扎稳打地熬炼身躯。

　　可是，叶凡哪里有那么多时间慢跑，慢慢去熬，只能全力奔跑，尽量让自身迅速适应重力倍数。

　　“这里有湖泊的，还有江河，那里的水都是重水，想拨动大量的水游动极其艰难，锤炼效果要好数十、数百倍。”

　　殇说道，随后给叶凡指明道路。

　　巧的是，离叶凡并不算远，几千里罢了。

　　叶凡当即没有迟疑，迈动大步，飞速狂奔，一身衣衫都被撕破，承受不住这种暴风与重力的力量，但叶凡速度丝毫未减，就这么光着身子狂奔。

　　反正这里也是一个荒芜星球，也不会再有别的人族了，叶凡哪里管得了那么多。

　　发足狂奔出几千里，叶凡气喘吁吁地来到了一片银灰色的湖泊前，诡异的色泽，宁静如同镜子般的湖面，让叶凡眼中多了几分欣喜。

　　当下，叶凡纵身一跃，双手并举在头上，一个猛子扎了进去。

　　结果，叶凡还没扎进水里，一张硕大无朋，獠牙森白的兽口就冲了起来，将光着身子的叶凡一口吞了下去……

　　“轰！”

　　奇异巨兽的身躯沉入水中，发出轰然巨响，仿佛山峦崩塌般，声势太巨大了，耸人听闻，这简直不像是水浪声。

　　还有那万千朵浪花，落在岸上也是传来阵阵“叮叮”的巨响，宛若金石裂开，刺耳的颤音，让人仿佛神魂都在跟着颤动，头皮发麻。

　　但很快，湖面就平静了下来，如铅如汞，却比铅汞还要重千倍、万倍的湖水迅速平息了下来，正如那大地溅起的漫天沙尘，声势浩大，起势微弱，平息迅速。

　　湖面重新归于平静，却是没再见到叶凡的身影出现，银灰色的湖面，仿佛一片死气沉沉的沼泽，寂静无声。

　　不知过去多久，湖面才“轰”的一声，掀起万千惊涛，浪花如犀利无匹的神矛，洞穿虚空，发出厉啸，尔后又轰击在岸上发出此起彼伏的轰鸣声。

　　与此同时，一道身影冲天而起，身上浸满了银灰色的湖水，以及碧青的兽血，手中擎着一颗硕大狰狞的兽头，形状类似牛，二侧长着二根狭长尖利的尖刺。

　　“嘭！”

　　叶凡无力地坐在地上，一把将兽首丢到一边，大口大口地喘息着，哭笑不得。

　　说是不在意光着身子，其实他也想找点东西掩盖一下，而且也没想到湖泊里还有这等猛兽，于是毫不迟疑地扎了下去。

　　结果倒好，一头扎进这猛兽的嘴里，差点没能出来。

　　“这里还有这么凶的兽族？”

　　叶凡苦笑道。

　　“这个范围，出现的都是半圣层次的生灵，你可以应付的，应付不了你也只能认了。”

　　殇淡淡说道。

　　叶凡一阵无言，却是没有反驳，的确如此，能出来是他幸运，出不来只能说他自己作死。

　　休息了一阵，叶凡再次站了起来，依旧是光溜溜的，这一次再次进入了湖泊里，他打算先将这湖泊里的猛兽给全部击毙再说，省的麻烦。

　　半圣层次的特殊生灵，而且是诞生在这重神星的生灵，其实很不好对付，若非叶凡超乎寻常的凶猛，压过了这些猛兽，叶凡也休想占据这片湖泊。

　　最终，叶凡一共击毙了十二头猛兽，似乎这类猛兽整个家族都在这里，一块集齐了。

　　此后，叶凡便开始了搜寻重神系列珍宝、修炼，如此往复来回的修炼。

　　修炼的方式也不多，就是单纯的极速狂奔，游泳，负重修炼等，但都十分有效，不过几天，在叶凡不要命般的超高强度锤炼下，此前服下的那株珍宝草药药力已经被消化干净。

　　身躯恢复了原本的样子，叶凡便再次离开了湖泊，开始寻找珍宝，服食后开始修炼，一直到将身躯膨胀到接近一倍的时候，叶凡便开始修炼。

　　当年重神星能成为星空万族人人趋之若鹜的肉身修炼圣地，除了自身的神异外，其珍果宝药的产量自然也是十分惊人的。

　　而这里的生灵虽然很多，但都是凭本能行事，也懂得保护珍果宝药，让其成长的十分喜人时才会吃下。

　　也因此，给了叶凡不少机会，叶凡找到了大量的珍果宝药，都被他服食，而后锤炼身躯了。

　　如此丰富的珍果宝药产量，不说是整个星球供给叶凡一人也差不多了，而效果也是极度骇人的。

　　一转眼，不过三年时间，叶凡的肉身已经变得无比强大，达到了惊世骇俗的五龙之力！


第1023章 重元髓

　　五龙之力！

　　这是何等可怕的数字，何等可怕的力量？

　　最关键的是，叶凡是一个人族！

　　最最关键的是……叶凡还是一个半圣！

　　这种事当真是不可想象，无论是在过去极长的一段岁月，还是未来，只怕都没有人族能够超越叶凡！

　　此刻，叶凡立身在湖泊中，湖泊其实很深，足有千丈，但武道修行，武王都能够御空而行了，何况是半圣，无需动用元气和圣力都没问题，可以悬空而立。

　　叶凡依旧是光着身子，身躯依旧削瘦，甚至可见两侧腰间点点凸起的骨痕，实在是太不起眼。

　　然而，谁也不会想到，这副看似瘦弱，浑身没五两肉的身躯，蕴含着无比恐怖的力量，动辄推峰裂脉，粉碎山河，可与龙族斗力！

　　忽然，叶凡身躯缓缓沉了下去，好似死寂僵固的石头，就那么直直地沉了下去，无声无息。

　　但是很快，银灰色沉重如山岳般的湖水，就缓缓荡动起来，泛起一层又一层涟漪，并且迅速扩大，涟漪逐渐化作波浪，最后更是形成了银灰色浪涛，卷动之间，暴风隆隆而啸。

　　最后，无边大浪轰然而起，银灰色的水幕遮蔽苍空，仿佛要化作一片银灰色的死亡大浪，淹没九天星河，恐怖滔天。

　　大浪已经掀起很高，但依旧很快就回落了下来，引发的声势更为可怕，好似天塌地陷，无边无垠的穹苍直接坍塌压落了下来，要将叶凡压成齑粉，灰飞烟灭。

　　结果，叶凡浑身都发出金石之音，以及轰隆隆的震动轰鸣声，仿佛一座神金雕塑置身在虚空乱流中，饱受冲击，却是永恒不朽，身躯坚固强悍的令人发指！

　　“五龙之力，我怎么也没想到，能在那么短的时间内达到五龙之力。”

　　叶凡满头发丝湿漉漉，轻声自语道。

　　湖水的重量，已经对他无法造成阻碍了，他琢磨着，是不是要前往下一片区域。

　　最重要的是……他已经察觉到了自己的极限，很难再作突破了，必须要有新的压力，新的动力。

　　“这差不多就是你的极限了，不是压力的问题，下一段区域是十万倍重力，那里的生灵也是达到圣阶层次，虽然只是肉身，但也不可小觑。”

　　“这种锤炼方法其实就像是拿几张纸卷起，然后往里面塞进纸团，再一点点夯实，如此一来，它的形体没变化，但硬度、强度等都增强了不少。”

　　“但是，凡事都有一个度，你已经达到一个度了，再这样不计后果地苦修下去……”

　　殇没有把最后的话说出来。

　　叶凡苦笑道：“我这张纸就会崩裂开，一切前功尽弃？”

　　殇沉默着没有说话，它也以为叶凡能够达到十龙之力，毕竟资源不是问题。

　　可是，叶凡身体资质不好，这是它和叶凡都知道的，过去一直以资源和功法堆积，掩盖了这个问题，但其实这个问题还在。

　　现在就涉及到了一个根本性的问题：肉身承受力，也可以说潜力与张力。

　　“可是……我要达到十龙之力才能离开啊，如果此生都达不到十龙之力，我岂不是都无法离开了？”

　　叶凡神色凝重起来。

　　这是一个十分严重的问题，此前还以为达到十龙之力不是太大问题，尤其是在力量进入一龙之力，而后又突飞猛进那段时间，叶凡觉得十龙之力也不过如此。

　　然而，现实很残酷。

　　外在什么问题都没有，偏偏他自己的身体出了问题。

　　内患，往往比外忧更可怕，也更难以解决。

　　“不管如何，都要尝试一番。”

　　叶凡默然自语了一句，丝毫没有了达到五龙之力的欣喜。

　　五龙之力又如何，没有达到十龙之力，哪怕达到九龙之力，他也无法离开重神星，甚至可能被困死在这里。

　　要知道，重神星那么多年来，都没有被任何生灵，任何势力找到，这绝非是那么简单的事情，此地荒凉就不说了，甚至可能有别的手段隐藏，还可能阻挡叶凡离开！

　　想到这里，叶凡更不迟疑，一跃上岸，而后继续向着深处狂奔而去，迅速进发。

　　叶凡那豪放狂暴的脚步声，三年来惊动了不少土著猛兽，有的甚至还出来和叶凡打了一架，结果直接被叶凡徒手击毙丢在一旁，至此叶凡再没受到过骚扰，几乎成了这一片的霸主。

　　今日叶凡却是离开后再也没有回来了，前往了更深处的地域，去那里寻找珍宝机缘。

　　虽然目标是十万倍重力区域，不过叶凡也没有莽撞，直接杀进去，而是在万倍与十万倍之间的区域开始了大肆搜索，一点资源都没有放过，全部被叶凡收走，暂时放在了储物戒里。

　　这些珍果宝药放在储物戒里并不会有问题，可殇说过，一旦离开重神星，这些珍宝依旧会消失，诡异的惊人。

　　一番苦苦搜寻，足足耗费了三、四天时间后，叶凡才颓然放弃，准备杀进十万倍区域，也就是从星球极南之地往北二万里开外。

　　这段区域，便是纵横星空的大部分圣尊，也不敢小觑，时常有圣阶强者陨落在当中，成为了猛兽的食粮，珍果宝药的养分。

　　但就在叶凡打算杀进去的时候，殇忽然说道：“等等，你进去还是这么搜索也没用，反而更危险，我在资料里找到了一些线索，似乎有某种价值无可估量的东西蕴藏其中，可能对你有大助益。”

　　叶凡精神一振：“什么地方？”

　　“在一处地下洞窟里，里面有无数竹笋般的石体，应该在其中有一根，里面藏有大秘密，只有武神界知晓的秘密，资料中几乎没有怎么提及，只言片语，我都差点忽略了过去。”

　　殇语气带着丝丝兴奋之意。

　　叶凡闻言，呼吸都急促起来，胸口剧烈起伏，宛如风箱般呼呼作响，忍不住瞪大了眼睛。

　　山穷水复疑无路，柳暗花明又一村啊。

　　殇也是知道叶凡急迫的心情，立刻给叶凡指引了方向，地点也并不算太远，在进入十万倍重力区域后不远，只不过，东西横向距离远了些，足有上万里。

　　对此，叶凡神经高度紧绷，谨慎地挑选了不经过十万倍重力区域的路线，以最快速度赶了过去。

　　远远的，遥遥眺望十万倍重力区域里的景象，竟是有着零星稀疏的矮小树木，甚至还能看到一株株银灰色的珍草，在沉重的烈风中摇曳起舞。

　　再回头一望，山岭成片，山脉如真龙起伏，连绵不见尽头，原野广阔平坦，却是死寂空旷，没有半点生气。

　　如此差异巨大的景象，让叶凡心中一动，脑海中忽然跳出一个诡异恐怖的想法。

　　身躯一颤，叶凡甩甩头，将那个恐怖的想法抛开，而后继续前行，但却是无数次忍不住盯着那些植株看了又看，总有种发毛的感觉。

　　上万里山河跨越而过，叶凡终于是来到一座不算高大，更不算巍峨的山峦前，洞口巨大，如同史前超级凶兽之口，欲吞噬一切，骇人心神。

　　洞口漆黑幽深，深邃的看不到底，但以叶凡的目力，也能看到里面曲径通幽，满布尖刺形石体的景象。

　　叶凡深吸一口气，直接迈步走了进去，再三询问过殇之后，才不再警惕这些尖刺形石体。

　　如果不是这样，叶凡不可能放心地大步前进，光是一一排查都要浪费多少时间。

　　沿着幽深的隧道，左转右折，上攀下滑后，叶凡凭着记忆，知道自己已经深入了底下，最后，直接是来到了一处广阔的地窟里，这里巨大的宛如地宫，更深处被黑暗掩盖，荒芜死气弥漫。

　　见到这里的景象，叶凡顿时傻眼了。

　　这里也太广阔了，石柱那么多，这得排查到什么时候？

　　要知道，在这里不同于其它星辰，无论是地面还是山体，抑或是这些石柱，光凭叶凡一根根去掰断，叶凡感觉自己能掰到老……

　　“你可以用战技，用奥义大范围轰击。”

　　这时，殇开口，幽幽地说了一句。

　　叶凡顿时反应过来，恨不得把头埋进地里。

　　锤炼身躯归锤炼身躯，可在这种事情上，自然不能再僵固不化，怎么方便怎么来。

　　苦笑着轻轻吐了一口气，叶凡微微抬起手，久违的雷系奥义凝聚在手上，磅礴圣力喷薄而出，并且直接将奥义推到第三阶圣阶的程度。

　　“破！”

　　叶凡震喝，拳头上迸发无比炽盛的雷光，猛地化作光束轰出。

　　轰隆隆……

　　紫煌煌的盛烈光束，出时如柱，触及石柱后当即炸开了，万千雷龙满石窟乱舞，雷弧亿万，更有一缕缕圣洁清光在飞舞缭绕，摧枯拉朽。

　　无尽雷电轰出，这满窟的石柱根根爆碎，再坚硬也没到逆天地步，叶凡催动的却是圣阶一品奥义，威力之强大自不必说，满室雷光澎湃如海，无比刺目。

　　在这熊熊如火的雷光中，叶凡一眼就看到了其中一根屹立不倒的石柱，缭绕丝丝缕缕的赤霞，排空驭气，将雷弧悉数排开在外。

　　“就是你了！”

　　叶凡面露喜色，可怖的元神之力浩荡而出。

　　砰！

　　神念裂空术隔空发出猛击，当初叶凡可是以这一击，将神鱼界的圣器辇车都轰了起来，这石柱哪里能经受的住，顿时被破开防御。

　　武神界当年也是无意间发现了这里，但却不敢破坏，只能予以保护，在各界神子神女在洞窟开战的时候，都会予以阻止，以免被发现秘密。

　　多年来这种行为一直没有引起怀疑，因为他们做的太谨慎了。

　　也只有一些直觉极其敏锐之辈，对此有所怀疑，但也不敢冒犯神武界，否则被取消了资格，整个大界都欲哭无泪。

　　也正是因为如此，连殇在一开始也没发现这蛛丝马迹的记载，差点都错过了。

　　“这里也有殷屠神的布局，否则真要是武神界的布置，圣阶中的绝顶强者也别想破开防御，这石柱的防御应该是撤掉再布置的。”

　　殇淡淡说道，并不觉得这有什么。

　　叶凡也管不得那么多，见破开防御，当即冲了过去，抬掌击飞石柱上半部，顿时就露出了下面半根石柱。

　　石柱顶端如碗状，盛满了银灰色的液体，仿佛叶凡呆了三年那片湖泊的湖水，但这银灰色之中，却是蕴着丝丝的乳白色，有淡淡的奇异清香溢散。

　　这种香味很奇怪，是香气没错，但呼吸入体后，胸口竟有种堵塞感，吸的太大口了，甚至有种微微火辣的感觉，而且吸的越用力，涌入香气越多，香味就越淡，十分怪异。

　　“这是重元髓！”

　　殇惊呼起来。


第1024章 熬炼

　　“重元髓？”

　　叶凡一愣，神色怪异地看了一眼碗状石柱内的银灰色液体，说道：“这重元髓是什么？”

　　“是……”

　　殇正欲开口。

　　忽然间，洞窟深处传来一声震天怒吼，怒意如火狂燃，更夹杂着丝丝狂喜的兴奋之意，仿佛见到了什么让它欣喜若狂的东西。

　　紧接着，偌大的洞窟轰隆隆地摇颤起来，仿佛一个骰盅，叶凡就像是骰盅里的骰子，被剧烈地甩动起来。

　　随后更是传来剧烈而有规律的隆隆震动声，分明是如远古巨人迈动脚步时的巨响，震动了天地，震翻了山岳。

　　与此同时，一股无比惨烈的凶煞之气，滚滚如浪涛卷来，将叶凡淹没，那可怕的杀伐气，让得叶凡都一阵毛骨悚然。

　　并且，这杀伐气几乎化作实质，如万千利刃，在疯狂切割叶凡的身躯，发出锵锵的金石撞击之声。

　　“好惨烈的煞气！”

　　叶凡满头发丝飞舞，根根晶莹，宛若春雨丝丝漫天飘舞，眸绽冷电，昂然立于虚空中。

　　“殇，这重元髓收起来有什么禁忌吗？”

　　叶凡问了一句，怕大战起来坏了这些珍宝。

　　“五阶以上的玉器就足够了。”

　　殇当即说道。

　　叶凡微微点头，立刻从储物戒里取出一个玉盒，指尖一挑，银灰与乳白相间的液体便带着满满的馨香，拉成一条轻纱般的玉带，腾起没入玉盒中。

　　哗啦啦……

　　这时，不只是震动声了，竟然还有滚滚浪涛声，声如万道惊雷炸开，声势惊天动地。

　　在湖泊呆了三年的叶凡，对这颗星辰的浪涛声早已熟悉，一听便知晓，浪涛还不小，至少比那湖泊大。

　　“这深处居然还有地下湖泊，很好，这里是我的了。”

　　叶凡深吸一口气，“噗噗”四声闷响，背后展开了四对精致华美的神翼。

　　但就在这时，那隆隆巨响忽然一滞，寂静了一瞬后，愈发狂暴地轰鸣起来，更伴随着通天彻地的嘶吼，吼声中满是几欲疯狂的愤怒。

　　“这重元髓到底是什么东西？居然让这神秘猛兽那么疯狂。”

　　叶凡眉头一挑，面色依旧平静。

　　这三年来，他的肉身之强，已经翻了许多倍，光凭肉身之力，已经达到五龙之力，自身的真实战力虽然没有暴涨，却也是增强了一大截的。

　　如果不是在规则奥义上没有领悟，战技天赋等上面也没有什么进展，他的战力还要更强。

　　而这星球上的猛兽，之所以被他称为猛兽，就是因为这些兽族只有本能和强悍的肉身之力，拼肉身之力叶凡是拼不过的，可真实战力展现出来，叶凡也不虚它们。

　　不多时，声音越来越巨大，随后“轰”的一声，乱石穿空，发出刺耳厉啸，无尽碎石中，一头模样十分怪异的猛兽冲了出来。

　　这猛兽体形似犀牛，浑身长满了黑色的鳞片，头如夜枭，尾生独角蛇头，两肩生有神锋锐利的尖刺，速度快到极点。

　　这猛兽见到叶凡这个同样“怪异”的生灵，也是愣了一下，随后就反应了过来，看了看叶凡，又看了看叶凡身旁那根顶端如碗的石柱，深深吸了一口气，而后露出了一副无比享受的表情。

　　当它再次睁开眼睛，眼中已经是一片血红，死死瞪着叶凡，仿佛生死大仇。

　　“唳——”

　　这猛兽身躯巨大，仿佛一座小山，发出的声音却无比尖利，仿佛要贯穿耳膜，直入灵魂深处，撕裂神魂。

　　嗖！

　　猛兽十分迅疾，它能察觉到，叶凡十分“弱小”，肉身强度不足它五分之一，可以轻易碾压，狂暴如山地冲了过来。

　　嗡！

　　叶凡背后四对神翼一展，喷薄出万丈光芒，四色交汇，当空飞舞，无比刺目。

　　最先出击的是殷皇神翼，无尽金光如潮腾起，炽盛如阳，在虚空中化作一片煌煌金云，遮天蔽日，浩浩荡荡地涌了过去。

　　轰！

　　巨响荡开，夹杂着密集如疾风骤雨的金石交击声，殷皇神翼凝聚出来的羽箭足有十万八千枚，每一枚都宛若一柄半圣级玄剑，十万八千剑悉数轰出，足以粉碎成片的星辰！

　　然而，这些羽箭轰击在那怪异猛兽的身上，全部被崩开了，如同撞到了铜墙铁壁。

　　怪异猛兽摇头摆脑，无视了羽箭，直直朝叶凡扑了过来，张开大口就撕咬而下。

　　“送你一份美食！”

　　叶凡振翅急退，森蓝的羽翼发光，磅礴圣力灌入到当中，森蓝之色愈发浓郁。

　　嗤！

　　一道玄光撕裂虚空，纵射而出，刚一出现，流转的蒙蒙光泽，便令周遭寒霜卷起，凛风激荡。

　　便是那怪异猛兽也是一凛，却来不及躲避了，只来得及闭上狰狞兽口，以肩头的锐利利刺迎击玄光。

　　嘭！

　　玄光一下子粉碎，如同脆弱的牛皮鼓，一下子被刺穿，而后炸开。

　　但是，成片的森蓝粉末直接落在了怪异猛兽的身上，而后迅速没入了进去，深入其躯体深处。

　　“咯咯咯……”

　　顿时，那怪异猛兽硕大锋利如刀的尖牙就打起颤来，看向叶凡的目光已经充满了忌惮，但仍旧咬着后槽牙扑上来。

　　同时，怪异猛兽体内发出隆隆巨响，仿佛江河奔腾，宛若雷霆炸开，汩汩之声浩大恢宏，无比惊人，引得虚空都在剧烈颤动。

　　“好旺盛、好强大的血气！”

　　叶凡面色微微一凝，随即嘴角就涌上一抹冷笑道：“光凭血气，顶多只能延缓而已，没有强大的奥义抵挡、磨灭，想抵挡零度玄光，简直是异想天开。”

　　“罢了，再送你一份大礼。”

　　叶凡眼中闪过一丝冷光，大手一扬，背后的紫色神翼顿时噼啪作响，一道灿灿雷光轰然迸发，迅疾无匹，不容闪避。

　　砰！

　　这一次，怪异猛兽直接是被劈的翻飞了出去，狠狠撞击在地上，拖出来一条宽大而深的沟壑，四足一颤，便一动不动了。

　　收起羽翼，叶凡看也不看这怪异猛兽，从容走向深处，同时自语道：“看来至少这十万倍重力区域，还没有开始强大神魂、元神，只有强大的身躯，虽然神魂也不算差，但比起正统修炼要差多了。”

　　“虽然不知道深处有没有元神强大的猛兽，但也没关系，大约我也只走到这里了。”

　　深处的洞窟隧道更为曲折，叶凡转来转去，速度并不快，最后才到达一片地下深处湖泊前。

　　照旧是清理了一番湖泊里的生灵，有着圣阶奥义，雷系奥义更是直击神魂，这些生灵便是圣阶也挡不住。

　　最后，叶凡又在周围探寻了一番，才稍微放下心，将身躯浸入湖中。

　　这里的湖泊和外面的一样，都是银灰色，十分沉重，普通半圣进入这里都要被湖水挤压的重伤，可以想象有多么可怕。

　　取出玉盒，叶凡却没有打开，而是任其漂在水面上。

　　他可是见识过这重元髓对这些猛兽的恐怖吸引力的，为了避免麻烦，自然是不打开玉盒为好，打开就要立即使用重元髓。

　　“重元髓是超重力之地的标志性重宝，一个‘髓’字，足以体现它的精髓，如果说你服用的那些重神系列珍宝算是血肉，这重元髓就是珍贵千倍、万倍的骨髓、脑髓。”

　　“只不过，这重元髓的作用却并非用来提升肉身强度和力道，而是提升肉身的容纳力，可以让你承受更多的重神系列珍宝，让你身躯强度更惊人，极限度提升。”

　　殇缓缓解释道。

　　“也就是说，我的极限是在五龙之力？服用这重元髓，我的极限能提升多少？”

　　叶凡心下一沉。

　　虽然心中早有猜测，但叶凡却是不敢相信，自己的极限会这么早到来，要知道，殷皇祖神给出的要求是十龙之力。

　　无论元气武道修炼，还是肉身提升，越到后面越艰难，这是常识。

　　从数千万斤力道提升到五龙之力，叶凡足足花了三年时间，这还是整个重神星万倍重力区域几乎全部任他取用的结果。

　　而五龙之力到十龙之力，又需要多久？

　　最重要的是，自己的身躯资质到极限了，肉身极限！

　　这种结果，对眼下的叶凡而言，无异于天塌地陷，世界末日！

　　“能达到五龙之力，已经远远超乎我的预料了，原本我以为，你最多只能达到三龙之力，你的身体资质的确不怎么样。”

　　“应该是你使用了太多珍宝资源，又有殷皇祖神在你武皇层次时候准备的那些珍宝，逐渐改善了你的资质。”

　　“只是，这种改变也是有限的，否则这星空就没有庸才了。”

　　“一般而言，人族武者在半圣层次的极限力道是九千万，是无法突破到一龙之力的，除非是天才人物，才能打破极限，拥有一龙之力。”

　　“你算得上一个天才，但身躯却限制了你，有那么多资源堆积，能达到五龙之力，还算不错，至于十龙之力就不要想了。”

　　“重元髓虽然珍贵，而且是在十万倍重力区域诞生的，对圣尊都有用，不过这不是提升实力和力道的珍宝，不一定非要圣尊才能用。”

　　“不过你也别奢望太多，它应该最多能将你的极限提升到六龙之力。”

　　殇给叶凡详细解释了一番。

　　“为什么十龙之力不要奢望？”

　　叶凡皱眉。

　　“十龙之力……整片星空各个时代加起来，都没有几人能达到这种极境，你的身体资质限制又大，十龙之力不是妄想是什么？”

　　殇淡淡道。

　　叶凡满脸不甘，面色阴郁着，脑子一片混乱，说道：“不是有妖孽能在半圣层次横击圣尊而胜吗？他们又是怎么做到的。”

　　“肉身强度、资质、潜力，血脉纯度、浓度、强度，魂晶的强大程度，三者决定你的根基强大与否，所以肉身强大了，战力有所提升是很正常的事情。”

　　“寻常圣尊在半圣时候大多也就是一龙之力，甚至千万级，这种资质成为了圣尊也强不到哪里去，而那种妖孽，却是达到数龙之力，本身得到的资源和培养也是十分惊人。”

　　“因此，虽然只有数龙之力，但根基太可怕了，所以战力提升很恐怖，能横击圣尊一点也不稀奇，圣尊有百龙、数百龙之力又如何，在圣尊层次的战力也高不到哪里去，纯粹就是力道，那些妖孽又不和他们拼力道。”

　　殇不屑地说道。

　　叶凡面色阴晴不定，最后一声轻叹，打开玉盒，张口一吸，将所有重元髓吸入了体内。

　　霎时间，叶凡便感觉浑身发热，通体奇痒无比，仿佛亿万蚂蚁钻进身躯里，撕咬着每一寸血肉筋骨，同时散发出惊人的热量。

　　叶凡额头渗出成片的冷汗，知道这是在熬炼身躯，提升自己的身躯资质，只能强忍这种深入灵魂般的痛苦。

　　在他周身，湖水如铅汞，沉重的不像是湖泊，而是一片地面，叶凡则埋在里面，不过在叶凡周围，却是不断涌起无数银灰色泡沫，湖水剧烈地翻涌着，不断冒出白烟来。


第1025章 血祭坛

　　宁静而沉重的湖泊里，叶凡紧咬牙关，浑身通红，身躯灼热无比，令虚空都扭曲起来，空气中飘起阵阵袅袅的青烟。

　　重元髓依旧在叶凡体内发挥着秘力，不断改造叶凡的身躯。

　　这种改造就好像淬炼刀剑般，不断锻打、熔炼，改变体质的根本，铸造开拓出更惊人的容纳力，拔升极限范围。

　　过程十分痛苦，一开始叶凡感觉亿万蚂蚁入体，撕咬身躯每一寸筋骨血肉。

　　随后，又变成了扭转，仿佛每一丝筋肉都在猛力扭转，几乎要扭断开来，这种痛苦更是可怕，饶是叶凡经历无数，前面三年又一次次突破极限地苦练肉身，也感觉眼前阵阵发黑。

　　最后，体内的感觉又变成了挤压，随后是拉伸，每一丝筋肉的感觉都是如此的清晰，比神武大陆最惨烈的酷刑都痛苦百倍。

　　叶凡不知道这算不算正常，但现在他只有忍耐，只有努力扛过来。

　　扛过来了，身体资质极限就达到了六龙之力。

　　可如若不能，很可能身躯就此崩溃，血肉筋骨全面崩溃，根基也会崩裂，造成严重的伤势，就此死掉都不是不可能！

　　一样珍宝而已，却能逆天改命，改变一个生灵的身躯极限，效果如此逆天，其过程自然不可能简单与容易了。

　　事实上，即便是当年武神界，也有不少天之骄子没能扛过这一关，最后一身武道修为毁掉，泯然众人，甚至是直接死掉，让武神界一下子赔了夫人又折兵，损失惨痛无比。

　　很快，八天时间过去，叶凡终于神色一松，体表的通红之色迅速退去，湖水也恢复了平静，再次沉重宁静的如同沼泽。

　　“还有八次。”

　　叶凡面色难看，神念内视着体内余下的大量重元髓。

　　最后，叶凡深吸一口气，再次推动余下的重元髓，在体内运转起来，继续熬炼身躯。

　　一次又一次，一转又一转。

　　每一次熬炼，那种痛苦都会翻倍，无比激烈，到了后面，叶凡周身的湖水都在沸腾，这里烟雾袅袅，雾霭朦胧，飘满了白烟。

　　而叶凡，嘴角也溢满了鲜血，一口钢牙都咬碎了，身躯通红而布满狰狞细密的青筋，恐怖的瘆人。

　　又是六十四天过去，整整七十二天时间的熬炼，重元髓终于耗尽！

　　重元髓一耗尽，叶凡体内那种痛苦无比的感觉也瞬间消退，但身躯还记忆着那种惊怖的熬炼感觉，以至于熬炼结束了，叶凡的身躯每一寸筋肉还在剧烈地抽搐着。

　　叶凡毫不停歇，立刻就取出重神系列珍果宝药，一口就吞下一把，几乎是当零嘴吃，连续吃了几大把，叶凡身躯膨胀了近乎一倍，叶凡才警惕地停了下来。

　　随后，叶凡手臂颤抖着游向岸边，一步步走上岸，步子十分缓慢，似乎每走一步都耗尽了全身的力气。

　　来到岸上，叶凡才轻轻吐出一口气，但是，一步迈出去，叶凡大腿就抖动了几下，而后屈膝跪了下来，感觉浑身酸痛无比。

　　深吸一口气，叶凡强撑着继续站起来，步履无比坚定，一步步向洞窟外而去。

　　这个过程，又是一番痛彻心扉的折磨，要知道，这洞窟隧道十分曲折，又上又下，无论攀登还是跃下，都让叶凡痛的倒吸凉气，几次跪在地上，差点起不来。

　　最后，叶凡还是走出了洞窟，而且经过这一番折磨，似乎还好受了不少，剧烈的痛感消失了一部分。

　　感受到如此明显的变化，叶凡目光大亮，眼中神光熠熠，几步就走到一块看起来有脸盆大的墨色石块前，弯下腰，托住石块，猛力起身！

　　“嘭嘭嘭……”

　　一串沉重的脚步声，似乎踉跄传来，叶凡满脸涨红，却是死活没有放开怀里的石块。

　　这石块看似只有脸盆大，可叶凡知道，真实重量绝对超过同体积石块很多倍，再加上十万倍重力，便是他有五龙之力，也差点没抬起来。

　　锤炼，再次开始，叶凡抱着石块，拼尽了全力奔跑起来，榨干身体里每一分力气。

　　足足是跑了几百里，叶凡才折返跑了回去，进行其它锻炼。

　　怪异的是，越是锤炼自身，那种痛感消失的越快，直到最后，叶凡已经完全感受不到重元髓造成的可怕感觉了，除了格外的疲惫，就是力气增加的感觉了。

　　“果然，极限提升了，这重元髓当真神异！”

　　叶凡眼中闪过一抹喜色。

　　将身躯锤炼的恢复原本模样后，叶凡一刻不停，继续服用珍果宝药，身躯也是再度膨胀。

　　这就是重神系列珍宝的可怕之处了，只要扛得住，只要还有力气，可以一刻不停地修炼，锤炼肉身。

　　不过显然，哪怕重神系列珍宝效果再逆天，对叶凡的效果，也是越来越小了。

　　不是珍宝效果减弱了，也不是叶凡体内产生了抗药性，而是根本性的问题……越往后，锤炼身躯越艰难。

　　最后，叶凡足足是用了一年的时间，才堪堪达到六龙之力。

　　而到了这一步，叶凡也是再次感受到了极限的存在，无论再怎么服用珍果宝药，然后将身躯炼回去，力道和身躯强度也无法增长了。

　　至此，叶凡眼中闪过一抹坚决：“殇，这洞窟里是否还有重元髓？或者其它地方还有没有重元髓？”

　　“别的地方不一定有，但在这里，每一层区域肯定都有重元髓，只是藏的太隐蔽。”

　　殇说道。

　　叶凡闻言，面上顿时露出狂喜，还没等他高兴起来，殇一盆冷水泼了下来：“不过你还是别想了，再多重元髓，对你也没用了，这是一次性珍宝，再服用也是白白受苦而已。”

　　叶凡张了张口，猛然反应过来。

　　没错，重神星上这无数珍果宝药已经够逆天了，如果连重元髓也可以无限制提高极限，那就不是逆天了，而是妖邪！

　　而且真如此的话，重神星也不会被搬回武神界附近，相信武神界的圣神们宁愿将其放在混沌域里，多费一些时间，麻烦一些，危险一些，也绝不愿意让别的势力染指。

　　“也就是说，我只能一辈子留在这里了？”

　　叶凡握紧拳头，满脸不甘。

　　殇叹气道：“十龙之力，古今有多少人能做到？殷屠神他就那么确定后来者一定能做到？怎么可能？”

　　叶凡一愣，随即也反应了过来，沉默着没有言声。

　　良久，才摇摇头，苦笑道：“只能先熬着吧。”

　　说完，叶凡不再迟疑，取出一身衣裳麻利地穿上，时隔四年没穿衣服，乍一穿上，还真有些不适应。

　　随后，叶凡便向南而去，速度却不敢太快，生怕又把衣裳撕裂掉。

　　当叶凡回到距离万倍区域界线还有一段距离的时候，忽然目光一凝，目力远远眺望下，赫然发现一道迅猛矫健的身影在腾跃扑击着，和一头很弱的皇级猛兽在厮杀。

　　那迅猛的身影，仿佛要撕裂虚空的狂暴力道，叶凡一眼就看出来，小狻猊成长的很迅速，在此收获不小。

　　直到小狻猊击杀了那头猛兽后，叶凡才飞快接近，和小狻猊汇合。

　　“你回来了？这是……我们要走了？”

　　小狻猊先是一喜，随后神色又是一黯。

　　它知道叶凡总有一天会离开的，只是没想到来的那么快。

　　它太喜欢这里了，它有种强烈的感觉，只要给它足够的时间在这里修炼，它的肉身根基能打到最牢，超越其它小龙王，力压它们，最终成为一部之皇，甚至新一代龙祖！

　　“对，要离开了，这几年你也成长不少，以后再锤炼会容易很多。”

　　叶凡点点头，没有多说。

　　他不可能因为小狻猊和叶小曦就在此停留更久，后面的路，还不知道要走多久呢，他没那个时间浪费。

　　而且，他虽然看重小狻猊和叶小曦，但也比不上大灰和心月。

　　这二者，能成长起来也好，不能也无所谓，叶凡主要看中的是小狻猊的潜力，以及叶小曦的符文造诣。

　　带上小狻猊，叶凡又找到了叶小曦。

　　叶小曦的进步也很大，尤其是见到叶小曦香汗淋漓，咬着贝齿负重锻炼，锤炼身躯的时候，叶凡脸上也涌上一抹笑意来。

　　见到叶凡，叶小曦小脸露出喜色，一摆手扔掉了巨大的石块，发出沉闷的轰鸣，而后转身跑到了一块丈许高的巨石后面，随后便传来窸窸窣窣的声音。

　　叶小曦如今也有二十七岁了，境界是武侯期，在这个年龄段已经是十分了不得了，如果培养得当，成长顺利，也许和叶凡一样，能有机会触及百岁桎梏。

　　当然，叶凡没想过她能突破这个桎梏，事实上也没有可能，太难了，叶凡都没有把握。

　　很快，叶小曦换了一身水绿色襦裙，精致无瑕的面庞，窈窕曼妙的身段，惹人无限遐想，宛如画中神女般，美的惊心动魄。

　　叶凡淡淡打量了一眼，对其点点头，一行人和兽便再次回到那大椅上。

　　刚坐上去，叶凡就身躯一震，神色依旧，眼中却闪过一抹激动。

　　“如何？”

　　殇在脑海里问道。

　　“五龙之力就足够了。”

　　叶凡带着激动道。

　　“果然，殷屠神太不讲究，居然蒙骗你。”

　　殇有一丝不满。

　　“话也不能这么说，不是这样，我也无法再进一步，达到六龙之力。”

　　叶凡笑道。

　　“可你已经五十九岁了。”

　　殇叹息道。

　　闻言，叶凡呼吸一滞，的确，今年他已经五十九岁了，连当年收养来的叶小曦都已经从七、八岁的小姑娘，长成了倾国倾城的大美人了。

　　“还有时间。”

　　叶凡神色凝重，而后一拍大椅，说道：“出发。”

　　嗡！

　　烟尘滚滚卷起，大椅飞起三丈后，轰然一震，破开了虚空，消失在重神星上。

　　而叶凡、小狻猊、叶小曦，只感觉眼前一花，什么也没看见，便来到了似乎山峰石窟内部，居然没再进行星空跨越，而是诡异地将他们送到了这个古怪的地方。

　　“这是怎么回事？”

　　叶凡心头一惊。

　　“还在重神星所在的这片星系内，但却是在另一个地方，所以无需开启星空通道，定位也准确很多。”

　　殇立即解释道。

　　“这就是第二站？”

　　叶凡心头悸动，四下打量起来。

　　这里是一处洞窟内，十分广阔，岩石山壁呈现诡异凄艳的血色，下方，是一片刺目的红色，在这些红色上方极远处，离叶凡一行不远的中心，有一处巨大的平台悬住。

　　平台宽敞，似乎是祭坛，四周有十条悬浮的石板小路，缠绕黑色的铁链，连接到山壁上。

　　最为诡异的是，平台祭坛周围，竟有十尊血色的岩石雕像，皆是十丈高，不多一寸，不减一分，精致无比，栩栩如生。


第1026章 洗髓换血

　　空旷寂寥的血色山壁，通红凄艳的浆液迸发红光，祭坛古老，花纹繁复，雕像各异，栩栩如生，一切一切，看起来是那么的诡异。

　　突至如此诡异之地，让叶凡一行有些不适应，直到大椅降落在平台上，才猛然在震动中惊醒过来。

　　“这里……是哪里？”

　　叶小曦是女子，对这种环境有天生的畏惧，下意识抓紧了叶凡的手臂。

　　“不知道。”

　　叶凡微微摇头，虽然这里很可能也是殷皇祖神布置的，可结果未明前，叶凡也不敢肯定。

　　何况，这里环境与气氛那么诡异，的确值得警惕。

　　“你们在这里不要动，我下去看看。”

　　叶凡说着，正要起身，神色便是一动。

　　“又有提示了？”

　　殇当即问道。

　　“对，这里是洗髓换血之地，肉身锤炼完，现在轮到血脉了。”

　　叶凡点头，但还是有些疑惑，不明白这里有什么奇异的，该如何洗髓换血。

　　殇却是一副果然如此的语气：“果然，看到那十尊雕像，还有下面的血湖时，我就猜到了。”

　　“雕像？血湖？”

　　叶凡仔细看了看，这里很像是一个火山口，可惜里面不是岩浆，而是血浆，那满目的红光，赫然是血气之光。

　　从大椅上出来，脱离了大椅屏障保护，叶凡立即感受到了无比惊人的浩瀚血气，血光如雾如丝，血雾凝练如光，光与雾交汇，难以分清。

　　并且，这血气有很浓郁的圣洁之气，更有一股诡秘，且更为惊人的气息，似乎被特意削弱了，所以感受不深。

　　这一点，从圣洁气息上就能感受出来，圣洁而已，却很微弱，都比不上半圣的气息。

　　“这么大的血湖，血气太浓郁了，都窥探不到底，天知道有多少血气，这是堆积了多少生灵的鲜血啊。”

　　叶凡不禁惊叹。

　　更诡异的是，这下面的血湖虽然是血气之湖，可是，散发出来的气息与红光，竟然十分灼热，真个宛如岩浆般，让人难以分清。

　　感叹了一番，叶凡又看向那些雕像。

　　这一次仔细打量，叶凡顿时发现了了不得的事情，这十个雕像来头不是一般的大！

　　龙、凤、白虎、玄龟、麒麟，以及五个人族！

　　“十大祖神！”

　　饶是以叶凡的镇定，也忍不住惊呼起来，心下骇然。

　　而这时，叶小曦和小狻猊也认出了这十个雕像的来历，也是瞪大了眼睛，不敢置信地望着这些雕像，不明白十大祖神的雕像为何会在这里。

　　“洗髓换血……十大祖神！”

　　叶凡凝眸，目光扫过十座雕像，心中隐隐有所猜测，不禁愈发激动起来。

　　“殷屠神好大的手笔，九大祖神加上他自己的神血，要以此给你洗髓换血，彻底改变你的资质，称得上逆天改命，这等手段，真真是惊天地泣鬼神。”

　　殇叹息一声。

　　“改变资质？”

　　叶凡心中剧震。

　　他本以为，也就是洗练、凝练血脉，最多于身躯有大益。

　　却是没想到，殷皇祖神手笔如此惊人。

　　人的资质在一生下来的时候就是决定了，难以改变的，再多的天材地宝，也绝难从根本上改变资质。

　　虽然不是没有这种方法与例子，但却十分罕有，代价与耗费极其巨大，效果却不算多好。

　　殷皇祖神有这种方法，有这种能力，倒不是不可能，但应该也效果不大。

　　可仔细想想殷皇祖神的目的、所图，又让人觉得，殷皇祖神不可能大费周章，只为那一点资质的提升，难道……这血祭坛真的能让他脱胎换骨，臻至完美？

　　叶凡不敢相信，却满怀期待。

　　“先别高兴那么快。”

　　殇一盆冷水浇下来，将叶凡满腔的火热熄灭的一点不剩，说道：“殷屠神志向高远，野望极大，搞出这种手笔，所图必定极大。”

　　“即使他真有逆天改命的能力，也不可掉以轻心，如此逆天的秘法，不用想都知道，肯定是九死一生，你还是小心一点为好。”

　　叶凡闻言，神色顿时一肃，心中凝重起来。

　　即便如此，心头还是有些火热，这血祭坛可是很可能拥有改变人资质的能力啊，让叶凡如何能平静下来？

　　“这里究竟是什么地方？为何会有十大祖神的雕像？又为何只有十大祖神，还有另外八尊呢？”

　　小狻猊满眼疑惑之色。

　　“这里难道是某个传承之地？还是像之前那颗星辰一样，也是给叶凡准备的？”

　　叶小曦美眸晶亮，闪烁间，如同黑宝石在放光，灿灿生辉。

　　“你们在里面不要出来，这里的血气和圣阶气息很恐怖，于我无碍，你们却是承受不住的。”

　　叶凡郑重地告诫二者。

　　小狻猊有明显的迟疑之色，而叶小曦则毫不犹豫地点点螓首，小鸡啄米似的。

　　叶凡不再管二者，向前看去，平台上有石阶，可登上祭坛。

　　不得不说，这里虽然有十大祖神的雕像，而且很可能是殷皇祖神留给传承者的锤炼之地，可依旧充满了诡异，无论山壁、平台、石板路、祭坛等，尽皆是凄艳诡异的血色。

　　偌大的祭坛更是如此，不知是何种材料铸造而成，四周是十根獠牙般向内收拢的石柱，对应十座雕像，祭坛上满布诡异符号，玄妙纹络万千，似游鱼在潜游。

　　叶凡打量血祭坛片刻，而后迈开步子，拾级而上，几步之间，便登上了祭坛，并来到祭坛中央。

　　嗡！

　　刚走到中央处，那属于殷皇祖神的雕像，双目陡然迸发出二道猩红的血光，落在叶凡的身上。

　　叶凡反应很快，想要躲避开，却被一股无形的力量禁锢，丝毫动弹不得。

　　这血光似乎只是单纯的光，落在叶凡身上只一瞬，就迅速消散了去，而那殷皇祖神的雕像也迅速黯淡了下去，再无动静。

　　但很快地，血色祭坛便突然绽放出灿烂血光，光芒浓郁的惊人，如浪涛，似大潮，将叶凡淹没在当中。

　　血光盛烈，如焰，如烟，袅袅而舞，荡动如波浪，涟漪四散，将山壁映的宛若淌血，更添三分诡异。

　　嗤嗤嗤……

　　诡声乍响，就见更浓郁几倍的血光，在血色祭坛上爆发，从符号和纹络上射开，带着浓郁的圣洁气息，神光潋滟。

　　这些符号与纹络的光芒无比绚烂，弥漫片刻后，“嗡”的一声，虚空颤动，符号与纹络齐齐脱离开血祭坛，飞上半空，环绕着叶凡旋舞起来。

　　霎时间，符号与纹络仿佛化作了一个血色的噬人漩涡，卷动起澎湃血光，如焰如雾，轻袅飘渺地卷动着。

　　此情此景，仿佛远古开天时代部落仪式，篝火堆叠，焰火冲霄，星火与轻烟并舞，成群成群的古代生灵围着篝火起舞，欢呼声、祈祷声、唱诵声，声声如浪，洗越蛮天。

　　没多久，旋转了一阵，这些澎湃涌动的血光与血雾，便如大地塌陷，猛然沉了下来，发出隆隆声，极致收敛凝聚，化作一道道晶莹灿灿的血色丝绦，沿着叶凡的七窍与周身十万八千个毛孔钻了进去。

　　哗啦啦……

　　轰隆隆……

　　叶凡当即感受到，体内的血气，在这血色丝绦的推动下，不受控制地奔腾起来，流转无比迅速，血气浓郁无数倍，流转起来，真个如江河奔腾般。

　　血气搬运，产生了无比惊人的热量，周遭虚空都扭曲起来，场景十分惊人，很难想象，叶凡的血气浓郁到了什么地步。

　　“哼。”

　　叶凡闷哼，额上微微见汗。

　　体内突然多了那么多的血气，叶凡的压力也很大，经脉涨的剧痛，仿佛随时都会撕裂开，撑破身躯。

　　“噗！”

　　不知过去多久，叶凡张口吐出一道血箭，体表也溢出丝丝血色。

　　诡异的是，这些鲜血呈黑色，如同浓墨，且死气沉沉，不像是刚从体内出来，倒像积淀了很久很久，都已经衰败掉了。

　　“噗！”

　　没过多久，又一道血箭吐了出来，叶凡体表的黑色也更浓郁了一些。

　　“体内的本源血气减少了很多，但更精纯了，精华都留了下来。”

　　叶凡心下震惊，而后继续吐血，不断排出黑色的衰败之血。

　　第一天，叶凡几乎吐了体内近一半鲜血，第二天也有十分之一，第三天则只有很少了，越是往后，叶凡体内排出的衰败之血越少。

　　九天一过，叶凡再没有吐血，可这一番洗练，直接是抽掉了他八成血气，换做别的生灵，早就血气耗尽，血脉干枯，元气焚身而死了。

　　也就是叶凡，此时有血色祭坛的血光丝绦撑着，支撑叶凡一身力量的运转，供给各种能量，叶凡才没有落到那般凄惨境地。

　　换血过程至此便结束了，接下来是洗髓，这个过程更可怕与凶险。

　　一身血气耗尽，想要恢复过来，不是靠别的，正是体内的髓液。

　　“啊——”

　　叶凡突然大叫起来，眼睛瞪大如铜铃，几乎要凸出来，身躯筛糠般剧烈颤抖起来。

　　髓是躯体内再生与造化之根，如此重要的部分被洗练，其痛苦可想而知。

　　叶凡紧咬牙关，眼角抽搐，眼前阵阵发黑，几乎要昏厥过去，那种痛苦太可怕了，仿佛被丢尽了磨盘里狠狠碾碎、磨灭，偏偏意识还清醒着。

　　好在，这个过程并不算太久，没有换血那么久，不过半炷香，叶凡周身毛孔便喷出一片浑浊的液体。

　　同时，叶凡也好像被抽去了脊柱一样，一下子软倒在地。

　　“殇，你确定殷皇祖神不是想弄死我？”

　　叶凡有气无力地问道，嘴巴都动不了，完全是神念在询问。

　　“你早该有所预料才对，重神星还算简单的，就是重元髓要熬过去艰难了些，别的都还好。”

　　“你剩下的时间不多，只有走捷径才能争分夺秒，要走捷径，自然要忍受别人没忍受过的痛苦。”

　　“洗髓换血其实很简单，也不算太可怕，但人家都是日积月累，逐步前行的，你却是一步到位，过程怎么会轻松。”

　　殇早就有所预料，此刻淡淡说道。

　　“我这是……结束了？”

　　叶凡心有余悸。

　　“说结束也可以，说没结束也可以。”

　　“殷皇祖神手笔很大，手段也很惊人，洗髓换血那么复杂的东西，他二个步骤就将你一举推到大成，委实是惊人。”

　　“洗髓换血结束了，但接下来应该还有，不然你以为这样就能为你改变资质了？”

　　殇说道。


第1027章 逆天改命

　　“逆天改命……”

　　叶凡目光茫然，呢喃了二句。

　　虽然心有余悸，但此刻却无比期待起来。

　　资质一直是限制他成长脚步的绊脚石，如果没有无尽资源和功法战技等的堆积，他这漫漫一生，恐怕撑死也只能在武者层次打转。

　　如今，资质的限制又出现了，而且是可见、可感的，直接阻挡了他继续前进的步伐。

　　现在，机会来了，殷皇祖神留下的布置，将要为他逆天改命，改变他的资质，踏碎绊脚石，自此潜龙出渊，鱼跃沧海。

　　“就是不知道我还能不能撑住。”

　　叶凡苦笑起来。

　　自己体内的血气已经几乎被抽空了，连髓液也都被洗练、排掉，完全是这些血光、血雾等在撑着，但又无法为他掌控，他现在虚弱到了极点，天知道还能支撑多久。

　　没等叶凡休息多久，血色祭坛变化再起。

　　只见那一尊尊十丈左右高大的雕像，此时齐齐震动起来，仿佛活了过来般。

　　殷皇祖神一袭白衣，长发如瀑披散，眸子凌厉如电，背负神翼，手掌平举在身前，宛如托着一片星空。

　　嗤嗤！

　　二道通天血光，自殷皇祖神的目中迸出，若二道血箭，狠狠洞穿了叶凡的身躯，正中心脏处，“噗”的一声闷响，一蓬鲜血迸溅出来。

　　更可怕的是，竟有一团小小的赤红焰火腾燃而起，叶凡瞪直了眼睛，身躯也绷直着，良久才无力地瘫在地上。

　　紧接着，是禹皇祖神一袭长袍，四方脸庞，神色肃穆，严谨古板，额头是一个模糊的只能见到一角的符文，目光深邃，仿佛连接着另一个世界。

　　他的双目，也迸出二道血光，再次打穿叶凡身躯，这一次是叶凡的肾，被强大的洞穿力穿透，直接震碎，同时燃起血火。

　　随后，是姬皇祖神，他身躯挺拔，面容俊逸非凡，头戴珠冠，无形的，便给人一种贵气如云，紫气东来的尊贵感，日月星辰都围绕着他环绕。

　　二道血光破空而出，落在叶凡的肝脏处，火苗燃起。

　　姚皇祖神一身简单的短袖紧身衣衫，秀发只及耳垂，面如刀削，有着男子的英挺潇洒，也有着女子是如水柔和，手持一柄几乎和她身躯大的巨剑，更显威武。

　　二道血光飞出，轻易轰碎了叶凡的脾脏，到了这时，叶凡已经没有多少反应了，只有身躯时不时抽搐般的颤动，才让人感觉还活着，并未死去。

　　姜皇祖神身穿简单的甲胄，头戴圆冠，背负一杆短旗，手握杀气凛凛的战戟，给人感觉不像祖神，更像纵横沙场，盖世无敌的战神。

　　二道血光愈发凌厉，击穿了叶凡的肺，霎时间，叶凡几乎没了气息，只有进的气，没有出的气了。

　　血祭坛外，叶小曦和小狻猊傻傻地看着这一幕，彻底被吓到了。

　　“叶大哥！”

　　叶小曦猛地回过神，尖叫一声，就要跃下大椅。

　　小狻猊也被叶小曦的尖叫声惊醒了过来，眼疾爪快地一把抓住叶小曦，沉声道：“他没事的，我们帮不上忙，你去了反而会影响他，只能靠他自己。”

　　“可是……”

　　叶小曦快急哭了，还是不肯放弃，想要将叶凡带回来。

　　“没有可是，我们要相信殷皇祖神，他不会害叶凡的。”

　　小狻猊兽瞳明亮道。

　　这仿佛就像一份镇心药，让叶小曦一下子冷静了下来，心中微微松了一口气，心道：“也对，这应该是殷皇祖神布置的，肯定不会害叶凡。”

　　当然，她更明白，自己即便上去也帮不了叶凡。

　　绝大多数传承出现这样的事情，也是毫无办法，只能靠亲历者自己撑过去。

　　更何况是眼下这种情况，祖神手段通天彻地，逆天命，夺造化，岂是她一个凡阶层次的生灵能窥探与揣度的，想帮都无从下手，根本毫无作用，弄不好还会弄巧成拙，害了叶凡。

　　叶小曦后面一个想法是对的，前面一个想法就大错特错了，小狻猊也是低估了祖神们的冷酷，以为这是殷皇祖神的手笔就不会有事。

　　事实上，别说叶凡入了殷皇祖神的眼，即便让殷皇祖神很满意，也绝对不会留手。

　　他们那种存在，历经亿万年岁月洗礼，什么没经历过，什么没看到过？

　　再天才的生灵都遇到过，可那又如何，又有几个真正成长起来，站在这星空之巅的？

　　如果只要是天才就能成长起来，注定了是未来的巨擘，也就不会有殷皇祖神的神话般的传说，以及“万古星空骄阳盛，武道尽头见屠神”这一句星空共识般的评价了。

　　不过这也是有好处的，至少他们自己稳住了自己，没有给叶凡添乱。

　　就在二者争论结束的时候，兽族五大祖神也洞穿了叶凡的四肢和头颅。

　　这极其恐怖，头颅都洞穿了，寻常生灵根本活不下来，或者说，早就死了，因为心脏被击碎了。

　　可叶凡没有，因为半圣的生命力是极其强悍的，远非皇者可比。

　　心脏碎了，但叶凡本来血气也已经枯竭了，碎掉也无碍。

　　至于头颅，叶凡的元神也不在头颅里，而是在魂晶中，暂时是还不会死，但这种伤势，也是必死的结局！

　　可即便如此，事情还远远未结束！

　　血色祭坛外，叶小曦和小狻猊二颗心仿佛被无形的大手紧紧攥住，悬了起来，瞪大了眼睛望着浑身空洞，沐浴鲜血的叶凡，心中发颤。

　　至此，便是二者也不敢肯定，殷皇祖神是不是真要弄死叶凡了，如此锤炼，哪个生灵能扛得住？

　　忽然！

　　叶凡身上被血光洞穿时留下的血色火苗，原本十分微小，不过尾指大，摇曳翩舞，此时忽然暴涨了起来，以血肉为食，为燃料，瞬间将叶凡吞噬。

　　狂暴诡异的火焰，深入血肉，深入骨髓，深入灵魂深处，疯狂焚烧叶凡的身躯。

　　“这、叶大哥他……”

　　叶小曦美丽的眼眸眨动间，泪水滚滚淌落下来，却也没敢再动。

　　虽然隔着大椅的保护屏障，但以武者的敏锐，她也能感受到，叶凡似乎还有着一口气。

　　小狻猊脸色十分难看，如此锤炼，便是它也感觉阵阵心惊肉跳，不断地咽口水。

　　呼——

　　焰火熊熊，血光盛烈，不断焚烧着，似要将叶凡吞噬掉，将叶凡化作焦炭。

　　最可怕的是此前支撑着叶凡血气、髓液运转身躯生命力的血气，此刻竟化成了焚烧叶凡的燃料，烧透了叶凡每一寸血肉筋骨，如果不是元神在魂晶里，怕是元神也要被焚烧。

　　火光耀眼，叶凡的躯体发出“比剥比剥”的闷响，似是骨骼被烧裂，更有细微的汩汩声，身躯迅速变得焦黑，很快就看不出本来模样，形影模糊。

　　至此，叶凡终于是最后一口气都没有了，只剩下一副身躯在被焚烧，血气被烧光，元气和圣力被点燃，血肉被烧成焦炭，骨骼被烧成灰烬。

　　“叶大哥——”

　　叶小曦捂嘴尖叫起来，俏脸苍白如雪，声音哀婉凄厉，眼中充满了绝望和茫然。

　　小狻猊默然地看着这一幕，心中忽然空落落的，有些发堵，有些茫然，有些手足无措，最后，这些都化作了一声悲愤的咆哮。

　　血色祭坛上，焚烧仍在继续，叶凡已经彻底成了一块焦炭，忽然，“喀”的一声响，胸腔两排肋骨在指骨碎掉后，相继碎裂，整个胸腔都塌了下去，露出同样漆黑一片的内腑。

　　直到最后，叶凡连焦炭都不剩了，只有一堆堆如细沙层般的灰烬，仿佛风一吹，连这点灰烬都要卷走，再无叶凡这个人了。

　　至此，叶小曦和小狻猊已经彻底绝望，二者瘫坐在大椅上，轻轻地闭上眼睛，脑海一片空白。

　　就在这时，洞窟忽然震动起来，连大椅内的叶小曦和小狻猊都被惊动了。

　　感受到这股震动，二者顿时惊起，慌忙四下打量了一下，没有发现奇异之处，沉默了一下，同时看向平台下方，那无穷无尽的血光。

　　这里就仿佛火山，血浆如岩浆，太浓郁了，更有灼热无比的气息，此刻忽然震动起来，无尽血水翻滚，仿佛沸腾的滚水，光芒也愈发浓郁、璀璨。

　　“这是……怎么了？”

　　二者满脸疑惑。

　　无尽血水在翻涌，但却没有更多的变化，反倒是那十座黯淡下来的雕像，此刻忽然再次大亮，绽放澎湃光华，充满了圣洁之气。

　　嗡！

　　虚空震荡，浓烈的血光中，十座雕像此刻仿佛真的复生了一般，成片的光华冲霄而起，而后当空一收，凝成了一道道尊贵、古老、巍峨、神圣的身影。

　　“祖、祖神？”

　　突如其来的变化，看得叶小曦和小狻猊目瞪口呆，感觉呼吸都凝滞了。

　　十道身影仿佛没有看到叶小曦和小狻猊，只是目光灼灼地盯着祭坛中心那团黑色的粉末。

　　“焚尽身躯，神血筑体，浴火重生，再造真我，轮回……法！”

　　十道身影之中，完全由金光凝成的殷皇祖神不断打出一道道手印，口中吟诵古老的咒语。

　　无论是手印还是咒语，都完全不像是传统战技的模样，而是充满了异域风格，无比古老而神秘。

　　而且，最诡异的是，殷皇祖神最后一句，有一个字并未传出来，但小狻猊和叶小曦分明看见殷皇祖神的嘴巴动了，却是没有丝毫声音，仿佛被凭空抹去了一般！

　　殷皇祖神每一句咒语出口，平台下方的血湖便狂暴一分，不断涌起，当咒印吟毕，血湖已经冲击到十座雕像底座。

　　“引神血！”

　　殷皇祖神大喝一声，原本光芒盛烈的身躯，瞬间黯淡了三分。

　　其余九大祖神，有的神色虽然无奈，但也照做了，但有的祖神，并未出手。

　　结果，其头顶立刻出现一个黑白圆盘，当空隆隆转动起来，玄奥秘力立即浩荡开来，让那几个不合作的祖神面色立刻扭曲起来。

　　最后，十大祖神全部出手，皆引动神血，自雕像双目喷出，在半空交汇在一起，将血色祭坛上的灰烬包裹了起来，化成一个血色大茧，圣洁气息满溢。

　　但就在这时，一道蒙蒙的雪亮白光，凭空出现，化分成十道灿灿神光，有一股无比古老与诡秘的气息，在虚空中当空一划！

　　也不见什么异象，甚至那十道光只是悬在十大祖神的光影上方，轻轻一划间，叶小曦和小狻猊便见到，十大祖神那由神光凝聚的身影，再次急剧黯淡，几乎要崩散开来。

　　随后，九大祖神的虚影在惊骇与慌乱中消散了开来，只有殷皇祖神，静静的凝望那十道雪亮白光，仿佛透过白光，看到了什么。

　　“真的是你啊……”


第1028章 诡星

　　幽幽轻叹，带着三分忌惮，三分遗憾，三分不甘，一分……炽热。

　　除此之外，殷皇祖神再无它话，身影缓缓消散，最后的目光看向血色祭坛上的那个血色大茧，涌现一抹无奈。

　　殷皇祖神虚影一散，那十道白光也消失了，洞窟内再次恢复了寂静。

　　叶小曦和小狻猊此刻还未从震惊中恢复过来，余悸未消地相视一眼，谁也没开口，脑海一片混乱，不知道该说些什么。

　　良久，叶小曦宛若极夜般的眸子，忽然灿烂起来，带着希望的喜悦道：“祖神出手，叶大哥这下该没事了吧？”

　　小狻猊看了一眼那血色大茧，微微点头，又摇了摇头，说道：“按理说应该如此，看来我们伤心太早了，祖神的打算，不是我们能揣测的。”

　　“不过，你也看到了，那白光很诡异与强大，甚至可以说十分妖邪，它半阻断了这个过程，叶凡能不能浴火重生还很难说。”

　　闻言，叶小曦绝美的脸庞再次苍白起来，美眸中满是担忧，说道：“没事，有希望就好，叶大哥一定会浴火重生的。”

　　诸事已毕，眼下就只剩下叶凡的蜕变了，叶小曦和小狻猊也没出去，就在大椅上安静地修炼起来。

　　时间一转过去三个月。

　　这一日，死一般的沉寂被打破，清脆的“咔嚓”声惊醒了叶小曦和小狻猊，一人一兽先是懵了一下，随即狂喜地抬眼看去。

　　果然，血色大茧裂开了一道缝隙，有袅袅的红色雾霭飘出，却看不到里面的景象。

　　随着时间推移，血色大茧上缝隙越来越多，并且越来越大，没过多久，其中一条最大的裂缝里，忽然探出了一只骨节瘦硬，五指白皙修长的手，轻轻攀在血色大茧外壁上。

　　紧接着，是另一只手，二只手合力，猛地一拉，只听“喀拉”一阵裂帛声传来，血色大茧被从中撕裂开，露出了一具并不壮硕，但却十分精悍的白皙身躯。

　　这道身躯十分颀长，身躯整体十分阳刚，但线条又十分柔和。

　　面庞上，两道剑眉斜飞入鬓，大眼明亮熠熠，充满灵动、凌厉，透着一股警惕，鼻梁高挺，平凡的面容，却莫名流淌出一股飘逸出尘的气质。

　　“啊！”

　　叶小曦娇呼一声，连忙举起一对小手，紧紧捂住绝美的脸庞，这还不够，连忙又转过身，但依稀可以看到，耳根已是一片通红。

　　小狻猊瞥了叶小曦一眼，又看向祭坛上光着身子的叶凡，稚嫩的脸上露出一丝若有若无的轻蔑。

　　血色祭坛上，叶凡也是茫然了一下，脸色的警惕之色才缓缓变成愕然，又四下打量了一下周遭，顿时面色狂变，一抹储物戒，取出衣服飞也似的穿了起来。

　　只是，看着仍背着身，紧紧捂着小脸的叶小曦，叶凡不淡定了，心下暗骂不已。

　　直到从血色大茧里出来之后，他才恢复一丝意识，自然没有在大茧里就穿上衣物的说法，对此，叶凡也是毫无办法。

　　谁能想到，区区一次洗髓换血，居然发生这么大的变化，又是把自己焚烧成灰，又是浴火重生，此前谁想得到。

　　事已至此，叶凡也是无语，想了想，神色镇定了下来，平静地向大椅走去。

　　一跃上大椅，小狻猊探了过来，仔仔细细地打量了一番叶凡，问道：“你真是叶凡？”

　　叶凡脸色一黑，毫不客气地给了它一个大爆栗，疼的小狻猊差点没和叶凡拼命。

　　听到叶凡已经上了大椅，叶小曦娇躯忽然一震，紧绷的跟玄铁般。

　　“走了，下一站。”

　　叶凡仿佛浑然不知发生过什么，淡淡地说道。

　　随后，将小狻猊按回了座位上，也不管身后的叶小曦，五指一张，轻轻往后一拉，一片星空版图便浮现了出来，连这洞窟也从血色变成了一片漆黑，深邃而幽冷。

　　“下一站是真正踏上星路了，需要一路杀伐过去。”

　　叶凡认真看了片刻说道。

　　“我们不是在路上了吗？”

　　小狻猊疑惑道。

　　“这第一站和第二站其实只是预备，改造自身。往后才真的凶险，是磨练战力和经验的，也是夯实根基之路。”

　　叶凡解释道。

　　小狻猊微微点头，忽然露出好奇之色，说道：“你经历了什么？刚才你真的死了吗？”

　　就是叶小曦，听到这个话题，也放下了小手，竖起耳朵倾听。

　　“躯体死了，元神未灭，否则祖神也很难拯救。”

　　叶凡说道：“经历了这一劫，我的资质确实改变了，现在光是肉身力道就有七龙之力……死了一遍，也才增加了一龙之力。”

　　“又增加了一龙之力！”

　　小狻猊惊呼起来，脸上毫不掩饰地布满了嫉妒之色。

　　“没有殷皇血脉，你上去死的只会比我更惨。”

　　叶凡轻笑了一声，打击了小狻猊一句。

　　小狻猊轻哼一声，不予作答，心中却在一再庆幸，好在它年幼时就眼光毒辣，知道叶凡是个妖孽，没有与之以另外的形势打赌，否则这一辈子都得输进去。

　　“我在浴火重生，重铸身躯的时候，原本好像已经无比强大，几乎有种无敌星空的感觉，可后来却突然急转直下，一下子削掉了一部分力量，你们在外面有看到什么吗？”

　　叶凡忽然问道。

　　“我们看到的可多了。”

　　小狻猊带着惊叹，和叶凡说了一遍整个过程。

　　“十大祖神？神血筑体？轮回……法？还有最后的白光？”

　　叶凡眉头拧了起来，又问道：“你们确定殷皇祖神真的说了，可却没有声音？”

　　“确定，应该是某个字，可却被某种无形的力量抹去了。”

　　小狻猊满是忌惮道。

　　“诡异……”

　　叶凡眉头皱的更紧了，在脑海中向殇问道：“殇，你知道这些是怎么回事吗？”

　　“白光就不要问了，我是不可能知道的，但肯定是某种禁忌存在。”

　　“神血筑体……应该是秘法的一种，但这种秘法根本不在星空所出现过的任何一种秘法里。”

　　“无论这种秘法，还是殷屠神说的四个字被抹去的那个字，还有最后的白光，全都是禁忌的存在，无法为人知晓。”

　　“而且，你浴火重生时所产生的蜕变，在我看来，应该是能到极限十龙之力，比肩武圣，可是，那白光显然有禁忌之力，几乎磨灭了十大祖神留下的神血中余下的力量，连你被削掉的力量，也应该是它做的。”

　　殇语气无比凝重。

　　这种禁忌的东西，不说是它，哪怕是十强大界的主宰，也不愿意触犯！

　　“逆天改命，改变资质太过巨大，遭到某种存在阻止了么？”

　　叶凡目光深邃，宛如幽暗极夜。

　　尽管如此，叶凡也没有多少不甘与遗憾，毕竟这本就是白来的好处，少些就少些了，也没什么，没被那种禁忌力量直接抹灭就足够庆幸了。

　　至此，叶凡不再耽搁，继续开启大椅挪移，再次开始跨越星空。

　　嗡！

　　虚空被狂暴地撕裂，大椅猛冲了进去，而后四周变得无比狂暴起来，乱流四蹿，无比深邃的漆黑之中，却也可以看到颇为清晰的星空景象。

　　在虚空之下，一路疾行了不知多远，大椅忽然再次闪烁起刺目的血光来。

　　“到了！”

　　叶凡三个心头一松，下一刻，就见眼前幕布般的虚空被撕裂开，大椅横冲而出，来到一颗看起来颇大的土黄色星辰前，直径能有十多万里，星辰表面环绕着一条若玉带般的星环，不算绚丽，却十分宏大壮观。

　　嗖！

　　大椅未停留多久，便直直朝着星辰冲去，撕裂了虚空，四周是无尽星火汇聚成可怕的焰火，缭绕在大椅护罩表面。

　　大椅速度太快了，没多久，便“轰”的一声，直直冲进大地，掀起足有百丈高的烟尘沙浪，沙尘滚滚向十方卷去，脆弱的大地，直接被轰出一个方圆近万丈的大坑。

　　“这颗星辰总算正常了些。”

　　漫天沙尘中，传来叶凡稍微放松的话语。

　　之前在重神星，那猛烈的一震，把他一个半圣都震的昏厥了过去，可见那震动有多么剧烈。

　　这一次虽然也震动剧烈，但比起重神星那次，完全没有可比性。

　　“好像没有什么危险气息嘛。”

　　叶小曦的语气也十分轻松，轻飘飘地从大椅上跳了下来。

　　当然，以她的实力，真有危险，很难说能否察觉到，最重要的还是叶凡的态度，连一向谨慎的叶凡都稍稍轻松，她更不担心有危险。

　　二人一兽相继离开了大椅，在叶凡有意镇压下，漫天黄沙迅速平息了下来，大椅却是在一个大坑里，二人一兽也在当中，好像碗里的食粮般。

　　“走，不能多留。”

　　叶凡可不认为这里真的没有危险，大椅降临的时候声势不小，恐怕无需多久，危险就要到来了。

　　说完，叶凡将大椅收进储物戒里，和小狻猊、叶小曦迅速离开了这里。

　　同时，他展开了强大的半圣级神念，上达高天，下入地下深处，寻觅着可能隐藏的危险。

　　似乎是因为刚降临的关系，周遭并没有危险，至少叶凡的神念是没有发现。

　　大椅是能被收进储物戒的，但想要再次启动，就需要达到一定的要求，才能够启动离开，就像在重神星上一样，要求达到五龙之力以上，才可以启动。

　　这一次也一样，需要叶凡杀够一定数量的星空族群，才能再次启动大椅，离开这颗星辰，前往下一站。

　　虽然无论怎样，都会遇到这颗星辰上的星空族群，但叶凡也不想直接这么对上，至少要先有所了解才行。

　　因此，自然是先拖一拖，了解一番这个族群后再做决定才好。

　　叶凡一行才离开不过千里外，叶凡降临在这颗星辰的那个大坑里，最底下的土层忽然悄无声息地破了开来，泥土轻轻翻开，露出一个黑漆漆，手臂粗的洞口。

　　不过，除此之外，就再无任何变化了。

　　星辰巨大，通体为土黄色，因此星辰上的景观也大部分都是干燥的岩石与沙漠等，一片明黄接天连地。

　　很快，叶凡一行就走出了上万里，因为有小狻猊和叶小曦的关系，叶凡的速度并不快。

　　可是，即便如此，叶凡也是越走越谨慎，心中狐疑，一颗心逐渐沉了下来。

　　他神念强大，可笼罩方圆数万里之地，尽情展开之下，能笼罩小半颗星辰，包括天上地下。

　　可直到现在，他都没有发现一点生灵的踪迹，或者说连生命气息都没有，这就太古怪，太邪异了！


第1029章 营地

　　“有古怪，这个地方很妖邪。”

　　叶凡凝重道，双目神光熠熠，绽放绚烂的黄金光，将天地虚空都映照在眸子里。

　　然而，依旧是毫无发现！

　　无论这片天地，还是虚空，都“干净”的可怕，就像……就像一颗寻常的无生命星辰，很普通的那种，绝不可能诞生觉醒生灵的那种。

　　因为，哪怕叶凡开启了殷皇金瞳，这天地间也没有丝毫元气的踪影，太干净了，干净的诡异，让人心头发慌。

　　不仅如此，连丝毫生命气息都没有，也没有这方面的迹象，仿佛真的只是一个荒芜星辰。

　　可是，既然大椅将自己送来了这里，这里可能是没有生命的星辰吗？

　　绝不可能！

　　“可是……并没有什么不妥的啊。”

　　叶小曦蹙着纤细好看的黛眉，低声说了一句。

　　“你真的缺少历练。”

　　小狻猊摇头不已，说道：“这颗星辰才五万多里的直径，小的可怜。星辰和大界的面积并不能混为一谈，大界更为直观，大界就是一个直观的平面，从上方看下去，就知道直径，也可以得出它的疆域。”

　　“直径五万多里的星辰，表面积也不会大到哪里去，以叶凡的神念，足以囊括很大一片范围，可却并无所获，这也叫‘没什么不妥’？”

　　叶小曦闻言，精致绝美的俏脸当即就“唰”的一下红透了。

　　她和小狻猊走的不是一个路子，她在神武界的时候，是禹皇一脉手心里的宝贝，哪里肯让她经历危险，而且提升符文方面的造诣都嫌不够时间，哪里还用去历练。

　　如果不是因为符文造诣也需要境界感悟等，和这些挂钩，估计连修炼都省了！

　　这也就导致了叶小曦虽然有武侯的实力，但其实实战经验和一些历练经验等，都严重缺乏。

　　小狻猊则不同，龙族是好战的种族，小狻猊又没有特殊之用，叶凡自然让一群人一点不疼惜地练它，大战之中也让它跟随，这么多年下来，小狻猊已经超越同境界生灵很多了，经验和实力，都不是叶小曦能比的。

　　叶凡回头温和地笑道：“不用挂在心上，你擅长之处并不在此，差一点没什么，有我在，你无需担心安全上的问题。”

　　叶小曦迎着叶凡平和温润的目光，心头暖暖，轻轻地点了点螓首。

　　而心中，其实已经打定主意，要提升自己的实力和经验，叶凡也不能时时刻刻保护她，她也要有一份自己的力量。

　　这种感觉以前还不强烈，因为在神武界，叶凡的实力和掌握的力量，都是世间顶尖的，她也还小，没考虑到那么多，或者说，从小已经习惯了。

　　现在来到星空，以往在神武界是顶尖人物的叶凡，也要落到寻常的地步，让她产生了一丝不安全感，自然就想强大自己，为自己负责了。

　　看着叶小曦乖巧的模样，叶凡心中轻叹一声，没有多说。

　　“问题应该也不大，有玄神界在，可以让她毫无危险地修炼、实战，只是可能会落下符文方面的进度，也不知道会不会影响到我的符文战法和符文秩序之道。”

　　叶凡暗自摇头，却没有办法多阻止。

　　懒得想太多，叶凡袍袖一卷，挥散出一片清光，将小狻猊和叶小曦裹住，随后腾空而起，极速向前而去，想要更迅速地寻找这颗星辰上的生命痕迹。

　　还未飞出多久，叶凡就神色一动，方向一变，迅疾无匹地向前飞去。

　　又是飞出近万里，眼前便出现了一个方圆不过百丈大小的营地。

　　这营地很古怪，呈正方形，构造十分简单，只是一些金系材料炼制而成的青金板拼成的一片墙，高有五丈左右，里面是一片青金铺成的地面，还有一间小小的房屋，同样是青金铸造而成。

　　青金地面上，贴近四周青金墙壁的地方，堆着一个个半丈长，三尺宽的木箱，有奇异气息流淌。

　　“殇，你能辨认出来这些是什么东西，这里发生过什么吗？”

　　叶凡询问起殇来。

　　这里显然发生过什么，虽然这个营地的墙壁、地面、房屋等，都已经锈迹斑斑，腐蚀、风化的十分严重，但叶凡敏锐的神念，还是发现了一些大战过的痕迹。

　　殇出乎意料的没有回答。

　　叶凡也没有因此停下脚步，带着小狻猊和叶小曦踏入了青金铸成的营地。

　　就在大门旁，就有几个堆叠起来的木箱，同样是青金颜色，但很显然是木质。

　　叮！

　　叶凡一弹指，一道元气飙飞出去，掀开了一个木箱盖子，其内竟是一张张造型怪异，却十分精美的青色大弓，还有箭弩，除此之外，还有一些似弩的兵器，但构造有很大程度上的不同。

　　显然，这些箱子都是战争军备，且兵器都十分不凡。

　　以叶凡自己的眼光看来，这些兵器是制式装备，但构造又非常严谨成熟，每一件兵器都几乎是一个模子打造出来的，连符文与纹络等都分毫不差。

　　这是一个强大且成熟的星空文明！

　　叶凡心中瞬间有了判定。

　　然而，就是这样一个成熟而强大的星空文明，却在这颗似乎荒芜死寂的星辰上消失了，消失的无影无踪，连兵器都没有动，这显然很不寻常！

　　“你们都带上这些符文兵器。”

　　叶凡说道。

　　“带这些有什么用，有敌人直接撕裂……”

　　小狻猊撇了撇嘴，有些不情愿。

　　龙族最擅长，也最热衷狂热的战斗，让它拿这些远程兵器，像人族一样去战斗，它怎么可能乐意。

　　不过嘴上这么说，它动作还是一点不慢，将这些箱子一一打开，发现箱子里竟还另有乾坤。

　　除了主兵器外，还有一个个仿若牛皮制成的袋子，用以背在背后，捆在脚上，里面是一壶壶的箭矢，以及似乎同样是制式的元石。

　　储物袋子里空间不小，每一个都是五丈大，看似很小，可也要看装什么东西，装箭矢等已经足以装上数以万计的巨量了，这看起来还是单兵配备。

　　见到这些储物袋子和箭矢，小狻猊忽地沉默了起来，沉默之后，便是飞快取出众多袋子，以及一把把箭弩和似弩的兵器，直接是装了几个袋子挂在身上，箭矢、制式元石等也是如此。

　　正大幅武装着，小狻猊看到叶小曦一脸古怪地看着自己，先是脸一红，而后就塞了一大把袋子到她怀里，凝重道：“拿着，你我实力太低，不久后恐怕会有大战，拿着这些好战斗。”

　　不仅如此，小狻猊把更多的兵器和袋子，也不管叶小曦同意还是拒绝，全部挂在了叶小曦的身上，几乎成了衣架般。

　　叶凡没管他们，缓缓迈步走向营地唯一的房屋，“嘭”的一声推开门，顿时大股霉气、烟尘滚滚涌了出来。

　　呼！

　　叶凡袍袖一甩，一片元气光芒飞出，将这些秽物全部裹住，丢到了远方的山峰上，随后，叶凡轻轻迈步进入其中。

　　房屋内摆设很简单，同样整整齐齐地摆着几个大箱子，还有几张青金长条桌案，几个柜子等。

　　不同的是……这里有生灵枯骨！

　　生灵看上去是人族，坐在桌案前，头戴青金头盔，头盔上有二根奇异的触角似的东西，枯骨趴在桌案上，双手不自然地放在两旁。

　　叶凡走近一看，这人形生灵的枯骨手臂上，有二个硕大的孔洞，连带青金桌案都洞穿了，而其头上的头盔，也从头颅顶端被洞穿。

　　叶凡微微挑眉，将手伸过去，刚碰到头盔，枯骨便化作了粉尘，头盔也被叶凡拿在了手中。

　　摩挲着头盔，叶凡目光微凝，继续向里走去去，那里被大柜子遮挡着，叶凡没有用神念探索，而是走近去看。

　　事实上，这房屋是他在这整个星辰上，唯一神念看不透的地方，所以才亲自进来一看。

　　绕过大柜子，叶凡目光立即落在地上，一个青金大柜子倒在地上，一切都凌乱无比。

　　忽地，叶凡目光一凝，大手一挥，重达数万斤的大柜子便飞到了一边，露出青金地面下的一个巨大洞口，下面是一条宽阔的隧道。

　　瞬间，叶凡面色便阴沉下来，双臂一展，整个房屋内所有青金大柜子全部飞了过来。

　　“砰！”

　　叶凡一指弹出，将隧道彻底轰塌淹没，同时，体内发出隆隆巨响，无比灼热的气息散发出来。

　　嗤！

　　汩汩！

　　叶凡虽然没有火系武道天赋，但以他的境界和修为，光搬运血气，产生的热量已经十分惊人了，几息间就将几个青金大柜子炼化，铺在被挖穿的地面上。

　　直到这时，叶凡才沉声道：“殇，这里是什么地方？”

　　这些神秘生灵在戏耍他！

　　方圆数万里没有任何踪迹，足以说明它们能做到最完美，可却留下这样一处地方让他发现，分明是戏耍和挑衅。

　　“这是一个十分恐怖的星空星辰文明，星辰文明本身大多数很弱，但它们却极其强大，靠着种族天赋攻占了本身所处的星系，如野火般蔓延。”

　　“一开始，它们也就相当于蛮荒大界，甚至还不如，可它们真的很疯狂，敢挑战万界，结果真的有一个大界出手了，却遭到重创，差点覆灭掉，大本营都被攻进来了。”

　　“这应该是早期大战时，战兵界派遣的一支偷袭队伍，结果在这里全军覆没了。”

　　殇语气也十分凝重。


第1030章 疯狂之族

　　敢向万界挑战的星辰文明！

　　叶凡心头震动，感到有些难以置信。

　　星辰文明、蛮荒大界、万界，三者之间的差距多么巨大，叶凡太清楚了，正是因为清楚这其中的差距，叶凡才为此感到无比震惊。

　　区区一个星辰文明，即便攻陷一个星系，那也还是星辰文明，很难挑战蛮荒大界，更不用说万界。

　　更多的星辰文明，也就是窝在一颗不大的小星辰，那个犄角旮旯里生存，小心翼翼地向星空探索，生恐葬灭在这黑暗森林中。

　　而这个文明，不但冲出了星辰，更攻占整个星系，这种实力，已经十分可怕了。

　　但是，即便如此，想要挑战蛮荒大界还是很难，除非是那种只有圣，而无神的二流，乃至三流蛮荒大界，那样还轻松一点。

　　如果蛮荒大界有神灵，甚至多尊神灵，那就几乎是妄想了。

　　而想要成为万界之一，神灵怎么可能少了？而且那些神灵也不是蛮荒那些野生神灵能比的，战力太可怕，不在一个层次。

　　而就是这样，这个星辰文明，竟然差点掀翻了万界之一的战兵界！

　　这种事情，在叶凡听来，简直如天方夜谭般不可思议。

　　忽然，叶凡神色难看起来，愈发谨慎地四下张望，神念增强到极点，仔细扫过方圆数万里每一寸空间。

　　“不用担心，这个文明太嚣张，已经被几个大界联手除掉了，这颗星辰应该是在那个文明消亡之前就消失的，只是一颗分支星辰，而非主星，加上这里又特殊，不太可能会有圣阶的存在。”

　　殇察觉到叶凡所想，安慰了几句道。

　　叶凡知道殇说的特殊是什么，这整条星路都是殷皇祖神布置的，应该会手下留情。

　　不过，按照前两站来看，弄死传承者这种事，殷皇祖神不是干不出来，而且星路布置于无尽岁月前，殷皇祖神哪知道谁会继承自己，放水的说法站不住脚。

　　如此一想的话……危险不小啊。

　　正想着，大地忽然震动起来，仿佛亿万雷霆轰隆隆炸开，又仿佛万马奔腾，又似天摇地动，灭世来临，声势巨大无比。

　　“叶凡！”

　　小狻猊焦急的呼喊声传来。

　　叶凡一把将手里的头盔丢掉，转身化作一道闪电来到营地墙壁上，小狻猊也在青金墙壁后的过道里观察。

　　营地外，黄土山丘与山谷在远方连绵起伏，大地广袤苍凉，一片金黄，无边沙尘与岩石共存，与戈壁滩无异，十分荒凉与空旷。

　　但是此刻，营地四周，已经堆满了大量怪异的兽类。

　　没错，是堆满，它们太疯狂了，数量众多，拥挤在一起，几乎淹没了营地外每一寸大地，一直蔓延到远方山头后，而从那里，还源源不断有着异兽冲出来。

　　这异兽说是异兽其实有些不对，因为没有兽类的特征，尤其是其身躯，节肢分明，生有六足，四足支地，双足微微扬起。

　　而它们的头颅，居然也是棱棱角角，大口占据头颅的三分之二，甚至更多，形如剪刀，末端是一个直角回勾，锋利非常，似透着森森锋芒。

　　乍看上去，它们形似螳螂，但其实比螳螂怪异与可怕，浑似专为杀戮而生的杀戮机器！

　　异兽数量众多，通体碧青，形成一片青色的海洋，尖利怪异的嘶叫声此起彼伏，响彻天地。

　　“兽侯……”

　　叶凡脸色难看，一眼就看出，这些异兽每一头都有兽侯层次的实力。

　　光是兽侯就罢了，可这数量太多太多了，数以十万计，还有更多源源不断涌来，让人想不通，它们何以能一下子聚集起那么多的同类围了这里。

　　“这些是虫族，星空虫族，比神武界兽族的虫族可怕百倍，这些还只是小兵，绝对还有更强的，可与你比肩的存在，这可是一个能逆着星空大势崛起的星辰文明，绝对不简单。”

　　殇郑重提醒道。

　　叶凡沉默不言，略微沉吟，而后从储物戒里取出众多材料，双臂大张，每一样材料都向四方而去，落在营地各个角落，随即，冲腾而起无比绚烂的光辉，当空一收，凝成一片半透明光罩。

　　布下阵法，令营地变得无比坚固后，叶凡才微微松了一口气。

　　叶小曦和小狻猊境界修为太低，他也很难在大战中时时护他们周全，只能以阵法稍微抵挡，更浩大的战斗，需要他自己离开营地，在外面大战。

　　刚做完这一切，重重山岳尽头，便蜂拥而出一群群身躯颜色更深邃的深青虫族，其中还有不少是通体红色，更为妖艳凶戾，长啸声如金铁摩擦，穿金裂石，直透入灵魂深处，十分可怕。

　　“要出现了？”

　　叶凡目光微凝，双目中神光猛然绽放，澎湃圣阶气息浩荡而出。

　　霎时间，天地变色，风起云涌，无尽浓云在天际汇聚，竟凝成了叶凡的面庞模样，眼眸处，迸发出一道道洁白灿烂的光束，当空横扫劈斩，宛若爬犁一样犁过营地四周大片山地，毁灭性气息喷薄。

　　“唳——”

　　“嗷——”

　　无法计数的虫族被这光束扫中，瞬间身躯崩碎，坚硬的节肢体表宛若纸张般，被轻易撕裂开，粉身碎骨。

　　光束速度很快，仿若死神镰刀，每过一处，必定生灵死尽，生机泯灭，不过短短几息时间，营地周围数十万虫族便几乎全部被覆灭！

　　如此场景，看得小狻猊和叶小曦一阵目瞪口呆。

　　他们不是没见过半圣，更不是没见过半圣大战，可叶凡连动都没动啊，仅凭着与圣道交融，与天地交融爆发出来的圣道手段，便抹杀了数十万至少也是兽侯层次的虫族。

　　这是何等可怕的手段？

　　从来没有哪一刻，他们二个对圣道的认识是如此深刻的，这一刻，他们才明白，什么是圣道。

　　圣道，超凡入圣，不在凡俗中，与天交融，替天行道，吞吐星空日月星辉，抬手崩灭星辰，踏裂星系！

　　这，就是圣道生灵！

　　和皇道生灵、王道生灵，已经完全不在一个层次，差距如同巨龙与蝼蚁！

　　嗷——！

　　忽然，一声无比尖利洪亮的怒嘶传荡出来，这片天地剧震，万里虚空崩裂开，圣洁中带着无比凶戾的气息滚滚而发！

　　“你们自己小心，能自己杀就杀，不能就拿着战兵界的符文兵器远程射杀。”

　　叶凡不放心地叮嘱了一句，而后才离开阵法笼罩范围，冲天而起，四对神翼轰然展开，遮天蔽日，宛若神灵降临凡尘。

　　连绵山峦后，荒凉死寂的群山中，陡然飞射出一道狰狞的赤金之色身影，宛若天刀般的利足粉碎虚空，洞穿而来。

　　当！

　　星辰震动，整片天空都裂开了，大气层被撕破，星辰内的氧气等悉数被撕扯入星空，再无半点踪影。

　　就连地面上，营地和地面上无数虫族，也都飞起来，不受控制地向外飞去，要被吸进星空中。

　　叶凡脸色剧变，暗骂道：“没脑子。”

　　说罢，叶凡身后羽翼一振，漫天罡风腾起，圣威滚滚，将虚空镇压，连大气层也恢复了平静。

　　另一边，那头半圣虫族也是反应了过来，也在补救。

　　所幸，星辰不大，二个半圣也是手段通天，轻易就补救了回来。

　　嗷——！

　　“杀！”

　　叶凡和半圣虫族再次杀出，只不过这一次力量被收敛到极点，不再任其肆无忌惮地溢出，以免毁灭这颗星辰。

　　轰！

　　叶凡一拳击出，光华内敛，神力内蕴，似慢实快，若流星划破星空，照亮永恒。

　　对面，那头半圣虫族也挥动前肢，宛若二柄天刀，同样没有任何能量溢出，古拙朴实，却满含煞气，澎湃杀机，令得虚空都扭曲起来。

　　一人一兽皆后退，一击闪退，而后又冲了过去，迅速交战在一起。

　　天空中，二道身影如光似电，似在起舞，又似在唱戏剧般，出手速度并不快，也无浩大声响，更无能量浪涛，就这么平实无华地一击一击打出。

　　事实上，只有叶凡和那半圣虫族知道这其中的凶险。

　　每一击打出，都蕴含无尽圣阶奥义，全凭圣力催动，虽然内敛，杀伤力丝毫不减，动辄就要骨断筋折，打穿肉身，无比恐怖。

　　而在下方，叶凡刚才稍稍动用了半圣的无敌圣威，覆灭了数十万虫族，地面上铺了厚厚一层尸骸。

　　可是，这依旧无法阻挡虫族的脚步，它们仿佛无穷无尽，从营地各个方向涌来，很快就又挤满了。

　　“区区虫族，杀！”

　　小狻猊身躯膨胀起来，恢复了本体，足有数丈长，其身如狮虎，头如龙祖，一声大吼，声震九天，无比洪亮，极具威势，龙王气息尽展无余。

　　它竟是直接扑出了阵法，跳到平原山地上，和无法计数的虫族厮杀起来。

　　噼啪……

　　小狻猊周身绽放刺目的紫光，笼罩亿万电弧，化作了一头闪电兽，速度快到极点，连残影都难寻，在虫海中左冲右突，极速驰骋。

　　虫族数量众多，如同一片海洋般，也依旧碰不到小狻猊的毛发。

　　反倒是小狻猊，长啸连连，龙族无敌战技尽情挥洒，左拍一爪子，右踹一脚，每一击必定击杀一头，乃至数头虫族。

　　要知道，它可也才不过是兽侯巅峰而已，在境界最低也是兽侯的虫海中，竟然如入无兽之境，虎入羊群一般，转眼之间，便击杀了上千虫族。

　　太快了，太强悍了，太霸道了。

　　这就是青龙九子的威势，同阶寻常根本不可敌，只是兽侯巅峰，便能杀同阶如切菜，甚至兽王级虫族都被它击毙了二头，战力可怖可畏。

　　小狻猊在外倾力大战厮杀，叶小曦也没有干看着，一翻手，取出二架似弩的符文兵器，装填进元石匣子后，瞄准阵法外的无尽虫族开始了射击。

　　“嘭、嘭、嘭……”

　　一道道光束足有尺许长，以迅雷不及掩耳之势迸发，化作一片杀戮光雨，白光缭绕蒙蒙雾气，洞穿一头头兽族的身躯，打的它们绿血飞溅，甲壳崩裂，碎屑四溅。

　　很快，二柄似弩的符文兵器打空，叶小曦再次装填，忽然仔细观察了一下整件兵器，在某处拨动了一下。

　　霎时间，兵器黑幽幽的口子不再散发寒气，转而变得无比炽热起来。

　　叶小曦两下打出去，火红光芒刺目，灼热的气息令虚空微微扭曲，而后洞穿了二头虫族的一只利足，同时迸发出可怕的火焰，焚烧着它们的身躯。

　　叶小曦顿时一喜，不再顾虑，也跳出了阵法范围，二柄符文兵器在手，眼观六路，耳听八方，双臂宛如麻花，在娇柔的身躯四周不断转换，飞快射杀四周的虫族。


第1031章 击杀首领

　　巨大的土黄色星辰上，某处群山间的平原上，营地笼罩蒙蒙光华，无法计数的虫族疯狂冲击扑杀。

　　场景太可怕了，目光所及处，密密麻麻的虫族拥挤成堆，兽挤兽，一些本来只是受伤的虫族很快被挤的倒地，至于那些倒地重伤的，更是早已被踩成了肉泥，甚至被尖锐锋利的利足切割成无数块，无比残忍。

　　地上，早已铺满了厚厚的一层虫尸，尸骸破碎的不成样子，几乎满布每一寸土地，无从下脚。

　　就在密密麻麻的虫海中，一道可怕的雷光飞快穿行着，纵横虫海中，所过之处，虫族皆被轰杀，无比强大与霸道，真个宛如灭世的雷光，要灭度苍生般。

　　不得不说，小狻猊强的令人发指，比叶凡在武侯层次都强一大截，如光似电，雷霆耀眼。

　　尽管如此，这些虫族依旧没有半步退缩，仿佛不知道死是何物，前赴后继地扑上去，想要将小狻猊撕成粉碎。

　　可是，它们疯狂的冲击，换来的只有身躯崩裂，死的不能再死，为这片平原再添一具尸骸。

　　另一边。

　　叶小曦没有小狻猊那么强悍勇猛，再说她也没有那样的速度，所以只是在营地墙壁外一角，背靠营地对抗众多虫族。

　　然而，她击杀的虫族仍旧不算少，手中的符文兵器都变得无比灼热起来，发出灿灿光束的管道变得通红，几乎要蔓延向手柄处。

　　叶小曦却是不管不顾，晶莹白皙的玉手上覆着一层元气护罩，又打掉二个元石匣子后，叶小曦看着扑上来的虫族，浑然不惧。

　　“嘭！嘭！”

　　如弩的符文兵器被她当成近战兵器，一把砸在二头虫族头上，当即将其打的头颅裂开，惨叫着倒了下去。

　　见状，叶小曦明净澄澈的眸子透出缕缕光芒，缓缓蹲了下来，而后猛地轻轻跃起，精致华丽的长靴狠狠踏在一圈虫族头上。

　　与此同时，叶小曦元气一运，腰间存储兵器的腰带便飞出二个匣子，叶小曦反握符文兵器，以手柄当空一扣，匣子便扣进了兵器内，此时叶小曦身形恰好落下。

　　当即，叶小曦窈窕纤腰一扭，依旧反握符文兵器，以手柄横扫，又敲碎了十数颗虫族的头颅。

　　紧接着，叶小曦青葱般的十指灵巧地一翻，符文兵器再次落在手上，将兵器举起来，扣动机括，顿时又是一片死亡光雨倾泻而出。

　　随着战斗时间的推移，叶小曦的战斗方式越来越诡异，却也越来越流畅，脑海中各种灵光不断闪现，让她不断改进着自己的战斗方式，变得越来越犀利，越来越充满杀伤力。

　　而蜂拥而来的疯狂虫族，连近身都做不到，看上去震撼性丝毫不比小狻猊的战斗方式来的差。

　　嗖！

　　陡然间，一道妖艳诡异的身影划破虚空而来，啸声震耳，致命的前肢凌空高举，就要洞穿而下，撕裂叶小曦。

　　这时，叶小曦也恰好倾泻完了一片光雨，见状面色剧变，俏脸瞬间煞白。

　　身躯赤红的虫族意味着什么，叶小曦很清楚，这是兽皇层次的虫族，居然亲自下场出手对付她一个武侯来了！

　　几乎是一瞬间，叶小曦便有了决定，朝着赤红虫族扔出了二件已经通红的符文兵器，紧跟着，她又一拍腰间的袋子，取出来一张几乎与她齐高的玄弩。

　　这玄弩十分巨大，其上时刻有一根粗大的弩箭在准备着，此刻叶小曦取出来，直接就抓住拇指粗的弩弦套在机括上。

　　霎时间，玄弩上的符文与纹络同时爆发出灿烂光芒，同时逸散出恐怖绝伦的气息，更奇异的是，这种力量，让得本来不算紧致的弩弦，此刻竟绷的笔直，形成一个尖锐的角，弩箭箭头森冷，冲忙杀伐气。

　　嘣！

　　弩弦剧震，发出急促密集的颤音，硕大的黑色弩箭如一道黑色闪电，撕裂虚空，发出鬼哭神嚎般的厉啸，箭头微微发红，直指凌空而来的赤红皇虫。

　　“唳——”

　　那头皇虫顿时惊叫起来，节肢利足之间的独眼更是瞪大如铜铃。

　　它想要闪避，想要避过杀劫，可是，速度太快了，它根本来不及闪开。

　　这一刻，它通体发出红光，雾霭朦朦胧胧，罩住它的身躯，那恐怖狰狞，宛如剪刀般的口器更是染上了一抹血色。

　　同时，皇虫的二只前肢也透出凛冽锋芒，泛起金属冷光，一股金气轰然爆发开来，似天刀出鞘！

　　当！

　　皇虫带着无比的忌惮与惶恐，疯狂地嘶叫着迎上了弩箭，爆发出震耳欲聋的炸响，金铁交击之声仿佛要穿透进灵魂深处。

　　呼——

　　弩箭炸开，碎屑如同星火四射，爆开无尽烈焰，将皇虫吞噬，让它发出无比凄厉哀嚎的惨叫。

　　叶小曦娇躯剧震，踉跄倒退了几步，靠着营地青金墙壁，嘴角溢血，感觉眼前一阵发黑。

　　好在，不止是她，周遭那些虫族同样站立不稳，被皇虫这一声怒嘶震的头昏脑涨，这才没有趁机击杀叶小曦。

　　砰！

　　忽然，另一边传来一声惨叫，叶小曦连忙看去，正好是见到一头赤红皇虫凌空而立，前肢染血，兴奋无比地仰天长嚎。

　　小狻猊则体表雷光黯淡了几分，身躯横飞出去，身上有二道鲜血淋漓的口子，深可见骨，血流如泉，竟已经重伤了。

　　当然，小狻猊看着凄惨，可也要看它面对的是什么对手，那可是皇虫，比它强太多太多，本该一击灭杀的，它却没死，只是重伤，这说出去已经足够骄傲了。

　　“快用符文兵器！”

　　叶小曦焦急地叫道。

　　小狻猊连连点头，它虽然在大战，但也在关注叶小曦，想着随时支援，自然也看到了叶小曦取出的玄弩的威力，直接是灭杀了一头皇虫，威力无可匹敌，强横的令人发指。

　　也因为它一直分心关注叶小曦，这才没有注意到皇虫的袭击，否则以它的速度，不说完全躲避开来，便是及时躲避，减轻伤势也是可以做到的。

　　它是青龙九子之中，唯一的一个雷系龙族，天生擅长掌控雷电，速度无与伦比，虽然才兽侯层次，但速度上，已然碾压大部分兽王，便是兽皇，也可一争高低。

　　恐怖滔天！

　　击伤小狻猊的赤红皇虫虽然听不懂叶小曦和小狻猊之间的话语，但它也是看到了与自己同层次的同类被一只蝼蚁击杀的场景的，此刻自然轻易猜到了小狻猊的打算。

　　嗖……

　　赤红皇虫宛若一道艳丽的赤色闪电，划破虚空而来，要提前击杀小狻猊。

　　小狻猊则毫不犹豫，同样身形如电，疾光电闪，与其拉开距离，同时取出玄弩。

　　说起来，这玄弩当真神异的很，叶小曦和小狻猊只是侯级生灵，但却也能动用这种大杀器，毫无阻碍。

　　以至于，叶小曦一个武侯，轻易就灭杀了一尊皇虫，堪称逆天！

　　那头赤红皇虫，见到小狻猊飞快取出玄弩，当即身形速度暴减，而后极为谨慎地保持了一段安全距离。

　　小狻猊面上先是一喜，随后便是一阵苦恼。

　　显然，这头皇虫在这段距离中可以躲避开弩箭，所以它没有靠近，也没有拉开距离。

　　这样一来，它就难办了，射也不是，不射也不是。

　　“回营地吧。”

　　叶小曦一道光束打出，将一头虫族头颅打爆，提醒了一句。

　　小狻猊闻言迟疑了一瞬，而后便飞快撤向营地。

　　营地有阵法，有混金属墙壁，可以抵挡住虫族，在其中十分安全，也是眼下唯一的退路和选择。

　　进入营地后，叶小曦和小狻猊也并没有停止击杀，取出众多更为强悍的符文兵器，在营地内不断开火，收割着无尽虫族的生命。

　　另一边。

　　叶凡和赤金半圣虫族也在激烈大战，此时已然是到了尾声。

　　四式散手轮换挥洒，并且被叶凡融入了双手，而非完全展现出来，威力却不减分毫，依旧是恐怖绝伦。

　　此刻的叶凡，和神武界时的叶凡，已经是天壤之别，战力膨胀了十倍都不止，此时施展出来的四式散手同样不是当日可比，每一击都打的对面的赤金皇虫身躯剧震。

　　“好强的虫族半圣，不愧是敢逆着星空大势崛起，差点将一个大界掀翻的强大种族。”

　　叶凡心中惊叹连连。

　　他的实力增强了多少他再清楚不过，当初就能和赛娜斯对拼，如今更是可怕，可眼下，面对这头赤金皇虫，居然一时半刻没有拿下，可想而知，这头半圣虫族有多可怕。

　　“你和那头皇族都是初入半圣，和这种成半圣数千年的老怪物没法比，它们离圣道只差半步，除了圣域和圣座等，和真正的圣尊也没有区别了，算是准圣兽。”

　　殇说道。

　　说起来，就是现在的叶凡，半圣境界上和当初也没太大区别，只是自身战力强大了不少，因为这几年来，绝大部分时间都在重神星修炼，并未参悟圣道奥义，境界增长极慢，甚至停滞。

　　也就是说，叶凡差不多是以初入半圣的境界，几乎能和圣尊力拼！

　　“准圣？那今日我就屠准圣！”

　　叶凡目中精光爆闪，仰天一声长啸，四式散手糅合在一起，周遭风冰雷等异象滚滚而发，虚空剧烈颤抖，迅速湮灭。

　　轰！

　　叶凡羽翼发光，神威不断爆发，像是十万座火山喷涌，叶凡双手光芒冲霄，化作了一道不朽的神光，立劈而去！

　　赤金皇虫大骇，硬着头皮去抵挡，结果直接横飞了起来，身躯寸寸龟裂，轰然撞碎一座山峦，生死不知。

　　“唔？”

　　就在这时，叶凡忽然感受到了一抹奇异的目光，当即扭头看去，双目金光盛烈，直视数百里外一处洞穴内。

　　“是虫族首领，该族首领有二个，一个主战，一个主统帅，智慧惊人，那应该是另一头首领。”

　　殇急促说道。

　　“想跑？”

　　叶凡冷笑一声，身躯一纵，撕裂长空，神虹贯天，极速追了上去。

　　半圣的速度何其快，雷系半圣的速度又何其快，几乎瞬息间，叶凡就来到数百里外，且进入了洞穴中。

　　很快，叶凡就看到了一道庞大肥硕的身影，毫不犹豫地，叶凡直接是祭出暴风式，可怕的罡风化作杀戮风暴，灌满洞穴，滚滚如决堤江水。

　　“吁——！”

　　尖利而惊恐的惨叫声传来，这头首领似乎实力极其低下，只有其身边的随行小虫不顾生死地扑上来，替它抵挡散手之威，可是，依旧没用，如刀锋风暴的罡风掠过，所有虫族死的不能再死。


第1032章 圣道神液

　　一击之间，这颗星辰上的另一头虫族首领轻易就被击杀，发出的声音无比尖利，如人族婴孩在尖叫，十分诡异。

　　但是，它再如何尖叫，也改变不了叶凡的强横攻击，成片罡风涌动，每一缕劲风都如神刀横扫而过，整条隧道都被掀翻，将虫族首领和与其随行的小虫全部击杀。

　　虫族二大首领尽亡，整片星辰上的虫族顿时疯狂，连营地也遭到了无与伦比的疯狂打击。

　　“哼！首领都死了，几只虫子还能翻天？”

　　叶凡冷哼一声，身躯微微一震，无可匹敌的半圣威压，滚滚浩荡，穷尽天际地蔓延开来，瞬间笼罩了小半颗星辰。

　　半圣之尊，在皇者面前那就和圣尊没区别，几乎不可力敌，半圣威压一出，哪怕虫族再疯狂，也抵挡不住这种自灵魂深处，自血脉极尽涌出的无尽恐惧。

　　这种恐惧不是因为畏惧死亡，强大的存在会给自己带来死亡，而是一种纯粹的，面对上位者的层次压制与恐惧，与死亡无关，因为它们不怕死。

　　镇压住余下的虫族，叶凡目光放回到眼前坍塌的隧道上，抬掌轻轻一翻，重逾千万、亿万斤的山石等，全部被掀飞。

　　密密麻麻的虫尸铺在隧道上，此时隧道已无，便排成了一条线，几乎都是牛犊子大的怪虫，看起来似乎还只是幼虫，身躯同样是甲壳，皆为青色。

　　这当中，有一具达到一丈高的巨大尸骸，其身躯与叶凡所见的虫族有很大区别，没有甲壳，而是……形如人脑的模样，肥硕的流油。

　　在其正面，口器在中间，二边是二排裸露的眼珠子，十分阴冷凶戾，灵性极足。

　　神念透过这头虫族首领身躯，仔细查看了一番，叶凡顿时惊骇。

　　无它，这头虫族首领身躯似乎比另一头首领年轻很多，但却也是半圣巅峰，身躯改造已经达到极致……又一头准圣！

　　“这一族当真是了不得，一颗星辰上的二个首领，就是准圣的层次。”

　　叶凡惊叹不已。

　　管中窥豹，由此就可见这个虫族的可怕，一颗星辰而已，就有二大准圣镇守，这种实力已经堪称可怕了，比之大界的手笔都不弱。

　　“那是因为它们这一族有一种圣道神液，可以淬炼身躯，加速向圣体转化，否则你击杀的第一个虫族首领就罢了，后面这一个明显还年轻，你以为准圣是那么容易达到的？你以为这一族所有族类天赋都那么逆天？”

　　殇不屑地说道。

　　“圣道神液？”

　　叶凡心下一动。

　　“对，这是大界，乃至蛮荒大界培养后代必备之物，修炼一途，争分夺秒，一步快，步步快，他们自然不愿意落后于人。”

　　殇郑重点头。

　　叶凡心下狂喜，四年多时间的锤炼身躯，他的肉身已经锤炼到一个很高的层次，但实际上，无论境界领悟，还是肉身的转化，都没有太大进展。

　　眼下，听到这一族有圣道神液，可促进这种进化，叶凡自然欣喜。

　　当即，叶凡就扩散开神念，在整颗星辰上搜索起来。

　　刚放开神念，殇就说道：“不用白费力气了，此前你散开神念搜寻这里的生灵的踪迹，找得到吗？”

　　闻言，叶凡悚然一惊，这才反应过来。

　　他早就想到这个问题了，只不过那时候在大战，刚才又被圣道神液的消息冲昏了脑袋，一时没想起来，现在听到殇一说，心中疑惑更浓。

　　“这一族有什么古怪？”

　　叶凡凝声道。

　　说着，叶凡神念散出，笼罩前方一片虫尸，发现并无问题，可当他扩散神念到其它地方时，却感觉空旷一片，有利足移动的痕迹，却感受不到任何虫族的生命迹象。

　　两相对比，叶凡愈发感到诡异，这一族很古怪，居然让神念无法察觉。

　　“这一族的能力很特殊，可以隐藏自身，让神念无法探查到，想要找到它们，只有靠瞳术和自己的眼睛，神念是无用的，尤其是当它们有预谋地隐藏时，半圣都无法发现踪迹。”

　　殇说道。

　　“如此说来，对普通种族而言，这一族岂不是神出鬼没，防不胜防？”

　　叶凡倒吸凉气。

　　这种能力出现在单个生灵身上就罢了，出现在一个种族身上，那就太可怕，太恐怖了。

　　“星空之中，什么情况都可能有，所以哪怕你是神灵、神王，也不能小觑这整片星空，否则很可能在某个细节就栽了。”

　　殇郑重提醒。

　　叶凡神色凝重地点头，算是深刻见识到了星空的浩瀚与诡秘，仅仅一个诞生于一颗星辰上的种族就如此诡异，天知道还有什么诡异族群。

　　不再作多想，叶凡双目泛起耀眼金光，内里神光内敛，蕴含可怕秘力。

　　当即，叶凡就看穿了无尽山河，细细地在这片天地搜寻起来，殷皇金瞳一出，虫族的天赋能力瞬间告破，而它们却丝毫不知，自顾自地做着自己的事。

　　不多时，叶凡就在西北方向的地下近千里的地方，发现了一处宛若蚁巢般的巢窝，隧道千百条，阡陌纵横，其中还有莫名能量在流转，可迷惑心神，即便熟知道路和方向，也很难走出去。

　　在这巢窝的中心，是一处十分宽阔广袤的洞窟，那里正聚集了数以万计的虫族，种类各异，正在相互对峙着，气氛十分凝滞，充满了火药味，只要一点火星，就要爆发出大战。

　　叶凡一下子就确定，圣道神液必定在那里，这些虫族没有二个首领统御，爆发内讧了，能让它们在此时内讧的，除了圣道神液，想来也没别的了。

　　果然，一边向巢窝方向飞去，一边观察下，叶凡很快就发现了这些虫族所在洞窟隔着一面岩石墙的隔壁，那里有着无比浓郁的能量波动，且极度凝聚，没有徜徉流散。

　　“圣道神液！”

　　叶凡面露喜色，速度再快三分，数千里的距离几乎眨眼便跨越，来到巢窝上方的地表上。

　　“破！”

　　叶凡双目精光闪动，轻叱一声。

　　嗡！

　　虚空剧震，属于绝强半圣的一缕杀机迸发，宛若苍天之上降临而下的天意神刀，无形无相，威能却恐怖的悚人，大地悄无声息地崩裂开，一路蔓延而下，轰隆隆之声不绝，直达千里地下。

　　虫巢之中，众多虫族顿时乱成一团，惊叫尖嘶不已。

　　它们以为那尊凶人击杀二个首领就差不多了，此时也该走了，可却没想到，叶凡会盯上这里的圣道神液，此时还以为星辰发生了地震。

　　这颗星辰与一般的星辰是不同的，比寻常的星辰强很多，否则也不会有准圣坐镇，光是准圣气息，就能让星辰崩开。

　　而这颗星辰，却能承受住叶凡和准圣的一击之力，只是天空崩开而已，足可见其不凡。

　　不过，也就是如此了，再强的星辰，也很难强到哪里去。

　　纵然如此，地震依旧对他们有很大的威胁，因此都慌乱了起来……虽然从出生起它们就没遇到过地震，但血脉传承里，是有地震的认知和印象的。

　　很快，它们就发现了不对，震源可并非来自脚下，而是来自头上，而且越来越剧烈，越来越清晰。

　　轰！

　　穹顶岩石壁破开，乱石穿空，大量巨石将许多虫族压的躯壳破碎，绿色血液乱溅。

　　紧接着，一道平实质朴，没有丝毫气息逸散的身影缓缓降临下来，如同神灵降临到凡尘，平凡至极的身影，却令数万虫族噤若寒蝉，整个洞窟鸦雀无声。

　　叶凡平静漠然的目光扫过这些虫族，而后缓缓飞向一处岩石壁。

　　见状，众多虫族不能镇定了，纷纷骚动起来。

　　这圣道神液既是踏入半圣的关键，也是半圣到准圣的关键，多年下来已经耗的差不多了，眼下最后这一点，不但是它们其中某一个、二个成为首领的必备之物，也是远涉星空的必备之物，它们怎容得一个外来生灵觊觎。

　　哪怕……这个生灵是半圣，刚刚才击杀了它们的首领。

　　“唳——”

　　一头通体如血，赤红如焰，背负双翅，六足，剪刀豁口的皇虫对叶凡发出长嘶，在警告叶凡。

　　“找死。”

　　叶凡冷笑一声，一缕杀机透体而出，顿时那头皇虫便丝毫承受不住，坚固无比的身躯如纸张般被轻易撕裂，血溅当场。

　　然而，鲜血迸溅，不但没有吓住这些虫族，反而激起了它们与生俱来的凶性，纷纷长嘶怒吼起来，更有的双翅振动，飞起在半空，要对叶凡发起冲锋。

　　“这是要逼我灭族啊。”

　　叶凡心中轻叹。

　　他一路走来，杀死的敌人不计其数，四族千年大战，更是灭杀兽族数以千万计，但却从未做过灭族之事。

　　“星空中，灭族才是常事，不灭族，只会给自己带来麻烦，你先习惯习惯吧。”

　　殇淡淡道。

　　“也罢，既然不知好歹，那就都死吧。”

　　叶凡心下一冷，双目迸发寒光，蓦然抬手，翻掌一拍。

　　刹那间，天地剧震，风云变色，偌大的洞窟被无尽光芒充斥，神芒万道，千万道瑞彩垂落下来，更有圣洁光芒充斥其中，化作无数杀戮之光。

　　轰！

　　叶凡看也不看四周景象，眼中只有那面岩石墙壁，一个闪身来到墙壁前，伸出手指轻轻一划，那坚固无比的岩石墙壁便如豆腐般被切开。

　　顿时，浓郁无比的圣洁气息汹涌而出，扑面而来，更带着缕缕清香，重重清光缭绕在墙壁后黑暗中的某处，清液晶莹剔透，宛若一口清泉。

　　“只有这么一点？”

　　叶凡眉头大皱，心情瞬间败坏，有种乘兴而来败兴而归的感觉。

　　这些圣道神液实在不算多，大约一个海碗那么多而已，在那个潭中只有浅浅一层，十分寒碜。

　　“是少了点，不过也够你部分身躯转化为圣体了，路还长，有类似之物的肯定不止这一处。”

　　殇说道。

　　叶凡微微点头，抬手一摄，那不算多，也不算太少的圣道神液便飞了起来，被叶凡一口吞入腹中。

　　顿时，叶凡便感觉到，小腹里升起一股炙热，并且在向四肢百骸扩散，不断改变身躯，圣力无比浓郁与强横，比自己慢慢淬炼身躯快多了。

　　“离圣阶又进了一步。”

　　叶凡心头满是欣喜，深深吸了一口气，感觉口鼻间尽是清香，浑身都被洗毛伐髓了一次般，改变不可谓不大。


第1033章 荒星

　　“我淬炼圣体的时间几乎没多少，一直还在原地踏步，现在一点圣道神液，就让我有了那么大的改变，虽然还不足一成……”

　　叶凡对此是十分满意的，并无多少不满意。

　　在神武界的时候，他的时间就很赶，没有时间淬炼身躯，改造为圣体。

　　踏上星路后，第一第二站同样如此，占据了他几乎所有时间，更没有时间去改造身躯了，直到现在……不过一碗圣道神液，便改造了百分之八的圣体，已经让他十分惊喜与满足了。

　　要知道，寻常而言，一个半圣想要淬体圆满，将身躯彻底改造为圣体，需要的时间与资源无法计量。

　　而一些天赋妖孽，背靠大势力，拥有独特秘法改造圣体的，所耗资源更是耸人听闻。

　　而他叶凡，所需要的资源也不少，不比那些背靠大势力的妖孽差。

　　要知道，这一个海碗，已经是足够这里的虫族再诞生一到二个首领了。

　　能支撑一、二个虫族从踏入半圣到准圣的资源消耗，足可见这圣道神液的珍稀与强力。

　　然而，就是这么恐怖的资源，却只为叶凡转化了百分之八的圣体，两相对比，就可知道叶凡所需资源有多么恐怖。

　　圣体改造，和种族天赋、个体天赋、所修炼战技秘法、改造成的目标圣体，都有很大的关系。

　　叶凡的天赋不算强，事实上，整个神武界，或者可以说的更彻底一点，整个星空大部分人族，种族天赋都很差，比一般族群差，叶凡出身人族，自然也是如此。

　　在个体天赋上，叶凡哪怕拥有殷皇殷屠神的血脉，自身的天赋依旧不算出众，当然，这是放在星空中比较。

　　而所修炼的战技秘法等，叶凡倒是占据很大的优势，可与星空前列天才比肩，有殇在，战技资源怎么都不会差。

　　最后，就是改造成的目标圣体了。

　　殷屠神留给叶凡的《灭宇渡宙屠神法》中，并无圣阶以前，武者到皇者的功法和战技，可却有一篇在半圣层次打造根基的无敌篇章。

　　这无敌篇章看起来很普通，因为它是打造根基的。

　　可是，对于圣尊而言，根基是什么？

　　根基便是圣域和圣体！

　　而这无敌篇章，便是教导叶凡如何将凡体打造成无敌圣体的篇章，也是殷屠神当年横行神武界，与其余十七祖神争锋，平起平坐的根基所在。

　　八相金身圣体！

　　这就是殷屠神留给叶凡的圣体，整片星空只有殷屠神拥有，如今传给了叶凡。

　　有如此顶尖的圣体在，叶凡自然无需再另寻圣体当做自己的目标了，但是，参考自然少不了。

　　经过参考，叶凡愈发觉得八相金身圣体的不凡，毫不客气地说，此圣体超越星空绝大部分圣体，是真正的无敌圣体！

　　当然，坏处也是有的……耗费资源太大。

　　也就是当年神武界正值巅峰，资源无穷无尽，才能供给殷屠神如此挥霍，能支撑的起十八祖神崛起。

　　要知道，十八祖神各个都不凡，放在星空前百大界都能打出赫赫威名，其圣体、神体岂是等闲？

　　凤祖的不死天凰体，龙祖的龙神体，姚皇祖神的神风圣体，殷皇祖神的八相金身圣体，鬼族万古僵神的僵神体，灵族的万火圣体，麒麟祖神的真麟霸体……

　　哪一个都曾在星空打出无敌威名，或有强弱，但差距并不大，真正差距大的，也就是其它祖神和殷皇祖神在神体上的差距了，圣体上的差距并不大。

　　虽然种族天赋上不足，个体天赋上也一般，但顶尖的武道资源，顶尖的圣体秘法，让叶凡的潜力在无限积蓄，当某一天爆发出来的时候，必将震撼星空。

　　而且，种族天赋其实也说明不了什么，人族和星空中大部分族群都不同，这是一个极其擅长创造奇迹的种族，种族中天赋平庸者甚多，但妖孽奇才者，同样照耀整片星空。

　　单从种族天赋而言，人族，是星空中最擅长从平庸中展现出不凡，创造奇迹的种族，无数种族都万分费解，各方面都很差劲，连智慧上面，都有不少种族能压过他们的人族，怎么会出现那么多无敌存在。

　　至于个体天赋，的确是叶凡的一个硬伤，但也在逐渐改变着，这一点，想必殷皇祖神是有考虑的，即便没有，叶凡也会为自己谋划，问题很大，但也不是不能解决。

　　总而言之，叶凡如今的潜力比不得当年的殷屠神，但未来还长，很难说的准未来的时。

　　但此刻，叶凡虽然算不上星空顶尖，也算得上前列了，圣体初成之日，也许就能踏入星空顶尖。

　　“二头首领已死，只有虫族杀的不够多，差不多能离开了。”

　　叶凡低语了一句。

　　改造圣体很重要，但并不危险，只是生命层次的逐步进化，圣道神液又不像寻常珍果宝药，药力没那么暴烈，叶凡很快就炼化，改变了自身，此刻也差不多能再次出发了。

　　看也不看这些虫族，叶凡身形一闪，直接离开了这里。

　　虫族种族层次还是很高的，基准线在兽侯层次，在星空中已经算得上不凡了，尤其对于一个星辰文明而言。

　　但是，对叶凡而言，依旧没有什么价值。

　　先不说它们的尸骸能作什么用，单说这一族在星空已经消失无数年，忽然拿出来这一族的尸骸，将会引起的麻烦，就足以让叶凡打退堂鼓。

　　为了一点小小好处将自己置于危险中，叶凡还没那么傻。

　　星路那么长，足足数十颗星球，好东西还会少了？缺这一族这点资源？

　　因此，叶凡走的毫不留恋。

　　回到营地外，这里的虫族已经退散的差不多了，还有的则仍固执的围着营地。

　　叶凡自然不会和它们客气，正好自己杀的虫族数量还没够，当下展开半圣的无敌手段，殷皇金瞳开启，在整颗星辰肆意杀戮起来。

　　到最后，叶凡几乎灭掉了数千万的虫族，几乎将该族灭绝在这颗星辰上。

　　“无缘无故，为了资源灭绝一族，这种事我还真做不来。”

　　叶凡苦笑。

　　他自忖不是心软之人，数千万虫族都杀了，更不用说剩下那一点了，想杀也只是翻手间的事。

　　可是，自己一个外来者，虽然也是它们先打自己的主意，可也杀掉那么多虫族了，给一个教训也就够了，实在没必要赶尽杀绝。

　　“你可知道你服用的那些神液从何而来？”

　　沉寂的殇忽然开口说道。

　　叶凡心下一惊，有种不妙的预感，但还是问道：“从何而来？”

　　“你应该记得，营地里的房屋里，有一个人族生灵，其头颅被洞穿，你以为虫族是要干什么？”

　　殇语气残忍道：“食脑髓，开启蒙昧，提升智慧，收集一身精华，辅以珍果宝药，凝练无上圣道神液。”

　　“你服用的那一碗圣道神液，蕴含了至少数万计皇者，数十半圣的一身精华，当然，不止是人族。”

　　“呕……”

　　叶凡见多识广，经历无数，此刻也是脸色发白，干呕起来。

　　“那么大反应做什么，星空中做这种事的种族多了，明面上没人干，万界个严厉打击，可暗地里……哼哼，你也不用那么震惊，这是最纯粹的精华，已经和血肉无关。”

　　殇“宽慰”了叶凡一番。

　　“你怎么不早说。”

　　叶凡面色煞白，不无埋怨道。

　　“我说了你就不服用了？”

　　殇语气淡漠，仿佛叶凡只是吃了一碗粥，一碗豆腐脑：“你把责任推给我，给自己一个安慰，我也无所谓，但你总得习惯，星空一片黑暗，其中隐藏的恐怖数不胜数，这才哪到哪。”

　　“这么说，神武界还是神境圣土了？”

　　叶凡苦笑。

　　“从某个角度来说，的确是圣土，若不是有规则和大界意志保护，四族被搬上餐桌都不稀奇。”

　　殇说道。

　　“人族、兽族、灵族，我都可以理解，鬼族……”

　　叶凡瞪大了眼睛。

　　“鬼族怎么了？魂体、骷髅、腐尸，虽然看着都难以下口，可也是有很多种族专以此为食的，内蕴精华并不比其它种族少，要不要给你一份为鬼族做的食谱？”

　　殇说道。

　　叶凡顿时苦笑起来，连连摇头，也对，星空之大，什么没有，专以此为食也没什么奇怪的。

　　“那就灭族了它们吧。”

　　抬起头来，叶凡眼中已经盈满了杀机，再次动身了。

　　半天后，叶凡回到营地，带上了叶小曦和小狻猊，取出大椅再次启动起来。

　　离开前，小狻猊和叶小曦还带走了不少符文兵器，这些兵器当真是方便，仿佛是专门给低境界生灵用的一般，自身实力不足，也有符文、纹络、元石等补足，巧夺天工，价值无量。

　　正好，这一路上叶凡未必有空保护他们，这就需要他们有足够的手段自保了，符文兵器是一大选择。

　　大椅撕裂虚空，轰然撞了进去，而后开始星空大跨越，四周九彩神光朦胧，吞吐不定，如同万花筒般，但也可隐约见到星辰的模糊景象。

　　经过近一个月的跨越，叶凡一行再次从虚空中飞了出来，眼前，是一颗赤红如血，妖艳诡异无比的星辰，上面一片死寂，死气沉沉，仿佛死星。

　　“怎么这些地方越来越诡异了？”

　　叶小曦有些哆嗦，女子天生对蛇虫以及这种诡异之地充满忌惮和畏惧。

　　经历了土黄虫族星辰一行，叶凡一行可不会再认为星路上这些星辰会是死星，更可能是表面是死星，实际却隐藏极深，杀机暗藏，随时可能爆发出来。

　　叶凡不管叶小曦多畏惧，反正也走不了，只能按照安排一路杀过去，操控着大椅降临了下去。

　　这颗星辰的确很诡异，远方是炽烈无比的太阳，阳光盛烈，这颗星辰上却仿佛被阴云笼罩，阳光根本透射不进去，整颗星辰的土壤岩石等，所有所见之物，也都是如染血般的赤色。

　　这种景象十分瘆人，那么大一颗星辰，却都如染血，那得是多少生灵埋骨于此，也难怪诡异至此，阳光都射不进来。

　　进入赤色荒星，叶凡一行从大椅上跳了出来，这里是一片断壁残垣，似乎是一个村落，处处充满了诡异，荒凉而死寂。

　　“一个村落，却有殿宇的存在？”

　　叶凡微微蹙眉，走向一根赤色石柱，其上斑驳，岩石表体脱落，令图文残缺严重。

　　正在这时，一道赤色的残影自断壁残垣中飞射了出来，速度太快了，快的诡异，直指叶凡而来，以叶凡的实力，居然也没反应过来。

　　砰！

　　好似被一座混沌大岳撞上，叶凡浑身剧震，直接是倒飞了出去，狂喷出一大口鲜血，瞬间重创！

　　突如其来的变化，直接是吓懵了小狻猊和叶小曦。


第1034章 圣域显

　　突如其来的惊人变故，让叶凡有些始料不及，小狻猊和叶小曦更是被吓懵，根本无法想象这种景象。

　　叶凡的强大他们二个深有体会，更亲眼见证过叶凡的无敌战力。

　　如今的叶凡，可逆行伐准圣！

　　如此强横的没边的战力，居然遭到了突袭，且直接重创，这简直不可想象。

　　“叶大哥！”

　　“叶凡！”

　　小狻猊和叶小曦惊叫，感觉脊背阵阵发寒，没敢挪动一步。

　　这神秘的赤色存在太可怕了，至少也堪比准圣，溢出的一缕气机都不是他们这样的侯级小蝼蚁能抵挡的。

　　嗡！

　　虽然重创，叶凡依旧以最快的速度将修为爆发，气息节节攀升，迅速提升到了最强状态，浑身都是夺目的电光雷霆，一手森蓝，一手青金之光闪烁，背上四对神翼也都展开，神辉如光雨洒落，若神明降临人世间。

　　嗤嗤！

　　殷皇金瞳开启，迸发出二道玄秘灿烂的金色光束，炯炯有神，似能看穿虚空，直指本源。

　　“诡异的生灵……”

　　叶凡眉头一蹙，第一时间看清了袭击他的生灵的本质。

　　这是一头奇怪的生灵，身躯不过三尺长，通体赤红如血，如同被剥了皮的蛇，白中透着血染般的红，头颅椭圆硕大，口中利齿银灰，细密而森然，气息无比惨烈。

　　就是这样一头小东西，一撞之下，让叶凡如今的身躯都承受不住，遭受了重创，这神秘生灵强的可怕！

　　“杀！”

　　叶凡轻叱，通体光芒大放，体魄晶莹，无瑕无垢，满头发丝发光。

　　轰！

　　虚空大崩溃，叶凡一出手就是四式散手糅合在一起，一举轰杀了出来，四种秘力融合，爆发出来的威能堪称惊天地泣鬼神，照亮了半边天空。

　　“嘶~”

　　这神秘的生灵发出如蛇的尖嘶，带着浓浓的忌惮之意，身形快速闪动，想躲避开叶凡的攻伐。

　　对于它而言，叶凡同样是大敌，是一个可怕的入侵者。

　　然而，叶凡身形如电，星丸跳跃，几个闪烁间，尾随追上了它，让它更为震惊，张口喷出一道黑色光束，打向叶凡。

　　轰！

　　二者轰击到一起，虚空如破画般被轻易撕裂，但却没蔓延更远，因为叶凡和神秘生灵都在控制这种力量的外泄。

　　见奈何不得叶凡，神秘生灵再次尖嘶起来，而后速度竟然再次暴涨一截，再次朝着叶凡冲来，这一次，它张开了森然的大口，口中银齿细密尖利，无比瘆人。

　　咚！

　　金铁交击的巨响荡出，叶凡一拳击出，拳面上澎湃金光浮现，气息恢宏浩大，真个宛若神明在出击，一拳打出，混沌世界崩灭。

　　神秘生灵顿时被击的倒飞出去，竟一阵头昏脑涨，摇头摆脑起来。

　　叶凡在此刻震喝，背后四对神翼同时爆发无比灿烂的光芒，光雨成片挥洒，万千丝绦垂落，奥义之力滚滚而发，浩大的气象，令此刻神翼好似遮蔽了这颗星辰。

　　嗡！

　　神翼振动，神威无边无际，当即将天空震裂，恐怖滔天，磅礴能量浪涛席卷下来，似九天银河倾泄而下，淹没了神秘生灵。

　　“唳——”

　　神秘生灵发出惊骇欲绝的尖叫，万万没想到，一个生灵爆发前与爆发后差距会如此巨大，此刻竟要击杀它了！

　　它周身迸发万道光束，森然之光重重卷出，不断冲击、对抗叶凡的神翼攻伐。

　　结果，它打出的光束层层溃散，最终彻底被神翼之光淹没，在滔天光芒中化作了齑粉。

　　大战过程很快，结束的更快，从叶凡被突袭到击杀神秘生灵，前后也没少时间，叶凡便又击杀了一尊堪比准圣的生灵。

　　如此迅速，看得叶小曦和小狻猊一阵呆滞，满脸不敢置信。

　　击杀掉神秘生灵，叶凡蹙眉起来，并未收敛起一身修为，向殇询问起来：“殇，这里是哪里？”

　　“六景星。”

　　殇简短地答道，语气却充满了凝重，甚至是……浓重的忌惮！

　　“六景星？这是什么地方？”

　　叶凡一颗心猛地下沉，感觉到了殇语气的古怪，有种极其不妙的预感。

　　“与其说是六景，不如说是六井。”

　　殇说道。

　　“六景？六井？”

　　叶凡感觉更为奇怪了，虽然都是六，但听起来，也没什么特殊的。

　　“对，这里曾经是一颗无比璀璨的星辰，出过圣神，所以这颗星辰比一般的星辰强大。”

　　“原本按照这么发展下去，这颗星辰是可以达到之前你看到的虫族那样的高度，冲击万界排名的。”

　　“可也正因如此，兴盛到极点之下，出了一个冠绝古今的绝世人物，因为少年时的经历，让他痛恨他在祖星，虽然被废武道根基，却依旧崛起，千年成圣尊，千万年成为星空下第一神灵，直接是覆灭了诞生他的祖星。”

　　殇带着沉重的叹息，同时更为忌惮了。

　　“后来呢？”

　　叶凡好奇。

　　“他死了……也许也没死。”

　　殇话语幽幽，继续说道：“他这样的人物，本该受到星空万界的极力欢迎，称王作祖，享受无上荣光。”

　　“但也许就是他执念太深，他走上了与世间所有强大生灵的对立面，举世皆敌。”

　　“不知他从哪里得来的传承和理念，竟要开创六道轮回，据推测，这可能是一种武道神技，也可能是某种玄器，可镇压世间一切元神，由生而死，再由死而生，却是另一个生灵了，再大的成就，也成了过去，这不是和世间所有强大生灵为敌是什么？”

　　殇带着惊叹、敬佩、忌惮。

　　叶凡也深深震撼，这种理念……只初次听闻，竟就有种十分圆融自然的感觉，似浑然天成。

　　想到这里，叶凡心下更加震惊，脑海中灵光一闪，脱口道：“六道轮回……六景……六井……他死在了这里？不！他被镇压在了这里？”

　　殇说过，那个人物可能已死，也可能没死，连殇也不确定，那么肯定没有真正被击杀，而是以另外的手段镇压了，只有这样，才能解释为何至今不知生死。

　　“对，开创六道的消息传出来的时候，他已经是绝世神王，星空中少有生灵能击杀他，最后只有以神灵手段，将其镇压在诞生他的祖星上，以祖星和他的联系，化掉他的修为和生机。”

　　殇点头道。

　　叶凡只感觉通体冰凉，头皮都在发炸。

　　自己……竟然和这样的狠人，这样的可怕人物在一颗星辰上！

　　这是一尊神王啊，真正的星空巨擘，古往今来最顶尖的强大生灵之一，那么强大的星空万界，也无法灭杀，只能镇压，可想而知有多可怕。

　　这是一尊以一己之力，抗衡整片星空的无敌生灵，举世皆敌，何等的凶残？

　　“放心，他出不来，但你也要小心，即便没有他，这颗星辰上的生灵也不可小觑，还是尽快离开为好，真是意料之外，这颗名震星空的凶星，居然也被殷屠神这家伙布置在了这里，他究竟想做什么？”

　　殇叹息着说道。

　　叶凡深吸了一口气，走向殿宇，细细观察起上面的图案，仔细辨认了一番后，才确定这只是一些祭祀图，而自己击杀的神秘生灵，应该就是这个村落祭拜的圣神，或是圣神之后。

　　“难怪如此可怕与凶悍。”

　　叶凡心头凝重。

　　这只是一个村落的祭拜与信奉的圣神或圣神之后，就已经可怕至此，很难想象，如果是大城池，大势力根基所在，又会有什么存在。

　　村落颇大，但也没什么可以搜刮的，都是残垣断壁，很残破了，充满了岁月的气息，即便曾经再辉煌，现在也都消逝了。

　　离开村落，叶凡继续向星辰深处而去。

　　小镇、县城、大城、圣城、神城……

　　这颗星辰很大，城镇也无法计数，全都是断壁残垣，无比的残破，而且也并非每一座都有强大的存在，大多数充满了死气，枯寂而渺无生气。

　　但是，偶尔也会遇到绝世强大的生灵，每一个都不比叶凡在村落里遇到的那个神秘生灵弱，能给叶凡造成极大威胁。

　　不过奇怪的是，这些生灵虽然强，却没有一个达到圣尊层次。

　　更有意思的是，在一些小地方，叶凡还能偶尔有所收获，得到一些珍果宝药，都很隐秘，被严密保护。

　　可越是巨大而恢宏的地方，反而毫无所获。

　　显然，越是大地方、大势力，遭到的打击越大，根本不可能剩下什么东西，即便有的，也极少极少，被星辰上残存的生灵消耗掉了。

　　一路上，叶凡杀了不少准圣层次的存在，每一次都是激烈，乃至惨烈的大战。

　　当有一次叶凡受伤，取出宝药疗伤时，发现与自己大战的生灵一下子不动了，而后眼睛变得绿油油，疯狂地攻击起自己来，如同饿狼见到了鲜美的肉食一般，疯劲太恐怖了。

　　好在，叶凡根基很扎实，一身实力强大无匹，抵得住这种觊觎，一路杀了过来。

　　在路上，叶凡也偶尔得到了一些诡异的信息，比如：星辰上有六口魔井，那里是通往外界的出口，成圣方能进入，否则无法渡过险境。

　　这个信息是叶凡从一头准圣级生灵口中得闻，当即就感觉浑身发寒。

　　因为根据殇所说，那六口魔井，分明是镇压着那个举世皆敌的无敌生灵，躯干、头颅、四肢被分开，镇压在六口魔井，生死不知。

　　而现在，却有这种消息流传出来，是那尊无敌生灵自己传出来的，还是另有存在传出来的？想干什么？

　　最后，叶凡来到星辰的中央，一座古老而恢宏无比的神城，神城如血染，上方高天中，有一座半倾斜的天空之城，充满古老岁月的气息，通体依旧晶莹，却已黯淡无光，处处破败到极点，几乎要坠落下来。

　　在天空之城下方，赫然是六口血井，魔井排列成圆，周遭坐着六尊生灵，形状各不相同，有人形，有虎豹形状，有巨蟒形状等等，但都血肉枯寂败坏，盘坐、匍匐在魔井前。

　　叶凡金瞳开启，却发现看不透对方的深浅！

　　深不可测！

　　这时，那六个生灵站了起来，六对淡漠森然，残忍而惨烈的眸子齐刷刷落在叶凡身上。

　　“很年轻的气息，生机很恐怖，是无上贡品，将他献给主人。”

　　一个生灵目中浮现炽热。

　　“好。”

　　另一个生灵微微点头，一步踏出，要出手拿下叶凡。

　　嗡！

　　虚空剧震，一片光芒凭空涌现，血光滚滚如浪涛，铺天盖地涌出，淹没半座神城，浓烈的血腥气扑鼻。

　　最可怕的是那种恐怖的压制力，仿佛诸天万界都压落了下来，血光化域，镇压虚无，自成一界。

　　“圣域？！”

　　叶凡瞪大了眼睛，倒吸凉气，不敢置信。


第1035章 弑圣

　　圣域！

　　叶凡怎么也没想到，这颗星辰上的生灵中，竟然有圣尊级存在。

　　打造出自身的圣域，已经是圣阶的范畴，虽然没有圣座，可也强横的恐怖了，圣域一现，压制所有，足以镇压一切不安分因素。

　　正因为圣域的存在，想要逆行伐上，对于星空绝大多数生灵而言，是几乎不可能的事。

　　而现在，毫无疑问，叶凡碰上了大麻烦。

　　叶凡如今才是半圣初期，转化圣体都不足十分之一，想要对抗圣尊、圣域，几乎不可能！

　　最让叶凡心头发冷的是这些生灵的对话。

　　它们竟要拿自己当贡品，贡献给魔井中的无敌生灵，叶凡都不用多想，就想到它们的打算……它们要放这个无敌生灵出来！

　　镇压，讲究的是封绝天地人，一切力量来源，再化掉目标的一身修为，慢慢削掉境界、根基，最后直至死亡！

　　当被镇压之物得到的补充，可以想象是多么可怕的事情，尤其是这种无敌生灵，哪怕得到的力量完全弥补不了被化去的力量，凭其手段，也能利用这点优势做到无法想象的事！

　　此刻，叶凡面色阴沉中，又急剧变化起来，几乎要大骂出声。

　　“殷皇祖神要干什么？让我击杀这些圣尊？”

　　叶凡真的想杀人。

　　殷皇祖神也太不靠谱了，让自己一个半圣去对抗圣尊，怎么可能。

　　如果自己是圣体圆满的准圣层次，自己肯定敢一战，可现在怎么可能，光是圣域自己就难以抵挡了。

　　可是，即便自己再不愿，自己也走不了，大椅启动不了，而一颗星辰能有多大？自己能逃到哪里去？

　　因此，无论如何，这一战不可避免！

　　脑海中，殇沉寂无声，也许是忌惮圣尊，也许是无力帮助叶凡。

　　叶凡也没有了办法，只能面对，深吸一口气，周身光芒大盛，宛若神明傲立虚空中，俯瞰苍生。

　　“好好好，你一个，顶的上一百个寻常贡品。”

　　那个生灵形如虎豹，三角头颅，浑身布满鳞片，小腹是一张獠牙巨口，森然冷笑起来。

　　轰隆隆！

　　虚空颤抖，无尽血光浓郁的像是真实的血海浪涛，洗越苍天，汹涌向叶凡，磅礴力量爆发，同时压制叶凡。

　　“杀！”

　　叶凡羽翼一振，浑身神光若神火在狂燃，宛若披上了一袭神衣，不断燃烧潜力，修为提升到极限。

　　一出手，叶凡就是四大散手合一，精华凝聚，汇作摧枯拉朽的一拳，拳芒破天，劈开巨浪，叶凡整个人如一杆圣枪，洞穿了圣域魔土，轰向那虎豹形状的圣尊。

　　咚！

　　震天大响回荡，宛若山岳碰撞，仿佛天崩地陷，虚空牢固不朽，只有血光在滚动。

　　叶凡瞪大了眼睛，骇然地望着眼前那个奇异圣尊，一颗心如坠深渊。

　　四式散手合一，极尽全力的一击，竟然被轻而易举地挡了下来，那份轻松写意，绝非故作姿态，而是真的恐怖，恐怖到没边！

　　“你越强，我等越满意，主人也越满意，继续。”

　　血域圣尊咧嘴笑道，眼中的炽热一闪而没。

　　咔嚓！

　　虚空剧震，轰然裂开，四对神翼剧烈振动，猛力扑扇，圣阶奥义化形而出，化作四色光芒，似天刀，似神刃，纵横劈斩，仿佛要劈开星辰。

　　当当当……

　　然而，那血域圣尊只蹙眉挥了挥钩子般的利爪，便将四道神光打散，场景骇人心神，让人难以置信。

　　“被压制了……”

　　叶凡心中自语，几乎绝望。

　　四式散手合一，威能不下于顶级战技，而圣阶奥义同样如此，这还是一品奥义，却依旧没对圣尊起多大作用。

　　可以想象，换了别的战技，也不会有更多结果，可以说，叶凡穷尽了手段，却伤不到这圣尊分毫！

　　叶凡知道圣域的强大，却没想到那么的恐怖，此刻终于有了深刻体会。

　　这种压制，根本毫无道理可讲，太霸道，太可怕了，强横与妖孽如他，都无法撼动圣域内的圣尊分毫，压制的太厉害了。

　　“杀！”

　　叶凡震喝，周身神光如火在狂燃，神焰腾腾跳动，璀璨到极点，如同一轮太阳爆炸开来，太耀眼了，气息恐怖至极。

　　一拳拳打出，一掌掌劈落，一道道极致奥义攻击扫出，这里沸腾了，炸开了，仿佛九天星河倾泄，无尽星辰光辉洒落下来，白茫茫一片，无尽神光淹没了此地。

　　然而，叶凡愈发绝望。

　　没用，没用，依旧没用！

　　自己霸烈、狂暴到极点的无敌攻击，在此刻看起来是那么的可笑，就像是微风拂柳，蝼蚁咬巨龙，太过微弱了，连撼动都做不到，差距如天渊！

　　“很不错，当贡品吧。”

　　那奇异圣尊似有些不耐了，抬掌拍出，霎时间，如同一片天穹压落下来，直接是将叶凡掀飞了出去，力量磅礴的不可思议。

　　叶凡脸色难看无比，一片煞白，张口狂喷三大口鲜血，看着抓过来的利爪，眼中满是不甘。

　　喀拉！

　　利爪一把攥住叶凡，将他抓了回来，捏的叶凡浑身骨骼爆响，吐血不止。

　　叶凡一身修为似都被压制，无力的仰着脑袋，眼中的光芒逐渐溃散开来。

　　嗡！

　　就在这时，虚空轻轻震动，六尊圣尊都是面色微微一凝，凝目看着叶凡。

　　那抓住叶凡的奇异圣尊更是面色阴沉，运转一身圣力，想要将叶凡抓过来，结果竟然拽之不动！

　　呼~嘶~

　　蓦然间，天地间忽然明暗不定起来，高悬天外的漫天繁星明灭着，吞吐着星辉，似在呼吸，极有规律，有种无比玄奥的韵味。

　　六尊圣尊猛地一惊，死死盯着奇异巨爪上的叶凡，因为无尽星辉，都在往叶凡身上汇聚而去。

　　“这是……怎么回事？区区半圣，怎能吞吐漫天星光，炼化圣力？”

　　六大圣尊瞪大了眼睛，那奇异圣尊迟疑了一下，巨爪猛然用力，想捏死叶凡再献祭。

　　嘭！

　　叶凡身躯如瓷器般，竟然崩碎开来，化作了一片灿烂星辉，自巨爪中飞逝出去，再次凝成了叶凡的模样。

　　“此子有异，速速出手镇压。”

　　六尊圣尊有些慌了，蝼蚁逃出掌控不说，更给它们无比恐怖的感觉，仿佛命悬一线！

　　此刻，叶凡竟然闭上了眼睛，猛地一个吸气。

　　霎时间，天地大暗，漫天星辉潮涌而来，疯狂向叶凡汇聚而来，浓烈的星光如火海一般灿烂，绚丽的炫目，将叶凡淹没在当中。

　　“活的无法得到，那就只能献尸体了，全力出手打断他！”

　　六尊圣尊面色狂变，感受到那股力量之磅礴浩大，仅这一口吸来的星辉，能转化成多少圣力啊，它们都做不到！

　　轰！

　　除了血色圣域，又有五个圣域展开，有的鬼影森森，有的白骨遍布大地，有的游魂万千，无不诡异而惨烈，却也强大到极致，铺天盖地而来，六大圣域齐出，让这颗星辰几乎崩开！

　　恐怖的圣域压制下来，几乎将星辉崩散，只剩下薄薄一层，如寒烟缭绕，露出了里面叶凡的身形，无可匹敌的圣阶奥义在六大圣域中浩荡开来，掀起六股死亡风暴，要摧毁叶凡！

　　就在这时，叶凡平静而漠然的声音缓缓传来：“灭宇渡宙，八相……弑圣！”

　　嗖——！

　　六大圣域齐震，仿若天塌地陷，苍穹溃灭般，声势太惊人了，第一个圣域被击穿，那是血色圣域，被一道金光摧枯拉朽地撕裂开！

　　“啊——！你被压制了，怎么可能……”

　　那奇异圣尊惊吼，神念剧烈震动，不敢相信。

　　它只感觉一股无比可怕的力量，洞穿了它的圣域，劈开了它坚固不朽的圣体，以弱击强，悍然撕裂了它的身躯！

　　嘶~

　　其余五大圣尊不禁倒吸凉气，这一幕太惊人，太可怕，一个初入半圣的蝼蚁，居然硬生生地、如此强势地击杀了一尊圣尊？

　　简直无法想象！

　　可事实就是如此，一击之下，连圣晶都被打裂，元神都被无敌力量击灭了！

　　“快！杀了他！”

　　五大圣尊慌了神，大吼起来，出手却十分镇定而狂暴，倾尽全力要击杀叶凡。

　　可是，叶凡速度太快了，连它们都捕捉不到，仿佛……仿佛游走在虚空之外，足踏时间长河，不在此世中，时而在荒古，时而在未来黑暗中。

　　“是……武道尽头的无敌神灵殷屠神的传承！灭宇渡宙，寂灭当世，横击过去未来，冠绝万古星空……”

　　五大圣尊惊骇欲绝，万万想不通，随便盯上的一个蝼蚁，怎么突然摇身一变，变成了武道尽头的无敌神灵的传承者。

　　那种存在，太可怕了，是一个禁忌，记忆太过遥远与模糊。

　　是了，那金光璀璨的眼瞳，那神光如虹的神翼……

　　此刻，五大圣尊终于回忆起来，那烙印八角神盘的可怕神眼，一下轻振，便撕裂半边星空的神翼，还有无法想象，仿佛踏着时间长河而行的盖世极速！

　　砰！

　　一声巨响，叶凡仿佛超脱出三界外，不在五行中，一击将另外一尊圣尊轰的横飞出去，还在半空中，身躯已经支离破碎，化作了齑粉。

　　噗！

　　一个闪身，叶凡打穿圣域，战力无可匹敌，气势摧枯拉朽，再次斩掉一个圣尊！

　　但也就在这时，金光明灭，速度暴减，叶凡的身形显露出来，把剩下那三尊圣尊和叶小曦、小狻猊都吓了一跳。

　　叶凡长发迎风飘舞，通体晶莹，肤若凝脂，无瑕无垢，精美的如同瓷器，浑身都在洋溢梦幻般的星辉。

　　可是，他的身躯同样如瓷器般，布满了裂痕，仿佛轻轻一碰就要碎掉，景象可怖。

　　“他在施展禁忌秘法战技，身躯撑不住了，杀！”

　　剩下的三个半圣顿时激动，眼神狂热。

　　此前，它们只想拿下叶凡这个贡品，现在，它们盯上了殷屠神这个无敌神灵的传承！

　　“杀你们足够了！”

　　叶凡目光冰冷，一步踏出，无声无息，已经来到一个圣尊面前，无视圣域的压制，一指点出。

　　噗！

　　又一尊圣尊陨落！

　　余下的二尊圣尊，自然也都逃不过一死，全部被击杀。

　　“噗！”

　　至此，叶凡才面色死白地吐出一口鲜血，眼神都黯淡了下来。

　　目光扫了一眼六口魔井前的六个罐子，叶凡一摆袖子，将罐子全部收走，而后登上大椅，一行迅速离开。

　　就在叶凡离去的那一刻，六口魔井终于复苏，整颗星辰都是猛力震动起来，六股狼烟般的黑雾冲天而起，魔气滔天，煞气盖世，惨烈到极致，整个星系的星辰都黯淡了下来。

　　“项昊、殷屠神……”


第1036章 玄矛贯星

　　“叶大哥，你……”

　　“叶凡，你伤的如何？”

　　大椅上，叶小曦和小狻猊满面担忧。

　　叶凡的状态看上去太不妙了，明明是血肉之躯，却如瓷器一般布满了裂痕，看上去太可怕，仿佛轻轻一碰就能裂开，直接身死。

　　一人一兽都不过是侯级生灵，哪里见过这种场面，这种诡异的伤势。

　　“伤的挺重，但也没有大碍，可以恢复。”

　　叶凡没有多解释，白让二个小家伙担心。

　　事实上，他的伤势哪里那么简单。

　　《灭宇渡宙屠神法》是殷屠神这位名震星空的无敌神灵，穷尽一生感悟与经验，加上起源玄图，才创造出来的无敌战技。

　　这门战技最低也要圣阶的境界修为才能施展。

　　而现在，叶凡却以半圣之身与境界，强行施展此法，怎么会好过，磅礴的星辉撑裂了他的身躯不说，连根基都有了裂痕，伤势严重！

　　叶凡也是灵光一闪，才想到施展此法，以此渡过难关，早前已经做好了准备。

　　然而，伤势还是超出了他的想象，太严重了，根基都裂开了，对于武者而言，这是最严重的伤势了，根基一破，哪管你什么无敌生灵，修为自然散去，一身无敌战力消散一空！

　　不过叶凡并不后悔，那时候生死一线，哪里管得那么多，先活下来再说，活下来才有希望。

　　现在，叶凡也不敢妄动了，一不小心真破了根基，他哭都没地方哭。

　　“殇，那魔井下的无敌生灵最后喊出的‘项昊’是谁？”

　　叶凡是听到了的，魔井下镇压的无敌生灵最后怨恨滔天地道出了二个名字，其中就有殷皇祖神。

　　可是项昊是谁，叶凡就不知道了，但想来应该也十分恐怖。

　　“项昊……正是它自己的名字。”

　　殇也带着疑惑与惊疑不定。

　　叶凡闻言一愣，有些没反应过来，半晌后才瞪大了眼睛吸气道：“这下面到底镇压着什么？”

　　“我也不知道，没有见证过，也许见证过也说明不了什么，毕竟镇压它的，都是神王层次的存在，不可能看错，我又能看出什么？但想来，这里面有诡秘！”

　　殇也很震惊。

　　叶凡心情不能平静，这样的存在太吓人了，足以和殷皇祖神比肩。

　　然而，在这下面，他居然怨愤滔天地喊出了殷屠神和自己的名字，仿佛是……另一个人。

　　这下面，镇压的到底是当年的无敌生灵项昊，还是另有其人？

　　可是，当年的神王们绝对不可能认错才是，这到底是怎么回事？

　　这种古老秘辛，叶凡没有深想太多，很快就抛开，目光落在手中的瓦罐上。

　　这是六口魔井畔的六个瓦罐之一，被叶凡擭取来，此刻拿在手上端详着。

　　“这里面……”

　　叶凡有些迟疑，怕里面是什么可怕的东西，以他现在的状态，实难再承受冲击了。

　　“应该是祭品。”

　　殇推断道。

　　“祭品？”

　　叶凡眉头一蹙，想到那六大圣尊口口声声要将自己当做贡品的一幕，立时明白，这是许多生灵一身的精华。

　　如果是虫族星辰一行前，叶凡还会犹豫，现在却是没有多犹豫，直接打开来。

　　果然，一股淡淡的清香扑鼻而来，馥郁芬芳，如同奶香，十分清淡，却回味无穷。

　　“咕噜咕噜……”

　　叶凡毫不犹豫，一仰脖，将一整罐都服了下去。

　　清香恬淡，却足以勾动生灵的馋意，身后的小狻猊和叶小曦看得不断吞口水，却也不敢多想。

　　这些圣道神液对叶凡没有伤害，喝再多都没事，对他们而言可就麻烦了，非得被撑爆不可。

　　清香弥漫开，叶凡口鼻喷香，面色迅速红润起来，浑身都在绽放柔和的霞光，光华灿烂，将叶凡映的血肉晶莹，澄澈可见。

　　“好，裂开的根基恢复的差不多了，圣体也有所转化，有此准备，我还怕什么。”

　　叶凡闭着眼睛，感觉通体舒畅，长长舒了一口气。

　　一罐圣道神液服下，叶凡的根基差不多都恢复了，体表的裂痕在光芒弥合下，迅速消失了，圣体也转化了一丝丝。

　　“可惜，这圣道神液不比虫族的那些，效果差太多。”

　　叶凡不无感叹，有些可惜道。

　　虫族星辰的圣道神液效果太强了，一个海碗而已，就转化了百分之八的圣体，效果说逆天都不足以形容。

　　而这六罐圣道神液，估计转化圣体还不足百分之五，效果差的太多。

　　“虫族星辰的圣道神液，都是巅峰时候采集的珍宝，生灵精华也是和大界开战时取用的最强横的生灵精华，这颗荒星有什么？光是生灵精华效果自然不大。”

　　殇说道。

　　第一罐服下，连百分之一圣体都没转化，几乎只转化了一丝，因为叶凡的伤势耗费了太多能量，剩下的几罐，也不用指望太多。

　　“还是留着吧，后面肯定还有更惨烈的大战。”

　　叶凡没有贪心，直接用光这些圣药。

　　严格来算，他这才第二站，就出现了拥有圣域的圣尊，往后天知道还会出现什么存在，有备无患，留着预备总是没错的。

　　近一个月后，叶凡一行再次来到了一颗星辰。

　　这星辰通体蓝黑之色，上面的生灵似乎很多，但却没有一片海洋，一条河流，到处都泛着金属冷光。

　　进入到这颗星辰，叶凡一行才知道，这竟然是一颗牢狱星辰，是大界，乃至蛮荒大界关押强者的地方，整颗星辰都被炼过，生灵投放在其中就要努力生存，否则就将被镇压，过着暗无天日的日子。

　　毫无疑问，这颗星辰更强大了，比一般的大界都强上许多，圣尊都休想做出大的破坏，只能是被囚禁在这上面。

　　在这上面，武者到圣尊皆有，分布在各个区域，由投放在星辰上的器灵典狱长看押，凭星辰的强力，可以困住这些桀骜不驯的强大生灵。

　　在这颗星辰上，叶凡呆了半年时间，杀穿了八大区域，击杀十四尊打造出圣域的圣尊，血流成河，原本蓝黑色的星辰，直接是染成了血色，如神焰在狂燃，星辰如摇曳明灭的烛火，惊心动魄。

　　最后，叶凡带着从十四尊圣尊那里夺来的珍果宝药离开了。

　　这些珍果宝药，都是这些囚犯在典狱长那里得到的，弄得叶凡心头发痒，几乎想洗劫一番那器灵典狱长了。

　　可惜最后都没有做出这种事来，因为找不到那器灵典狱长的踪迹，更不用说其掌握着整座星辰牢狱之力，根本不是叶凡能抗衡的。

　　登上大椅，叶凡一行再次出发。

　　依旧是一个月的跨越，叶凡又来到了一颗新的星辰上。

　　这颗星辰是叶凡踏入星空以来见过的最美的星辰了，五光十色，绚丽缤纷，绿色最浓郁，也最广阔，白色也十分广袤，还有无边无际的蔚蓝，以及颇为稀少的褐色。

　　大椅轰砸在一片茂密的森林中，万林摧枯，被沙尘风暴卷起上天，而后崩碎，声势惊天动地。

　　巨大的声响，引来了一群绿色大叶蔽体，背负晶莹羽翼的人形生灵，男子英俊挺拔，女子窈窕貌美，光是这份容貌基准线，就足以惊艳绝大部分人形生灵族群。

　　了解到叶凡是外来者，带着善意而来后，这个族群兴高采烈地将叶凡一行迎进了部落中心，给予贵宾待遇，让叶凡一行住在最茂盛，枝叶最晶莹，流转着霞光的古老大树上。

　　这时，叶凡也接到了大椅的提示，要自己诛灭这颗星辰上的所有生灵！

　　叶凡感到不可思议，这样一个族群，为什么要诛灭？

　　一路走来，无论虫族，还是荒星，抑或是牢狱星辰，按照凡俗见解，那都是死一万次都不过分的罪恶存在，而这颗星辰如此美丽，这里的生灵向往和平，无比宁静祥和，为何要诛灭他们？

　　叶凡没有急着动手，想静待一段时日再说。

　　可惜，他不想动手，不代表目标不想动手。

　　仅仅第一天，入夜后，古林寂寂，黑暗如墨涌来，淹没整颗星辰，如潮水狂涌，疯狂、惨烈、歇斯底里。

　　暗夜下，几道身影潜入了叶凡所在的木屋里，悄无声息，融于黑暗中，如同埋伏在水中的凶鳄，随时会发出绝杀一击，将岸上的美味拖入水中。

　　轰！

　　庞硕林木炸开，巨响隆隆，霎时间，整片古林都狂暴起来，树海之中，无数根枝条蔓延，漫天狂舞，景象妖邪诡异，如群魔乱舞，发出无声狞笑。

　　叶凡金瞳发光，看得分明，这整颗星辰哪里还有半点绿意，全是黑暗，充满疯狂的、歇斯底里的黑暗，连林木都充满邪恶。

　　那些在白天里热情洋溢，礼仪十足，如同贵族般的人形生灵，身上的绿叶已经化作墨色，晶莹发光，如同墨玉，目光冰冷漠然，又带着一股炽热，杀意浓烈，笑意狰狞。

　　杀！

　　这一夜，血流遍地，山河染血，整颗星辰都变成了红色，星辰都差点打崩，叶凡才艰难诛杀这一族的女王和众多长老。

　　一夜天亮，当阳光照耀在星辰上，一切又变成了莹莹绿色，充满了生机与活力，宁静祥和，林木掩映下，是无尽的尸骨与鲜血，宛若神火在焚烧邪恶，点燃星辰，净化灵魂。

　　登上大椅，叶凡继续出发，踏上了漫漫不见尽头的漫长星路，前往下一颗星辰。

　　一路走过，一路杀伐，血腥浓烈，每过一颗星辰，必定流血漂橹，尸骨成山，有人族的，有异族的，几乎全部都是被灭族，鲜血如火染满星辰，似火苗摇曳，点燃在星路上。

　　这是一副极其恢弘而震撼的画面，星路漫漫，整条路都被点燃，照亮星空，似乎预示着无敌存在正在跨越星空，踏上星空舞台，踏着无尽尸骨而来。

　　漫长星路，叶凡足足走了十年，加上此前的锤炼体魄四年，一共是十四年时间！

　　如今，叶凡已经六十九岁！

　　当再次从星空通道出来，叶凡充满疲惫的脸上，神色忽然猛地凝滞起来，身后的叶小曦和小狻猊同样呆滞，傻傻地望着眼前的景象。

　　这是一副极其震撼的景象，称得上恐怖绝伦，惊心动魄。

　　只见一颗堪比太阳大，直径约摸有近五百万里的巨大星辰横亘在星空中，大陆广袤，汪洋无垠，却是充满了破坏与死寂之气，巨峰崩塌，天穹破开，无尽建筑破碎倒塌，一片荒凉之景。

　　这些都不算什么，真正让叶凡三个震撼的是，一杆玄器长矛，绝世犀利，洞穿了整颗星辰，从北而入，自南而出，狠狠刺激着叶凡三个的眼睛。

　　“这里是什么地方？怎么如此恐怖？一杆玄矛贯穿了整个星辰。”

　　叶凡涩声低语道。


第1037章 永碎！

　　再次从星空通道中出来，浮现在眼前的景象当真震撼人心，惊心动魄。

　　要知道，寻常星辰所在的星系中，太阳也就是数百万、千万里大，而这颗星辰，足足是有太阳大，都比得上神武界许多州合起来的疆域了。

　　然而，一杆玄器长矛，不知从何而来，属于何人，为何会遗落在这里，就这么笔直地洞穿了星辰，景象太恢宏与可怕，震撼难言。

　　更可怕的是，被一杆玄矛洞穿，星辰却并未崩开，坚固的吓人，只是上面一片荒凉，废墟遍地。

　　呼——

　　大椅直直冲撞下去，预感到此星不凡，叶凡早有准备，帮助小狻猊和叶小曦轻易抵挡了下来，没有像第一次那样被撞个七荤八素，半晌回不过神。

　　大椅坠落的地方不是别的地方，正是正北方向，但离着玄矛有一段很长的距离，冰雪大地卷起雪浪千重，无边雪国震荡不休，大地崩裂，鸿沟巨壑蔓延出数百里。

　　“殇，这里到底是哪里？”

　　叶凡再次询问。

　　“我也不知道，没有相关记载，可能是殷屠神自己打造的星辰。”

　　殇回答道。

　　“自己打造的星辰？”

　　叶凡神色凝重。

　　他知道，这是星路最后一站，以为会有像重神星那样的星辰，结果却是殷皇祖神自己打造的星辰。

　　“这里的环境不是玄矛造成的，玄矛只形成了震动，却没造成灭世级大破坏。”

　　叶凡观察了一下，很快得出结论。

　　当然，哪怕是这个结果，叶凡也不敢有丝毫小觑，死星是死星，生灵有没有灭绝，这可说不定，类似的教训叶凡已经吃过了。

　　星辰之北，雪地苍茫，天地雪白一片，银装素裹，无比动人。

　　在无尽雪层掩盖下，叶凡发现了一个雪国，曾有国度在此建立，形成独特的雪国文明，最后覆灭，全国葬在冰雪中，崛起于冰雪，葬身于冰雪。

　　在雪国这个曾经的文明上，叶凡并没有发现什么有价值的信息，最后没有再白费力气，方向一转，离开了降临的地方，朝西北而去。

　　那里，是玄矛所在之地，贯穿了冰雪岩层，穿透地壳、地心，贯穿整个星辰，叶凡自然想要近距离一观。

　　然而，叶凡发现自己还是异想天开了。

　　这玄矛能贯穿偌大的星辰，自然不同寻常，刚临近到万里距离，叶凡就感觉通体冰寒，这股寒意，直入元神中，仿佛要将他从里到外冻成冰块，十分恐怖。

　　当脱离了那片区域，叶凡才感觉浑身剧痛，一看，骇然发现体表上，已然是布满了锋利的裂口，仿佛刀剑割裂，又似矛锋划破，鲜血淋漓。

　　叶凡顿时感觉万分庆幸，同时心有余悸。

　　回想起那种通体冰凉，死亡气息扑鼻的感受，叶凡毫不怀疑，自己胆敢再向前一步，必定要被无形的杀机千刀万剐，化作一坨碎肉！

　　太可怕了！

　　这玄矛来头很吓人，不知是哪一位巨擘的兵器，杀机恐怖的不行。

　　叶凡怀疑，如果此矛真正展现出其应有威能，轻轻一震都要崩灭成片星系，一扫就能割裂半边星空！

　　这是无敌神器！

　　不敢再觊觎这种层次的神兵，叶凡反转方向，前往星辰的中心，那里似乎有些特殊的东西。

　　速度飙升到极限，叶凡大片挪移虚空，转身身形，飞快前行，很快来到星辰的中心，也是大陆中心区域。

　　一路上，叶凡发现了不少属于国度与势力的痕迹，都很强大，曾经辉煌一时，但已经都消失了，只剩下满目苍凉，整片星辰都荒凉下来。

　　大陆的中心，也是星辰的中心，有很明显的国度痕迹，子民亿万计，宫阙无数，殿宇连绵成片，玉石铺地，五彩琉璃作窗，青瓦连云，无比辉煌与奢华。

　　国度中心，也是都城，都城中心，则是一座巨大雄伟的山岳，摩崖碑林，古木繁茂，林莽苍苍。

　　这很古怪，堂堂都城，却将一座巍峨大岳囊括其中，显得有些格格不入。

　　在山岳上方，有一座奇异的建筑，底座四边，往上越小，最后形成一个边长四丈九尺的平台，内里空无一物……叶凡远远的就从远空看到了。

　　怪异的是，当叶凡临近后，竟然不能飞起了，身躯极速下坠而去，一直坠到山岳下。

　　遇到如此诡异的事，叶凡自然不敢放松，也就顺其自然，从山脚下一步步向上攀登上去。

　　山道很宽阔，玉石为阶，偶有裂痕或缺角，十分斑驳，充满了岁月的沉重感。

　　叶凡拾级而上，十分专注，一心想要登上这座奇异山峰之顶看一看。

　　而小狻猊则有些耐不住，在山岳上蹿来蹿去，速度却也不比叶凡慢。

　　山岳很高，叶凡计算过，一直到山岳顶端，一共有一万二千九百六十阶，无法飞行之下，需要走上一段时间，对武者而言不算什么，只是时间需要耗费一些。

　　一边走，叶凡一边和殇交流：“殇，这里明显非凡，你能看出些什么吗？”

　　“锤炼根基不止是肉身和血脉，还有武魂、武道之心等，但这二者形成了魂晶。”

　　“而一路上，你也从未淬炼过魂晶，这已经是最后一站了，如果没错的话，你应该是要在这里淬炼魂晶，彻底圆满根基。”

　　殇说道。

　　“上面那奇异的建筑倒是很适合淬炼魂晶。”

　　叶凡微微点头，这一路上，他的圣体已经圆满了，只要根基一打牢，他就能领悟奥义，冲击圣阶。

　　而要淬炼魂晶，需要吸取周天星辰之火，以星火去淬炼。

　　初入武道，需要以星火点燃血脉，而凡俗武道走到尽头，同样要以星火来完满这一个过程，走到这一步，也代表着走到了终点，下一步，是新的起点，是生命中一个新的起点。

　　之所以说山岳上的奇异建筑合适，也不是说一定要高，才更接近群星，这是愚昧者才有的想法。

　　真正的意义在于，高处容易汇聚星辰、大界之势，人往高处走，水往低处流，就是这个意思，所在高远，自然容易汇聚星辰之势，沟通宇宙星空。

　　“除此之外呢？”

　　叶凡问道。

　　“这颗星辰上没有什么危险，到了这一步了，你已经是准圣，离圣阶只有半步，殷屠神不会这么傻，在这里还给你设障碍，圣道，就是最大的危险！”

　　殇说道。

　　“圣道……就是最大的危险？”

　　叶凡有些失神，双目茫然了一下才摇头笑道：“的确，圣道艰险，有这个已经足够了，何需更多艰难险阻，除非祖神他真的想让我死。”

　　“让我奇怪的是上面那个五色土祭坛。”

　　殇语气古怪道。

　　叶凡一怔，知道殇在说什么，那是奇异建筑旁边的一座祭坛，呈五色，十分古老与神秘，远远看着，仔细感受下，可以感受到一种莫名而奇异的气息，十分缥缈与出尘，似超然在上，不在当世。

　　“它有什么古怪？你可知它是何来历？”

　　叶凡皱眉。

　　“不知道，从未见过，也无记载。”

　　殇摇头不已。

　　它的记载很丰富，囊括浩瀚岁月长河中许多事情与秘辛，可关于五色祭坛，别说是它，想必放到星空中，都无生灵见过，谁都不知道其有何含义。

　　“不管如何，它能在那奇异建筑旁边，应该很不凡。”

　　叶凡神色郑重。

　　忽然，叶凡转过头去，却是小狻猊回来了，口中叼着一样物事，迅疾如风，压弯了不少高高的杂草。

　　小狻猊和叶小曦都已经踏入皇级层次，跟着叶凡这些年，他们收获十分惊人，修为进展自然喜人。

　　“你又给我找回来什么东西了？”

　　叶凡笑道。

　　一路上，小狻猊最喜欢就是在废墟里捡宝，有时候还真让它发现一些价值不错的小东西，只不过，叶凡也从未抱过什么希望就是了，狻猊一族又不擅长这个。

　　小狻猊有些不好意思，想要自己捡回来的这个东西，更没脸见叶凡了，丢下东西扭头就跑。

　　叶凡摇头一笑，弯腰捡起来，一掂量，也不算重，大约二十多斤，长近四尺，裹着一层黄泥，从抖落黄泥的一角可以看到，里面生满了锈迹，完全是一柄古老残破的破刀。

　　尽管如此，叶凡还是翻转刀身，震开黄泥打量了两眼。

　　这一看，却是吓得叶凡魂飞天外，直接把锈迹斑驳的长刀扔了出去，砸在玉石阶上，只磕破了一角玉石。

　　“叶大哥，怎么了？”

　　叶小曦也被吓了一跳，却是被叶凡给吓的。

　　她从小跟着叶凡，至今已有三十七岁，说实话，她还从未见过叶凡何时有过如此表现，如此的惊惧，如此的难以置信，如此的……恐怖。

　　叶凡却是没有理会叶小曦，在脑海中颤声道：“殇，你看到上面的字了吗？”

　　“看……到了，实在难以置信，天方夜谭，不可思议……你，你先把刀拿起来，也许是一个机缘也说不定。”

　　殇语气也带着惊怖，显然也被吓到了。

　　叶凡愣了一下，而后苦笑着伸出手，举止僵硬地将锈迹斑斑的长刀拿到手里，忍不住看了一眼上面的字，心中愈发惊惶，眼中满是不敢置信。

　　“不用担心，我没什么。”

　　叶凡强笑着宽慰了叶小曦一句。

　　这时，脑海中，殇也再次开口了，说道：“我们再确定一下，你把觉醒神花拿出来。”

　　叶凡点头，一抹储物戒，从中取出刀状的觉醒神花，神花呈青铜色泽，锈迹斑驳，乍一看，竟然……和叶凡手中的破烂长刀一模一样！

　　叶小曦见状，也是捂住了小嘴，但却并不明白这意味着什么。

　　这一刻，叶凡感觉自己的心都在颤，大口大口地呼吸了几下，才紧握神花和长刀，使得自己的手不再颤抖。

　　诡异的是，原本神花只显现出二个字——永镇。

　　而叶凡手中的长刀，却是有三个字，永镇……后面还有一个字，是第四个字，叶凡自然是认不得的。

　　此刻，刀状神花和长刀都在手里，叶凡清晰看到，神花上面，原本被模糊掩盖的二个字，忽然清晰起来，浮现出第四个字的形状。

　　如此诡变，更是让叶凡几乎窒息，眼前阵阵发黑！

　　诡异！妖邪！恐怖！

　　“殇……你推演一下，后面这个是什么字。”

　　叶凡说道。

　　殇二话不说，当即开始全力推演，却是良久都没有回应。

　　“殇？”

　　叶凡心下一沉。

　　“叶、叶凡……我们之前……好像搞错了。”

　　殇的声音在发颤，没有感情的器灵，竟然在恐惧：“这一次我是从长刀本身进行推演，过程轻松与准确许多，前面二个字，似乎不是永镇，而是……永碎！第四个字是刀。”

　　“永碎……刀？”

　　叶凡轻语呢喃。


第1038章 通天玄塔

　　永碎刀！

　　此刀刀名永碎！

　　虽然还有一个字未曾看清，但按照人族取名的习惯，前面二个字是形成一个词没错的，后面是刀，也是定论了。

　　而第三个字，可能是另有含义的一个字，比如神，那就是永碎神刀，比如古，就是永碎古刀。

　　当然，也有另外的可能，那就是接续前面一个词，形成新的词与含义，但根据殇的推测，这个可能性不大。

　　但不管如何，至少此刻，它的名字叫永碎，永碎刀。

　　唯一让叶凡和殇感到恐怖、惊惧的是，它为何会出现在这里？

　　不应该！

　　殇曾说过，觉醒神花所具现化出来的兵器，都是曾经出现过的无敌玄器，恐怖滔天，冠绝古今，蕴含大秘密与大恐怖，与之接触，可能会发生不祥，也有可能是一桩机缘！

　　可是，不管是不祥还是机缘，说实话，叶凡都不敢要，这东西太邪性了。

　　觉醒神树那等存在所形成的觉醒神花，岂会简单？觉醒神树的源头，至今都无人知晓！

　　可这觉醒神花凝出的兵器，其原型却出现在眼前，让叶凡如何不恐惧？

　　“殇，你确定最后新出现那一个字是‘刀’吗？”

　　叶凡有些惊疑不定。

　　此前殇就推算错误，这一次如果还错误怎么办？哪天突然摇身一变，变成某种有生命的恐怖存在，叶凡该如何对付？

　　是不是刀，很重要！

　　殇也谨慎地推演起来，最后长长地出了一口气道：“是刀没错。”

　　“不管是不是刀，我都不要这东西，这东西来历不明，太危险了。”

　　叶凡摇头不已，想要扔掉这柄破刀。

　　殇却阻止道：“虽然它有危险，但也可能是一桩无上机缘造化，而且是我都给不了你的机缘造化，殷屠神见到都要眼红，你扔了它做什么？”

　　“我每走一步都不易，我不想折在这上面，没有它，我一样能成为神灵！”

　　叶凡目光坚定，举起破刀就要扔掉。

　　“你疯了？那么大的机缘，你扔了它？不行，我不答应！”

　　殇严厉阻止，前面它无比恐惧，可此时，却比叶凡都想要得到破刀：“我只是一本神书器灵，保不了你的路，但它也许可以，你以为成为神灵就到终点了？与殷屠神牵扯在一起，你这一辈子都不会安宁，神灵境界，帮不了你！”

　　“可是神灵之后，我能帮你的不多，但是……它也许可以，也许你命里就注定该遇到它。”

　　为了劝说叶凡，殇也是拼了，实在是它不想看到叶凡错过这般机缘。

　　因为这种机缘，就是它也绝无可能帮叶凡找到，靠的是运气，叶凡碰到了，它自然不想让叶凡错过。

　　叶凡眉头紧蹙，纠结起来。

　　他还从未听见过殇何时有那么大的反应，而且是为了这一柄破刀，他的机缘，他自然明白殇的苦心，可也十分排斥这种邪性的东西，因此无比纠结。

　　迟疑了半晌，叶凡才轻叹一声，放下破刀，将刀和神花收起来，结果却发现，破刀居然不能收进储物戒，见此，叶凡愈发无语。

　　“好，我听你的，先收着它。”

　　叶凡想了想，从储物戒里取出一根位置粗的绳子以及一个刀鞘，将刀鞘稍加打磨后把破刀插了进去，然后用绳子系在背上。

　　殇几乎不怎么要求过自己，现在突然有如此强烈的要求，还是为自己，无论如何，自己都要慎重考虑殇的想法，最后，叶凡还是妥协了，带上了破刀。

　　“叶大哥……”

　　叶小曦见叶凡脸色恢复了平静，细声唤道。

　　“没事，我们去找狻猊。”

　　叶凡揉了揉叶小曦的小脑袋，将她柔顺光亮的秀发揉的一团糟，然后向玉石阶旁的古林走去。

　　叶小曦看着叶凡消失在林中的背影，看着那柄安安静静挂在叶凡背上的破刀，有些恍神，良久，才理了理秀发，迈开步子追了上去。

　　林中，叶凡发出一声洪亮的长啸，很快小狻猊就自己跑了回来。

　　叶凡二话不说，抽出背上的破刀，让小狻猊带自己去看找到破刀的地方。

　　小狻猊心有疑惑，但也没多说，带着叶凡来到一处灌木丛，那里还有被挖开的痕迹，十分凌乱。

　　小狻猊说道：“就是在这里，当时它露出一点刀柄，我就给刨了出来……有什么问题吗？”

　　叶凡微微摇头，蹲下身子仔细查看起来，又扒开土层，拈了一点尚且带着一丝湿气的泥土放在鼻间闻了一下，然后又放到嘴里含了一下。

　　“土层很古老，这破刀在这里很多年了，周围也没有翻开的痕迹，看角度，是坠落下来，插到土里的……更多的，需要再仔细查探。”

　　叶凡在脑海中说道，然后施展开了冒险系的手段，从各个方面检测、考察这里。

　　最终，叶凡确定，这破刀在这里已经有数百万年之久，时间不算久远，根据殇的推断，很可能是在殷皇祖神布置星路后的不久，就落在了这里。

　　事实上也是如此，这颗星辰很年轻，却也很破败与荒凉，这很矛盾，说明是一颗大能出手的人造星辰。

　　“在星路打造完成后不久就落下来的，那玄矛呢……”

　　叶凡转过头，遥望耸入天外星空的巨大矛体。

　　玄矛、觉醒神花兵器原型，这二者都太可怕，很可能有关联，叶凡却推算不出这其中有什么联系，因为线索太少，根本无法靠近玄矛。

　　“怎么，叶凡？我挖出好东西了？”

　　小狻猊小心翼翼地看着叶凡的脸色，问道。

　　叶凡点点头没有说话，一旁的叶小曦美丽的大眼一翻，腹诽道：你要是看到叶大哥的反应就知道挖出来的是什么样的好东西了。

　　良久，再无线索，叶凡也就失去了兴致，带上小狻猊和叶小曦，继续向上攀登。

　　途中，小狻猊的挖宝大业在继续，却没挖出什么好东西了，都是破铜烂铁，叶凡看了一眼就丢到一边，然后把小狻猊镇压了。

　　这家伙还真以为自己挖到什么好东西了，尽捡一些类似的破铜烂铁，别说破铜烂铁，真要再挖出来一件觉醒神花原型，叶凡觉得自己非要疯了不可。

　　虽然知道不太可能，可这种事谁说的准呢，此前叶凡不也没想过会碰到觉醒神花原型么。

　　最后，叶凡一行安然无恙地上到了山岳顶端。

　　山岳很雄伟高大，恢宏无比，抬手似能摘下星辰，放眼一望，能将都城尽收眼中，无比壮丽高远。

　　山岳之顶很开阔与平坦，铺着晶莹剔透的玉石，但已经消散了灵光，显得黯淡，即便如此，依旧颇为震撼。

　　在中间，有一座奇异建筑，似塔，又似祭坛，四角四边，往上层层缩小。

　　而在旁边，实际是在这奇异建筑的台阶前，有一座五色祭坛，五色土光华黯淡，但颜色依旧鲜艳，仿佛随时会再次绽放光芒，展现威能。

　　五色祭坛全星空都不曾见，想探查也不知从何做起，不过叶凡依旧仔细看了一下，却没有得到更多有用的信息，不明白它有什么用。

　　绕过五色祭坛，叶凡来到巨大的奇异建筑前，沿着土黄石阶而上，登上了不算宽阔的平台。

　　叶凡神色一动，在脑海道：“这是通天玄塔，可沟通星空宇宙，勾动亿万星辰，引下无穷星火，或生，或死，全凭自身。”

　　殇则凝重道：“不仅如此，你仔细看看这玄塔上各处地方，玄奥符文与纹络无数，可助你领悟圣道，破入圣阶，这是无价宝地！”

　　在星空各大势力中，也有类似的存在，但却是不同的形态，作用却是一样的，可在突破圣阶时给予协助，对各大势力而言，是重中之重，真正无价。

　　“那就准备吧，三天时间，将所有状态提升到顶峰，然后……开始闭关，破圣阶！”

　　叶凡深吸一口气，和叶小曦、小狻猊叮嘱了一番，让他们离开玄塔，然后在平台上盘腿坐下。

　　三天时间一闪而逝，叶凡取出大量珍宝，洒在四周，有的融入虚空，有的散落到玄塔四周，形成随时会激活的阵法。

　　这时，叶凡才轻吐一口气，继续从储物戒里取出其它珍宝。

　　首先拿出来的，是一个石球，大约有人头大小，其上雕镂无数纹络与符文，甚至是图案，无比玄奥繁复，有无比古老的韵味，仿佛开天辟地前的古物。

　　将之放在旁边，叶凡继续取出一些稀奇古怪之物，有一角破布，有一块碎木，还有一些戒指、权杖等物，都有无比厚重沧桑的岁月感，有莫名妙韵。

　　这些，都是叶凡在星路上收获的奇珍异宝，对领悟圣阶奥义有大益，此刻被叶凡取了出来，协助破关。

　　一共是二十四件宝物，被叶凡拿出来，放在一旁，同时被取出来的，还有一些珍果宝药，比如圣道神液等，也被叶凡堆在一旁。

　　最后，叶凡开始静心，转敛心神，眸子深邃，宝相庄严，微微仰起头，仰望星空。

　　“星辰之火！”

　　沉寂良久，叶凡陡然大喝起来。

　　同时，他张口一吸，霎时间，整片天地都暗了下来，漆黑无垠，幽冷枯寂的黑色星空背景，如幕布般悬挂在天穹上，清晰浮现出来，亿万星辰闪耀不断，星辉熠熠。

　　唰！

　　再次一吸之下，漫天星辰陡然摇动，一缕缕、一丝丝的星辉漫天垂落而下，光芒柔和而朦胧，汇聚起来，却十分绚烂，无比夺目，皆朝着叶凡而来，叶凡此刻仿佛成了一个黑洞，在大口吞噬星光。

　　场景无比震撼，看得叶小曦和小狻猊一阵呆滞。

　　虽然在战斗中，叶凡施展《灭宇渡宙屠神法》，也曾引发过这种异象。

　　可是，二者意义完全不同，战斗时潜力爆发，有功法相助，而此刻，只是单纯地招引星辉，凝练星火入体，可是，依旧有如此异象。

　　无法想象，叶凡的实力有多么可怖，一口大吸，漫天星辰都如花叶，簌簌摇动飘零，这是何等神威？

　　哗啦啦……

　　星火漫天狂燃，自天外降临而下，数量庞大，仿佛天降灭世火雨，烟华灿烂，摄人心魄，却发出如水如浪的流淌声，更是令人咂舌，无法想象。

　　星辉如水，狂燃如焰，灿烂生辉，霞光丝绦漫天飞舞，伴随而下，仿佛成神一般，景象浩大恢弘，壮丽而浩瀚。


第1039章 星火淬魂晶

　　漫天星火璀璨，仿若一片汪洋火海，遮蔽了苍穹，笼罩而下，闪耀五彩神光，似带着丝丝冷意。

　　嗡！

　　这一刻，通天玄塔忽然摇动起来，发出隆隆巨响，塔身纹络与符文不断闪烁，爆发出耀眼的光芒，有种古怪而诡秘的韵味在流淌。

　　此刻，通天玄塔似在勾动天地，沟通星空宇宙，震动乾坤，招引整颗硕大星辰的大势，汇聚而来，势如煌煌大日，照耀星空。

　　一般的星辰，都能够引动诸天星辰，但是绝对不会像这一颗那么恐怖。

　　因为，这颗星辰太巨大了，本身蕴含无穷无尽的天地伟力，乾坤神能。

　　这一点，从那玄矛贯穿巨星，后者却并未有丝毫崩毁，连沟壑都未蔓延出万里这一点，就能看出来。

　　玄塔爆发秘力，引动星辰之力，勾连天地苍穹，映照群星，产生的巨大威力是极其惊人的。

　　想要引动诸天星辰，招引来足够多与足够强大的星火，需要几个极其重要的条件。

　　一是星辰自身要足够大，星辰足够年轻。

　　二则是所处地势要够高，高者，世界屋脊，汇聚星辰之力更容易。

　　三则是所借之力够强。

　　这颗星辰自身足够大，堪比寻常的太阳，其自身也足够年轻，形成不过几百万年，而叶凡所在的位置，也足够的高，处于星辰中心不说，山岳也巍峨浩大。

　　最后是玄塔，叶凡虽然不太了解玄塔的威能，甚至此前都不曾见过，可从此刻玄塔爆发出来的威力来看，这玄塔极其不凡。

　　最后的最后，就是招引星火的生灵自身的能力了。

　　实力与根基够强大，能招引来的星火也越多，越强大，这同样是一个极重要的衡量标准。

　　在武者踏入武尊的时候，虽然也引来星火，但其实即便不在神武界这种大界，随便在一颗星辰也是可以的。

　　因为觉醒武尊层次需要的星火不多，主要是要点燃血脉，觉醒血脉，星星之火，可以燎原。

　　而现在不同，星火可点燃血脉，却不能在体内自行诞生，这就需要最本质、最本源的星火了。

　　并且，觉醒武尊时，需要的星火并不用多强大，而现在，则是越强大越好，对自身益处无法想象。

　　这一点，同样和自身有关。

　　不过，即便如此，这方面也最好量力而行。

　　要知道，每一年星空中被星火活生生烧成焦炭的天才人物可不少，都是自命不凡，觉得自己可以撑住，结果生生烧裂魂晶，元神溃散而亡！

　　以叶凡如今的底蕴、根基、实力，能引来漫天星火，汇聚成海，并不算意外，这才是星空前列天才应有的气象。

　　“很好，星火很多，很旺盛，如此庞大的星火淬炼魂晶，这最后一步根基，会无比扎实，在这一根基上，你不会比百强大界的绝顶妖孽差。”

　　殇带着一丝激动道。

　　在此之前，它从来没想过，叶凡会有这样的一天，淬炼魂晶居然能有如此气象，堪称天选之子！

　　“只是堪比百强妖孽？”

　　叶凡有些失望和不甘。

　　星路漫漫，他一路走来，击杀不知多少准圣，甚至击杀过真正的圣尊！

　　然而，他也曾几度濒临死亡，这是一路杀过来的，付出多少血汗，度过多少大劫危机，只有他自己知道。

　　历经那么多的恐怖劫难，血腥杀伐，得到不计其数的好处，却只得来这么一个评价——堪比百强大界绝顶天才。

　　这可是殷皇祖神费尽心血打造的无敌星路啊，这是他一步一个脚印，一拳一掌打出来的辉煌路。

　　最后，却只能勉强和那些天才比肩。

　　他不服！

　　殷皇祖神比百强大界哪个神王差？他叶凡比哪个妖孽差？

　　他自认二者都不差，甚至远远超过，却得到这样一个评价，他自然不甘。

　　“那你想怎样？”

　　殇有些不满，这还不满足，这样的成就，星空无法计数的生灵一生都难以仰望。

　　“淬炼魂晶这一步是最重要的吗？”

　　叶凡问道。

　　“当然是最重要的，体魄、血脉，都能在日后找到无数方法增强、夯实，更为牢固，唯独魂晶，是三次觉醒，血脉、武魂、武道之心三位一体，最难淬炼，方法极少，想提升一丝都极其艰难。”

　　“但是，这一步，也是提升最大的一步，因为体魄和血脉，可以让韧性更强，生命力更旺盛，觉醒更强大的天赋能力，可是……这体现的不明显。”

　　“唯独是魂晶，可以最清晰、最大限度地提升圣阶战力，因为它可以和圣域、圣座共鸣，招引来更多、更强大的星辰源力，化作圣力，并可以让圣域圣座等更坚固，威力更大……”

　　殇一气说道。

　　正因为如此，星空历史上无数强横绝伦的天才，最终都因为不甘、自命不凡，倒在了这一步，引来无数惋惜的叹息。

　　“原来如此。”

　　叶凡也在找关于淬炼魂晶的资料，很快就清晰明白了魂晶的重要性。

　　“你想做什么？”

　　殇忽然感觉有些不妙，因为它捕捉到了叶凡的一丝思绪，让它有些恐惧。

　　到了这一步，它已经有些难以捕捉到叶凡的意识、思绪了，等到叶凡真正达到圣尊层次，除非叶凡自愿，否则它再也无法捕捉叶凡的想法。

　　“既然刚才只是堪比百强大界天才，那么……现在呢？”

　　叶凡目中神光灿灿，无比迫人，绽放出无比盛烈的光。

　　轰！

　　猛然间，叶凡浑身血气滚滚，冲天而起，宛若精气狼烟，血气浓郁的凝成了一根撑天神柱，直达天外，“砰”的一声，居然将一颗万里大的陨星冲击的崩碎了！

　　准圣之威，恐怖如斯！

　　“星火……来！”

　　叶凡长啸，通体迸发金色的血气之光，太璀璨了，此刻的叶凡，如同一轮熊熊燃烧的小太阳，浑身都是金光，每一个毛孔都在喷薄血气，恐怖气息弥天极地，摧枯拉朽。

　　长啸声震动长空，无形的音波滚滚荡开，直捣天外。

　　张口之间，漫天星辰，数以亿万计的灿烂群星，竟然真的如花叶摇动起来，音波萧杀，宛若清秋凉意，席卷星空庭院，秋风扫落叶般，卷落漫天花雨。

　　这种景象太吓人了，仰望漫天星辰，仿佛全部都要坠下来一样，都不用探手去摘。

　　下一刻，更为可怕而盛烈的星火，潮涌而来，宛若九天星河疯狂倾泄，化作一条星光长河，滚滚而来，垂挂在星空。

　　“这……”

　　殇看得目瞪口呆，哑口无言，哪怕一直和叶凡在一起，也无法想象，而今的叶凡居然恐怖到如此地步。

　　毫不客气地说，叶凡除了没有圣域和圣座，和真正的绝顶圣尊没有差别！

　　一口气吸进，漫天星辰摇动，几乎要被吸来，这种手段，这种神威，岂是寻常准圣、半圣能有的？

　　嘭、嘭、嘭……

　　叶凡体内，金色的心脏宛若黄金浇铸而成，与魂晶共鸣，共同律动，爆发出可怕的秘力，吸引漫天星辰之光，化作星火引来。

　　这一次真的太可怕了，在这颗星辰上举目遥望星空，看到的已经不再是群星了，而是无穷无尽，无边无沿的星火海洋，遮蔽了视野，笼罩了大片星空。

　　甚至，即便在别的星辰上看，也十分恐怖与悚人。

　　恐怖的星火，浓烈的宛若太阳上最可怕的火焰，神焰滔天，直接是烧塌了虚空，漫天呼啸而下，将叶凡重重包裹。

　　星火太多，居然是化作了粘稠的浆液，缭绕朦朦胧胧的星辉，宛若寒气萦绕的冷火，却强势地烧塌虚空，将叶凡吞没。

　　“这……百强前列的绝顶妖孽，可堪比十强大界的妖孽都不一定能做到啊。”

　　殇几乎失声，叶凡的底蕴、实力、成就，已经远远超出了它的预期。

　　然而，还未结束！

　　就在所有人，包括叶凡也认为，这已经是极限时，叶凡的魂晶，在此时忽然剧烈颤动了起来！

　　轰！

　　更为可怕的吸力，从叶凡周身十万八千个毛孔涌出，整片天穹都坍塌了，域外群星并未被吸引来，可却剧烈地明灭不定起来，仿佛……风中残烛，无力地闪烁摇曳。

　　“冠绝古今！冠绝古今！亿万年才一现的可怕气象，盖压无数个时代，无敌之姿！”

　　殇语气都颤抖了起来。

　　但随即，它就尖叫起来：“叶凡，快！快停下来！你的魂晶很难承受住这种淬炼！”

　　没错，叶凡能引来如此星火，的确是旷古之姿，可是，也要考虑承受力的问题，万一承受不住，什么资质，什么血汗努力，皆化作乌有！

　　因此，殇宁愿叶凡稳一手，不要那么冒险。

　　“我会成功的！”

　　叶凡神色坚定，不为所动。

　　话音刚落，被魂晶吸引来的星火，竟化作了一道道闪电的模样，迅疾如电，狂暴如焰，漫天都是雷光与火光，疯狂劈落下来。

　　雷电如龙，贯穿星空，照亮了天宇，万条苍龙横亘星空，鳞甲森森，身躯灵动遒劲，当空一个环绕，竟然托着一团团黄气冲击下来。

　　“星火化有形，这……”

　　殇无力地呻吟。

　　轰！

　　星辰剧震，这星火化作的雷霆恐怖滔天，焚灭了星辰四周无数亿里内所有有形之物，而后扭曲着、蜿蜒着，朝叶凡扑击而下。

　　玄塔剧震，不断爆发光芒，神华冲霄，瑞霞飞舞，景象惊人。

　　星火如雷，不断贯进叶凡体内，不焚血肉，不击骨骼，只劈打魂晶，无比的狂暴与疯狂，似要打裂魂晶，湮灭元神，抹杀掉叶凡。

　　后来的这些星火震散了前面引来的星火，全面接管淬炼重任，围绕着叶凡的魂晶不断轰击与焚烧，打的叶凡的魂晶发出叮当巨响，仿若洪钟大吕奏动，山岳崩塌。

　　锵锵锵……

　　火星迸溅，叶凡的三色魂晶喷薄三色玄光，光芒柔和充满祥瑞气，轻柔地包裹着魂晶，抵御恐怖的星火雷霆。

　　噗！

　　叶凡面色惨白，身躯狂震，宛若筛糠般颤抖，体内血气和圣力都快被震散了。

　　这种结果很可怕。

　　叶凡如今圣体转化圆满，真正打造出了八相金身圣体，是星空中的无敌圣体之一，肉身强大无匹，光凭肉身就能打爆一片星辰，可此刻，叶凡却遭创了，还是被余波震伤的。

　　由此，可想而知叶凡的魂晶遭到了怎样的轰击，换做别的准圣，不，圣尊也要被击裂魂晶，劈碎元神，彻底陨落！

　　叶凡一边喷血，一边长啸，圣体不断绽放神光，一道道圣洁的气息显化而出，若一条条晶莹灿烂的匹练，环绕在身畔，叶凡全力爆发，抵御恐怖的淬炼。

　　同时，魂晶之中，雷云元神疯狂翻滚，无尽雷光几乎映透魂晶，在协助魂晶抵御淬炼。

　　然而，没多久，叶凡的魂晶，终究是裂开了，“喀拉”一声，现出一条微不可见的裂痕！


第1040章 观星悟圣

　　恐怖滔天的星火雷霆自叶凡周身各个地方钻入，不停地轰击在叶凡的魂晶之上，巨响阵阵，叶凡身躯也在剧烈颤抖着，淬炼之恐怖，超出了叶凡的预料。

　　终于！

　　“咔嚓”一声闷响传来，仿佛精美的瓷器开裂的声音，晶莹剔透，无瑕无垢的三色魂晶，竟然被轰裂了！

　　如此糟糕的变化，让叶凡一颗心直坠深渊，眼中闪过一抹担忧。

　　诡异而强大的惊人的星火雷霆太惊人了，以叶凡如今的根基、底蕴，强横的不止是肉身，魂晶虽然没有淬炼过，但三色魂晶也比寻常圣尊的魂晶强。

　　然而，依旧破裂了，一道淡淡的痕迹浮现在上面！

　　被击裂的魂晶，如同打开了一个缺口，无穷无尽的星火雷霆无孔不入，宛若烟霞涌动，从微不可见的裂痕中穿透进魂晶内。

　　噼啪！

　　轰！

　　星火雷霆如烟似霞般涌进魂晶后，再次凝聚成了星火雷霆，雷龙火龙漫天飞舞，龙吟声洪亮如神钟震动，似要将魂晶空间震裂、掀翻，威势无可想象。

　　叶凡不断咳血，面色剧变，体表宛若在燃烧神焰，没有停下淬炼，而是继续着，疯狂淬炼着魂晶，同时催动元神抵抗星火雷龙。

　　然而，漫天的星火陡然又是一变，竟化作了漫天玄秘符号，仿若翩翩神蝶，翔舞虚空中，汇聚成风，席卷着扑击下来。

　　这些符号五光十色，不断喷薄斑斓光芒，带着无比恐怖的气息涌向叶凡，景象骇人。

　　见到这一幕，叶凡、殇、叶小曦、小狻猊，皆面色狂变。

　　因为这些符号太古朴、沉重、玄秘了，仿佛是开天辟地前的神文，带着岁月的沧桑厚重感，每一个都仿佛化作了一片苍天，滚滚压落下来。

　　“噗！”

　　喀拉！

　　叶凡狂喷鲜血，当场被众多符号压的重创，魂晶上瞬间多了三道裂痕，而其体表，同样多了一道道裂痕，筋骨血肉在崩开，被极大的重创了肉身和魂晶。

　　“啊——”

　　叶凡惨叫，星火真正将他焚烧，血肉体表并未有被燃烧的迹象，可魂晶却在不断崩裂，裂痕无数，元神也在干枯。

　　“不好！这是在焚烧元神，要将叶凡的元神化作齑粉，彻底陨落！”

　　殇惊骇中满是担忧。

　　可惜，这种时候，谁也帮不了叶凡，只能由他自己度过，便是圣尊也只能坐视，否则很可能引火烧身。

　　魂晶内，雷云元神翻滚如沸腾的开水，翻滚之间，更有无尽雷光迸出，隐约可以看到其内孕育的刺目雷光，几乎只能看到紫茫茫一片，除此之外，再看不到其它。

　　但是，这漫天星火符号太可怕了，轰鸣呼啸间，一个轻震，就将雷云元神发出的雷光击散。

　　随后，无尽的星火符号化作了一条长河，奔腾咆哮，蜿蜒如龙，腾跃出海，又似九天银河倾泄而下，带着如山压力，澎湃碾压而下。

　　嘭嘭嘭……

　　恐怖的撞击声与闷响密集爆开，此起彼伏，响作一团，一个个璀璨的符号宛若一颗颗大星，狂猛无匹地冲撞进雷云元神里，瞬间激荡起无尽涟漪，爆发出刺目的雷光。

　　雷云元神疯狂荡动，好似平静的湖面撞进了成片的山石，瞬间令湖面炸开，掀起浪涛千重，惊涛拍岸。

　　叶凡凌厉璀璨的眼眸中，原本灿烂若烟霞绽放的金光，忽然明灭不定地闪动起来，那是凝聚了叶凡一身精气神的精光与天赋能力汇聚体，此刻却仿佛要熄灭般。

　　“淬炼魂晶而已，我一定会度过！”

　　叶凡在心底狂啸，竭尽全力抵挡星火符号和星火雷龙，与这二者的碰撞愈发激烈。

　　然而，毫无用处！

　　这星火符号和星火雷龙好似要磨灭叶凡，而非锤炼其根基，攻伐与威势太惊人了，炽盛雷光一道道，可怖符号一个个，漫天飞舞旋转，狂暴无比地撞击雷云元神，每一下都迸溅出成片的雷弧。

　　叶凡双拳紧握，面目狰狞，浑身都是雷光与神焰在闪烁，在跳动，满面不甘，宛若金灯的双目，此刻却完全遏制不住地明灭着，好似风中的残烛，随时都会人死灯灭。

　　轰！

　　陡然间，叶凡体表光芒再次大盛，更胜此前近一倍，双目金光也前所未有的盛烈，显然在拼老命抵挡这种抹杀。

　　没错，这已经是抹杀了，而非淬炼！

　　哪有锤炼不给任何活路的。

　　通天玄塔下，叶小曦和小狻猊见到叶凡通体光芒暴涨，还以为叶凡扛过了这一次的淬炼，结果下一刻，就发现叶凡的生命气息在飞快消弱，急转直下，简直如飞流直下的神瀑般，消弱速度快的无法想象。

　　转眼间，叶凡双眸便黯淡了下去，金光也消散殆尽，眼中再无一丝灵动的光芒，充满了寂灭的死气！

　　这一刻，叶小曦和小狻猊的心真正沉到了谷底，眼中充满了绝望之色，在他们的感应中，叶凡的生命气息，已然消散殆尽。

　　死了！彻底死了！

　　这不是殷皇祖神的手段，不是人为干涉，没有所谓后路，一面天堂，一面地狱，显然，叶凡扛不住这种恐怖磨练，一脚踏进了地狱中。

　　“吼——”

　　小狻猊心中悲意暴涌，忍不住仰天狂啸，龙吼震动天地星空，王者气势滔天而起，带着浓烈到极点的悲意。

　　“叶大哥——”

　　叶小曦眼前一阵发黑，袅袅娇音发出凄厉哀鸣，若杜鹃啼血，她“噗”的一下软倒在地，屈腿跪在地上，含悲闭落的眼眸，噙不住哀伤，珍珠似的晶莹悄悄入土。

　　天地间一片寂静，恢复了死寂，就连那仿若点燃了玄塔的星火，都没入了叶凡体内，再也不见，只剩下叶凡盘坐的身躯僵立在那里。

　　身躯流淌圣洁气息，依旧充满生机，血气旺盛，实则却是充满了死气，只是一副单纯的躯壳，和死物没区别。

　　时间一点一滴流淌而过，这颗星辰恢复了往日的死寂，看上去没有丝毫变化，除了三道僵立在星辰最高山岳上的三道身影，仿佛雕塑，仿佛自古就在这里立着的古石雕，亘古不变。

　　一个月过去，二个月过去……

　　很快，光阴流转，若白驹过隙，九年时间悄然流逝。

　　叶凡的宛若寂灭了的躯壳屹立在玄塔之上，仿佛自远古穿梭时空而来的神明，圣洁而晶莹，血肉通透，纤尘不染。

　　下方，小狻猊和叶小曦早已收起了悲伤，接受了这样的结果，一直在闭关苦修，没有闭关地，就这么在原地修炼起来。

　　叶凡死了，他们无法离开这颗星辰，只能向前看，希冀突破到圣尊，然后再图离去之路。

　　所幸，漫漫星路上，不但叶凡收获极丰硕，他们的收获也不小，二者储物戒里都有大量的修炼资源，可支撑他们一路突破到圣尊。

　　这也是叶凡有意的准备，毕竟星路艰险，万一他死了，而叶小曦和小狻猊无事，也可以借这笔资源冲击圣尊，总有机会逆天掠来一丝生机！

　　一晃九年过去，叶小曦和小狻猊化悲愤为力量，境界修为进展极快，小狻猊突破到了兽皇六层，而叶小曦则在武皇四层，但也达到巅峰，离突破只差一步。

　　这一日，风平浪静，星辰死寂无声，万物寂灭，恍惚间，似有风掠过，自残垣断壁间腾起，吹过瓦砾，横过殿宇，穿过寂灭的躯壳，拂过叶小曦秀丽柔顺的秀发，卷起几缕发丝飘荡。

　　叶小曦猛然睁开了晶莹灿烂的眸子，内蕴神秀，如同黑夜里发光的黑宝石，黑的发亮，恍如极夜。

　　“怎么了？”

　　小狻猊身躯庞硕如小山，恢复了本来身形，声如雷鸣，感应到叶小曦的状态有波动，也睁开了水桶大眼。

　　“感觉有什么大事要发生。”

　　叶小曦蹙着如云黛眉。

　　“好事还是坏事？”

　　小狻猊问道。

　　“说不准。”

　　叶小曦轻叹，美眸望向玄塔上那道身影，灵动的眸子又涌上丝丝哀意，充满了愁怨和悲切，我见犹怜。

　　忽然，叶小曦仿佛产生了错觉，隔得老远，似乎……看到叶凡的眼皮子动了一下！

　　叶小曦顿时呼吸一滞，感觉芳心一下子被无形的大手抓紧了起来，几乎不敢相信。

　　“你看到了吗？”

　　叶小曦声音在发颤。

　　“看到什么？”

　　小狻猊什么也没发现，带着疑惑。

　　“叶凡！叶凡的眼睛在动！”

　　叶小曦满带着不敢置信和狂喜，武者，尤其是皇级武者，何来错觉？

　　“小曦姐，你的心情我理解，可是……叶凡都死了一年了……”

　　小狻猊轻叹，它深知叶小曦和叶凡的感情，可它和叶凡的感情又何尝浅了，它只当是叶小曦思念与不舍至极，产生了幻觉。

　　然而，它话音都未落下，二道灿烂到极点的金光，猛然间迸发而出，伴随着无可匹敌的圣阶威压，浩荡星辰，震慑星空，那目光太凌厉，太霸道，太无情与冷漠，仿佛苍穹之眸，俯瞰诸天，漠对红尘。

　　“这……叶凡！”

　　小狻猊身躯剧震，几乎窒息，猛地抬头，深深地凝望玄塔上那道并不高大，此刻却仿若撑起了星空的身影。

　　这一刻，天穹仿佛消失了，那道身影头顶亿万星辰，背负星空天宇，映照日月，吞吐星辰，身畔缭绕极致绚烂的三色神光，神光如气又如雾，玄妙无铸，神秘古老，微微一动便令群星震荡，几乎湮灭。

　　“根基大成，蜕凡成圣，万寿无疆！”

　　叶凡声音隆隆如天音震荡，宝相庄严，超然在上，无比威严。

　　这一刻，叶凡的肉身在蠕动，血脉在奔腾咆哮，魂晶在伴随心脏律动，砰砰巨响若天雷炸响，仿佛暗合某种玄妙意境，跳动着，连漫天繁星都随之律动，吞吐如海星芒。

　　叶凡双目绽放灿烂金光，如同二道极虹神光，横扫过星空，那绝世犀利的目光，似洞穿了虚空，破妄了真实，洞彻了真相，直窥天地暗含的规则奥义。

　　咻咻咻……

　　三道神光自叶凡体内飞出，环绕在身侧不断旋转飞舞，这一刻，叶凡对规则奥义的感应，前所未有的深刻。

　　“规则奥义孕育于天地宇宙，可以是一沙一石，可以是一星一界，低头见沙，举头望星，观星以悟圣，圆我奥义，铸我圣位。”

　　一股股明悟般的思绪念头涌现，充塞满叶凡脑海，此时此际，诸般领悟若潺潺小溪，流淌过心间，成圣，顺其自然。

　　这一年，叶凡七十八岁！


第1041章 锁身斩圣道

　　此时此际，叶凡是耀眼的，是巍峨的，成了天地间的唯一，浩瀚星空中一颗无比闪亮的星辰。

　　肉身、血脉、魂晶，叶凡整个身躯都在震动，在他周围，那一块块自星路上搜集的残破圣物，此刻全都悬浮起来，还有玄塔，此刻也在绽放光芒，符文与纹络齐飞。

　　三管齐下！

　　三者一同推动着叶凡的境界，叶凡的修为仿佛十万火山在爆发，不断暴涨，三大一品奥义在此刻黯淡下来，内敛如卵，内蕴神秀，孕育更为可怕与绝世的奥义。

　　这一刻，叶凡的修为可不止百尺竿头更进一步，而是如圣竹生长般，节节攀升，暴涨的太恐怖了，各个方面都在极尽增强。

　　轰！

　　星辰震动，便是连那贯星神矛，此刻也绽放出丝丝缕缕的血光，抵挡叶凡自然而然溢散出来的圣威。

　　半步圣尊！

　　此际，叶凡无限接近了圣尊层次，超越准圣尊，修为、战力、奥义等，都已完满，只差最后一层薄膜般的境界障壁，以及铸造圣域。

　　嗡隆隆！

　　天地颤动，在凄厉哀鸣，又似在狂欢雀跃，恭迎新圣尊圣临天下，自身、圣物、玄塔，三者齐动，更为剧烈了，推动叶凡的境界一步步向前，对障壁发起猛烈冲击。

　　嗤！

　　然而，这一刻，叶凡体表真实浮现出了一个个圆环，金黄色泽，无比璀璨剔透，套住叶凡的身躯。

　　当中，最耀眼的莫过于头顶上的那一个圆环，仿佛金箍，化作了一个禁忌牢笼，囚禁了叶凡的元神之源地。

　　百岁桎梏……出现了！

　　这一次，不同于初入半圣时模糊的感应，而是真实浮现了出来。

　　圆环一个个，一环套一环，无符文，无纹络，光滑如玉石，没有无敌威能，只有一股玄秘之极的气息在流转，却似不死神明，不灭神岳，稳如泰山，永恒不朽。

　　这些圆环禁锢，在叶凡初入半圣时就出现过，那时候殇就和叶凡说过，这是禁忌桎梏，可封死叶凡的精气神，断掉他的圣路。

　　这是禁忌存在，不知何来，不知何去，不知源头，诡异而强大，玄妙而神秘，百岁之前触及圣道，必定出现！

　　想要破掉，几乎不可能，只有百岁之后，神环自消，无法理解，神秘的强大。

　　玄塔下，小狻猊和叶小曦也是满面惊异，第一次见到这种景象，第一次见到有人突破圣尊时会有这种景象。

　　至于将神环当成叶凡的珍宝玄器，二者没那么蠢，这些神环一看就不凡，而且分明是禁锢之势，怎么可能是玄器珍宝。

　　“这……这是什么东西？”

　　叶小曦鲜艳红唇闪烁动人光泽，小嘴张成了哦型。

　　“有些印象，但记忆很模糊，似乎源自血脉深处的传承记忆……”

　　小狻猊皱着二道浓眉，龙祖头颅斜歪着，苦苦思索，想从血脉深处挖掘出相关记忆。

　　良久，小狻猊才猛然身躯一震，满面震撼地瞪眼道：“我知道了！这……这竟然是那东西，这竟然不是传说，而是真的……”

　　“这是什么东西？你知道多少？”

　　叶小曦一连问道，她有些意外，没想到小狻猊真的知道。

　　“这东西……唉，白费了叶凡那么多汗水与努力，希望他不要太固执才好。”

　　小狻猊满脸担忧，只是这话说出来，它自己都不信。

　　但凡天才，哪个不是自命不凡，傲视凌云，更何况是叶凡这样的天才，哪怕再沉稳，只怕也有冲击一番的心思。

　　毕竟冲击失败，幸运的话也是能保住性命与修为的，可一旦冲击成功，那就是旷古绝今，压制无数个时代的天才、妖孽，何等的荣耀与荣光？

　　什么是天才？什么是骄阳？什么是妖孽？

　　天才！骄阳！妖孽！

　　当如是！

　　“快说啊。”

　　叶小曦快急死了，直接给了小狻猊一巴掌，拍在它硕大英武的龙祖头颅上。

　　小狻猊却没在意那么多，深邃的眸光望着叶凡流转无尽光的身影，满是复杂和担忧，语气复杂道：“这是历代无数妖孽、天才都会遇到的禁忌桎梏。”

　　“神武兽族、灵族、鬼族，人族，虽然都曾出过这种生灵，但未研究到透彻，在最初的时候，十八祖神都不是这样的妖孽，无法在百岁前成圣。”

　　“因为十八祖神个个都是崛起于平凡之中，爆发于无名之间，是一步步打出来的辉煌与威名，铸造出无敌血脉，后来虽有后代是这类妖孽，却未多研究。”

　　“对此研究最多的是星空，他们有无数例子……惨死天才的例子，都死在了这禁忌桎梏之下，所以找到传承记忆的时候，都是星空的事，我以为是传说，谁想居然是真的。”

　　“折殒了无数星空天才？”

　　叶小曦美眸瞪圆，这一刻几乎窒息，猛地回过螓首望向玄塔上的叶凡，眸子里充满了担忧。

　　“有人成功过吗？”

　　叶小曦忍不住问道。

　　“没有，从来没有人能成功。”

　　小狻猊摇头不已，仰起头又看着叶凡的身影，说道：“这禁忌桎梏无比凶险，猛烈冲击的话，最少也是境界修为被削的下场，严重的……元神破碎，彻底消失。”

　　“当然，也未必就那么严重，如果叶凡不猛烈冲击的话，反噬也不会太强。”

　　叶小曦闻言，几乎绝望。

　　这些年她和小狻猊跟在叶凡身边，无数次见证了叶凡的生死险境，却从来没有一刻如此担忧。

　　星火淬炼魂晶那一次，叶凡最终挺过来了，三色魂晶于寂灭中诞生机，破败中觉醒，得到前所未有的好处，叶凡也因此即将一步踏入圣道。

　　可这一次，真的危险了！

　　这一次不同于星火淬炼，更危险万倍！

　　要知道，以星空之浩瀚，万界底蕴之深厚，诞生多少天才，多么强大的天才都丝毫不奇怪，冲击禁忌桎梏的天才太多了，可却从来无人能打破桎梏，打破这个禁忌！

　　叶凡能打破么？

　　尽管想欺骗自己，可叶小曦和小狻猊都知道，叶凡完全不可能成功！

　　结果太明显了，星空历代天才，没有最妖孽，只有更妖孽，那么多强横盖世的无敌生灵，却都倒在了禁忌之下，这其中，定然有着成旷古绝今之生灵之姿的无敌生灵！

　　可是……依旧无一个生还例子！

　　如此，还需要多想吗？

　　怎么想都知道，叶凡不可能会成功！

　　不但叶小曦和小狻猊担忧，叶凡脑海中，殇也在苦苦相劝：“叶凡，放弃吧，没有人会成功的，你好不容易才挺过来，不要再冒险了，这一次是必死的！”

　　“听我的叶凡，真的不要再冒险了，你现在七十八岁，再等二十二年就行了，你不是天眷之子，运气不会永远在你这边的。”

　　殇真的怕了，从前它一直希望叶凡资质好一些才满意，最好堪比十强大界妖孽，甚至更妖孽，它都能接受。

　　可现在，它早已不想那些了，自从叶凡踏上星路那一刻起，命运轨迹仿佛已经不受它掌控，一路杀伐，它一路心惊胆战。

　　最后星火淬练魂晶，它更是吓的亡魂皆冒，唯恐叶凡真的消亡。

　　现在，叶凡疯狂到它都为之震怖恐惧。

　　他竟然要冲击折殒了无数星空天才的禁忌桎梏！

　　此刻，殇无比后悔，它宁愿叶凡平凡一些，不要那么妖孽。

　　再妖孽又如何？

　　每时每刻都在经历险境劫难，一步踏错，就是万劫不复，到时什么都是虚的，一切都化乌有。

　　“我为什么要放弃？别人做不到，我就做不到吗？”

　　叶凡眸子明亮，灿灿生辉，充满了自信与坚定，满头乌黑发丝光可鉴人，迎风激舞。

　　殇闻言哑然，不过也并不惊讶，类似这样的话语，在它的记载中，说过这话的天才妖孽没有一亿也有八千万，个个都是如此自信，可惜，最后都折殒了。

　　“做不到……不是我不相信你，也不是你的潜力等问题，而是……这根本无解，这就不是桎梏，而是诅咒，没错，它就是诅咒！”

　　殇不断摇头。

　　“恰恰，别人做不到，我必能成功！”

　　叶凡眸子如晨星，灿若朝霞。

　　“你哪来的自信？”

　　殇一叹，都懒得再劝了……它太知道这些天才妖孽们的秉性了，太固执，太自信了，谁都劝不动。

　　“因为我是叶凡！”

　　叶凡缓缓闭上眸子，不再多言，整个人进入一种玄而又玄的境界，生机与气息都枯寂了下来。

　　此时，此际。

　　天朗气清，乾坤沉静，如清秋平湖，若寂寂星夜，浩瀚天地，连风都平息了下来。

　　叶小曦、小狻猊、殇都知道，这只是暴风雨前的平静，改天换日之景，即将到来。

　　以叶凡如今的修为战力，若全力爆发，打灭一片星辰都是寻常，真正冲击起桎梏来，必定无法顾及许多，场景会极度可怕。

　　风雨将至，天地……必以静！

　　这寂静，持续了很久、很久，直到某一刻，轰然打破。

　　如惊雷蓦然炸响，似陨星坠海，若朝霞划破清晓。

　　当！

　　一声巨响，蓦然响彻这片天地，仿若金铁交击，利音如刀，颤音如雨骤扑，穿金裂石，灌入脑海，欲撕裂头颅，炸开脑浆。

　　紧接着，一声又一声，声声连绵，从轻缓至急促，由连绵到如一轰鸣。

　　当！当！当……

　　巨响震天，恐怖音波直卷天外，化作无形涟漪，荡漾着，挥散着，崩灭大片虚空，景象惊人。

　　这不是单纯的巨响，而是夹杂着玄秘之力的玄奥之音，有种极其古老、沧桑、浩瀚之感，若洪钟大吕奏响，又如时间长河冲击发出的巨响，跨越无尽时空而至。

　　“破桎梏，开精神，凝玄气，铸圣道！”

　　叶凡一字一句，字字如无上天音，似苍穹在咆哮，在发号，在震喝，威严无尽，盖压星空。

　　咚！

　　叶凡双臂一震，体内五脏传出阵阵沉闷巨响，仿佛天鼓擂动，每一下都震动天地，似要掀翻这片乾坤，恐怖滔天。

　　无可匹敌的圣力与圣体之力齐齐爆发，叶凡的状态，达到此生未有之巅峰，整个人化作了一颗圣洁尊贵的太阳，内里传出天音阵阵。

　　锵！

　　蓦地！

　　一声清脆轻吟传出，随即圣洁清辉如潮退去，显露出叶凡的身形，就只见叶凡血肉晶莹，可直视内腑，那里，有五道圆环禁锢五脏，此刻在不断震动，发出绚丽神光，如神火在焚烧。

　　霎时间，叶凡体内传来一声“喀拉”之响，浑身精血在此刻都燃烧起来，烈焰冲霄，一股股磅礴无边的生命源力化作精气狼烟，直冲天外，恢宏无比。

　　“锁我身躯，斩我……圣道？”

　　叶凡瞳孔骤缩，终于明白殇说的封锁精气神的真正意义。


第1042章 柳暗花明

　　禁锢周身的诡秘神环太可怕了，此刻的场景是恐怖的，威能是惊人的。

　　五道神环，套住叶凡的五脏，燃放神火，灼烧叶凡五脏，剥夺五脏之精，抽取叶凡的生命力。

　　这五个神环就好像一个个狰狞可怖的妖虫，口器刺穿叶凡身躯，不断吸取生命力。

　　就好像五根打空的柱子，插进了水坝，在不断向外抽出大量的水。

　　这还是叶凡，否则水坝都不是，只是一个水缸、水桶，一下就要被榨干掉生命力，根基都直接崩裂，精血燃烧殆尽，五脏破碎。

　　到了这种时候，不停下就是死，即便是停下了，寿元也要大减，潜力耗尽，成圣了也是最弱那一批。

　　甚至……有可能因为生命力大减，血气再不旺盛，根基被削弱的原因，连圣道都成不了。

　　因此，叶凡说神环在斩他圣道，一点没错！

　　此刻，叶凡脸色无比难看，这种景象太诡异，这种磨难太可怕了，动辄身死，最轻也是被削修为，乃至斩掉圣道路。

　　“这才只是第一道桎梏……”

　　叶凡自语，面色平静，古井无波，心绪迅速平静下来。

　　殇说过，有的妖孽倒在了第二道桎梏，有的倒在了第三道桎梏，更多的，是倒在了第一道桎梏上。

　　精气神三道枷锁，不分先后，不分孰强孰弱。

　　即使是打破了一道、二道桎梏，也说明不了什么，因为这与资质的强大与否无关。

　　最重要的是，打破一道、二道桎梏，什么用都没有，成功了，一无所获，失败了，横死当场，凄凉收场！

　　可无论如何，都无法抹灭一个数据。

　　倒在第一道桎梏的天才是最多的，倒在第二道桎梏的天才最少，倒在第三道桎梏的更为罕有。

　　如此数据，在历代无数天才眼中，已经是划分出了天才的程度，谁都不甘屈居人下，自然要搏命一冲。

　　可是事实上，这完全代表不了什么。

　　叶凡并不想争什么第一道桎梏、第二道桎梏的天才之名，所谓荣耀和天才，对他而言什么都不是，因为他本就不是从天才走过来的。

　　他要的，是打破三大桎梏，打破禁忌，百岁前成圣，而非仅仅一道桎梏。

　　如果他要的只是破开一道桎梏，证明自己的潜力和所谓天才之名，他早就放弃了这样的做法。

　　因为这么做不会有任何好处，反而容易一脚踏入万劫不复的境地。

　　而论天才，实际上他此刻就是天才，而且是一步一个脚印走出来的。

　　因为来之不易，所以倍加珍惜！

　　“我还年轻，根基底蕴充足，生命旺盛……有把握冲击！”

　　叶凡脑海中念头翻滚，并未有放弃的想法。

　　轰隆隆……

　　无尽生命精气自叶凡周身涌出，冲天而起，宛若狼烟，直捣天宇。

　　无比磅礴的生命精气，让这片天地乾坤都充满了丝丝生气，叶凡就好像一根神烛，在疯狂燃烧着自身，同时，不断冲击桎梏，想要将之崩开。

　　可是，这神环太坚固了，几如不朽圣器，没有任何符号与纹络，光洁晶莹，黄金光蒙蒙，可却比叶凡所见过的任何一种玄器都坚固。

　　这神环，怕是连圣尊都能封住！

　　一面以磅礴生命力撑住这种损耗，一面继续全力冲击，叶凡紧闭眼眸，通体在绽放绚烂光芒，神光盛烈如阳。

　　当！当！当！

　　神环不断震动，不同于一开始的冲击所有神环，叶凡现在将目标范围缩小到五脏上的五道神环，甚至只针对单一一个，化潜力为刀，不断劈在神环上。

　　冲击！冲击！冲击！

　　叶凡一刻不停歇，一次次冲击，一次次失败，但都毫不气馁。

　　当然，毅力和决心是一方面，最可怕的是叶凡展现出来的磅礴生命力。

　　一般而言，人族皇者寿元上限在千年，但实际上绝大多数无法活到这个上限。

　　底蕴、潜力、根基等不够强大，生命力本就弱一筹，再加上有生之年的大战与修炼积累下的暗伤等，这些都会折损寿元。

　　而到了半圣层次，上限在五千年，星空中的前列天才，在准圣层次能达到九千年的极限。

　　当然，这也是理论上的数字，哪怕再天才，也是经过无数大战的，有的暗伤可以治愈，有的却看都看不出来，实际上无法达到这个极限。

　　而叶凡，也是如此，根据殇的推算，叶凡的寿元有八千多年，而今才不过渡过几十年，生命力恐怖的惊人，因此一直支撑着。

　　不过，哪怕如此，随着时间流逝，叶凡也感觉到了一丝疲惫，有精神上的，也有肉身上的。

　　体内抽取出来的生命精气依旧磅礴，可叶凡却清晰感觉到，自己的血气在衰弱，五脏在衰败……这是五脏破碎，精血衰竭的前兆！

　　见状，叶凡心有不甘，连忙取出众多圣药等，一股脑儿地服下，生命力顿时得到巨大的补充，血气再次旺盛起来。

　　然而，这只是治标不治本的方法，很快地，叶凡的血气又衰减了下去。

　　外物终究是外物，再补又能补多少？

　　叶凡不管不顾，继续吞服圣药等，为自己补充命能，同时更为疯狂地冲击五脏神环。

　　然而，五脏神环坚固不朽，仿佛上苍之物，无法打破。

　　“殇，五脏神环如何破？这个有何记载？”

　　叶凡询问道。

　　殇调出资料道：“耗的越久，它越容易打开。”

　　这是极具价值与精华的总结。

　　因为精气神的特殊关系，精气五环锁五脏，锁气五环锁五体，锁神神环锁孕魂之所。

　　三者虽有关联，但其实神和气都不能轻易碰，脊椎与头颅相连，二者哪一个碰得的？

　　虽然先破五体，失败之后的后果最小，可以忍受，但脊椎受创，天知道还能否恢复过来。

　　是想留下漫长寿元当一个一动不能动的废人，还是留着完整之身，在仅有的寿元下再冲圣道？

　　这种选择一看就能做出抉择。

　　因此，第一道破开的桎梏，所有天才几乎都选了先打破五脏封锁，这方面的经验也是最多的，哪怕神环再神秘，也被剖析出了很多秘密。

　　比如就有强者怀疑，这神环的确是禁忌桎梏，需要达到某一个层次才能打破桎梏，五脏神环就需要无穷无尽的命能去填充，到了一定地步，它就会变得脆弱无比。

　　可是，这种说法也很站不住脚，因为冲击者的生命精气一直在流逝，出来多少就是多少，这一点没有任何问题，何来消耗神环之力一说？

　　再者，每一个打破了第一到桎梏的天才所需生命力也不同，根本没有一个固定值，谁也不知道多少才能冲开，谁会用这么多寿元去搏一个未知？

　　相比之下，殇的总结就准确与实在许多，虽然很模糊，未道明本质，但这么做肯定是没错的，所有冲过第一道桎梏的天才都是这么过来的。

　　“未必能撑得住啊。”

　　叶凡苦笑。

　　他手上可以增加寿元的圣药等不多了！

　　增加寿元的圣药世间本就不多，有也加的不多，相比之下，武者自身寿元才更珍稀与可贵。

　　现在，叶凡的寿元快耗尽了，增加寿元的圣药也快没了，而这神环还在熊熊燃烧，天知道它还能撑多久！

　　殇沉默，它没有任何办法。

　　苦笑了一下，叶凡目光再次坚定，全力催动体内的命能爆发，一身圣力、潜力、底蕴全部爆发，再次发起冲击。

　　轰！

　　天摇地动，整个星辰都在剧烈颤动不止，叶凡仿佛诞生在大地上的太阳，太耀眼了，璀璨的刺目，天上地下全是耀眼的神辉。

　　“破！给我破啊！”

　　叶凡怒吼，体内传出阵阵震耳欲聋的铿锵声响，响彻天际。

　　五大神环依旧紧紧箍住叶凡的五脏，纹丝不动，不断颤动着，对抗叶凡的冲击，浩荡出无敌威能。

　　“噗！”

　　陡然，叶凡面色一白，张口狂喷出一口鲜血，面色衰败，通体光芒瞬间消弱三成，血气迅速衰败，五脏再无此前那么晶莹，充满活力，而是晦暗无比，仿佛毒脏，充满了褶皱。

　　然而，神环威能不减，并且勒的更紧了，仿佛要压碎叶凡的五脏。

　　“失败了……”

　　叶凡目光黯淡，耗命八千多年，几乎寿元干涸，依旧没能耗过这一关！

　　此时，他体表的神芒已经消散殆尽，肌体都衰败下来，满头晶莹如缎的黑发，瞬间苍白如瀑，一瞬间，便老了三十岁，气息也微弱的几乎察觉不到。

　　这是真正废了，连圣体都破掉了，几乎成了凡人，衰老的不成样子。

　　“怎么会这样……”

　　玄塔下，叶小曦捂住了小嘴，眼中满是不敢置信，深感叶凡经历的磨难太多了。

　　在火山般的洞窟里，叶凡被烧的渣都不剩，最后还是活了过来，因为那是殷皇祖神的手段，刻意为之。

　　星火淬炼魂晶之时，叶凡有三色魂晶撑着，留下一丝生机，扛过了淬体危机，并借此一举踏入准圣巅峰。

　　可这一次呢？

　　这可不是殷皇祖神的手段。

　　至于魂晶……叶凡生命已经无多，血气几乎干涸，圣体都被破掉了，境界在下滑，再过不久，只怕要境界还要不断跌落，魂晶……还能撑住？

　　“混蛋！这个混蛋！为什么一定要走这一步，慢慢等待到百岁不行吗？”

　　小狻猊满是担忧，嘴上却是大骂不已。

　　半圣！

　　叶凡境界掉落了，圆满圣道，相当于被凭空斩了一刀！

　　叶凡抬起浑浊的眸子，仰望星空，漆黑深邃的背景下，是那么的灿烂，可在他眼里，却只是一片朦胧。

　　圣体被破，天赋能力消退，此刻催动不起来，双目中连灵动都没了，仿佛只是一个平常的枯朽老者。

　　“终究……还是失败了。”

　　叶凡轻叹，神色满是落寞。

　　正在这时，叶凡仿佛产生了错觉，他听到了一声轻响，似瓷器开裂，如岩石崩裂，十分轻灵微弱。

　　最明显的是头顶的生命精气狼烟，此刻竟然变弱了！

　　“这……”

　　叶凡瞪大了眼睛，几乎窒息。

　　濒临绝望之际，突然迎来希望，让他有些猝不及防，反应不过来。

　　但很快，叶凡就开始验证起来，这是破局，也是自救，他生命无多了，只剩下四十多年的寿元。

　　轰！

　　咔嚓！

　　叶凡内视下，清晰“看到”，五脏上的神环，居然真裂开了一道裂缝！

　　“破！”

　　叶凡震喝，感受到自己的生命力在飞速流逝，不敢耽搁，再次发起冲击。

　　咚！

　　沉闷的震动声响起，五道神环如同无坚不摧的青铜大门，被攻城柱狠狠冲击，猛烈震动起来，爆发无比绚烂的光芒。

　　砰！

　　几次之后，锁死五脏的神环猛然绽放出刺目的神光，而后轰然崩开，化作斑斓光雨，消散在叶凡体内。


第1043章 诡雷

　　禁忌三大桎梏第一道……五脏神环，破！

　　瞬息间，叶凡头顶的生命精气狼烟不再散开，而是凝聚起来，重新汇聚入叶凡体内。

　　大股大股的生命精气百川归海，重回体内，让叶凡感觉舒畅了几分。

　　他的生命力被抽取了出来，散入天地乾坤，宇宙星空了，这是最后收回来的一点，不过区区十年左右的生命力，微不足道，杯水车薪。

　　因此，叶凡现在的容貌，依旧是五十多岁的模样，没有丝毫的改变，血气也依旧衰败。

　　他真的没有想到，自己真的能打破禁忌桎梏，这简直无法想象，太出乎意料了。

　　玄塔下，叶小曦看着叶凡苍老无比的面庞，苍白干枯的白发，捂着嘴哭泣。

　　小狻猊眼睛通红，仰天长啸，为叶凡悲伤，为叶凡欣喜。

　　打破禁忌桎梏，做到这一点，尽管代表不了任何东西，可在无数生灵心里，这已经是超越无数天才妖孽的成就了！

　　可惜……为此付出的代价太大了，大的让人无法接受。

　　堂堂巅峰准圣，寿元大限近乎九千年，何等恐怖？几乎要达到万年禁忌极限。

　　可是，都耗光了，都耗在了这里，差点连命都不保，人则彻底废了，圣路已断，再无可前进！

　　小狻猊长啸不断，这是属于天才们的悲歌，一个个无敌生灵尝试打破禁忌，最终都折在了这里，尸骨无尽，无法计数，那么多的无敌生灵，却始终无一人能成功，最终只落得惨淡收场的结果。

　　不是他们不知道这条路艰险，不是他们不知道这么做的风险。

　　以无敌生灵与后代的资质，百岁前成圣其实完全可以，早一步，日后成就的巅峰都可能不同，哪能浪费一点时间？

　　这条路若是贯通，禁忌被打破，无论对自身，还是对后代，对族群，都有着无法想象的天大好处。

　　所以哪怕这条路从未有人走通过，禁忌从未被打破，艰险无比，他们也依旧前赴后继地在走，每一代都不缺少大毅力、大决心者。

　　叶凡……显然也成了其中之一，成为了牺牲品，不算折损，却也耗尽了潜能。

　　激动过后，叶凡也迅速平静了下来，静默地举起苍老枯皱，如同老树皮一样的双手，微微发颤的双手，让他浑浊的眸子都跟着颤抖起来。

　　良久，叶凡才缓缓放下手，仰头发出一声长叹：“倒在了这里啊，终究是没能踏入圣尊……”

　　“也不是没有机会重来，你现在最大的问题是缺少生命力，只要能补上来，熬过这二十年，过了百岁之后突破到圣尊，你还是绝顶天才，一点点把失去的补回来就好。”

　　殇叹道。

　　“不到圣尊，离不开的啊。”

　　叶凡苦笑摇头，摆在自己面前的，没有路了，只有绝路。

　　正在这时，天地风起，云团凝聚，雷霆震动，变化诡异之极。

　　如此异变，引得叶凡等皆露疑惑与惊容，忍不住抬头看天。

　　只见天地间风云变幻，凭空凝聚出无尽浓云，从淡薄如烟，逐渐变得浓郁厚重，仿佛高耸的山岳，笼罩了大片天穹，遮天蔽日。

　　平地起狂风，风声浩且烈，呼啸如鬼哭，充塞满每一寸虚空，吹得叶凡等衣衫与发丝激扬飞舞。

　　嗡隆隆……

　　沉闷的声响如在深水下炸开，十分沉闷而沉重，在重云中似十分缓慢地传荡开。

　　并不急促暴烈的雷声，却如无形刀锋逼入心间般，让人胆寒颤栗，让不凡生灵都打了个寒颤。

　　高天上，重云翻滚，沸腾如鼎开，暴烈无匹的态势，似无边汪洋怒海，要掀起洗天巨浪，场景恢宏恐怖，震撼人心。

　　渐渐地，高天上的重云，竟变得灰暗起来，由白云化阴云，漆黑深邃，天地间瞬间暗沉下来，被无尽黑暗狂潮所笼罩，肆意散发着令人窒息的压力。

　　“这……这是怎么回事？”

　　叶小曦和小狻猊目瞪口呆，不明白怎么会有这般诡异变化。

　　叶凡微微眯起眼睛，眼眸深处透出一缕刺目金光，面色凝重而疑惑地凝视着无边阴云之海，在脑海中问道：“殇，这是怎么回事？”

　　沉默了一下，殇凝重的声音才陡然传来：“亘古未见！亘古未见啊！这不是殷皇的手段，也不是这颗星辰自身所为，而是某种禁忌力量。”

　　“你问我这是什么东西，我也不知道，从来没有记载，星空中不是没有类似的，但都相差甚远，有天渊之别，这阴云之中，有无法想象的诡秘之力，可诛神斩圣！”

　　“诛神……斩圣么？”

　　叶凡口中呢喃，隐约感觉到，这阴云就是冲自己来的。

　　可是他万分不明白，这禁忌力量为何会找上自己，太不应该，以自己眼下的状态，不说等死也差不多了，何苦费这个力？

　　“屋漏偏逢连夜雨，雪上加霜啊……它是来杀我啊！”

　　叶凡自嘲一笑，轻叹一声，通体忽然弥漫出丝丝缕缕的光芒来。

　　这光华很柔和，如水一般将叶凡环绕，充满了圣洁之气，有种莫名而玄异的力量，在抹平叶凡身上那浓重的岁月痕迹。

　　在光芒的笼罩下，叶凡满头乱糟糟而凌乱的枯发重新变得柔顺晶莹起来，似在莹莹发光。

　　而他的体表肌肤，也仿佛满是褶皱的纸张，被狠狠抹平，再次变得滑腻晶莹，无比剔透灿烂，宛若羊脂玉石般精美。

　　还有他的眼眸，原本浑浊的如同一潭死水，而现在，重新焕发出了夺目的光芒，金光灿烂，威严而尊贵，凌厉而冷漠。

　　轰隆隆……

　　叶凡的体内，重新爆发出山崩海啸般的血气奔腾声，又仿若天雷滚滚，轰然响彻，万灵慑服的无敌圣威再现，整片星空都在摇颤！

　　“叶大哥他……”

　　叶小曦莹莹美眸绽放出光彩。

　　“这只是一时的，他在透支生命力与潜能，如此才能展现出无敌战力，否则他就是一个普通半圣。”

　　小狻猊看得明白，心中在叹息。

　　被禁忌之力斩了一刀，岂是好受的？

　　最明显的改变就是叶凡的境界修为被斩，一身恐怖底蕴也被削了一刀，以苍老状态，根本无法展现无敌战力。

　　可是，这样透支生命力和潜力的代价也是十分巨大的，运气好还能留下一点命，运气不好，直接拖到力竭而亡！

　　高天上，乌云翻滚，若狂潮涌动，似乎在不断积蓄力量，要发出绝世无双的一击！

　　这很诡异！

　　乌云会诞生雷霆太正常了，可是，像此刻这样有意积蓄力量，分明是有意志的明证。

　　有禁忌存在要抹杀叶凡！

　　此刻，就是叶凡眼中也露出浓烈的忌惮之意来。

　　足足一个时辰，九天之上的阴云陡然间变得愈发更加狂暴，埋星掩月的浩瀚云海，陡然一个收缩，内里似乎坍塌了一样，无尽乌云席卷而来，汇聚成方圆百里大小，将叶凡、山岳皆覆盖在下方。

　　霎时间，一股可怕到极点的神秘压力滚滚降临而下，压的人喘不过气，仿佛被某种冥冥中的存在盯上了一般，冰冷死寂的死亡气息笼罩而来。

　　轰隆隆！

　　巨响震动天地，虚空在剧烈颤抖，天地震荡，一条雷龙自乌云中蹿出，如蛟龙出海，飞扑而下，直冲向叶凡，带着映透天地的神光，带着接天连地的雷弧，带着摧枯拉朽的无匹力量。

　　叶凡不敢小看，事实上，此刻他全身都紧绷了起来，这是不由自主的反应，浑身汗毛都炸开了。

　　咚！

　　雷龙蜿蜒扭动，长啸惊天，通体紫莹莹，光芒磅礴而刺目，与叶凡的散手拳印撞击在一起。

　　霎时间，仿佛世界末日来临，天崩地裂，整座山岳都狠狠震动了一下，而后爆发出冲天神光，抵御这种恐怖冲击。

　　而山岳所在的这片都城废墟就没那么幸运了，大地直接崩裂、塌陷，被震的粉碎，烟尘滚滚冲霄，乱石穿空，天地间雷光熊熊，神光盛烈。

　　噗！

　　叶凡吐血倒飞，撞在玄塔上，浑身都在剧烈抽搐，眼中满是不敢置信，一抖一抖的，死死盯着九天上的乌云。

　　“这种雷霆之力……好古怪，好恐怖……”

　　叶凡通体光芒大放，雷系奥义运转加身，疯狂磨灭体内的古怪雷霆。

　　殇一阵沉默，不敢置信，却也给不出什么建议，也帮不上忙。

　　玄塔下，叶小曦和小狻猊早已呆住了，一张兽脸和一张绝美的小脸一片煞白。

　　虽然那雷霆没有针对他们，但他们依旧感受到了莫大压力，那种威压太可怕了，仿若要灭度苍生般，要击沉宇宙般，太恢宏与无情了。

　　他们都怀疑，如果不是他们已经是皇者，是不是会直接被诡秘威压给压的昏死过去。

　　轰隆隆……

　　阴云猛烈翻滚，鼎沸如潮，再次蹿出一道夺目雷霆，电光通天彻地，直贯星空。

　　这一次又和前面不同，竟然是一杆长枪，枪身雕镂满无比古老而沧桑的神秘文字，纹络一道道，仿佛复苏的生灵般灵动，有种诡异而玄秘的出尘气。

　　在枪尖上，浮现一个个大世界虚影，且在不断破灭，洞穿向叶凡，绝世犀利，似能洞穿星空宇宙，粉碎混沌，恐怖的无法想象。


第1044章 雷中神液

　　这一次的劫难前所未有，连殇都不曾见过。

　　先是百岁桎梏，三大桎梏封锁镇压，耗干了叶凡的寿元，以至于叶凡直接是从一个血气旺盛，战力盖世的无敌半圣，被狠狠砍了一刀，衰老成普通半圣。

　　然而，这还没结束，刚打破第一道桎梏，天地间忽然风云变色，无尽乌云竟然凝聚起来，劈出毁天灭地的灭世雷霆。

　　这雷霆不光只是强大，其蕴含的力量十分古怪，有种极其古老沧桑的韵味，还有便是恢宏气势与出尘气息，似不属于这一方世界。

　　一道雷霆，可斩人修为，削人境界，扛不住，便有可能灰飞烟灭，元神都湮灭掉，着实不是一般的恐怖。

　　第一道雷龙雷霆，已经将叶凡轰飞了出去，直接受创，简直无法想象，这雷霆到底有多么恐怖，光是溢散出来的波动，已经让万灵慑服，发自灵魂的恐惧。

　　而第二道雷霆，更是诡异的化作了一杆玄器长枪的模样，枪身雕镂满符文与纹络，朴实无华的长枪沉重如山岳，枪身所过，虚空坍塌，锋芒绝世，犀利无匹。

　　正面面对这雷霆长枪，让叶凡感觉眉心一阵发痛，浑身如同针扎，难受到极点，通体更是从头凉到脚。

　　“这雷霆到底是什么东西……”

　　叶凡心底大吼，不甘心折在这种诡异的莫名其妙的东西上。

　　可惜，殇也无法为他解答，因为从来没有出现过，殇也是头一次见到破掉禁忌桎梏后，会有如此诡变的情形。

　　不管叶凡如何忌惮，如何不甘，长枪雷霆并不停止，迅疾无匹地洞穿了下来，四周电弧流转，带着绝世杀伐力量而下。

　　神念裂空术！

　　叶凡双目灿烂如神灯，魂晶中的雷云元神猛烈翻滚着，炽盛的雷光在乌云间若隐若现，而后喷薄而出，几乎要映透整个魂晶空间。

　　咔嚓！

　　虚空崩溃，无形的神念之力，猛地凝作杀伐神刃，冲天而起，速度快到极点，横击洞穿下来的长枪雷霆。

　　当神念裂空术的神念神刃临近长枪时，才猛然爆发出无比灿烂的金光与紫光，顿时那里一片金色海洋铺展开，无尽紫气腾舞涌动。

　　《万霆雷诀战技》何等可怕，被星空万界列为禁忌战技之一，这么多年下来，叶凡的元神，也锤炼到一个极其可怕的地步，由此施展出来的神念天赋能力，可谓惊世骇俗。

　　当！

　　轰！

　　无尽能量浪涛浩荡开来，核心处冲天而起，亿万雷弧与金、紫神光纵横交错，漫天卷动，巨大的震音若洪钟大吕奏响，乾坤都仿佛要被震塌了。

　　噗！

　　叶凡再次狂喷鲜血，身躯踉跄几下，勉强保持不倒，眼前却一阵发黑，口鼻满是腥气。

　　最可怕的是魂晶里的雷云元神，翻滚都有些滞涩起来，元神上崩裂开一道裂痕，内里透出炽盛的雷光，那是元神之火，宛若一团雷浆，古怪到极点。

　　不等叶凡多作休息，就见九天上的阴云再次翻涌，而后猛然间虚空一震，天地间的规则奥义似都紊乱起来，第三道雷霆轰然落下，这片乾坤都被雷光充溢满，太炽盛了。

　　这一次，雷霆竟凝成了一座大鼎，大鼎两耳三足，通体紫莹莹，如同浆液凝成，处处都萦绕着雷弧，其上有一幅幅古老神图，数十个古老神文。

　　这鼎和长枪一般，皆十分古老与古朴，有种返璞归真的韵味，浩浩如山岳，煌煌如天日，滚滚隆隆轰砸下来。

　　下方，玄塔上，叶凡面色狰狞，竭尽全力爆发一身无敌战力，全力抵挡这一劫。

　　“噗”的一声轻声闷响，背后伸展出一对硕大华美的精致羽翼，当空一震，而后一个扑扇，无法想象的奥义力量席卷而出，化作一条雷光长河，奔腾咆哮着冲向大鼎。

　　砰！

　　二者猛烈撞击，叶凡祭出的奥义之力被击溃，但是大鼎也剧烈震荡着，而后龟裂开来，显然也遭到了重创。

　　然而，更可怕的事发生了！

　　只见那古朴大鼎似乎被轰击的有些不稳，微微一个倾斜，内里竟有大团大团物事，呈现二种晦涩古朴的色泽，一为玄色，一为黄色，如雾如丝，如烟如霞，好不诡异。

　　可就是这诡异的物事，当空洒落下丝丝缕缕，竟然让这颗十分坚固，堪称不朽的星辰，轰然剧震起来，仿佛被另一颗巨无霸星辰撞了一下。

　　如此声势，不说叶小曦和小狻猊，就是叶凡和殇都面色狂变，无法想象，这如雾如液的东西怎么如此可怕。

　　“玄黄气！这是深入混沌中才能寻到的无上珍宝，居然这么多！”

　　殇惊呼出声，认出了这种物质。

　　叶凡心下一凛，不想硬撼，却不得不接，因为那玄黄气越淌越多，宛若一条神圣瀑布垂挂了下来，又似丝绦挂帘垂落，无比绚烂而恐怖。

　　“破！”

　　叶凡毫不犹豫，一捏拳印猛地轰了上去。

　　结果，他骨骼折断，拳面崩裂，鲜血淋淋，溢散丝丝金光，面色也是一片煞白。

　　“这种珍宝很可怕，只有混沌中能孕育，一丝就重如一条山脉，一片砸下来，圣尊都要被砸成肉酱。”

　　殇满是担忧，心有余悸。

　　所幸，叶凡如今肉身不凡，将一身境界修为重新催发到无敌状态后，八相金身圣体也恢复了过来，否则叶凡直接要圣体粉碎，直接消亡了。

　　叶凡继续催动雷系奥义力量，凝聚在掌中，冲天而起，横击大鼎和玄黄气。

　　咚！

　　声震天地，震动星空。

　　这一刻，莫名的，叶凡竟感觉有些熟悉，他的雷系奥义深入大鼎，不断进行破坏，要瓦解掉这件雷霆凝成的神器。

　　结果，他却发现，这诡异雷霆内蕴含的力量中，有某种力量让他感觉有丝丝熟悉感！

　　这个发现很惊人，让叶凡一阵激动，而后深刻感受、摸索。

　　“斩断之力……”

　　叶凡自语，而这时，大鼎已经被他瓦解、击破，内里的玄黄气也莫名消散了，无法捕捉。

　　不过叶凡却没有心思去多觊觎玄黄气，而是细细思索起来，他已经知道其中蕴含的某种力量，和他自身的雷系奥义本质有一点相似。

　　这很惊人，谁也不会想到，这诡异雷霆会有和叶凡相似的雷系奥义本质。

　　不过想想也知道，都是雷霆，自然有相似之处。

　　让叶凡感到惊异的是，这雷霆的主体力量，或者说主要本质，似乎就是这种奥义本质力量。

　　斩断一切，湮灭一切！

　　“肯定是这诡异雷霆的层次更高，你只是摸到了这种奥义的边缘，我觉得你可以继续按照这个路子走下去，最好参照一下这诡异雷霆。”

　　殇颇为激动道。

　　叶凡苦笑不迭，仰头看了一眼那翻滚不休的阴云，有些无言。

　　殇说的倒是轻松，这诡异雷霆太可怕了，想摸索那种奥义也要有机会才行啊，他现在都危在旦夕，怎么去做？

　　“我刚才找了许多资料，又结合你此刻的情况推测，我觉得，这诡异雷霆绝非凭空而来，是有目的的，就像禁忌桎梏一样。”

　　“有推断说禁忌桎梏打破之后，会有想象不到的好处，这诡异雷霆如果和禁忌桎梏一个本质，应该也是如此才对，你可以尝试更进一步，探索一番这诡异雷霆的本源。”

　　“这不是不可能，你的雷系奥义与之有相似本质，可以一试。”

　　殇说道。

　　“如此么……”

　　叶凡眼中也有精光一闪而没，轻吐一口气道：“我尽量。”

　　他现在已经受伤，很难说能不能撑过这一劫，更不用说做别的了，那和自寻死路没有区别。

　　“不是尽量，是一定要做到。”

　　殇语气无比凝重，说道：“如果仅仅只是撑过去，你还能打破第二道桎梏吗？打破了第二道桎梏，你能肯定后面还会不会出现类似的情况？又来一次雷霆轰击，你怎么抗？”

　　“你现在已经到了绝境了，这个时候不拼，还等什么时候？”

　　叶凡顿时沉默下来，但只一瞬，他就猛地抬起头，深深吸气道：“你说的很有道理，现在还有一丝生机，错过了，就是死无葬身之地，再无活命可能。”

　　话音刚落，叶凡便怒目圆瞪，双臂猛然张开，满头发丝晶莹灿烂，漫天飞舞激扬，气息瞬间暴涨一大截。

　　“战火诀！灭宇渡宙，祭命渡我！”

　　叶凡震喝，体内突然传来轻微的“咔嚓”声，是根基……崩裂了！

　　叶凡却是不管不顾，全身每个毛孔都在发光，喷薄出如神火般璀璨的生命精气，化作滚滚狼烟，冲霄撼日。

　　《战火诀》是《灭宇渡宙屠神法》中的拼命战技秘法，可点燃生命力，释放生命精气，以此换来举世无敌的战力，最低能有一倍战力，最高可达九倍战力。

　　但是，哪怕是殷皇祖神也未曾用过几次九倍战力，对寿元的消耗太恐怖了，神王都难扛得住。

　　这一刻，叶凡所剩的寿元全部被焚烧殆尽，化作了一身澎湃战力，气息暴涨到了一个极其恐怖的地步，四十年澎湃寿元，便是四倍的战力。

　　轰！

　　天地剧震，此时此刻，叶凡成了天地间的唯一，耀眼到极点，仿若一轮神阳悬挂九天上，普照众生，又如神灵傲立星空，俯瞰星空。

　　噼啪……轰！

　　第四道雷霆，在这一刻轰然降临！

　　只见一道通天彻地的光芒伴着亿万雷弧，弥天极地，宛若一片星空砸了下来，太璀璨，太恢宏，太恐怖了。

　　这是一个圆盘，被紫莹莹的雷光包裹，散发的气息强横的吓人。

　　在其中间，是一条弧形的线，将圆盘分为两半，在弧线为中心分开的两边，各有一个孔洞，分别是黑与白，而整体圆盘，则是赤红与金黄，十分诡异，带着丝丝妖异的气息。

　　“破！”

　　叶凡一声昂喝，无穷昊光迸现，手捏拳印，拳上雷弧万道，有种极为古怪的奥义力量。

　　轰！

　　圆盘应声而破，在无尽灿烂的神光中，轰然崩裂，而后破碎成光雨洒落，恐怖的吓人。

　　此刻，叶凡是强横的，是无敌的，四倍战力加持在身上，浑身都是如神火般的光芒，战火燃破穹天，战意灌满天地，震撼星空。

　　“再来！”

　　叶凡大喝，充满了挑衅之意。

　　轰隆隆……

　　高天上的阴云似真的有意志一般，如被激怒地翻滚的更剧烈起来，而后一次次降下灭世雷霆，皆化作恐怖而古怪的物体，有朴实无华的长剑，有简单的一个圆环，有的，则是一座城池。

　　最后，是一株洁白绚烂的神花，形似莲花，但花瓣很少，花瓣上有密密麻麻的星点，迎风飘舞，摇曳出万重大星，结果被一拳打灭。

　　叶凡想要冲进阴云中，遭到无尽雷霆的轰击，将叶凡劈的浑身冒火，雷弧四下蹿动，叶凡不断咳血，几道雷霆就身躯焦黑起来。

　　叶凡不管，继续冲击，撕裂雷霆，打破罡风，最后一头撞进了阴云中。

　　在阴云内，赫然是无穷无尽的刺目雷蛇，闪耀不止，在当中，竟有一个岩石池子，内里是紫煌煌，无比夺目的浆液，缭绕澎湃雷光。

　　“雷池！”

　　叶凡脱口而出。


第1045章 神液

　　叶凡施展消耗命能的禁忌战技秘法，战力暴涨四倍，一身战力真正是恐怖绝伦，无法想象。

　　就连原本强横的无法想象的诡异雷霆，都被叶凡一一击破，最后，更是杀进了阴云里。

　　然而，在这里，叶凡见到了一种几乎无人知晓，只存在于零星传闻和推断中的东西——雷池！

　　殇见到这东西，也是一阵呆滞，不敢相信这一幕。

　　叶凡和殇之所以知道雷池，是因为《万霆雷诀战技》，此战技恐怖无匹，凶名冠绝星空，是禁忌战技之一。

　　它的第一阶段，元神是一片乌云，看起来倒和此刻的滚滚阴云有些类似。

　　而它的第二阶段，正是在阴云中见到的雷池，即雷池元神！

　　只不过，这雷池仅仅存在于功法战技的行文里，除了创造者，谁也不曾见过雷池，因此修出的雷池元神，也是千奇百怪，各自不同。

　　而今，叶凡却在这里见到了战技中所形容的雷池，让他如何不震惊？

　　“居然真的有这种东西……”

　　叶凡呆滞，心下倒吸凉气。

　　“禁忌！这绝对是禁忌！整片星空都不知道这种东西的存在，我们却见到了，叶凡，不可在此地停留……”

　　殇也被吓到了，下意识想让叶凡离开，保命为重。

　　可话都没说完，它就想起来，叶凡哪里还有命，寿元已经完全耗光了，最多剩下一个月的时间，就要寿元枯竭而亡。

　　“雷池……这东西绝对蕴含天大秘密，现在碰到了，岂能放过。况且，里面似乎有东西……”

　　叶凡眼睛眯起，而后毫不犹豫，身形一闪，走向雷池。

　　远处，雷池煌煌，雷光烁烁，无比的刺目，狂暴无匹，通体由神秘岩石打造而成，看上去只是一个普通到不能再普通的岩石池子。

　　可是，里面的东西却让人无法轻视，那是成片成片的光芒与雷弧，在这之下，是平静的一池浆液，释放出无尽雷光，气息恐怖到极致，古老，恢宏，强横。

　　“应该是神液！”

　　叶凡目光灿烂，周身缭绕神火，向前扑去。

　　无比神秘的雷池当中的浆液，怎么可能是凡物，如果能够补回一些寿元，那这一次的危机就算渡过了，叶凡自然不能放过。

　　然而，就在这时，雷池所在的那片虚空忽然崩裂了，里面是无穷无尽的雷芒，将雷池吞了进去，那里面的气息更恐怖，似能湮灭这片宇宙星空。

　　见状，叶凡和殇皆懵了，万万没想到，这里还蕴含着如此秘密。

　　里面是什么地方？那里有着什么？

　　叶凡和殇很疑惑，很想一探究竟，但感受到那种湮灭星空的恐怖气息，便打消了念头，只想着夺下雷池。

　　“留下来！”

　　叶凡大喝，飞扑过去，同时戒备着那破开的虚空。

　　叶凡速度很快，迅疾如电，一闪之间，便扑到了雷池前，一手捏拳印，一手五指箕张开，抓向雷池。

　　噼啪……砰！

　　果不其然，雷池没那么好夺，大片大片的雷霆绽放，如同一朵朵神花，恐怖的吓人，雷弧亿万道，不断劈向叶凡，要轰开叶凡的擒拿逃走。

　　这雷霆很恐怖，蕴含多种雷系奥义，有的更不曾听闻，只是稍微感受那种奥义，便让叶凡一阵悚然。

　　叶凡手臂酸麻，平凡却精致而晶莹的面庞被映的血肉通透，浑身都麻痹了，剧痛让叶凡发出闷哼，却没有停下的意思，坚定地抓向雷池。

　　轰！

　　这一下，不止是雷池爆发了，连它遁入的那片神秘空间也在爆发，喷薄无尽雷光，煌煌神光如潮涌而出，恐怖的气息扑面而来。

　　咚！

　　一道狂雷如雷神之鞭扫出，神威沛不可挡，巨响中传来一声脆响，叶凡左手臂折断，喷涌鲜血，骨茬森森。

　　叶凡一声闷哼，神色狰狞，一把抓住雷池。

　　顿时，无法想象的恐怖雷霆，从手臂上蔓延而上，将叶凡整个身躯映的通透一片，里面的骨骼、血肉等，清晰可见，恐怖绝伦。

　　这一刻，叶凡头发都被劈的倒竖起来，飘出阵阵肉香，浑身焦黑，光芒都黯淡不少。

　　叶凡大吼，猛力抓住雷池，要将之扯出来。

　　然而，雷池力道很大，似乎有意志一般，疯狂震动，挣扎着，不断释放澎湃的雷霆，若汪洋涌动，想将叶凡震飞。

　　“噗！”

　　遭受狂暴的轰击，叶凡狂喷鲜血，身躯龟裂，恐怖异常，头发、肌肤等等，陡然变得枯老起来。

　　他受创太严重，耗干寿命的后遗症提前到来了，他再也撑不住，要恢复到老年枯竭状态！

　　似乎有感叶凡状态下滑，雷池挣动的愈发剧烈了，不断劈出雷蛇，这里彻底沸腾了，灭世气息暴涌。

　　这时候，那片神秘虚空也再次发力，一道更为恐怖的雷霆横扫而出，若灭世神鞭，又如腾舞虚空的雷龙，轰隆隆作响，直扑叶凡，要将叶凡扫杀。

　　“来啊！”

　　叶凡大吼，死死攥住雷池，将之猛力拽出，结果把自己的手指折断了。

　　不过，叶凡依旧在抓着雷池，双目赤红如血，疯狂将其向外拉扯。

　　雷池，他势必要得到，这关乎他的生死存亡！

　　噗嗤！

　　下一刻，叶凡呼吸一滞，瞪大了眼睛，感觉空荡荡……

　　身躯，被斩断了，拦腰斩成两段！

　　这一下，叶凡衰老的更迅速，枯竭状态更明显了，头发都已经枯败而凌乱，面庞上多了无数到皱纹。

　　“吼——”

　　叶凡狂吼，倾尽全力，单臂将雷池猛地拽了出来，倒飞间，脱离了阴云范围。

　　而就在叶凡脱离阴云的一瞬间，漫天阴云瞬间溃散，那片神秘虚空也不见了踪影，天空明朗起来，只有叶凡抓着一个岩石池子，从高天坠落而下。

　　砰！

　　直直坠下，叶凡重新落到玄塔上，巨大的冲击力，让金身圣体崩溃的他浑身骨骼爆裂，狂吐鲜血，再去半条命。

　　“叶凡！”

　　“叶大哥！”

　　叶小曦和小狻猊瞪大了眼睛，完全想不明白，叶凡冲进了阴云里，为什么会带了一块发光的岩石出来。

　　叶凡没有理会，有些茫然地凝望着晦暗的天空片刻，忽地大笑起来，声音苦涩而苍老，最后变成了狂笑，歇斯底里地笑着。

　　“殇，我成功了。”

　　叶凡大笑道。

　　“旷古绝今！从来无人能寻到雷池，更不用说将它带出来了，你快看看里面的浆液如何，你的希望都在上面了。”

　　殇也十分兴奋。

　　它是神书，是记载诸天之事的神书，任何价值巨大的新事件与事物被发现，都足以让它兴奋。

　　而叶凡的发现与经历，更是堪称神话、天方夜谭，说出去都无人会信，这种经历的价值之巨大，对它而言，不下于神灵遗迹等信息，甚至后者还远远不如，毕竟……这涉及禁忌存在！

　　叶凡此刻已经苍老到极点，牙齿都掉光了，老的不成样子，身躯佝偻，用尽了力气才挺起身子，看向雷池。

　　雷池的岩石壁垒很古老，有沉重而浓烈的岁月痕迹，但看上去很普通，就是一堆颜色晦暗的岩石堆砌起来。

　　雷池里，一片浅浅的浆液若琼浆玉液，微微漾动波纹，十分绚烂且刺目，缭绕炫目的雷弧，但却给人十分祥和的气息，古怪无比。

　　叶凡二话不说，枯老干瘦的手掌颤颤巍巍地鞠起一点浆液送入口中。

　　浆液入口，如同清泉，带着丝丝甘甜，除此之外，还有麻麻的感觉，有丝丝清香萦绕在口鼻间。

　　浆液入腹，顿时炸开了，散出无比浓烈的生命气息，不断滋润叶凡的体魄，雷弧亿万，在叶凡体内乱窜，让虚弱的叶凡身躯阵阵颤动，但却感觉舒爽无比。

　　这种感觉很古怪，很令人着迷。

　　此刻，叶凡只感觉自己的身躯如同干涸龟裂的大地，雷池液则如清泉汩汩，在每一寸血肉流淌，滋润破败而缺乏生机的身躯。

　　只一点雷池液，叶凡就感觉自己竟恢复了些许，虽然不多，但真的恢复了，不管是伤势还是寿命。

　　“神液！这是神液！”

　　叶凡激动的浑身都在颤抖，只有失去过寿元，濒临死境，才懂得这种激动。

　　这一刻，别说是叶凡，就是神王也要激动的颤抖。

　　知道了雷池液有如此神效，叶凡哪里还顾得许多，不断捧起雷池液送到嘴边，不断喝下去。

　　顿时，叶凡浑身都在绽放光芒与雷弧，同时，发丝、肌肤、血肉等，都在以肉眼可见的速度恢复年轻状态，不过短短十息时间，叶凡赫然又变回了年轻的模样。

　　至此，叶凡便停了下来，而此时，雷池中剩下的雷池液，还剩下海碗大一碗，并不多。

　　此刻，叶凡已经恢复到了巅峰状态，寿元补足到百年，血气旺盛，正值巅峰！

　　剩下的雷池液叶凡没有再动，要留下来研究与储备。

　　“好一池神液，效果太惊人了，足以让圣尊一路突破到圣尊巅峰！”

　　殇无比激动。

　　喝下的雷池液，几乎都被叶凡用来疗伤、修复根基、补足寿元了，因此看起来效果不大。

　　事实上，如果用来增加修为，叶凡的修为境界，直接就能破入圣尊，再无需其它圣药等珍宝。

　　如此神效，比许多圣药都惊人，堪称逆天。

　　“很不错，可以继续冲击桎梏。”

　　叶凡微微点头，十分满意。

　　闻言，殇激动的话语顿时止住，仿佛被掐住了脖子的鸭子，满是不敢置信。

　　“叶凡你还要试？不可能再有这种机缘了你懂吗？”

　　殇大叫起来。

　　“我知道。只不过，这一次与过去不同，我已经看到圣路了，就在眼前！”

　　叶凡满是自信，满头发丝飞扬，浑身都在放光。

　　“你……”

　　殇哑口无言，似乎不知道该怎么说叶凡，又似乎是死心了，沉默了下去，再没有话语。

　　叶凡不管它，双拳一握，双臂一振，双目迸发夺目金光，衣袂猎猎狂舞，如神似魔，圣洁气息缭绕在体外，气息于此时暴涨一大截，达到了此前达到的巅峰。

　　嗡！

　　虚空颤抖，圣洁的光芒中，透出缕缕神秘古老的金色，那是叶凡体表的神环，一个个套住叶凡的要害，流转灿烂霞光。

　　“破！”

　　叶凡震喝，眉心绽放出刺目的紫芒，神念力滚滚如涛，沸腾如海，喷薄如火山，恐怖滔天。

　　当！

　　叶凡额头上，那璀璨的金色神环骤然震动，曾经坚固无比，这次竟然瞬间龟裂了，而后再次大震，轰然破碎开来，化作一片金色光雨。

　　“你……怎么……破了它！”

　　就是殇也瞠目结舌，感到万分不可思议。

　　叶凡嘴角一翘，风采如神灵，缓缓举起双臂，而后猛地一个震动。

　　当！

　　金铁交击震动声叠起同出，二个神环被崩碎，场景耸人听闻。

　　随后，叶凡又站了起来，猛然一跺脚，又是二个神环崩开，威势摄人心魄。

　　最后，叶凡背上脊柱如大龙腾起，喷涌滔天神光，仿若十万座火山齐爆发，“当”的一声，最后一个神环被震碎！

　　“诸天规则，万般奥义，入我圣道！”

　　叶凡宝相庄严，仿若神明号令万界，言出法随。

　　话音刚落，整颗星辰都剧震了一下，无尽圣光凭空涌现，笼罩住星辰，天外星空都满布圣光，一道道圣洁气息若匹练横空，漫天飞舞，弥天极地的圣威，在此刻……从天而降。

　　破圣阶！


第1046章 破圣位

　　“圣阶！这……就是圣阶！”

　　叶凡闭着眼睛，仔细感受此刻的状态与威能。

　　圣力滚滚，流转全身，圣体之力，无可匹敌。

　　圣阶，是超凡入圣的层次，超然在上，俯瞰星空万灵，绝世无敌，是另一种生灵，掌控规则，念动则奥义生，圣域统治一切，压制一切，绝难抗衡。

　　此刻，叶凡能清晰感觉到，丹田蕴精之源，在源源不断诞生生命精气，补充他的寿元，这股精气太磅礴了，并且还在源源不断地诞生。

　　最后，叶凡睁开了眼睛，眼中有无法形容的狂喜之意。

　　“六万多年寿元！”

　　叶凡欣喜出声，万分惊喜。

　　圣者，洞察秋毫，观微察末，可以了解自身达到一个极精深的地步。

　　这股诞生的生命精气太磅礴了，完全补足了叶凡缺少的寿元，并且更进一步，达到数万年，着实让叶凡惊喜万分。

　　想想，如果不是此前损失了八千多年寿元，此刻应该是七万多年的寿命才对，这是何其可怕的数字。

　　要知道，一般的人族圣尊，也就是万岁大寿。一些圣阶强大者，也就是三、五万年，这已经差不多到顶了，除非是绝顶圣尊，但那种存在，一般年轻时也是强横无比的存在。

　　而叶凡，却是硬生生让他达到了六万多年的恐怖寿命，这是何其恐怖的事。

　　因为突破得到了数万年寿命，死亡的紧迫感消除，叶凡也松了一口气，心中充满了劫后余生的庆幸。

　　这一次冲击桎梏与突破太凶险了，稍有差池，他叶凡就是必死，世间再无叶凡这个人了。

　　“叶凡，你……居然真的成圣了？”

　　殇仿若见鬼，满是不敢置信。

　　因为叶凡太迅速了，历经劫难，补回少量寿元后，立刻恢复到巅峰，打破百岁桎梏，一举突破境界，踏入圣道领域，快的它都没反应过来。

　　它还从未见过有谁这么生猛地杀进圣道领域的！

　　“对，我终于踏进圣道，成为武圣了！”

　　叶凡一握拳头，面露激动。

　　“这……这到底是怎么回事？”

　　殇有些不解，叶凡已经不在它掌控中，许多事情即便发生在叶凡体内，它也无法了解，更无法去体会。

　　“是诡异雷霆的原因。”

　　叶凡神色一肃道。

　　“诡异雷霆？”

　　殇是真的不了解了。

　　“对，这诡异雷霆虽然将我重创，几乎抹杀我，但渡过之后，我也得到了巨大的好处，无论肉身，还是元神，甚至是……奥义！”

　　“因此，在得到雷池液恢复后，我立刻达到了巅峰，圣阶奥义领悟也早已通透，自然能一举成圣。”

　　叶凡脸上满是笑容。

　　“那……桎梏呢？”

　　殇还是疑惑。

　　“桎梏……这是禁忌没错，但这雷霆是禁忌中的禁忌，它助我把后两道桎梏削减到了最弱，所以我才能一举打破桎梏。不过，其实也无需它帮我削弱桎梏，被它淬炼后，恢复到巅峰的我，有足够的实力靠自己打破桎梏。”

　　叶凡昂然道，神采飞扬，自信无比。

　　“原来如此……”

　　殇惊叹连连，同时已经将叶凡的经历细节，都记载了下来，于它而言，这是难得的见闻，堪称一段神话。

　　玄塔下，叶小曦和小狻猊目瞪口呆，愣愣地看着叶凡那被无尽神光与圣洁匹练环绕的身影，感受着弥漫天地的圣威，仿若在梦中。

　　“叶大哥他……怎么突然成圣了？”

　　叶小曦张了张红润晶莹的小嘴，愕然道。

　　“不知道。”

　　小狻猊一脸呆滞。

　　它血脉传承里的记忆片段众多，但也绝未见过如此诡异的成圣景象与过程。

　　“管它呢，叶大哥成圣了就好，这是最好的结果了。”

　　叶小曦很快就抛开了疑惑，多想没有意义，真要知道，回头问叶凡就知道了。

　　“我怎么感觉在做梦？”

　　小狻猊苦笑不迭，感觉也太梦幻了。

　　玄塔上，叶凡仰头看了看无垠星空，清晰感受到那种枯寂与冰冷，黑色的天宇如幕布，笼罩每一颗星辰，恍若一片幽暗、充满死亡的森林。

　　“星空，这才是武者真正的舞台与归宿啊……”

　　叶凡轻声呢喃，而后猛地张口……一吸！

　　轰隆隆……

　　整片天穹在摇颤，天宇在颤抖，亿万星辰如花叶摇动，簌簌发抖，不断明灭着，如同一根根残烛，随时都会熄灭。

　　霎时间，无尽星辰源力化作星光涌来，成为一挂天河瀑布，从天而降，轰隆隆冲击下来，景象骇人听闻。

　　如海星光汇聚而来，最后被叶凡一口吞入腹中，《灭宇渡宙屠神法》运转，霎时间被炼化成磅礴无边的圣力海洋，充斥满叶凡身躯每一寸血肉筋骨。

　　足足是过了一个时辰，叶凡才闭口，感觉通体舒泰，一举一动都如龙蛇起陆，能将一片星辰打灭，神威滔天，杀伐力惊世。

　　至此，叶凡才算真正达到了巅峰状态，武圣之力，破灭星河！

　　叶凡心下一动，浑身血肉陡然爆发出夺目的金光，每一缕血肉都在放光，神华灿烂，炽霞澎湃，无比惊人。

　　这种光芒一涌现，虚空都坍塌了，玄塔不断震动，恐怖气息弥漫，让天外群星都在摇颤，有种若有若无的无敌味道！

　　殷皇神力！

　　这是叶凡的第一个天赋能力，此刻真正融入体内，加持到金身圣体上，让圣体更可怕。

　　下一刻，叶凡眼中迸发出二道宛若神剑般的金光，太璀璨了，煌煌如烈阳。

　　透过金光观本质，可以看到，叶凡的眼眸上，浮现出了一个八角神盘，棱角光芒闪烁，金光灿烂，浓烈如铅如汞，极其迫人，摄人心魄。

　　这就是叶凡的第二种天赋能力——殷皇金瞳的圣阶层次形态了，名为八相圣眸。

　　八相圣眸十分恐怖，威能不仅仅只限于观察到元气流动，看透对手体内的元气等，最可怕的是，它能观察出对手的破绽、弱点，再配合恐怖的速度，那真是遇神杀神，见圣屠圣。

　　当年在神武界外，殷皇祖神就曾施展过这一招，以八相神眼配合屠神战技，以弱击强，凭借一个战技分身，就将一尊神灵重创，险些斩杀，恐怖滔天。

　　而今，叶凡踏入了圣阶，自然也觉醒了殷皇金瞳的更高层次形态，神威盖世。

　　至于神念裂空术，因为基于元神强大与否，所以眼下暂时没有多大改变，但也凌厉与强横了不少。

　　而殷皇神翼，最是擅长速度，其速度也暴涨了一大截，但和神念裂空术一样，本质并未有多大改变，或者说，并未多出什么新威能。

　　叶凡并未失望，直接运转了《万霆雷诀战技》，开始催动魂晶内的元神进行蜕变。

　　事实上，叶凡的元神在突破的那一刻，已经开始了蜕变，现在正是最关键的时刻。

　　同时，叶凡取出了雷池，一边细细观察雷池，一边让元神开始蜕变。

　　魂晶内，雷云元神翻涌不止，鼎沸如潮，阴沉沉的云雾翻涌着，弥漫出灿灿雷光，无比的刺目。

　　一股股圣力涌动进来，加快这种进程，顿时，元神翻滚的更剧烈了，不断有雷光迸发出来，若雷龙腾空，舞动苍穹。

　　最后，雷云猛地一收，色泽变得明显了少许，而后凝聚起来，化作固体，缓缓变成了岩石堆砌的岩石池子模样。

　　在其中，一股股雷霆弥漫，如滔天神焰，似浓郁浆液，不住地翻涌，散发出灭世气息，可怕无比。

　　至此，《万霆雷诀战技》突破到新阶段，更进一步，从雷云元神转化为雷池元神！

　　与雷云元神相比较，雷池元神更可怕，更主动，可以击溃元神、魂魄，投进雷池中炼化掉意志，化作养分让自身成长，变得越来越强大。

　　而这……也是《万霆雷诀战技》之所以被消灭，列为禁忌的主要原因之一。

　　当然，禁忌归禁忌，如果有机会，谁也不会将之抛弃，冒再大的风险也要修炼的。

　　元神得到蜕变，神念裂空术自然不会弱了，和殷皇神力、殷皇金瞳的蜕变比，也绝不弱！

　　“你的战力……膨胀了十倍不止！”

　　殇激动无比道。

　　的确，叶凡一经突破，战力暴涨的太可怕，简直恐怖，说出去都无人会信。

　　“还没结束，接下来是……觉醒！”

　　叶凡嘴角露出一抹笑容。

　　“觉醒……什么意思？”

　　殇一懵，觉得自己已经完全不了解叶凡了。

　　“哈哈哈……”

　　叶凡大笑起来，仰天大笑，笑声充满了欣喜与激动，良久才说道：“殇，你忘了三大桎梏被打破之后的天大好处是什么？”

　　“是什么？”

　　殇尽管是器灵，可此时忽然有种窒息的感觉，因为那个推想太可怕了。

　　“觉醒！”

　　叶凡昂然道：“如果自身有四次觉醒者的血脉，会真正觉醒继承而来的隐形天赋能力，如果没有四次觉醒者的血脉，也会大大提升潜力，达到旷古绝今的程度。”

　　“也就是说……我无需觉醒神果，也能进行第四次觉醒，成为四次觉醒者。”

　　“日后，在觉醒神树结果之时，我还能进行一次觉醒，那时候，我就是五次觉醒者，真正的……旷古绝今！”

　　“嘶~”

　　哪怕殇见多识广，整片星空无神可比，此刻，依旧被震撼到了，忍不住倒吸凉气。

　　不借助，靠自身之力四次觉醒！

　　三大桎梏被打破之后，得到的居然是这个好处，太可怕，谁能想到？

　　说完，叶凡不再理会殇，血脉、肉身、元神齐震，不断运转，将各种力量灌注到魂晶之中，推动魂晶进行觉醒。

　　没错，叶凡得到的四次觉醒机会，正是魂晶觉醒。

　　如果没有这第四次觉醒，在踏入圣阶后，叶凡的魂晶不会再次蜕变，最多比同阶圣尊强一截，想要向皇者层次那样，提前拥有圣道攻击的手段是根本不可能。

　　而现在，却不一定了，因为叶凡正在进行四次觉醒，觉醒目标正是它，也是殷皇祖神传承下来的隐形能力。

　　“魂晶觉醒！”

　　叶凡大喝，满面红光，浑身神光如火在狂燃。

　　这一刻，莫名的，有一种无比古老、沧桑、浩瀚，似横绝万古的恐怖气息涌现了出来，仿佛混沌未开前的盖世巨凶在苏醒！

　　嗡！

　　星辰颤抖，星空摇颤，魂晶爆发出无比绚烂的三色神光，裹着叶凡的元神，自心脏处一路蹿到眉心，但依旧和心脏有所联系，在同步振动着。


第1047章 圣域初成

　　天地震荡，星空摇颤，亿万星辰大放光芒，竟仿佛在拜服，在恭迎。

　　三色魂晶无比灿烂，照亮了叶凡脑海中的识海，而后猛地一个吞吐，竟然将叶凡的识海空间吞没了，纳为己有，而其内部空间，也膨胀了一大截！

　　这种异变，叶凡不知道是好是坏，但此刻，已经回不了头了。

　　嗡隆！

　　魂晶震动，颜色变得愈发深邃而灵动，光芒闪烁明灭，似在吞吐，似在呼吸，如同诞生了意志一般，但仔细一感受，又似乎没有什么改变。

　　下一刻，魂晶忽然闪耀起来，一股古老浩瀚，玄妙无铸的秘力涌动而出，丝丝缕缕，宛若瑞彩，宛若炽霞，不断喷薄，融入叶凡的体内，令叶凡身躯剧震。

　　“嘶~这、这是怎么回事？”

　　叶凡瞪大了眼睛，秘力作用在他身上，他能清晰感受到那种恐怖绝伦的变化。

　　这秘力太可怕了，似乎在洗练他的肉身，在推动他的修为，提升他的境界，刹那而已，叶凡的境界层层暴涨，如雨后春笋，节节攀升，进度可怕，快的让人惊恐。

　　“这……”

　　叶凡有些怕了，这太诡异，比星空巨兽族还要惊悚。

　　要知道，星空巨兽族也只是有圣树，可以让族类直接从皇级踏入圣阶。

　　可是，整片星空无数个时代，无数个纪元，却从未听说过有人能从圣尊毫不停留，一路突破向圣王的。

　　这架势很生猛，分明是一路奔着圣王层次而去的！

　　突破到圣尊已经让叶凡震惊狂喜了，可是，突破到圣王，这就不是叶凡愿意看到的了。

　　每一个境界的锤炼都是极其艰难与复杂的，在圣尊停留多年的天才妖孽，都不敢说自己打牢了圣尊层次的根基，更何况都没怎么停留，一路突破到圣王。

　　“这是觉醒之力！”

　　殇语气无比凝重，说道：“四次觉醒是超越三次觉醒的超常态觉醒，你应该了解的，殷屠神在神灵境界，因为四次觉醒，直接突破到神王层次，这就是觉醒秘力所致，而并非觉醒神果的功劳。”

　　“觉醒秘力……可是，我并不想立刻突破到圣王。”

　　叶凡咬牙，心情无比复杂。

　　换做谁来，一路突破到圣王，都要激动的昏过去，可叶凡却并不完全这么想。

　　如此固然有好处，那就是境界突破迅速且无碍。

　　可叶凡更相信，其中的坏处更大，大到让人无法接受！

　　“罢了，想那么多做什么，突破也就突破了，你阻止不了，既然阻止不了，那就接受它，至于后续的问题，再解决就是了。”

　　“如果真让你自己慢慢修炼到圣王，还不知道要到什么时候，你别忘了，殷屠神跟你说过，时间不多了，别说多少千年万年，就是一天都要争取。”

　　“而且，不是还有雷池液么，如果它能巩固你的境界，消除不稳定因素，那不是更妙？”

　　殇宽慰道。

　　“对了，还有雷池液！”

　　叶凡猛然想起来，一转头，看见那还剩下大半的雷池液，心头微微松了一口气。

　　雷池液并不多，只有海碗一碗那么点，但它本来就很少，只有一碗多一点，放在雷池里就是浅浅一层。

　　但这也足够了，现在还不知道它有没有那种功效，因为叶凡前面的根基打的很牢，再提升，也是百尺竿头更进一步，不存在产生根基不稳的问题。

　　就在叶凡和殇对话间，叶凡的境界，已经悍然达到武圣中期，并在向着武圣后期冲击，速度太惊人了，简直耸人听闻。

　　不过短短一刻钟后，叶凡达到了武圣后期，继续向圆满巅峰冲去，横推一切桎梏与境界阻隔，恐怖绝伦。

　　武圣圆满巅峰……圣王！

　　轰！

　　这一刻，星辰都在颤抖，那通天彻地，贯穿了巨大星辰的神矛，竟也在迸发灿烂神光，化作若有若无的护罩，护住自身，抵挡圣王神威冲击。

　　圣王！

　　圣中之王，意在内圣外王，到了这一步，圣域已经圆满，开始锤炼圣座，让圣域威能倍增，无敌于世！

　　“圣……王！”

　　叶凡声音都在发抖，从来没想过，境界突破的如此轻易，仿若水到渠成一般，更没想过，自己会这么生猛，直接杀进圣王层次。

　　这种层次的存在，在星空中已经不可小觑了，即便是奴隶，也是高级奴隶，无敌打手，更何况是叶凡这种根基的生灵。

　　到了这个地步，只要叶凡稳固二个层次的根基，那就是妥妥的无敌生灵。

　　至此，叶凡终于是松了一口气，境界稳固在圣王层次。

　　不过，叶凡总有一种空落落的感觉，就好像做梦一样，浑身的圣力虽然很多，但不凝练，松散的如同棉花。

　　在叶凡的感受里，更是如同站在空中楼阁上，看不到下一层的根基支撑，这种感觉，就好像恐高者站在了万仞峭壁上，满心惶恐。

　　“赶紧服雷池液。”

　　殇提醒道。

　　叶凡毫不犹豫，当即便喝下了大半雷池液，而后等待着。

　　轰！

　　大股大股的雷池液涌入体内，让叶凡浑身血肉筋骨都在呻吟，在欢呼，在狂吼，在雀跃，仿佛干涸龟裂的土地上下了一次暴雨，得到无比的滋润。

　　瞬间，叶凡就感觉原本空虚一片的体内，猛然间变得无比充实起来。

　　圣尊层次的根基，原本因为觉醒秘力的原因，万分稳固，如同山岳般稳如磐石，坚固不朽。

　　但叶凡知道，这种稳固是暂时的，随着时间推移，秘力消退，并且动用力量次数的增加，会逐渐变得不稳固，最后根基完全崩裂，筑起的高楼彻底坍塌，境界掉落，修为大减！

　　这种结果还是轻的，严重一些，甚至可能会被圣王级圣力给撑爆，或者被逆乱的圣力冲击的身躯破败，走火入魔。

　　而现在，因为雷霆液的洗礼，纵然叶凡对圣尊层次的力量依旧不熟悉，可却再无根基不稳的问题，都被抹除了，根基前所未有的牢固，堪比叶凡一路杀伐，洗礼之后的前面的根基。

　　这实在不可思议，要知道，叶凡没有经过任何淬炼洗礼，仅仅是一些雷池液，居然把圣尊层次从未打磨过的根基给打牢了！

　　逆天！

　　此刻，叶凡心中涌现这样的评价，因为这种逆天之能，着实让人惊悚。

　　“这是无价神液，绝不能让人知道！”

　　叶凡迅速将雷池收起，心头怦怦直跳。

　　如此神液，毫无疑问，一旦被星空万族知晓，就是神王都可能要被惊动，前来杀他，哪管什么身份地位和脸面。

　　在珍宝面前，什么都是虚的！

　　毕竟，哪怕是神王，也不敢说自己每一个境界都夯实的牢不可破，那不太现实。

　　“现在，就剩下熟悉圣阶层次和圣王层次的力量了。”

　　叶凡轻吐一口气，忽然苦笑起来，说道：“我圣域都还没凝练呢。”

　　圣阶、神阶二个层次，和凡俗生灵最大的区别在于生命本质和掌控领域。

　　叶凡的生命本质已经改变，可圣域……这东西圣尊时候就要凝练出来，甚至条件足够，圣座都能铸造出来。

　　可叶凡呢？

　　现在圣王层次，却连圣域都没有，也算是一大奇闻、奇景了，想来数遍星空上下几个时代，甚至更久远，都找不到类似叶凡的奇葩存在。

　　凝练圣域是大事，叶凡开始在殇那里寻找资料，也在《灭宇渡宙屠神法》里参考借鉴。

　　几经对比后，叶凡还是决定修炼殷屠神的圣域——八相圣域。

　　所谓圣域，是圣阶生灵以元神力为笔，血脉为墨，凝聚一身精气神，以周天星辰之力汇聚成一方空间，开天辟地，刻画世界，勾勒本源圣相，以此形成的自身领域。

　　诸天之间，有单凭自身创造、形成的圣域，有血脉之力推动形成的圣域，也有功法战技等推动形成的圣域。

　　比如殷皇祖神的八相圣域，就是功法战技形成的圣域，但又不同于单纯功法战技形成的圣域。

　　因为这不仅要功法战技，还要血脉，以及血脉中蕴含的天赋能力，三者合一，才能凝练出八相圣域。

　　正因如此，八相圣域和八相金身圣体一样，都属于诸天万界顶尖的存在，是顶尖圣域之一。

　　有此圣域，而且自身条件也符合，而其它的圣域虽然不是没有媲美八相圣域的，甚至还有压过一丝的，但条件都太苛刻了，叶凡很难达到，甚至根本不可能。

　　如此一来，自然是八相圣域更好。

　　抛开一切杂念，转敛心神，叶凡运转《灭宇渡宙屠神法》，一身圣力汹涌澎湃，神光万重，瑞霞滔滔，开始招引漫天星辰之力。

　　同时，叶凡也在催动一身血脉和元神力，将之提升到巅峰状态，准备随时开辟领域。

　　领域，不是自主形成的，但和自主形成的难度也差距不大。

　　很快，漫天星辰便被招引而来，仰望整片星空，到处都是绚烂的星光，磅礴如山，浩瀚如海，重如皇天，厚如后土，太吓人了，如同一挂星河悬挂在了星辰外。

　　然而，就是如此巨量，宛若天河般的星辰之力，叶凡只是一个吞吐，就吸入了体内，炼化成为凝练无比的圣王级圣力，丝丝缕缕，每一缕都蕴含有无敌圣威。

　　随后，叶凡又开始招引漫天星辰之力，而后又吞入体内炼化，如此几经反复后，叶凡才仿佛吃饱了一般打了个饱嗝。

　　至此，叶凡才感觉身躯充盈起来，不再空虚。

　　雷池液虽然助他达到了圣王层次，但却并不负责转化圣力，因此之前的叶凡可以说只是一个空壳子圣王，真动起手来，绝不如寻常圣王。

　　但现在不同了，补充了足够的圣力，叶凡真正拥有了圣王战力，盖世无敌！

　　接下来，叶凡才开始真正凝练星辰之力，让其遵循某种玄妙无铸的变化自行演变。

　　星光如海，汇聚凝练成巨大的一团光芒，仿佛化成了液体，涌动间有溪流潺潺声，有江河奔涌的轰隆声，更有洗天巨浪浩荡冲击的轰鸣巨响。

　　凝练、演变的差不多后，叶凡便将手扬了起来，一手五指并起如刀，一手抬掌虚印在光团上，灌注自身血脉之力的精血。

　　哧！

　　叶凡竖起的手掌迸发炽烈刀芒，锋芒盈宇，绝世犀利，一刀劈下。

　　霎时间，光团剧烈翻涌起来，各色光芒闪烁，绚丽夺目，圣洁灿烂，如沸水在翻腾，一股气上升，一股气下沉。

　　见状，叶凡眉心魂晶颤动，元神鼓荡，磅礴无边的元神力汹涌而出，如一道惊虹横空，撕裂虚空，击破了如雾的光团，冲进了里面。

　　叶凡大喝道：“八相圣域……”

　　然而，再无下文了，叶凡的手势也凝固在空中，神色呆滞，久久无法回过神来。

　　“怎么了？”

　　殇疑惑问道。

　　话音刚落，它也懵了。

　　如雾如纱的光芒散开，就见一片广袤苍凉的大地出现在光芒掩映下，大地广阔，却也十分荒凉，充满枯寂幽冷的气息，仿佛一片失落之地。

　　但让叶凡和殇发懵、呆滞的不是这片大地，而是……它上空的一坨坨黄色泥坨子。

　　成片的泥坨子奇形怪状，颜色倒是十分统一的黄土色泽，就那么碍眼地横亘在天空中，远远望去就跟一坨坨黄土一样，数量还不少，看得叶凡和殇一阵眼晕。


第1048章 星空宝库

　　叶凡的武道修炼路，和殷皇祖神这位十八祖神中最强大的祖神有着千丝万缕的关系，牵扯甚大。

　　越是往后，和殷皇祖神的关系却紧密，到最后，完全继承了殷皇祖神的衣钵传承。

　　目前，叶凡主要修炼的就是殷皇祖神的功法战技，身具血脉，也是以殷皇祖神的殷皇血脉为主。

　　而今成圣了，叶凡第一时间考虑的，也是殷皇祖神所打造的无敌圣域。

　　对于这个名震星空，曾杀的同层次生灵闻殷色变的顶尖圣域，叶凡是有着极大期待的。

　　况且，毫无疑问的是，以叶凡如今的变化与潜力，已经丝毫不下于当年的殷皇祖神，一旦继承其圣域神威，叶凡当为殷屠神第二，甚至犹有过之都不是不可能！

　　自然，圣域的重要可想而知，无论对于圣阶还是神阶生灵而言，都无比的重要，是一半战力所在。

　　毫不客气的说，圣域的威能，很大程度上影响着一个圣阶生灵的战力高低。

　　叶凡的根基已经牢不可破，潜力与底蕴强悍的吓人，他当然不想在圣域上落后，那样也太亏了。

　　然而，命运仿佛跟叶凡开了个天大的玩笑。

　　就在叶凡汇聚来诸天星辰之力，凝练成了领域前奏，开辟了领域，正打算刻画领域世界，勾勒本源圣相的时候，忽然“惊喜”的发现，自己的圣域居然已经凝练、刻画完毕了。

　　这一刻，叶凡感觉自己脑海里有十万头魔獾狂奔而过，满面凌乱之色，眼神充满了茫然和绝望。

　　殇也是傻眼了，它也从未遇到过这种事，元神力未动，未曾主动刻画领域世界，勾勒本源圣相，居然就主动形成了领域雏形，这也太妖邪了。

　　刻画领域这种事，没有生灵本身动手，不会有丝毫变动，外力干涉只会自动崩溃。

　　可是……眼下是怎么回事？

　　静默良久，叶凡从凌乱中回过神来，顿时就破口大骂起来，眼睛都要喷火了。

　　圣域被莫名其妙乱动，换做谁来都镇定不了，再镇定的人都要抓狂。

　　“这是怎么回事？”

　　叶凡黑着一张脸。

　　“我也不知道，没有任何感应，而且按道理说，这种时候不应该被插手才对，否则圣域应该直接崩溃了。”

　　殇也百思不得其解。

　　“我能瓦解掉这个圣域，再重新凝练吗？”

　　叶凡咬牙，心中万分悲愤。

　　“不能，如果只是刻画了世界，本源圣相没有勾勒，没和自身完全联系到一起，是可以瓦解掉重新凝练的，只是会元气大伤而已。”

　　“可你的本源圣相已经建立起来了，这就无法逆转了，除非你死，否则圣域只能是这个样子了。”

　　殇很无言，有些同情起叶凡来。

　　如果说圣座与圣域息息相关，相互共存，甚至有朝一日会成为核心存在，那么，本源圣相就是圣域核心中的核心。

　　本源圣相是圣域的核心，蕴含创造该圣域的初代创造者对天地奥义规则的领悟，根据本源圣相类型的不同，其威能展现也都不同。

　　毫无疑问，殷皇祖神的圣域是顶尖圣域，本源圣相也是顶级圣相。

　　然而……没了，都没了。

　　按照殇所说，自己可都还没动手，居然莫名其妙就形成了这一坨坨的黄泥……圣相？

　　这哪里有一点点像圣相了？

　　这卖相也太坑人了啊，给几颗太阳圣相，神月圣相，青莲圣相，圣船圣相，哪个都好啊，就一堆黄泥算什么。

　　“以后我就要用这堆黄泥镇压敌手了？”

　　叶凡脸色不太好看，嘴角在抽搐。

　　“这倒没什么，只要它威力不是太弱就不是问题，问题的关键是……这种情况怎么发生的，我们一点都不知晓。”

　　殇语气郑重，充满了忌惮。

　　叶凡一怔，随即神色也变得凝重起来，这种情况的确诡异，需要寻出真相，否则以后还不知道会出什么幺蛾子。

　　可是，叶凡和殇一起探寻叶凡自身以及圣域，都没有找到原因，最后，放弃了，不再浪费时间。

　　“既然找不到原因，那就不找了，只能这么用着了，日后若再发生这样的事情，立刻动手寻觅源头。”

　　殇有些无奈道。

　　叶凡默然点头，没有再盘坐，身躯一震，双臂一张，偌大的圣域便如画卷般飞到叶凡身后，而后渐渐隐没下去，再不见任何踪影。

　　脚下一跺，玄塔光芒散尽，叶凡凌空飞起，缓缓飞落在叶小曦和小狻猊身前。

　　“叶、叶大哥……”

　　“叶凡。”

　　叶小曦和小狻猊有些发怔，神色无比复杂，有敬畏，有崇拜，有震怖……

　　此刻，他们都有些不敢认叶凡了。

　　叶凡是圣人还好，他们自信能达到圣尊层次，以圣阶生灵缓慢的进阶速度，他们完全有机会追上。

　　可现在不同了，叶凡居然逆天地连破两大层次，成就圣王位，圣中之王，可不是开玩笑的。

　　这种差距，让他们如何能平静对待？

　　“怎么？才几年时间，就不认识我了？”

　　叶凡一身强横的气息彻底收敛，笑着揉了揉叶小曦满头柔顺的秀发，又拍了拍小狻猊的头颅。

　　“没、没有，就是有些不习惯。”

　　叶小曦有些局促地摆摆小手。

　　小狻猊也是浑身难受，不敢直视叶凡。

　　叶凡轻叹一声，知道这种威势，这种差距，不是自己三言两语能消除的。

　　毕竟，凡人之中都有这类事情，当你见到一个比你强一点的人，你会嫉妒，可当你见到一个各方面碾压你的人，且差距巨大时，就不会再有任何可笑的念头了。

　　这在武道世界更残酷、更淋漓尽致，看叶小曦和小狻猊此刻的表现就知道了。

　　这种差距，只有让时间抹平，等叶小曦和小狻猊慢慢习惯下来，也就没什么了。

　　“走吧，我已经成圣，什么限制都拦不住我了。”

　　叶凡说道，取出了传送大椅。

　　刚取出来，大椅便一道光芒射到叶凡身上，一闪而逝。

　　下一刻，天穹上忽然发出了隆隆声响，宛若天塌地陷，几如灭世，浩瀚恐怖的虚空能量溢散开，席卷整颗星辰。

　　叶凡脚步轻轻一踏，漫天狂涌的虚空能量顿时在周身百丈范围消散殆尽，无法进入分毫。

　　仰着头，负着手，叶凡淡淡地望着天穹上破裂开的虚空，宛若画卷撕裂了开来，却有金属光芒在闪动，很快便形成了一个巨型金属门户。

　　门户巨大，如同一座小山横亘在天穹上，金光与赤红交错，色彩斑斓，透出一股淡淡的诡异之气。

　　这竟是叶凡在诡异雷霆中见过的圆盘，同样是金红圆盘，圆弧在中间分割，孔洞为黑白二色，有莫名而玄妙的气韵流淌，玄妙无铸。

　　“星空宝库……”

　　叶凡张口呢喃道。

　　大椅给他传递了一道信息，是殷皇祖神留下来给他的，言称这星空宝库是留给叶凡的，但只有达到神灵层次，才能够完全拥有。

　　而在此之前，叶凡每突破一个层次，都只能挑选一件珍宝。

　　眼下叶凡是圣王，便能够得到二件珍宝，无论是玄器还是珍果宝药都可以，但只能拿二件。

　　叶凡想了想，一挥袍袖，带着叶小曦和小狻猊冲天而起，化作一道灿烂金虹，冲进了圆盘门户。

　　进入星空宝库之前，叶凡想过宝库内会是个什么样子，是宫殿模样？是洞窟模样？还是直接是一个世界？

　　但是，当叶凡踏入之后，发现自己完全猜错了，哪怕他再猜测一亿次，也不可能猜中。

　　因为……这里压根什么都没有，仿佛在星空中一般，但却和星空相反，星空背景是深邃的黑色，而这里，是纯净的纤尘不染的白，白的让人感觉自己在这里是多余的。

　　嗡！

　　忽然，叶凡眼前出现了一片透明光幕，静静悬浮在虚空中，上面有无数文字和珍宝虚影，列成一排排供叶凡挑选，这种挑选方式，让叶凡颇为惊诧。

　　甚至，这上面还有十分便利的选项，比如种类，比如按名索骥，看得叶凡一阵发愣。

　　如此新奇方便的方式，看得叶小曦和小狻猊也不由得发呆，而后便兴奋起来，围绕着虚影左瞧右看。

　　殇倒是习以为常，说道：“先想好你自己要的东西，如果知道名字，可以直接默想名字，不知道就可以按照种类搜索，这里有的，都会呈现出来给你。”

　　叶凡微微点头，深感方便，而后仔细思索了起来。

　　叶小曦和小狻猊好奇，询问了一遍，得知这里是殷皇祖神的宝库后，顿时两对眼睛放光，无比激动，皆一脸期待地看着叶凡，希望能挑一件适合自己的极品珍宝。

　　叶凡也有些犹豫。

　　对叶小曦和小狻猊，他是有着愧疚的，他踏上星路后的凶险不用多说，却将这二个小家伙给带来了，让他们置于险地之中，于他们非常不公平。

　　他们得到了大量资源没错，但命这种东西，资源能比么？

　　至少对于叶凡而言，自己身边的人比什么资源都重要，这不是资源多少能衡量的。

　　因此，他犹豫了。

　　只是，能拿到的珍宝只有二件，哪怕只给二者挑选一件，他也有些迟疑。

　　不是舍不得，而是没必要。

　　叶小曦和小狻猊天赋不弱，可以说，前面五大境界只是过渡，他们的舞台和自己一样，在星空，在圣阶。

　　这个时候，给适合他们自身的珍宝，这时候是够用了，可却容易落后于他们自身的境界，太不值，白白浪费一个名额。

　　可如果给他们太珍贵的，也没有太大必要，此刻不急，何况有自己在，他们也无需珍宝去协助战斗。

　　只要自己强大了，什么珍宝得不到？

　　可星空宝库里能得到的珍宝是有限的，至少目前如此。

　　这么一来，二件珍宝的名额就很珍贵了，绝不能轻易使用。

　　三思之后，叶凡还是拒绝了叶小曦和小狻猊，而后挑选了种类开始翻找起来。

　　叶凡的目标有二个，一个是玄器珍宝，适合自己用的，另一个是材料珍宝，用来为殇恢复伤势。

　　“弥天粉，圣宝材料，可弥补圣器伤痕，效果显著，可祛除部分圣道攻击。”

　　叶凡看着种类上筛选出来的第一种珍宝，目光一凝。


第1049章 欺天石

　　不得不说，殷屠神的收藏真的很惊人，是一个真正珍宝无尽的宝库，不说叶凡，殇都一阵惊怖。

　　“这种稀有之物，殷屠神居然也能搞到，不愧是绝世神王。”

　　“不过也难怪，星空中总有传说，每一个神灵的遗迹，都是一个价值无量的宝库，更何况是神王特意搞出来的宝库了。”

　　殇毫无疑问是惊喜的，但也犯了难，因为这里珍宝太多太多，对它都有大用。

　　在当中，甚至有不少让它无比眼热，可以让它进行进阶，再次强化自身的稀世珍宝。

　　当然，这也就是看看，过过眼瘾罢了，眼下伤都还没好，就不用想变得更强大了。

　　叶凡也是不断咽口水，这些东西真正是价值无量之物，想找都找不到，在星空之中，即便有钱都买不到的好东西。

　　现在，就这么跟寻常货物一样摆在他眼前，任他挑选，都挑花眼了！

　　这着实让他感觉有些梦幻，尤其这里环境又这么特殊，四下皆白茫茫一片，纤尘不染，只有一块半透明光幕浮现在眼前。

　　“伏火神草，神灵级，对任何火系奥义攻击皆有效，于神王级无上奥义都有部分化解之力，亦可用于收服星空中某些神火……”

　　“化雷土，神灵级，诸天神雷，尽入土中，化解无形，可锻造玄器，可化解伤势，可收服神雷，可修炼战技秘法……”

　　“补天空冥果，神灵级，一颗化开，可填平黑洞，弥合崩裂无法愈合的虚空，可化解掉空间奥义造成的伤势等……”

　　叶凡一个个看下去，被一个个“神灵级”的词汇震的瞠目结舌，口干舌燥。

　　这还不是最让他震惊的，最让他无法想象与崩溃的是，这些东西居然还不止一件，后面标注有“三”“四”等字样，甚至以星空计量单位来计算数量，通俗些说，就是论斤称的啊。

　　这让叶凡如何不震撼？

　　神灵级珍宝，而且放在星空中都是稀世级的，每一样都是有价无市的珍宝，在这里居然论斤称，论几件算……

　　翻着翻着，很快，就翻到了底，然而……底下居然还有一串“二”“三”“四”页等字样。

　　见此，叶凡心中一跳，语气有些发颤道：“殇，这……这是什么意思？”

　　“如字面意思。”

　　殇也激动的快昏了。

　　这代表什么？代表下面还有多页啊，这真是跟翻菜单似的，无法想象，跟做梦一样！

　　“殇你自己选吧，我是帮不了你了。”

　　叶凡苦笑着说道，摇头不已。

　　一个神王的宝库家当在这里，当真把他震的不轻，他看的都懵，还怎么帮殇选择，这种事，还是由殇自己选吧。

　　然而，殇也沉默了，似乎也不知道该怎么选。

　　事实上，换做谁来都难以做出抉择，因为东西太多太多了，多的让人无法想象，而且都是稀世珍宝，神灵级以上，很难做出抉择的。

　　一旁，叶小曦和小狻猊早就看懵了，不禁呼吸急促，满面通红，激动的几乎要昏过去。

　　久久，他们才冷静下来，压住了心中的冲动和渴望。

　　这些东西太珍贵太珍贵了，全是神灵级之物。如果不知道这里那么逆天还好，现在知道了，叶凡就是真送给他们，他们也不会接受。

　　一来太烫手，二来有自知之明，名额太珍贵了，应该用在关键地方，而不是在自己这些武王、武皇身上浪费。

　　同时，他们也十分好奇，想知道叶凡最后会选择什么。

　　只不过，他们有一丝疑惑，不明白叶凡为什么都是在疗伤珍宝面前停留，难道叶凡有什么隐伤？

　　可也不像啊，因为这些珍宝大多数的作用，似乎都是给玄器等物疗伤的，而且伤势还不一般，很恐怖，都是针对奥义规则等，还是神灵那一个级数的。

　　“我也不知道怎么选啊。”

　　殇一个器灵，也被搞懵了，苦笑道。

　　叶凡难以抉择，它就能做出抉择了？

　　它身上的伤势太多，这里的好东西也太多，即便它自身层次很高，但也会被搞懵的。

　　叶凡和殇都苦笑起来。

　　人家都是缺少珍宝而苦恼，他和殇却是身在宝山中也苦恼，不知道该如何选择，其实这也很痛苦……

　　殇沉默了很久，似真在考量、计算得失。

　　“对了，我想到了一物。”

　　殇忽然说道。

　　“哦？你想要什么？”

　　叶凡精神一振。

　　“你找找欺天石。”

　　殇并未多说。

　　叶凡眉头蹙起，但也没有多问，意念一动，光幕上便一阵变化，而后显出一片几栏珍宝来，居然是同一种珍宝，只是分为不同的级别，最低是圣尊级，最高是神王级。

　　“欺天石，神王级珍宝，可屏蔽天机，隐匿气息，隔绝万界十方，不在当世，跳出时间长河外……”

　　见此，叶凡、叶小曦、小狻猊都懵了，而后便是狠狠倒吸了一口凉气，眼睛都瞪大的如铜铃一样，震撼到极点。

　　屏蔽天机，隐匿气息，隔绝虚空万界，跳出时间长河……

　　这是何等逆天的神物啊？

　　没错，这几乎不是珍宝层次了，所谓珍宝，已经无法形容这种东西之逆天，堪称神物！

　　叶小曦和小狻猊惊骇过后，便是眼睛大亮起来，似乎明白了叶凡为何特意选出这种神物。

　　叶凡拿下那么多神花，定会为诸天万界觊觎，此时，就需要一种无上神物，可以完美隐藏自身的东西来达到隐匿的目的了。

　　不止他们这么想，叶凡此刻也想到了自身的情况，不禁心动起来。

　　但念头在叶凡脑海里停留不到一息，就被叶凡抛到了九霄云外。

　　自己固然重要，但殇更重要，在叶凡看来，甚至比自身还重要，没有殇，就没有自己的今日，殇太重要了，更需要这种东西。

　　只是……

　　“殇，你不疗伤了？”

　　叶凡紧皱眉头。

　　殇的伤势很重，甚至可能会影响到其圣阶、神阶威能，这是叶凡不想看到的。

　　“不急，至少神灵级造成的伤势还不急，反正已经拖了那么久，再拖一些时间也没什么，而且你如今已经今非昔比了，能用圣力替我恢复一些伤势，其余不用在意太多。”

　　“而且……你以为这就是简简单单的伤势而已？怎么可能？圣阶伤势不说了，虽然难缠，但也只是一些残留的奥义攻击，一些规则在破坏我的身躯。”

　　“可是神阶伤势，绝不能轻易妄动。”

　　“最重要的，还是要隐藏自身。那些神灵们的实力与手段，绝非你能想象，有这神王级欺天石，你和我都会安全很多……这里居然有神王级欺天石，也是出乎了我的意料。”

　　殇郑重说道。

　　“有什么说法？”

　　叶凡皱眉。

　　“神灵那个层次，已经半超脱出这方宇宙星空了，涉及到巨大的因果天机等，绝非你能想象，他们留下的攻击痕迹，也会为他们所感应。”

　　“我可以隐藏自己的位置，这已经是极限了。如果我主动化解掉伤势，必定会被他们知道。到时候，他们就会知道，我已经现身在星空中，你也不想遇到神灵布满星空的天罗地网吧？”

　　殇平静道。

　　叶凡默然，哑口无言。

　　殇说的对，隐藏起来，才是最重要的。伤势，它还可以拖，而且自己也不是不能为殇解决一些伤势。

　　与其那么早惊动各方人物，不如先继续隐忍隐藏着，这才是最好的选择。

　　至少……也要等自己成长到神灵那个层次，无惧各方的时候，才能肆无忌惮地解决殇的伤势。

　　“不错！”

　　叶凡沉默许久，才叹息道。

　　此刻，他对迅速突破到圣王层次的懊悔，迅速消减了一大截，更生出丝丝庆幸来。

　　“所以我不能选择太强大的珍宝，不能触及神阶……只要不去动那伤势，也暂时不用浪费欺天石。你选圣皇级珍宝吧，补天空冥果的弱化版就足够。我要恢复一些圣阶层次的能力，为你增强底蕴，欺天石可以先留着，以后再选。”

　　殇说道。

　　叶凡点点头，找出圣皇级补天空冥果，伸出手指在上面点了一下，那虚影便从光幕中飞了出来，落在一旁虚空上，却并未有东西出现。

　　见此，叶凡思索了一下，便没有在意，斟酌起自己需要的东西。

　　他目前缺少的东西很多很多，身上许多东西，包括功法战技等，都要更新换代，否则会跟不上自己的脚步，影响战力。

　　于是，叶凡又头疼了，那么多好东西，自己该如何选？自己缺的太多了。

　　这一刻，叶凡恨不得能得到整个星空宝库，那样就能任自己挑选了，直接武装到牙齿，谁能抗衡？

　　可惜，这也就是想想罢了。

　　“殇，你帮我想想吧。”

　　叶凡苦笑。

　　殇也思索起来，针对种类繁多的珍宝，以及叶凡自身所欠缺的东西衡量、考量了一番，最后说道：“我暂时不需要隐藏，不过你需要，还是拿欺天石吧。”

　　“我也需要欺天石？”

　　叶凡愕然。

　　“要，可以想象，你一旦离开星路，星空中那些大势力必定会推演你的位置所在，欺天石是最好的选择，不怕一万，就怕万一。”

　　殇郑重说道。

　　叶凡深以为然。

　　好不容易得到二次机会，这里的珍宝又丰富的令人咂舌，原本以为能选择超强的神兵利器傍身，结果还是选了隐藏用途的欺天石。

　　做出了选择，叶凡毫不犹豫找出欺天石，无视了神王级，选择了神灵级欺天石。

　　二个机会消耗掉，那二道飞出来的虚影和半透明光幕一同消失了。

　　下一刻，叶凡头顶上出现了一团七彩光团，十分绚烂迷人，流转瑞霞，却毫无气息流溢，只有灿烂的光，缓缓飞落下来。

　　将光团抓到手里，光团一落到手上，就散去了光芒，显露出本来面目。

　　叶凡的手上，赫然是一块黑乎乎的石块，以及一颗碧青的秀小果子，石块如同木炭般漆黑，但有种诡秘的深邃感，不过深一看，又感觉深不可测，无法揣度。

　　“这……就是欺天石？”

　　叶凡嘴角有些抽搐，要不是知道这是殷皇祖神的星空宝库出品，他都怀疑是不是有人胆肥撑天，拿两块破木炭忽悠自己。

　　“你释放你的神念试一试就知道了。”

　　殇十分镇定。

　　叶凡点头，立即释放出强横无匹的神念，强势进入欺天石内部，结果，只能感应到周遭一片虚无，什么都没有，连欺天石自身都不存在，仿佛叶凡手里什么都没有，只是一团空气。

　　“果然神妙！”

　　叶凡悚然，而后目放精光，大喜过望。


第1050章 离开前的准备

　　神灵级欺天石，没有神王级那么逆天，但也十分恐怖了。

　　神灵级生灵在星空中不算多，也不算少，但要说触及天机，擅长推演的，并不多，每一个都是极度尊贵的人物。

　　虽然叶凡身上秘密众多，但真正为人知晓的并不多，神灵级欺天石足够了。

　　有了这欺天石，星空万族想要推演出叶凡的位置，至少也要神王级无上存在出手，但那种存在，万年都不见得露面一次，怎么可能为了叶凡一个神武界土著出动，那也太掉价了。

　　神花固然珍贵，但现在也并未到觉醒神树结果的时候，叶凡也放出了风声，自己会持续售出神花，如此也让各方放心了些，不怕叶凡捏着大把神花。

　　虽然各方会嫉妒叶凡的收获，但不会为此惊动神王级无上存在，除非是到了最后关头，又极度缺少神花，那时候才有那么一丝可能。

　　否则的话，谁敢惊动那等存在？就是神灵也没那么大的胆子。

　　区区一些神花，一个神武人族都找不到，要你们何用！

　　用膝盖想都知道，神王大怒之下，神灵都要吃一顿苦头。

　　这种情况下，谁敢轻易去惊动神王？找死差不多。

　　唯独是殇那里有些棘手，至今叶凡都不知道殇的具体来历，但可以想象，十分的恐怖，涉及到十强大界！

　　以殇的性格，不可能有好处不先考虑叶凡，而是先考虑它自身。

　　它虽然没用欺天石，但也让叶凡留下用着。它日后也许要用，这就足以说明，它自身的危机，更胜过叶凡身上的一堆神花！

　　所涉及到的人物，也更恐怖。

　　这是叶凡在心中推断出来的，因此对于殇的选择，他毫不犹豫地支持，自己只选择了神灵级欺天石。

　　虽然东西已经到手，星空宝库却也不会将叶凡赶出去。只要他不想，宝库就会一直任叶凡停留，只是无法再获得宝物就是。

　　因此，叶凡眼下自然不会轻易离开，他还没完全做好准备，二十三年星路历练，一朝杀穿圣尊层次，强势登上圣王层次，他要做的太多太多，眼下还不是时候。

　　“叶凡，现在就用这空冥果。”

　　在虚影光幕上见到是一回事，真正拿到手又是一回事，殇明显激动了许多。

　　叶凡一愣，随即将补天空冥果举起在眉心前，下一刻，就见一道璀璨金光迸发而出，一下子包裹住碧青的果子，而后摄进了叶凡脑海中。

　　这一幕，看得叶小曦和小狻猊一阵发愣，懵掉了，万分不解，叶凡眉心怎么会出现一道光，把补天空冥果拿走了。

　　“这……这是怎么回事？”

　　小狻猊壮硕雄健的身躯一下子紧绷到极致，目露狐疑，死死盯着叶凡。

　　叶小曦也娇躯紧绷起来，满目担忧地望着叶凡。

　　“这是我的机缘造化，你们不用多管，忘掉此时。”

　　叶凡似乎听到了小狻猊的心语一般，对二者点点头说道。

　　机缘造化？

　　叶小曦和小狻猊一震，想到叶凡的妖孽事迹，又想到叶凡曾经平凡的过去，有种恍然大悟的感觉。

　　“那……你还是叶大哥吗？”

　　叶小曦怯生生道。

　　叶凡无奈一笑，说道：“不是我还能是谁？好了，此事很重大，你们忘掉它吧，无需多想。”

　　这也是无奈之举，星空宝库里环境很特殊，完全无遮无挡，叶凡也就懒得顾那么多了，殇又没有真正出现，就是神王存在来了，也不可能推演出什么来。

　　不过，叶凡也没空管二者多想什么了，因为此刻脑海里，殇正在发生着剧烈的变化。

　　补天空冥果，重在“补天”二字，能用这种名字，可以想象有多逆天，无边天穹破灭了都能弥补，其威能神效是惊天动地的。

　　而在殇的众多伤势中，圣皇级伤势中，空间奥义伤害占据了很大一部分，只要弥补了这部分伤势，其余叶凡能够以修为去恢复，或是寻觅珍宝消除掉，倒不是多大的麻烦。

　　最重要的是，殇的能力，可以在此之后得到一个巨大的提升。

　　伤势众多的殇，自身威能和能力受到了极大的限制，圣阶以前的各个层次，殇都能轻易帮到叶凡，可是圣阶之后，就有些力有未逮了。

　　而叶凡想在最短时间内搞定一切，做好准备，离开星空宝库，离开星路，最重要的还是实力底蕴等的稳固。

　　而这，就需要到殇的武神演武能力了。

　　也正因如此，殇才选择了补天空冥果，为的就是恢复圣阶部分能力，为叶凡打好基础，思虑可谓深远。

　　此刻，脑海无边无际的空间中，一本宛若混沌大岳般的神书通体金黄，宛若黄金浇铸而成，圣洁气息如江河奔腾，冥冥而神秘的气息更深邃的无法想象，这是神书之威！

　　在它的一角上，书页焚烧，各种力量与奥义在纵横交织，形成一片毁灭地带，五行之力，风冰雷、光、暗、生命、死亡、空间、时间，诸般力量复杂到极点，恐怖到极点，在疯狂磨灭着殇。

　　尤其是一些超常态的属性力量，可怕的超乎想象，以叶凡如今的实力，也不敢小视，无比忌惮。

　　此刻，一股温润如水，若月华般洒落的碧青光芒正在殇的体表上流转，深邃而玄秘的空间之力与众多力量奥义纠缠着，顽强地抹灭殇的伤势。

　　“给我输送圣力。”

　　殇急促道。

　　“好。”

　　叶凡点头，毫不犹豫催动体内的圣力，磅礴滚滚，悉数送给了殇，为它抹灭一些伤势，恢复其伤痕。

　　一些圣尊级、圣王级伤害，原本不算什么，但因为与神灵级力量纠缠在一起，不分彼此，殇也无法抹灭掉。

　　但此刻，有补天空冥果绵绵不断的玄奥力量，又有叶凡的圣力支撑，此刻不断被抹平。

　　当然，反应最剧烈的，还是一角上的虚空秘力，这种力量充满了狂暴和混乱，破坏力无比巨大，属于圣皇级，极度可怕，便是叶凡，也不敢轻易接触，只能小心翼翼的避开。

　　好在，补天空冥果效果很惊人，在迅速平息那种力量，将其镇压，而后抹平，最后更是为殇稍微抹平了一点伤痕。

　　可惜，没有针对性的珍宝，补天空冥果也只有不到三成的效果。

　　不过尽管如此，结果也已经十分喜人了，不说那一角再无力量肆虐，就连伤痕也被抹平了一些，看上去好了很多。

　　“好多年没有那么好的感觉了。”

　　殇慨叹不已。

　　在它的预期里，它还要等叶凡很久很久才能做到这一步，结果叶凡才初入圣阶，就杀进圣王层次，更得到了进入殷屠神的星空宝库的机会，让它提前了无数年解决了这一伤势，感受自不必说。

　　“你能恢复是最好的。”

　　叶凡也笑了起来，为殇感到由衷的高兴。

　　“你也用掉欺天石吧，你会感受到它的可怕的。”

　　殇带着一丝喜意道。

　　叶凡微微点头，殇已经告诉他用欺天石的方法……吃掉。

　　很简单粗暴的方法，事实上，世间很多珍宝的用法都很简单粗暴，否则极其稀有与高级的东西，谁会那么奢侈去研究它的用法？

　　当然，也不是说全部都是如此，有的还有要有所搭配的，但没有搭配的话，最多也就是效果差距的问题。

　　但至少，欺天石没那么麻烦，就是吃掉而已。

　　将黑乎乎，仿佛木炭一样的欺天石放进口中，叶凡试着咬了一口，结果如吃糖一般，一下子就咬碎了，成了一团粉末，没有任何味道，就像吃了一把土。

　　将欺天石粉末吞下，叶凡微微闭上眼睛，结果却发现……毫无动静。

　　“这就没了？”

　　叶凡瞪大了眼睛。

　　“你还想要怎样？惊天地泣鬼神，风云变色，群星摇动？”

　　殇淡淡道。

　　叶凡无言了一下。

　　“好了，你只要知道欺天石已经起作用了就行，你现在需要做的，就是功法战技大换血，过去的功法已经完全不适合你了，现在需要全部更换。不仅如此，还要多修炼一些功法战技，以隐藏身份，免得暴露自己。”

　　殇郑重道。

　　解决了圣皇级空间之力的伤势，它的底气也很足，因为威能恢复了，可以为叶凡开启武神演武，修炼圣尊级、圣王级功法战技。

　　叶凡点头，没有说话，任殇为自己安排修炼。

　　“散手可以继续使用，我会为你提供它们更高层次的部分，但要留作底牌，因为你此前用过，再用会暴露。”

　　“《万霆雷诀战技》我会交给你圣尊级、圣王级部分，这个不用换了，你可以使用到神灵层次，而且换也没必要。”

　　“功法我建议是换成《血圣大法》，对于目前的你而言够用了，日后也可以顺利过渡到更高层次的功法去，这个很简单与轻松。”

　　“最重要的是，将它修炼到大成，你可以做到‘滴血重生’。只要天地间还有你的一滴血液，便能不死重生，这是神灵才有的能力，也只有血系和生命奥义二者能在圣阶做到，我看重的就是它这点。”

　　“当然，这也只是以防万一，能滴血重生不错，但死过一次就是死了，我是无法转移到你重生的躯体去的。”

　　“《灭宇渡宙屠神法》，我也会帮你修炼到目前应有的层次，你的战力会变得无比恐怖，但这只能作为底牌，这门顶级功法战技，足够你作为唯一的功法战技了。”

　　“主要还是隐藏身份的一些手段和战技等，除了《血圣大法》，我还会给你多几手散手和战技秘法做底牌，这才是一个资深圣王应有的手段与底牌，能更好的帮你隐藏身份。”

　　殇说道。

　　叶凡凝重点头，殇考虑的很周到，完全是将他化身为一名资深血系圣王，如此一来，谁也不会想到，他会是叶凡。

　　外在隐藏准备做的越充足，叶凡就越不容易暴露！

　　“改换容貌形体的战技秘法，我要不要专门修炼一个？”

　　叶凡有些担心。

　　作为圣王，自然能轻易改变形体和容貌，但这种手段太低级，很容易被看出来做过手脚，需要特殊的战技秘法来协助改变，那样才浑然天成，圆融自然。

　　“不用，《血圣大法》里就有，涉及血肉筋骨等生命本质，怎么会没有这点小手段。”

　　殇浑不在意。

　　叶凡微微点头，不再迟疑，深吸一口气道：“开启武神演武。”


第1051章 无法超星团

　　“武神演武开启，《灭宇渡宙屠神法》灭宇卷演绎！”

　　殇声音肃然，漠然震喝，在叶凡脑海中爆发滔天神光，无尽符文冲霄而上，纹络化作神虹横空，匹练贯天。

　　外界，叶凡猛地跌坐在地，盘坐起来，宝相庄严，通体光华流转，神曦澎湃，神芒万转，体内圣力和殷皇神力、殷皇血脉齐动。

　　有武神演武的协助，叶凡不消多时，便流溢出无比恐怖的气息，这气息古老、浩瀚、尊贵，带着毁天灭地的战意与杀伐气。

　　这股气息、气势太惊人了，如同神王俯瞰万古轮回，手握日月，吐气灭神，千秋万代，不朽不灭，亘古如常。

　　并且，这股气息，随着叶凡修炼的深入，在节节暴涨，很快就拥有了圣尊级威势，而后又摧枯拉朽，势如破竹地杀进了圣王级层次。

　　到了这个层次，这股气息已经恐怖到极点，隐隐间，叶凡通透晶莹的身躯上，竟似有不朽的神光在流溢，仿若一步踏入神王阶，只身横断武道路，屹立在了时间长河的风口浪尖，俯瞰万古天骄。

　　恐怖！太恐怖了！

　　仅凭功法，叶凡原本只是虽顶尖，但也还算正常的圣王威势，一下子暴涨到一个匪夷所思的地步，战力也再次暴增。

　　“擒神手，屠神九步，游天渡宙身，诸神黄昏，八相金身圣体……”

　　叶凡眼眸中，神光澎湃，一道道光影流转，浑身血肉筋骨不断振动，这振动很轻微，却十分急促密集，使得叶凡此刻仿佛不在这片虚空般。

　　门门战技，种种秘法，在叶凡眼前流转而过，深刻感受到这些战技秘法的恐怖之处，不过，也就仅此而已了，因为没有书写符文的材料，叶凡想修炼也做不到。

　　尽管如此，叶凡的实力也暴涨了许多，功法大成，达到圣王层次，身具功法，只差战技秘法配合，再次提升战力。

　　随后，叶凡又开始修炼《血圣大法》，将二种功法修成后，也就差不多能离开星空宝库了，继续留在这里已经没有了意义。

　　修炼功法并不耗费多少力气，最重要的还是战技秘法，根据殇的推断，就目前而言，圣尊级战技开启一次武神演武，需要积蓄百年时间，圣王级就需要千年才能开启一次。

　　当然，这并非是固定的，如果叶凡能够提供更多的珍宝等为殇疗伤的话，这个时间会进一步缩短，叶凡自己也可以为殇治疗一些伤势。

　　但就目前短时间而言，叶凡只能选择一门战技，这让叶凡感到十分无奈。

　　他初入圣阶，虽然已经是圣王级，但这个层次的奥义等还未悟透，经验也太浅太浅，浅的让人无法忍受，别说自己书写符文，那样根本不可能成功，写一百次就失败一百次。

　　好在，圣阶这个层次可不像圣阶以下，就算不用任何手段，直接用圣域碾压也是可以的，不一定要施展战技手段。

　　何况，就叶凡眼下的战力而言，寻常圣尊也根本不值得施展战技，随意就能碾压了。

　　足足一年后，叶凡才将二门功法都修炼到圣王的层次，剩下的就只是积累了，这个急不来，需要日积月累，积水成海。

　　至此，叶凡踏出神武界已然二十四年，七十九岁的年纪。

　　“叶凡，我们要离开了吗？”

　　小狻猊一跃而起，铜铃大眼晶亮。

　　在这里修炼也没什么不好，但终究是枯燥了些，哪比得上绚烂星空来的刺激，它早就期待踏入星空舞台了。

　　“没错，是时候离开了，不过你们还要变一下，隐藏身份。”

　　叶凡微微点头，然后又摇摇头。

　　龙祖和殷皇祖神等当年可是名震星空的无上人物，龙祖、凤祖等威名也就比殷皇祖神差了一筹，其后代自然也为星空所知，小狻猊这个样子太显眼了，肯定要被一眼认出的。

　　还有叶小曦，这个当年的小姑娘，早已出落的亭亭玉立，倾国倾城，容颜绝美如神女，宛若画中的绝世佳丽，美的不真实，也太容易被认出来。

　　如此想着，叶凡在二者诧异的目光中，忽然箕张开五指，罩在二者的面庞上，喷薄层层圣洁血光，神圣气息浓郁，血光充溢二者的身躯，为他们改造身躯构造。

　　这是《血圣大法》里的一个小手段，无需战技就能施展，但比那一门几乎能改变生命形态的战技要弱很多，也就能瞒过一些不错的探查手段而已，真正遇上专业的、有针对性的，就难以瞒住了。

　　但眼下也足够了，等到了星空中，再为二者解决这个问题，星空浩瀚，想必是有不少神妙之物的。

　　随后，叶凡自身的面容也一阵扭曲变化，腾起阵阵白烟，最后变成了一个面色微微苍白的削瘦青年，眼神略显阴鸷，容貌略有俊俏，但面无表情，冷漠而无情。

　　同时，叶凡浑身气息也收敛到了极致，在欺天石的逆天功效下，叶凡宛若凡人一般，没有一丝圣力波动，浑身都通透的跟琉璃一样。

　　可若是谁敢因此小看叶凡，以为叶凡只是一个蝼蚁般的人物，就是圣王来了也得倒霉。

　　再次细细检查了一下自身一行的各个细节，叶凡满意地点点头。

　　叶小曦让他变成了一个平凡的年轻女子，脸上还有一些雀斑，属于路人那种容貌，而小狻猊则被叶凡以无上圣力推动，变化成了人形，却是一个颇为俊俏的少年郎，身躯挺拔，面容稚嫩。

　　抹灭掉一切可能暴露的细节后，叶凡便意念一动，让星空宝库打开，但就在这时，一道金光忽然从天而降，没入到叶凡脑海中。

　　叶凡身形一震，这金光赫然是一缕无主神念，没有任何意志，出现在他的脑海里，是殷皇祖神的模样。

　　“这……”

　　叶凡愕然，感到费解，知道这是殷皇祖神的手笔，却不明白给自己一缕神念做什么。

　　“这是一个身份，行走于虚幻大界玄神界的身份，可以帮到你很多，殷屠神准备的很充足，也许……我猜到他要将你送到哪里了。”

　　殇郑重说道，说到最后，语气中带着一丝喜意。

　　叶凡想询问更多，但殇并未多说，只让他离开星空宝库就行，很快他就会知道的，叶凡无奈，也就不再多想了，带着狻猊和叶小曦离开了白茫茫的世界，踏入到枯寂幽冷的星空中。

　　星空浩瀚，大多数星系都是千篇一律的，样子都差不多，只是细节上的差别而已。

　　这里同样如此，宛若漩涡般的星系，亿万星辰如沙汇聚，绽放不朽的星辰之光，太璀璨，太绚烂了，一目尽天涯，在这里，可将整个星系收入眼中。

　　远方星空，还有许多星系存在，但距离极远，是一个让人绝望的距离，就是叶凡全力飞行，飞到老死也难说能横穿几个星系。

　　“殇，这里是什么地方？”

　　叶凡问道。

　　“果然是这里。”

　　殇恍然道，一副果然不出所料的样子，说道：“你记得神武界上那个混乱之海吧？”

　　叶凡一怔，凝视了一眼这个星系，若有所思道：“你是说……这个地方，是类似于混乱之海的三不管地带？”

　　“不，混乱之海比起这里，只能算海中一粟，无论从哪个角度，都没有可比性。”

　　殇不屑地说道：“混乱之海那个地方，终归是有一些势力掌控着的，并且也有一定规矩法度，但这里，是真正的无法无天，除了在特定区域不能动手，否则将遭到裁决外，其余地方，任何势力都管不到。”

　　“看上去这里和混乱之海差不多，实际差远了，这里没有任何一个势力能称霸，而且除了一定的范围内的安全交易环境外，其余是不管的，这些联起手来可以称霸的势力可不像混乱之海，他们可恨不得越乱越好呢。”

　　“最后，你可能理解错了，我说的混乱地带，不止是这个星系，而是整个超星系团，范围完全不在一个层次，天壤之别。”

　　叶凡早就了解过一些星空的信息，这种基本信息还是了解的。

　　一般而言，星空都以星系划分诸多星群，一个星系一般都包含千亿以上的恒星，万亿以上的星辰。

　　就眼前这个星系而言，足有五千多亿颗太阳，超过八万亿可星辰，还有无尽星云等，是一个不算小的星系。

　　在整个星空中，光是星空万界版图里，这样的星系有超过千亿、万亿个。

　　众多的星系达到了一个数量级后，就会划分出来，分为几个层次。

　　数量在一百以下的星系汇聚成群，称为星系群。

　　数量在一百以上，五百以下的星系，称为星系团。

　　数量在五百以上，一千以下的，称为超星系团。

　　最后，是一千星系以上的，称为星域，能称得上星域的，在整个星空算不上多，也算不上少，都是万界万族的重地。

　　而这里，赫然就是一个超星系团的范围，这整个超星系团，都是无法无天的三不管混乱地带！

　　这简直无法想象，那么大的范围，那么大的疆域，竟都是类似乱世黑暗之地的地方，一言以蔽之——罪恶天堂！

　　“无法，这个超星系团名为无法超星团，意为无法无天，就是十强大界也管不到这里。”

　　殇一字一句道。

　　“无法超星团……”

　　叶凡目光一肃，而后逐渐明亮起来。

　　“看来你想到了，殷屠神送你来这里，就是想让你从这里走出去，彻底改头换面，以另一个身份行走星空。”

　　“要知道，无法超星团每天都有无数恶行累累的凶残人物进入当中，也有无数改头换面，变幻了身份的人，以新身份，新面孔走出这里，再起风云，搅乱诸天。”

　　“这种事太寻常了，想改头换面，变换身份，这里，是最好的选择，因为谁都不会追寻你的过去，没有身份的人大把，谁都不会管你。”

　　殇缓缓道。

　　“这里真有那么强大？”

　　叶凡有些怀疑，这里那么混乱，诸天万界各族怎会容忍？

　　“它的强大超乎你的想象，背景超乎你的想象，其中的水之深，一样超乎你的想象。”

　　“当年曾有神皇杀到这里，结果铩羽而归，曾有数十个百强、万界，数个十强大界来这里要掘地三尺找人，结果最后灰溜溜离开，还有，曾有传言……十强大界对无法超星团也是有支持的，他们是后台之一。”

　　“你以为十强是什么好货色？他们才不希望天下太平，无法超星团就是给罪恶以充分庇护的一个圣地，在这里，你可以做到任何不可能，买到任何不可思议的东西。”

　　殇言语间充满了推崇。


第1052章 星空海盗

　　无法超星团，声名赫赫，名震星空的罪恶之地，背景大的吓人，是全星空水最深的地方之一，包含有八百七十一个星系。

　　其中，有十个星系最繁华与混乱，以无字开头取名，在这些地方，规则以内，连神灵都不敢放肆，规则以外，神灵陨落都是寻常！

　　叶凡临近的这个星系，就是十大星系之中，位列第一的无法星系。

　　无法星系在超星团中数以百计的星系里不算最大，也不算最小，但绝对是最美丽的，宛若紫色的水晶漩涡，处处弥漫紫色星云，仿佛尊贵神秘的紫气缭绕。

　　偌大的星系外，显得十分寂静，甚至有种死寂之气，浑然不见所谓的繁华。

　　但在星系内，却不时有一道道神虹经天，以肉眼可见的速度极速驰行，无比惊人，竟然在横渡星系。

　　“无法超星团无法星系……”

　　叶凡眉宇凝重起来，无法超星团那么多星系，无法星系能位列第一，显而易见的，它无论在哪方面都超越其它星系。

　　在这样的地方，危险系数无疑急剧上升，让人不得不防。

　　不过，让叶凡有些无言与咂舌的是，自己离无法星系还有很远呢，看着很近，其实距离大的无法想象，以他的速度，只怕想到达无法星系也绝非易事。

　　“把我放在这么远的地方，我不是更危险么……”

　　叶凡苦笑。

　　“殷屠神也是为你好，如果直接把你扔到无法星系里，随时可能会遇到星空海盗，这就跟世俗山贼、马匪、海盗一样，都是靠着劫掠为生的生灵，甚至遇到一些独行的生灵，都可能随时化身强盗，将你洗劫一通。”

　　殇倒是为殷皇祖神辩解了一句。

　　“星空海盗……”

　　叶凡脸色有些发黑。

　　虽然这些是海盗，做的事情也很见不得光，可他们的实力是毋庸置疑的，没个把圣尊坐镇，敢干这行就是作死。

　　一些强大的星空海盗团甚至可与一些蛮荒大界比拟，独占一个荒芜星系，有自己的子民和军队，靠着在星路上收取过路费，以及一些见不得光的事维持发展。

　　那种存在，就连万界也不愿轻易招惹，那是真正发展成了大气候的存在，堪称大教圣地级势力。

　　如果是遇到那种势力，叶凡估计直接得自缚双手认怂，别说他是圣王，圣皇都得跪。

　　当然，除了星空海盗，还有许多的星空浪人、赏金猎人、私人山军、巨富商团等，很是复杂。

　　但不管是什么势力，哪怕是一些大界内培养的学院学员等，都随时可能化身强盗，四处劫掠，抢夺财富。

　　毕竟星空那么大，想要藏身太简单了，除非招惹到招惹不起的存在，否则做这种事情成本太低，谁都能进来插一手，也愿意来插一手。

　　“以你现在的实力，直接撕裂虚空进行大挪移，也耗费不了太多时间，最多一年半载就能到达星系了。”

　　殇淡淡说道。

　　“唉，也只有这样了。”

　　叶凡哭笑不得，自己刚踏出星路，就要如此艰苦地赶路，还是靠两条腿赶路，还是在星空赶路，也太惨了。

　　无可奈何，叶凡袍袖一挥，卷住叶小曦和狻猊，身化长虹，撕裂开虚空，极速前行，朝着星系而去，速度快到极点，真个如流星划破星空般。

　　……

　　无法星系外，距离星系六十四亿里处。

　　轰！

　　一块方圆八千多里的巨大陨星轰然剧震，而后一声炸响下，猛烈爆裂了开来，巨大而坚固的星体，直接是被蛮横地撞成了碎片。

　　在夺目而灿烂的星火中，一片模糊的形体浮现在虚空中，但随后就再次消失，却有不少残碎的星体碎片被撞的粉碎，于无形间破碎成齑粉。

　　虚空中，一艘隐藏形体的巨大舰体横过虚空，无声无息，没有任何波动，如同游弋星空的幽灵，缓缓飘过星空，无形无影。

　　但这隐匿起来的舰体，实际十分巨大，长宽各有千里，高达三百里，如同一座钢铁城堡，舰体上下严丝合缝，没有一点缝隙，唯独是舰体表面，有一个巨大的标志。

　　这标志是一柄剑，造型奇异，剑柄末端有一个骷髅头，代表着这艘星空战舰的主人身份。

　　与寂静幽浮的舰体外不同，舰内却是一片热火朝天的景象，四处灯火通明，火光冲天，分为十八层，中间镂空，宽阔的空荡处有无数条绳索连接上下，还有一个个大箱子系在绳索上上下左右移动。

　　这里面各层，有的寂静无声，一片漆黑与宁静，在战舰各层中显得格外特殊。

　　有的则曲音袅袅，化人心魂，娇笑狂笑响成一片，还有惨叫哭喊等声音传来，酒香菜香令人食指大动，连灯火颜色都充满了诱惑。

　　有的则是一片片开阔地，无数强者在当中挥洒血汗，全力修炼，轰鸣声连绵不绝。

　　有的则宛如炼狱，大量凡人和武者，抑或是其余星空种族，在这里卖命干活，一群群统一黑色服饰，手持血色长鞭的人分立各方，狠狠鞭策这些奴隶干活。

　　方圆千里的巨大舰体，真的如同一个小世界，人生百态，尽皆显现在当中，苦难与堕落皆有，唯独是没有美好的东西。

　　第九层，这里分割成了许多个不同的殿宇楼阁，可汇聚成一片片城区，可见这里之宽阔。

　　各个楼阁与殿宇之间，分隔不算太远，但隔音都很好，外头虽然也有巨大的声音，但也只是一个声音，并不混乱嘈杂。

　　其中一座靠近战舰中间镂空部分的殿宇内，殿宇灯火明亮，一条条桌案与长椅摆在殿宇四周，上面坐满了身影，莺莺燕燕，花红柳绿，娇笑声、劝酒声汇成一片，好不奢靡。

　　在殿宇南面，是一个巨大的水晶幕，上面浮现出光影，光影上，是一个衣着暴露，媚而不妖的女子，容颜精致绝美，肌肤白皙若玉石，对着水晶幕外嫣然浅笑。

　　此女檀口微动间，伴随着袅袅曲音，歌声缓缓，如倾如诉，而其一举一动间，莫不充满了诱惑。

　　众座间的上首，一个身形魁梧，宛若小巨人般的男子大马金刀地端坐着，旁边女子不多，不过二人，但论姿色与气质，一看就比其余人身旁的女子高上一个档次。

　　这魁梧男子目如铜铃，双目沉静而火热，如欲喷火般望着水晶幕上那绝世美艳的女子。

　　他旁边的二个女子，一个搂着他的脖子，讨好地挑动着男子，吐气娇吟，无不带着浓烈的诱惑力。

　　而另一个女子，则趴伏在男子身上亲吻着其胸膛，而后一路向下，最后伏在小腹间。

　　顿时，男子双目大睁，死死盯着水晶幕上的绝色佳人，面色狰狞起来，不断变幻，最后猛地按住身前女子，发出了一声低吼。

　　片刻后，粗犷男子才摆摆手道：“都出去。”

　　说完，又在刚才伏在他腹下的女子浑圆的翘臀上拍了一下，发出清脆的响声，说道：“你们二个都回去等着我。”

　　“遵命，大副。”

　　那女子娇媚动人地丢了一个俏生生的白眼，扭着如柳腰肢，娉娉婷婷地离开了。

　　很快，殿宇内便寂静了下来，只是一片杯盘狼藉，无人清理，这些人也懒得清理，已然是习惯了。

　　“大副，此事不能就这么算了啊，他孙老二算个鸟，居然也敢跟我等摆谱，舰长也是，那狗娘养的都逼到这份上了还忍他，真是憋屈！”

　　殿宇内并未寂静多久，很快就有一个男子出声道。

　　男子一脸痞相，穿着华服丽裳也浑像个混混，狠狠吐了一口唾沫道。

　　听到“孙老二”这个名字，首座上的粗犷男子面色瞬间阴沉如墨，下意识摸了摸左边脸颊，眼中寒芒如刀。

　　男子名叫张锋，很普通的名字，身份却是不低，自小在无法超星团某个星系的荒芜星辰上挣扎生存，也是运道够强，糊里糊涂的，居然让他踏入了皇级，得到圣骷海盗团大当家看重，招了进来。

　　后来一次次立功，得到培养后，顺利进入了圣阶层次，他也就成了大当家之下的第一副手，也就是大副。

　　圣骷海盗团在偏僻星系还有震慑力，在无法星系里，却连末尾都排不上，因此这一次远途跋涉来到无法星系交易，吃了大亏不说，连他这个大副都被打了一个耳光。

　　正因如此，他一回来便要发泄一通，先泄泄火再说。

　　其他人也知道他这个习惯，遇到好事泄火，遇到坏事泄火，更习惯在大庭广众之下做这种事，算是众所周知的毛病了。

　　“这事不会完！”

　　张锋嘴角一咧，露出一个狠戾冰冷，充满杀机的笑容。

　　“大副您说，我们该怎么做？我们都听您的。”

　　一个高层立刻拍马屁。

　　“啪！”

　　结果，张锋隔空一个耳光就扇了过去，眼神阴戾道：“听我的？是听舰长的！”

　　那人顿时缩回到了座位上，不敢再多嘴，心中却是无比憋屈。

　　“你们放心，舰长什么性格，你们还不明白么，这一次我们吃了那么大一个亏，肯定要还回来的。”

　　“三百万高质量奴仆啊，都在武尊层次，那孙老二跟黑吃黑有什么区别！”

　　张锋一口喝下透明琉璃杯中的美酒，狠狠将杯子捏碎，眼角抽搐，心疼的滴血。

　　这一次，圣骷海盗团是无意间劫了一批蛮荒大界运送回来的高质量奴隶，因为不好出手，才远途跋涉，来到无法星系脱手。

　　本以为此次可以大赚一笔，结果被人压的不得不低头，别说赚了，连这中途消耗都没填补上，可谓是亏到了姥姥家。

　　“我已经收集了情报，花了大价钱买到手的，三年后就有一个机会，到时候，非要弄死这孙老二不可！”

　　张大副狠声说道。

　　三年时间，不算长，只要能报仇，三十年都不算什么。

　　一想到亏成这样，张大副就恨不得将孙老二千刀万剐，那可是三百万高质量奴隶啊，价值巨大，就这么被坑了。

　　咚咚咚！

　　敲门声响起，一个独眼海盗闯了进来，急促道：“大副，前面有棘手的肥鱼！”

　　张大副闻言，抬手一点前方巨大的水晶幕，上面低吟浅唱，娇音柔媚的曲音顿时消散，换成了星空的景象。

　　画面上，前方大约上百亿里外，一道璀璨神虹不断大挪移，速度快到极点，极速向无法星系而来，看方向，如果不变的话，肯定会和自己这战舰撞上。

　　“是个棘手的肥羊。”

　　张大副微微点头。

　　“是否要请大当……舰长？”

　　一个下属小心道。

　　“不用，什么都麻烦舰长，还要我等有什么用。”

　　张大副一摆手，不容分说，带着一众半圣高层大步离开了殿宇，准备离开战舰迎战。


第1053章 点指杀大副

　　幽冷枯寂的星空中，金光灿灿，若长虹经天。

　　叶凡背负双翼，浑身都在绽放澎湃金光，流转神霞，五光十色，蕴含浓烈的圣阶气息，每一下轻振，都会撕裂开虚空，进行大挪移。

　　叶凡速度太快了，根本不是皇者、半圣层次能比的，转眼之间，就横跨了数百万里的恐怖距离。

　　可叶凡距离无法星系，又何止十亿里、数十亿里，那是足足有上千亿，甚至更远的距离，光凭自身力量跋涉，就是圣阶的力量，也会感到无比难受，就如同凡人在横渡汪洋般，太渺小了。

　　半日时间过去，叶凡横跨数千万里，不说迅疾如电都差不多了，如光似电般疾驰。

　　但在这时，叶凡忽然敏锐感觉到，有一股若有若无的杀机锁定了自己，就在自己正前方。

　　这股杀机被隐藏的很隐秘，几乎察觉不到，若非他元神强大，感知敏锐，根本无法发现，想来这应该是有手段隐藏了杀机与形体等。

　　因为前方辽阔无边的虚空中，空荡荡一片，只有一些块头不算大的陨石在飘荡，而这股杀机却并非来自这些方向。

　　“好惊人的隐匿手段，看来真的遇到星空海盗之类的了。”

　　叶凡眉头微蹙，心绪平静无波，细细思考起来。

　　星空固然浩瀚，但也空荡荡的，眼下这种形势和环境，于他并无优势，就算想避开也很难。

　　况且，以星空海盗的凶残，既然遇上了，叶凡不会天真的认为，自己只要避过就能让对方放过自己。

　　“既然遇上了，就没有放过我的道理，此战，无法避免，那就只有战了。”

　　“只不过，如何战，何时战，也要斟酌一番，如果能拿下这艘海盗战舰，路途应该能缩短不少，战舰之上，肯定是有大距离挪移的手段的，否则凭什么横渡无尽光年星空。”

　　叶凡心中思索着，面上不动声色。

　　对方锁定了自己，又不曾改变方向，一是冲自己来，二则估计也是想打一个措手不及。

　　既然如此，自己当然要好好配合，就看谁的手段更高明，谁更强了。

　　叶凡没有任何异动，既没有暗中准备，也没有将叶小曦和狻猊另外保护，好像什么都不知道一样，继续前行着。

　　叶凡的速度已经极快了，但海盗战舰速度更快，而且悄无声息，融于虚空中极速前行，迅速接近叶凡，与此同时，舰体上的幽黑炮口，也开始闪烁起幽芒。

　　此刻，战舰内，张锋张大副等一众高层，也在紧张地关注着半透明光幕上的景象，双方越来越接近了，只剩下了十亿里距离。

　　“他居然还带着二个小毛孩子，真不知道怎么想的。”

　　“有些奇怪啊，在星空中敢带着二个蝼蚁，要么是胆大，有恃无恐，要么是蠢材，不知道这些禁忌。”

　　“管他什么来头，终究也只是一个圣尊，我们圣骷海盗团杀过的圣尊都超过五指之数了，也许大副都不用出手，凭战舰舰载圣炮都能干掉他了。”

　　一众半圣高层低声议论，大多数神色都十分轻松，似乎杀掉一个圣尊也只是翻掌之间的事，太简单了。

　　“没错，舰长亲手击杀的圣尊都有三个，我们围攻死的圣尊也有三个，个体再强，还能扛得住我们圣骷百万大军围剿？”

　　一个高层傲然笑道，对光幕上笼罩在金光中的叶凡浑不在意。

　　“不要小看任何存在，圣炮若不能击杀掉这个人，我等立刻出击，你们和主舰配合我，迅速击杀他。”

　　“当然，如果可以的话，最好是打成重伤拿下，至不济也是一个圣尊，卖掉也是一笔大财，多少能补回一点了。”

　　张大副神色略有凝重，但也比其他人好不到哪里去。

　　他虽然没有独自击杀过圣尊，因为他成为圣尊也没多少年，但击败的圣尊也是有的，其中有三个死在了他和战舰、大军的围攻下。

　　类似的经验他可是积累了不少，遇到同等存在虽然棘手，但他自忖胜算很大，击杀对方的可能也不小。

　　遇上资深圣尊？

　　绝代天骄？

　　星空那么大，哪来那么多强横无匹的圣尊，绝代天骄？

　　至少他们看着光幕上的那个家伙不像，有种无形的稚嫩，这种稚嫩体现在那个家伙身上那未曾消散的新鲜、好奇、茫然，真正的老人，早对这枯寂、死寂的星空厌烦了。

　　战舰悄无声息迅速接近，很快，就接近了百万里范围。

　　这是圣炮威力最大的范围，也是命中率最大的范围，在这个范围内不容易躲开，但再迟一点，双方随时都会撞上。

　　“轰！”

　　虚空震荡，再也掩饰不住，但同时的，一道幽黑森芒，也从炮口迸射而出，震碎了大片虚空，撕裂出一条万里鸿沟，直指叶凡。

　　“这家伙死定了。”

　　一众高层看着光幕上叶凡那浑然未觉的平静神情，差点笑了起来。

　　然而，就在光束眼看着即将轰到叶凡身上的时候，叶凡猛然间身形一闪，消失在了虚空中，当再次出现时，已然是来到了战舰前。

　　“怎么可能……”

　　“我的天，居然这么躲避过去了。”

　　“不好！他早就发现我们了，他这是在冒险，想抢夺我们的战舰代步。”

　　能在穷凶极恶的海盗群中爬上来，成为高层之一的，没有哪个是脑子不够的，众高层震惊过后，纷纷行动了起来。

　　当即，战舰赶忙急剧停了下来，四周虚空不断崩溃，舰身却在极速中稳稳当当的停了下来，极速之中急停，尤其还是如此庞然大物，这种手段堪称惊人。

　　因为在这样的极速下，别说那么大的舰体，就是星空中的强者，也会肉身撕扯的崩裂，承受不住这种力量，然而，舰体就是这么急停了下来，完全无事。

　　紧跟着，舰体悄无声息间，体表出现一道道裂缝，喷吐出森白之光，整个舰体也逐渐显现了出来，各个部分显露在虚空中，如同拼凑而成的一般，瓦解成了一块块，只有一根根撑天支柱支撑着。

　　在各个方向，有无数小型、中型舰体和战船飞出，小巧灵活，排列成队，横亘在星空中，直接化作攻防战线，浑然天成，显然是久经战阵与锻炼。

　　同时，一道道身影飞出，皆缭绕漫天璀璨光芒，若流星划破了星空，横飞而出，一字排开，矗立在叶凡身前，圣阶气息滔天而发，汹涌如怒涛巨浪，无数星辰都在摇颤。

　　嗤！

　　没有任何话语，张大副一扬手，一柄白骨圣刀便出现在了手中，缭绕圣洁却又阴森的光芒，整个人气息再涨三分，凶煞气息浩荡。

　　刀芒苍白如瀑，若星河倒卷，锋芒盈宇，挟裹着诡秘之力，一刀斩向叶凡，似劈开了星空，圣尊之威，恐怖至此，沿途中，一些陨星和星体都被斩的爆开，火光漫天。

　　“这就是星空圣尊的战力？”

　　叶凡有些发呆，却不是因为对方战力太强，而是……太弱了。

　　这个层次的战力，比起他在星路历练时遇到的那些圣尊都差上几个档次啊，而他那时候才半圣，都能击杀那么多圣尊，何况是现在。

　　“哈哈哈……你们看他的样子，肯定是初入星空的菜鸟，遇到真正的强者，直接吓懵了。”

　　众高层哈哈大笑，感觉与有荣焉。

　　就连身后各艘战舰、战船上的海盗大军，也嗤笑不已，心中对叶凡充满了鄙夷，堂堂圣尊，居然被吓的都不知道反抗了。

　　叶凡淡淡地看着这一束刀芒，只是缓缓抬起手，然后……伸出了一根手指。

　　“白痴！”

　　这一下，就连张大副也冷笑着鄙夷了一句。

　　下一刻。

　　轰！

　　叶凡一指点在刀芒上，霎时间，刀芒爆开，天下大白，百万里星空，入目处尽皆森白一片，景象骇人。

　　能量风暴席卷，惊涛拍岸，虚空不断崩溃，爆发开的无尽刀光，若天穹崩塌般，铺天盖地地将叶凡淹没。

　　“死了，准备收尸……”

　　张大副看都懒得多看一眼，收起刀，转身就走，在他看来，叶凡已经死了。

　　“不、不对啊大副，那个人……没死。”

　　旁边一个高层猛然间瞪圆了眼睛，战战兢兢地颤声道。

　　张大副一愣，猛然回头，这一看，便是见到如海刀光如云消雨歇般收束散去，那里虚空乱流狂暴，却无论如何也难以靠近那个人周身十丈之内。

　　“有点实力，我还未真正击杀过圣尊，今日就拿你祭刀。”

　　张大副冷硬的面庞扭曲起来，煞气滔滔，身后浮现出一片虚影般的天地，无数利刃锋芒悬空，锋利无匹。

　　轰隆隆！

　　圣域笼罩，杀伐气冲霄，一片天地遮笼下来，如丝如线的厉芒撕裂虚空，纵横激荡，带着淡淡的死亡气息。

　　见此，叶凡眉头微挑，依旧是伸出一根手指，轻轻地当空一弹，一道血芒便洞穿了虚空，势不可挡地穿透了圣域。

　　噗嗤！

　　张大副瞪大了眼睛，不敢置信地低头看着胸前的血洞，根本无法想象，怎么有人可以在他的圣域压制下将他击杀。

　　要知道，对方没有施展圣域，自己的圣域是将对方压制的啊。

　　这一刻，偌大的星空一片寂静，死寂无声，所有海盗都被惊呆了，万分不解，明明只是一个普通的菜鸟圣尊，怎么摇身一变，突然变成了一个凶残无比的人物，一指头就点死了大副。

　　如此恐怖的实力差距，简直闻所未闻，也许，只有那些真正顶级的圣尊，或是大界培养出来的强大圣尊，才能做到吧？

　　“杀！”

　　张大副怒吼，万分惊恐与绝望之下，赫然是祭出了自己的魂晶，要爆开魂晶和叶凡同归于尽。

　　结果，迎接他的，依旧是轻描淡写的一指，这一指仿佛神灵之指，点指星空，推星崩月，划分星空格局。

　　凌空一点之下，张大副的魂晶无声无息的崩裂开来，连元神都没能逃出来，消亡在魂晶里。

　　元神消散，张大副顿时一身生机消散殆尽，瞪圆了铜铃大眼，脸上满是不敢置信之色。

　　轰！

　　下一刻，圣骷海盗团炸锅了，无数穷凶极恶的海盗哗然大惊，感觉通体冰凉，绝望的气氛迅速弥漫开来。


第1054章 莫曼特斯拉新任舰长

　　在星路历练的时候，叶凡就以半圣之身，击杀过不少圣尊，那是真正的圣尊，没有一点水分，拥有特殊而强大的圣域。

　　但是，依旧被叶凡逆行伐圣，硬生生击毙了，战绩一旦传出去，足以震动一方星空。

　　那时候叶凡就有屠圣的战力，更不用说现在，已经突破到圣阶，甚至成为了圣王，想杀圣尊，简直如吃饭喝水般简单。

　　话虽如此，叶凡也没有动用圣王级力量，那样也太欺负人了，他动用的，仅仅是圣尊级的力量，以《血圣大法》催动，一指点出，不比战技之威差，寻常圣尊，根本无法抵挡。

　　虽然击杀了一个圣尊，但是叶凡却感觉有些无趣，毫无成就感。

　　杀圣尊这种事，他半圣的时候就在做了，何况是现在，杀个圣尊而已，不值一提。

　　与叶凡的镇定，甚至兴趣缺缺相比，张大副的死亡，对众多海盗们而言，就是山崩地裂般的大事了，不说末日来临都差不多。

　　张大副的天赋很高，连舰长大当家的都夸赞过，同时，张大副也是圣骷海盗团二个圣尊之一。

　　可现在，张大副却被一个来历神秘的人物一指头点死了，这让他们如何不惊骇惶恐。

　　那可是圣尊啊，除了在诸天万界不算什么，放在哪里都不是小人物，至少不会是蝼蚁，可现在，却被人以如此匪夷所思的方式击杀了，如此的轻松惬意。

　　可以想象，来人很可怕，恐怖的过分，圣尊都抵挡不住片刻，何况是他们？

　　“完了！这是一个天大的凶人，怎么办？”

　　“怎么会这样，这种地方怎么会遇到这种人物。”

　　“圣尊啊，被一指点杀了。”

　　众高层震怖，惶恐惊骇到极点。

　　“快请舰长出来，我等先纠缠住他。”

　　一个半圣高层海盗面色阴沉，语气冰寒而焦急地喝道。

　　众多海盗并不愿意和叶凡交战，尤其是半圣高层们，更是惜命。

　　可是他们也知道，招惹了如此凶人，肯定是没有退路了，想逃？最后结果无论谁胜了，他们都不会有好日子过！

　　因此，哪怕再畏惧，再不愿，众半圣高层也不得不撸袖子上了，好歹他们也是半圣，可以发出圣阶攻击，短时间内，相当于一群圣尊，又有战舰作战群相助，想来缠住不是难事。

　　按理说，他们想的没错，因为换做一般的圣尊，想要单枪匹马对付这么一支海盗团，都很难做到。

　　无论一众半圣，还是主舰的众多符文战兵，都不是易与的，圣尊想硬抗也要掂量掂量。

　　很快，便有人十万火急去请舰长了，同一时间，主舰和众多次舰、战船等，上面的符文战兵也一一亮起，符文光芒冲天，成片成片，宛若汪洋在涌动，神光如虹。

　　轰轰轰……

　　砰砰砰……

　　虚空震颤，摇动不止，这片星空沸腾，被各色斑斓神芒淹没，恐怖的能量浪涛洗越苍天，崩裂天宇。

　　“杀！”

　　众半圣高层也全力催动一身实力，浑身爆发或圣洁，或阴森，或凶煞的光芒，无比复杂与惨烈，淡淡的圣阶气息浩荡而出，这方天宇都要崩塌了。

　　铮铮铮……

　　哗啦啦……

　　呼……

　　各系圣阶奥义攻击撕裂星空，宛若江河奔腾冲击，万世洪流倾轧，景象骇人心神，恍若在灭世，神灵在抹灭净化世间。

　　顷刻间，叶凡所在的那片虚空，瞬间湮灭掉了，大片虚空崩裂，虚空乱流都被冲击的溃散，那里化作了一片绝地，死亡风暴席卷，摧枯拉朽，粉碎一切。

　　如此狂暴而凶残的攻击，与灭世无异，就是死去的张大副面对也要危险，很难扛住。

　　“好！”

　　众多高层一握拳头，神色激动。

　　如此可怕的毁灭力量，他们看着都一阵心悸骇然，比张大副发出的攻击还要可怕，在他们看来，就是绝代天骄都要被击杀，无法抵挡。

　　良久，恐怖的能量风暴才平息下来，那片虚空幽深黑暗无比，宛若一片深不见底的深渊，空荡荡一片，唯独有一道身影仿佛亘古永存，静静矗立在那里。

　　顿时，海盗群中再次死寂一片，一道道传音的神念如被掐住脖子的鸭子，激动兴奋的话语戛然而止。

　　不知过去多久，海盗群中才响起一片倒吸凉气声，所有人都瞪大了眼睛，如见鬼魅般，死死瞪着破碎虚空中的那道身影，满是不敢置信。

　　“怎么可能？”

　　一个高层惊呼，带着震骇和绝望。

　　这一声惊呼，好像引线般，点燃了所有惊骇欲绝的情绪，所有海盗彻底崩溃，瞬间明白，招惹到无法想象的可怕存在了。

　　惊骇的不止他们，还有一个站立在战舰内某处玄关廊道上，正准备强势出击的舰长。

　　这是一个蓄着络腮胡，面庞冷漠硬朗的中年人，腰侧挎着一柄长剑，造型怪异，森白如白骨铸造而成。

　　他就是圣骷海盗团团长了，也是这战舰的主人、舰长，从微末中崛起，当上了星空海盗，凭一己之力，发展出了一个三流海盗团，也算是一个枭雄式的人物。

　　可惜，在星空之中，枭雄可不少，谁也不比谁差，最重要的还是实力。

　　培养出张锋张大副后，他本以为能轻松下来了，可以借海盗团的资源供养自己，以期突破圣王层次。

　　谁曾想，还没培养起来几年呢，刚才就突然接到下属的禀报，张大副已经死掉了。

　　一瞬间，他的面色就阴寒下来，一巴掌拍死了禀报的下属，带着满腔的怒火杀了出来。

　　结果，没等他出手，就见到了让他骇然失色的一幕。

　　这种程度的围剿攻击，可怕到他都充满忌惮，得全力以赴的小心应对。可那个神秘人物，居然如此轻描淡写地承受了下来，并且毫发无伤。

　　这一刻，他终于知道张大副怎么死的了，满腔的怒火，也在这一刻消散殆尽，哪里还有报仇、惩戒的想法。

　　“误会，都是误会……”

　　舰长再也忍耐不住，纵身化虹，来到众多战舰、战船前，面带谄笑，腰身都微微躬着，态度放的极低。

　　无边黑暗中，叶凡气息收敛到极致，体表连光芒都没有，圣力在体内流转，凭借圣体，都能安然在星空中生存。

　　叶小曦和狻猊，也被叶凡灌进了一道圣力，令得他们可以在星空中生存。

　　此刻，叶凡一步一步走了出来，并不快，但每一步都似震动了星空，蕴含无穷玄妙，让无数海盗的心跳都跟着律动，越来越剧烈，心脏都似要跳出来般。

　　“还请阁下手下留情，这完全是个误会，张锋此獠擅作主张，惹怒了阁下，李泽愿给予阁下任何赔偿，请阁下息怒。”

　　舰长李泽心头狂跳，连连拱手，低头认错。

　　心中则在暗暗惊骇，知道自己还是小看了这个神秘人物，光是迈动的步伐，就与天地奥义规则交融，引起自己等人的共鸣，掌控自己等人的身躯，这种手段不可谓不惊人。

　　虽然自己的身躯没有被完全掌控，但这种事谁也说不准，要知道，对方也一直没爆发全力啊，真要爆发开来，自己肯定不是对手，下场不会比张锋那个家伙好到哪里去。

　　好在，他这一番话似乎起了效果，那种被掌控的感觉顿时消失了，那神秘人物虽然还在走，但显然放过了自己等人。

　　“从现在起，你这战舰，你们所有人，包括你，从现在都属于我。”

　　叶凡身形一步一闪，裹带着叶小曦和狻猊，几个闪烁间，便来到了李泽面前。

　　李泽见到叶凡的刹那，不由得一怔，虽然叶凡深不可测，隐匿的很深，但李泽仍旧隐隐有所感觉……眼前这个年轻人真的很年轻！

　　万界天骄！

　　瞬间，李泽心头就闪过这样的念头，心下一颤，不由得更为恭敬。

　　不过，听到叶凡的话，他还是有些憋屈和不舍。

　　海盗团是他亲手建立起来的，眼下对方一句话就要掌控，他如何能舍得。

　　只是，形势比人强，他也没有办法，根本不敢有丝毫反抗。丢了性命，什么都保不住。

　　“罢了，给就给他吧，小命更重要。”

　　李泽如此想着，面上露出一丝挣扎，而后咬了咬牙，笑道：“在下见过舰长，不知舰长名讳……”

　　叶凡眼中露出一丝异色，不着痕迹地点了点头，说道：“我名莫曼特斯拉，海盗团主要诸事，还是由你掌控，我只是要你的战舰代步前往无法星系而已。”

　　莫曼特斯拉，是殇随意给叶凡取的一个星空中的大众名字，日后叶凡很多时候都会用上这个名字了，因为这个名字和修炼《血圣大法》的这个身份是对应的。

　　莫曼特斯拉……

　　李泽经验何等丰富，咀嚼了一下，就知道这是假名，太假了，但也不会去理会真假的问题。

　　倒是对于叶凡的说法，颇有些哭笑不得。

　　只是想找战舰，或者说可以远距离挪移的工具代步，就宰了自己的左臂右膀，还抢了自己的团长兼舰长位置，这份实力和霸道他是服气的。

　　当然，也是张锋那厮没眼力，自己撞了上去，否则也不至于落到这一步，只能说倒霉。

　　“还请舰长登舰，巡视众手下。”

　　李泽适应新身份很快，将自己当成了死鬼张锋，很自然的承担起了副手的职责。

　　他曾经也干过副手，但后来反了出来，很多年没干过副手了，没想到如今又重操旧业了。

　　“巡视就不必了，当我不知道你们这些海盗团内部是什么样的么。”

　　叶凡淡淡一笑，和叶小曦、狻猊登上战舰，瞥了李泽一眼，说道：“我说了，舰里的事情还是要你操持的，至于最后如何，还得看你，现在……先赶往无法星系的无法星。”

　　李泽的小心思叶凡自然知道，就是看一看自己有没有真的接掌海盗团的心思……他还是放不下自己的心血。

　　对此，叶凡也懒得掩饰或做其它，坦诚言明，自己没有兴趣多管海盗团的事。

　　李泽也是出了一身冷汗，同时心中无比庆幸，这一番试探是十分值得的，既然对方没有插手的想法，那是最好的了，顶多也不过是装一段时间的孙子罢了。

　　叶凡和李泽登上战舰后，外头的众多战舰、战船等，也飞快收拢了回来，排队成列，闪耀或阴森，或璀璨的光芒，宛若群星入星河，重新回到主舰内。

　　最后，主舰缓缓收拢闭合，恢复成了一座无缝巨岳，秘力流转舰体每一寸空间，主舰迅速融入了虚空，再不见踪影，调头朝无法星系疾驰而去，速度比叶凡自身飞行快多了。


第1055章 玄神幻门

　　圣骷海盗团的战舰很大，如同一方小世界般，分为十八层，每一层都十分巨大，各有功用。

　　自然，这其中生活的生灵也很多很多，绝大部分都是人族，加起来有近千万之多，完全不像一个海盗团了，更像一个国度，而且是奴隶制国度。

　　唯一有些怪异的是……这“国度”靠劫掠为生。

　　张大副被轻易击杀，海盗团主人更换的消息，如同飓风一样席卷了偌大的战舰，所有生灵惊诧之余，各自表现也不同。

　　有的战战兢兢，生怕新主人更残暴，有的心有解脱之意，充满了快意，有的则漠然无谓，无动于衷，对于他们而言，谁执掌海盗团都一样，没有什么不同。

　　战舰的一层和十八层都是最危险的舰体部分，还有外圈部分，这几个部分都是奴隶等低贱的存在居住，以及存放一些不重要的生活物资。

　　真正重要的人与物，都在战舰内部，而且，越接近内部，就越是繁华与奢靡，灯火通明，永不熄灭。

　　宽阔坦荡的蓝色金属道路上，叶凡居中，左侧是叶小曦和狻猊，右侧是李泽李大副，身后则是一众半圣高层，小心翼翼地陪着叶凡这位新主人。

　　“这一层是那些奴隶贱种住的地方，二层、顶层，也是如此，但也放置一些生活物资，这些都是随时可以抛弃的。”

　　李泽滔滔不绝地给叶凡介绍战舰的构造与诸多情况。

　　同时，他小心翼翼地注意着叶凡的神色变化，唯恐叶凡露出不满和怒意。

　　好在，叶凡没有任何表情，丝毫没有多管闲事的意思，这又让他放心了许多。

　　其实他根本多虑了，一开始叶凡的想法可是准备灭掉这战舰上所有生灵的，怎么可能心软和同情，要叶凡为这些奴隶做些什么，那是不可能的事情。

　　在这星空里，弱就是原罪，叶凡没有加重剥削，没有杀掉他们已经是天大的恩赐了。

　　别说叶凡，叶小曦和狻猊都锻炼出来了，对这些奴隶的处境没有任何同情。

　　“第二层是团里的武者等修炼的地方，也是随时可以抛弃的地方，这其中分为了许多板块，模拟了各种地形建筑等，还有重力装置等，是修炼的好地方。”

　　李泽继续介绍。

　　战舰很大，许多地方都是能隔绝神念的，无论叶凡能不能穿透隔绝，查看整个战舰的情况，他都有责任，也有必要为叶凡介绍一番。

　　“第九层是寻欢作乐的地方，适合男子，也适合女子，团员们休息放松也多会在第九层，我们还专门培养、储备有一些绝色……”

　　李泽继续介绍着，说到这里，又看了叶凡一眼。

　　“不必了。”

　　叶凡面无表情，断然说道。

　　李泽一怔，思绪飞转，猛然间想到了什么：“难道他看不上？”

　　想想似乎也对，有如此战力，又如此年轻，很大可能是出身大界，这样的绝代天骄，什么极品绝色没见过，恐怕各个大界，各个种族的极品都玩过不知多少了，岂会看上他手底这点家当？

　　想了想，李泽暗自咬牙，靠近了叶凡低声道：“舰长大人，日前属下入手了一个蛮荒大界某一族圣女，虽然肌肤并不白皙，可能不太符合舰长大人的眼光，但其实还是很有味道的，也足够狂野。”

　　“她太桀骜不驯，属下是难以驯服了。不过舰长大人神威慑八荒，容貌英伟，一出手，必定能将其拿下，享受极致温柔……”

　　正说着，李泽忽然察觉到一道恼怒的目光扫来，一看，发现却是特斯拉舰长带着的那位女子，不禁纳闷。

　　这女子虽然被特斯拉舰长带着，但实力着实低微，又长得十分普通，他怎么也不认为这会是特斯拉舰长的女伴等存在。

　　叶凡也好笑道：“说了不用，你自己留着享用吧，以你圣尊的境界修为，还压服不了一个圣女？”

　　李泽讶然，挠了挠头，苦笑道：“难呐，这圣女可不一般，是有圣尊境界的，所以……”

　　叶凡闻言，不禁诧异起来，但想了想从殇那里看到的记载，也就释然了。

　　别说什么圣尊，就是圣王、圣皇级的打手、仆人、奴隶都有，何况是一个圣尊，还是一个女子，被卖也不稀奇。

　　“她如此廉价么？”

　　叶凡转头说了一句。

　　李泽没有怀疑什么，因为叶凡不是问圣尊、女圣尊廉价与否，而是问他手中那个女圣尊。

　　在李泽想来，特斯拉船长是看出了自家海盗团规模太小，实力太弱，不觉得自己能买得起圣阶奴隶，这才有此一问。

　　他继续苦笑，说道：“运气而已，二年多前我遇到了一艘长途运输战舰，这运输战舰遭遇了星空灾难，几近损毁，其中护送的强者死伤殆尽，反倒是奴隶们没事，所以我就直接劫了下来。”

　　“这圣女也在当中，拿下她也费了我不少手脚，只是二年多了，至今都无法将她驯服，尤其前段日子，我都想将她卖了。”

　　“你不是说前段时间入手的么？”

　　叶凡皱眉。

　　“几年时间……不是前段时间么？”

　　李泽愕然，眼露狐疑，但很快又深深隐藏起来，不敢胡乱猜测。

　　叶凡闻言，顿时凌乱，心下苦笑不已。

　　他成圣时间太短了，修炼时间也太短了，完全没适应眼下境界应有的时间观念，这才出了如此乌龙。

　　叶凡很快就掩饰了自己的失误，笑吟吟道：“这么说，你们赚了一大笔？”

　　“真要是赚了还好，可惜，不仅没赚，反而亏了一小笔。”

　　李泽轻叹一声，眼中露出愤恨的杀机。

　　“说说。”

　　叶凡淡淡道。

　　“是聚宝堂，外堂那个孙老二。”

　　李泽深吸一口气道：“这狗娘养的，发现我劫的是一个百强大界征伐的蛮荒大界运回来的奴隶，就以此威胁我，又运用诸多阴险手段，将我阴了一把，坑了我三百万高质量奴隶。”

　　“唉，都是贪小便宜惹的祸，无法阁的买卖最公道，规矩最严，但他们收中介费最高，三百万高质量奴隶又是一笔天大的横财，我舍不得那么大一笔钱，这才动了小心思，找上聚宝堂孙老二。”

　　叶凡暗自摇头，没有多说什么。

　　这种事别说在无法超星团，就是在神武界的混乱之海，都十分寻常，又能怪谁呢，只能怪自己。

　　李泽也没有多说这个话题，见叶凡不肯接受这种款待，便提出先接风洗尘，他则动员全团，大开宴席，为叶凡登位庆祝。

　　“不必了，你虽然亏了，但积蓄总是有的，交出来吧，我需要用一下，等到无法星，我会帮你讨回来这一笔钱的。”

　　叶凡依旧拒绝，却是又对李泽如此说道。

　　这话一出，不止李泽，一众高层等面色都难看起来。

　　在他们看来，叶凡和明抢没有区别，这是要掏光他们圣骷海盗团的老底啊。

　　至于找孙老二讨回那笔款子？

　　怎么可能。

　　孙老二固然不算什么，可毕竟背靠聚宝堂，即便只是一个小小外堂执事，其在无法星的能量也绝非圣骷海盗团能抗衡的，这话当没听到就行。

　　“怎么？觉得我会贪了你那点东西不成？”

　　叶凡斜睨李泽一眼，淡淡说道，老脸却有些挂不住。

　　这话换他他也不信啊，真跟明抢没什么区别了，区别只在于他挂着一个舰长的名分。

　　李泽面色几经挣扎，青红交加，不断变幻，最后，露出颓然之色，满面疲惫。

　　这番天人交战，让他筋疲力竭，只强撑着一丝笑容道：“哪里哪里，这是团里的共有财富，舰长取出来用毫无问题，舰长即便不说，属下本也打算交出宝库的。”

　　说着，从手上拿下一枚银色戒指，颤抖着交给叶凡。

　　叶凡接过戒指，满意地点点头，又问道：“李大副，不知你这里可有玄神幻门？”

　　玄神幻门，是直接连接着玄神界这个虚幻大界的玄器，主要用于帮助境界修为太低的生灵，或是神念不够强的生灵，首次进入玄神界。

　　一次之后，便不再需要玄神幻门了，可以随时感应到玄神幻界的存在，并且进入当中。

　　当然，做不到随时随地，比如神武界，就没有被玄神界笼罩覆盖到，太偏僻了，层次也不够高，没有必要浪费那个精力。

　　但在整个诸天万界版图里，大部分地方都是能覆盖到的。

　　据说到了神灵层次，神念笼罩世间，盖世无敌，念动如人至，号称“举头三尺有神明”，那时候就能随时随地进入玄神界了。

　　“玄神幻门……”

　　李泽看了一眼叶凡身旁的一个少年，一个年轻女子，微微点头，说道：“有的，舰长大人随时可以用。”

　　“真有？”

　　叶凡神情一愕，猛地转过头。

　　他只是问问，没想过这里真的有玄神幻门，因为这东西太珍稀与贵重了，一般只有那些财力极强，实力雄厚的势力，并且底蕴深厚，需要培养强大后代，源源不断输血，才会购置这种东西。

　　叶凡也只是一愣，但仔细想了想第二层那个显得十分惹眼与特殊的修炼层，顿时便恍然了，淡笑道：“大副倒是高瞻远瞩，野心勃勃。”

　　一般而言，那种修炼之地，绝大部分海盗团都是不会建设的，因为海盗这种职业，原本就生活在刀光剑影，尸山血海里，实战都足够了，哪里还用那些东西。

　　这圣骷海盗团却不同，偏偏建设了那样一层，再加上这玄神幻门，叶凡便能看出，这李泽也不是甘心平庸之人，苦心孤诣地想培养强大新人，将圣骷海盗团建立起来，打出赫赫声名。

　　得知有玄神幻门这种好东西，叶凡当即便让李泽等高层散去，他则带着叶小曦和狻猊前往十二层重地，那里存放着玄神幻门等一系列重要之物，也是圣骷海盗团的半个宝库。

　　来到十二层，叶凡径直来到左侧玄关尽头一道银色金属门前。

　　门上有一颗碧青若琉璃的珠子，感应到有生灵接近，顿时发出一道青光，扫过叶凡三人，随后门户大开，同时，玄关的四面八方顿时传来一个僵硬冰冷的声音：“欢迎莫曼特斯拉舰长。”

　　叶凡不予理会，直接踏入银色金属世界，宛若洞窟，但通体都是银色，光芒不知从何而来，将整个秘库照的通透，却并不刺目。

　　在秘库中心处，有一个府邸大门般巨大的门框，下连地面，上接穹顶，同样是银色，色泽冰冷，刻画无数符文、纹络等。


第1056章 万古星空第一圣

　　玄神幻门，是进入玄神界的门户，但一般超凡入圣者是用不上的，一些强横的族群之中超凡绝伦的年轻一辈，也不需要。

　　因为他们元神强大，元神力磅礴，可击破虚空，于冥冥中感应到玄神界的存在，而后可以直接进入，不用那么麻烦。

　　叶凡身为圣王，自然可以轻易进入玄神界，而叶小曦和狻猊，其实并不用那么急。

　　之所以询问玄神幻门的存在，既不是因为要自己进入，也不是叶小曦和狻猊要进入，而是……殷皇祖神的一缕无主元神要进入。

　　这一缕元神因为无主，如果是叶凡的意志进入掌控，因为意志和元神不匹配，是无法直接进入玄神界的。

　　因此，只有借助玄神幻门，才能够带着殷皇祖神的一缕元神一同进入。

　　玄神幻门很大，因为是李泽为新人、后人准备的，按照圣骷海盗团的规模，稍微积累一下，一次进入都不止几个十几个，弄的大一些就很有必要了。

　　此门看上去并没有什么不同，也就是符文和纹络有些奇异玄秘，但也不算什么。

　　其与无数珍宝等最主要的不同在于，它拥有一丝觉醒神树的树枝粉末，以及符文秩序之道的诸多秩序神链存在，每一个玄神幻门，都是独一无二的存在，直接连接玄神界。

　　“这就是玄神幻门，可借此进入玄神界？”

　　叶小曦美眸绽放异彩。

　　“里面，就是战者的圣地，踏过这道门，便踏入了星空斗战舞台……”

　　狻猊目光炽热，眼中战意熊熊燃烧，盛烈无比。

　　玄神界此物，可谓是旷古绝今的发明创造之一，其不但整体提升了星空万族的战力与底蕴，更拉近了整片星空，诸天万界的距离，自此之后，偌大的星空，宛若小小的，阡陌纵横的村庄！

　　“没错，这里面就是玄神界了，你们可以征伐觉醒三榜，以此锤炼自身，永远不用担心没有对手。”

　　叶凡也带着丝丝期待。

　　觉醒三榜，可谓是玄神界又一个创举、壮举，针对觉醒空间战力、单个境界战力、团队型觉醒空间战力而开创，汇聚了全宇宙星空最强大的生灵，最恐怖的强者。

　　毫不客气地说，觉醒三榜前列的存在，差不多算是全宇宙最顶尖的一批生灵，这一点，是全星空公认的。

　　当然，想要杀进觉醒三榜，也是千难万难，竞争厮杀无比激烈。

　　千军万马过独木桥？

　　这是全宇宙星空都在争的一条独木桥，何止千军万马。

　　“我已经迫不及待想要进入里面了。”

　　狻猊声音带着激动。

　　“想进就进，怕什么。”

　　叶凡一脚踹在狻猊屁股上，同时道：“开启玄神幻门。”

　　嗡！

　　虚空微震，眼前那银色门框上，陡然间迸发出璀璨动人的蓝色光芒，门户上浮现一道蔚蓝如镜的光幕，又如清澈见底的湖面。

　　狻猊惊呼一声，狼狈地撞了进去，一丝波纹都没漾起，就这么消失在了门后。

　　“殇，这里应该没问题吧？”

　　叶凡在脑海里问了一句。

　　殇顿时无言，沉默了一下才说道：“肉身会一同进去，但只停留在一处特殊的隧道空间，在那里会受到玄神界秩序形成的意志的探查，合格者才能进入玄神界，出来的时候肉身也会一同出来，以后再进，就无需麻烦了。”

　　“合格者？”

　　叶凡挑眉。

　　“星空巨兽等。”

　　殇回答道。

　　微微点头，叶凡忽然把目光转向了叶小曦。

　　可怜叶小曦，此时刚把红润晶莹的小嘴合上，就见到叶凡的目光转了过来，顿时娇躯一颤，似哭似笑道：“叶大哥，我不急，不要踹我……”

　　叶凡无言了一下，轻咳一声，袍袖一拂，叶小曦便感觉自己飞了起来，一头撞进了光幕里。

　　至此，叶凡才说道：“锁死大门，谁也不许进来。”

　　“遵命。”

　　那冰冷的声音再次回响。

　　叶凡不再耽搁，迈开步子，走近了门户光幕，先是探手伸了进去，却是什么感觉也没有，空荡荡一片，于是叶凡直接一步踏入到了光幕里。

　　眼前，是一片七彩的空间，霞光万道，神曦流转，无比灿烂动人，各色光芒宛若凝成了浆液，甚至固体，化作了一条隧道，上下左右形成了一道道彩色圆环，凹凸起伏，如同岩石般。

　　乍一看，这里像极了当初进入月泽星的那条空间隧道，都是七彩颜色，如万花筒般，七彩神光凝成浆液，无比绚烂。

　　“好奇异的地方，像空间隧道，又完全不是，而是一处通往虚幻世界的通道……”

　　叶凡口中呢喃，一步迈出，忽然身形一震，缓缓回头。

　　只见身后赫然是自己的身影，眼眸闭阖，宝相庄严，静静盘坐在地，生机却依旧旺盛，精气神不减分毫。

　　叶凡又低头看了看自己的身影，却无比凝实，宛如真正的血肉之躯。

　　但叶凡知道，自己这是元神体，被这方空间以某种手段凝成了虚幻的实体，会受伤，会死，也会有诸多复杂的感觉体验。

　　当然，不仅如此，在玄神界里积累的战斗经验，同样是真实无虚的，这就是玄神界的神异与可贵之处。

　　回过头，叶凡大步向前走去，中途上，一道道神光当空浮现，落在叶凡体表。

　　这种感觉不是多么美妙，因为感觉自己被“看”了个精光，什么秘密都不存在了，当然，这只是错觉。

　　隧道不是很长，中途也没有什么特殊的地方，不多时，叶凡就走出了隧道。

　　“这里是……”

　　叶凡呆呆地看着眼前的金属房间，并非是被这里惊到，而是被脑海中灌入的信息惊到了。

　　“所以我一直没有和你说一些玄神界的基本信息，每个进入这里的生灵都会知道的。”

　　这时，殇老神在在的声音响起。

　　的确，叶凡此刻脑海中的确多了许多信息，都是被玄神界意志强行灌注进来的，都只是一些基本信息，除此之外，再无其它。

　　玄神界的范围很广阔，分为二个部分，分别为聚集地、历练地。

　　聚集地是所有进入玄神界的生灵都会来到的地方，名为中土大陆，地域广阔，分为三千州，全星空的生灵都会分到各个不同的地方。

　　这里虽然大，但是手段强大的人，可以瞬间转移，或是通过传送，前往任意地方，十分方便。

　　除此之外，如果不想那么麻烦前去，也可以通过玄神手镯内存储的亲友信息，给对方发去传音联系，这一点，更是方便到不可思议。

　　“玄神手镯……”

　　叶凡抬起手，看着手腕上烙印在肌肤上的手镯纹痕，心中无比惊异。

　　而另一个大部分历练地，则是一些模拟星空各处险地，甚至星空巨兽巢穴的地方，还有就是模拟觉醒空间的地方，这些都是历练地。

　　当然，还有武斗场，也是一大历练地，是各族生灵切磋的地方，不必在觉醒三榜上争斗。

　　“检测到有二个元神体进入，请问以哪个元神体正式进入玄神幻界。”

　　这时，一道信息进入叶凡脑海，声音冰冷，非男非女，有种机械般的僵硬。

　　“你自己的。”

　　殇主动说道。

　　“本体元神体。”

　　叶凡听从殇的建议。

　　“种族……神武人族，境界……圣阶王者层次，年龄……七十九岁……名……”

　　“警示！打破百岁桎梏生灵！打破万古纪录，将载入玄神超凡碑上，名列第一，获称号‘万古星空第一圣’，名……”

　　冰冷僵硬的声音出现了一丝急促和欢快，忽然变得尖锐洪亮起来。

　　叶凡闻言，不由得一呆。

　　这时，殇却急促道：“你……居然打破了纪录不说，还获得了称号。糟糕，快，让玄神意志推迟载入超凡碑，不然你麻烦就大了。”

　　叶凡也回过了神，脸色一变，当即开口道：“名永碎，但推迟载入。”

　　“将推迟一日。”

　　冰冷的声音回馈。

　　见此，叶凡松了一口气，下一刻，又忍不住心头剧跳起来。

　　那玄神界意志的声音，他可是听的分明，言称自己打破了纪录，获得了称号，这可是十分恐怖的成就。

　　如果说，玄神界除了觉醒三榜外，最权威的排名是哪个，毫无疑问，当选玄神超凡碑！

　　玄神超凡碑是玄神界自有之物，旨在敦促星空万族生灵打破极限，不断超越自身，因此设立超凡碑，记载各种破纪录者。

　　当然，这超凡碑看似很强横，其实也要看在哪个方面打破了纪录，有些闲极无聊的人会专门选一些冷门的纪录去打破，那是极其没有意思的，也没有任何含金量。

　　而有的，则是在战力上打破纪录，那自然就十分恐怖了，因为即便觉醒三榜上的强人，也没几个能打破纪录的，包括创造纪录的生灵本身，也很难再打破第二次。

　　而获得称号，是比打破纪录更高一级的评价，也是最顶级的评价。

　　叶凡获得的称号，是“万古星空第一圣”，含金量自然不言而喻，这个称号一出，恐怕想要挑战叶凡的人数都数不过来，谁都想踩着叶凡出名。

　　但是，让叶凡心头狂跳的，不是打破纪录，也不是获得称号，而是……获得称号后的奖励！

　　玄神界旨在推动星空万族发展，打破极限。光是战斗方便，交流便宜，这些也不算什么，推动不起来。

　　因此，历代各个强者，无论哪一族，都会拿出许多东西给玄神界意志审核，作为打破极限后的奖励，这些有的是某些强者用过的玄器，有的是神药，有的是绝世功法神技等，数不胜数。

　　这，才是打破纪录与获得称号后，令人垂涎与兴奋的原因所在。

　　甚至，曾有传说，不止是万界强者会投入某些价值极高之物，玄神界本身，也有可能赠予某些神秘，不，甚至称得上诡秘的东西！

　　“万古星空第一圣啊，不知会赐予什么奖励呢？”

　　叶凡满心的期待，实在是这个称号太逆天了，位列超凡榜第一，如此称号，天知道玄神界意志会送出什么，什么都有可能。

　　“你也不用太期待，万一它送你一些莫名其妙，不知用途的东西，你就该哭了。”

　　殇泼了一大盆冰块下来。

　　“应该……不会吧？”

　　叶凡心下一突，拔凉拔凉的。

　　嗤！

　　就在这时，一道金光凭空出现，从天而降，缓缓飞落下来，落在叶凡的手上。

　　顿时，叶凡瞪大了眼睛，紧紧盯着这样物事。


第1057章 青灯耀古坟

　　完全如银色金属浇铸而成的房间里，所有事物都泛着冰冷的光泽，冷幽幽，充满死寂气息。

　　叶凡呆呆站在原地，心头狂跳，压都压不住，忍不住激动。

　　不是他不够镇定，事实上，换做谁来都无法镇定下来，毕竟这是超凡碑第一，且得到称号之下得到的奖励，很难想象这会是什么东西。

　　“绝世功法？神丹？神器？抑或是某些千奇百怪的东西？”

　　叶凡猜测着。

　　金光入手，叶凡一握，便握到了一根圆圆的，如棍子般的东西，不等他探索，金光便悄然消散，露出光芒掩映下的物事的真面目。

　　“这是……一盏灯？”

　　叶凡一阵发呆，手上沉甸甸的，清晰告诉他，没错，奖励的就是这东西。

　　发呆了一阵，叶凡仔细拿在手里端详起来，殇也显化出来，通体金光灿灿，一角猛烈燃烧，各种能量与奥义肆虐，它仔细观察青灯，收录到自身记载当中。

　　这个房间是每一个生灵的私有空间，除非得到准许，否则谁也无法闯入，也无法窥探，殇便直接显形了，不怕暴露。

　　青灯很普通，又不普通。

　　它的样式很普通，是寻常的油灯模样，有灯芯，有灯油，为青铜铸造，通体斑驳残旧，十分古老，有浓郁的岁月厚重感，沧桑气很浓。

　　不过，它又十分不普通，其上没有符文与纹络，只有一些古老难辨的字体，看似简单，并不繁复，但十分细小与模糊，满布其上。

　　“殇，这些是什么字？你能看出来么？”

　　叶凡询问道。

　　“不知道，它能扰乱推演，干扰天机，但看其字体，应该和你身上的永碎刀同出一脉。”

　　殇摇头不已，感觉这青灯很神秘与诡异。

　　“永碎刀？”

　　叶凡猛然想起来，下意识想到取刀。

　　手到半空，叶凡忽然想起来，这里是玄神界，兵器怎么可能带进来。

　　然而，下一刻，他身后发出了一阵轻微的碰撞声，他握到了特制的刀鞘，此刻轻若无物，连永碎刀都是如此。

　　顿时，叶凡心下一突，不敢置信地收回手一看……赫然是永碎刀！

　　“不用惊讶，一些玄器是能带进来的，你仔细对比一下。”

　　殇说道。

　　叶凡松了一口气，微微点头，拔出永碎刀，看着上面的字体和青灯上的字体对比起来。

　　一番对比下，叶凡却眉头大皱，说道：“不对，二者看似同出一脉，但青灯上的更古老……非常古老。”

　　叶凡最后又补了一句。

　　“对，可以看出，青灯的字体很古老，永碎刀比青灯晚很久才出现，更接近于当世字体，但又和青灯字体同源，这更像是一个时代一个时代传承下来。”

　　殇语气凝重，感觉这背后很不简单。

　　叶凡深吸一口气，收起永碎刀，端详着青灯，说道：“那这青灯……该怎么用？”

　　“油灯怎么用，你就怎么用，不试试怎么知道。”

　　殇默然道。

　　叶凡呼略有尴尬，他手头上没火。然后想到什么，忽然一把抓住殇，把青铜灯靠了上去，居然拿殇这本神书一角上的火焰来……点灯！

　　“我……”

　　殇无言，都懵了，不知该说些什么。

　　但毫无疑问的是，如果它是真正的生灵，叶凡又不是它的宿主，它非得暴揍叶凡一顿不可，欺书太甚！

　　更让它无言的是，居然……真的点着了！

　　叶凡见状，也倍感诧异，他只是试一试，没想到真点着了，对殇歉意一笑，便将青铜灯举的远远的，仔细观察起来。

　　殇这时也顾不得和叶凡计较了，和叶凡一道仔细观察着。

　　青铜灯古朴，斑驳残旧，古字一个个，如雕刻一般烙印其上，灯火幽幽，静静地燃烧着。

　　诡异的是，这灯火虽然在燃烧，在摇曳，却没有一丝温度，宛若画中灯，又似水中的火焰倒影。

　　忽然！

　　青灯上的古字全部收敛了起来，转而浮现出四个大字，铁画银钩，遒劲凌厉，如一条条蟠龙纠缠，横舞九霄之上。

　　“太……始……元……灯？”

　　殇疯狂推演，书体上金光澎湃，不断闪耀霞光，瑞彩丝绦横舞，如思绪在纠缠。

　　“太始元灯？这是什么？殇你知道吗？”

　　叶凡皱眉，完全没听闻过这个名字。

　　“从未听闻。”

　　殇语气凝重。

　　名字诡异，不曾听闻不算什么，让叶凡有些心凉的是，它竟然就这么静静地燃烧着，照亮了整个房间，可就是没有任何异象，仿佛就只是一盏普通的青铜灯。

　　“怎么……”

　　叶凡的疑惑升到了顶点，正要开口。

　　正在这时，四周虚空忽然间开始暗了下来，让叶凡一下子闭了口，四下打量一阵，最后目光凝聚在青铜灯前方。

　　四周不算完全黑暗，黑暗源于青铜灯的背后，那里虚空模糊了，如同肮脏的水面被清理干净，虚空中的一切都消失了，只有一片黑暗，向着四周，向着叶凡身后蔓延。

　　“暂时不用担心，先看一看。”

　　殇适时提醒了一句。

　　接下来，四周愈发的暗沉了，黑暗如潮水席卷而来，笼罩住叶凡，直到最后，一切都陷入了黑暗中，被狂潮所淹没，仿佛坠入了深渊，又似沉入了无边深海，一片漆黑、幽冷、死寂。

　　当四周完全暗沉，被黑暗淹没，忽然间，青铜灯上的芯火忽然摇曳起来，仿佛用尽了力量，支撑不住，随时将要熄灭般。

　　“这……怎么回事？”

　　叶凡瞪圆了眼睛，莫名感觉到无比惊惶，隐隐有种感觉……青铜灯一旦熄灭，将永恒迷失在这黑暗中，再也回不去了！

　　殇也懵了，急匆匆地扑了上去，想点燃青铜灯，让其继续燃烧。

　　可是，这一次居然失效了，毫无作用，火苗依旧在飘摇，宛若一抹残阳，即将消散在山的尽头。

　　呼~

　　正在这时，原本飘摇将灭的青铜灯，忽地猛然间旺盛了一下，灯火粗壮，照亮了无边的黑暗狂潮。

　　但这只持续了不到一息，灯火就又开始摇曳了起来，把叶凡和殇吓的心头狂跳，唯恐它真的熄灭。

　　“等等……”

　　叶凡目光一闪，忽然定睛盯住青铜灯火苗前方仔细看了起来，随即呼吸一滞，通体冰凉，浑身阵阵发毛，强自镇定道：“殇，你看……”

　　殇也注意到了叶凡的举动，下一刻，它也忽地一愣，沉默下来。

　　就只见青铜灯火苗前方，微弱的光芒照耀下，一缕缕青烟飘荡而来，十分轻缓，如丝如缕，如雾如烟，十分稀少，却飘散开来，只有极其稀少的一点偶然间飘到青铜灯前，致使青铜灯灯火猛地亮起一瞬。

　　此时此刻，便是殇都有些发毛了，感觉万分妖邪！

　　见此情景，叶凡不由自主地想起，自己小时候从其他小孩子那里学来的玩法——掐灭蜡烛灯芯后，会有一缕青烟飘出，这时，只要用火折子点在青烟上，就能凭空点着蜡烛。

　　那是小时候的玩乐，可此时见到这种类似的情景，叶凡却倍感妖邪，通体冰凉，如坠冰窟。

　　“我们没有退路了，只有一路向前走，这青烟就是青铜灯的燃料，只能沿着青烟飘来的方向一直走下去。”

　　殇语气沉重。

　　这种情景太诡异，前方很难说是什么在等待着自己和叶凡，它后悔自己没有提醒叶凡，否则不至于落入这种险地，根本无解。

　　“那就向前走，我倒要看看，尽头都有什么东西。”

　　叶凡咬了咬牙，仔细看着灯火前方，被微弱光芒照亮的一缕缕青烟，脚下一动，一步步朝前走去，不断调整手中的青灯位置。

　　果然，青烟飘来，随着往前走去，显得凝聚了许多，还未来得及散开，就融入了青铜灯灯火里，助长焰火。

　　上下左右，十面八方，尽皆一片黑暗，叶凡一脚深一脚浅地向前走着，似乎在走一条崎岖山路般，青铜灯灯火微弱，再盛烈也无法照亮太远，因此看不到路。

　　而且，叶凡也不敢将青铜灯挪离青烟范围，天知道它熄灭后还能不能点着，还能不能顺着青烟走出去，甚至……还有没有青烟都难说，叶凡不敢冒险。

　　就这样，叶凡一步步朝前走，殇在一旁漂浮着跟随前进，走了几步，叶凡忽然拿出了锈迹斑驳的永碎刀，拿在手里紧握着，提防黑暗中的危机。

　　不过，他显然多虑了，黑暗之中一片死寂，没有任何生机，仿佛亘古如此，永恒不变。

　　叶凡沿着一条未知终点的古路在走，青烟绵绵，凝而不散，仿若一根命运之绳，拉动叶凡朝前走去，黑暗中，只有他的脚步声，心跳声，血液流动声，寂静的过分。

　　走了很久，叶凡和殇都镇定了下来，从最初的震惊恢复了平静，此刻担忧的是如何走出去。

　　叶凡和殇都很后悔，暗恨不该点燃青铜灯，此刻走上了一条不归路，不知通向何方。

　　一步步走着，叶凡脚步越来越快，不知走了多久，叶凡都已经麻木了起来，如同被牵着绳子的老牛，不知疲惫地向前走去。

　　直到某一刻，叶凡忽然猛地一震，而后瞪大了眼睛，仔细凝视了一阵四周，惊喜的发现，深沉的黑暗淡了不少，似有光亮，似有景象在浮现，似乎是即将走到了尽头。

　　蓦地！

　　虚空微震，一处黑暗炸开，叶凡猛地转过头，顿时见到一片浓郁的黑暗，如同雾霭汹涌，笼罩着无数道身影，打出毁天灭地的攻击。

　　另一边，是一对遮天蔽日的巨大神翼，一只羽翼便如同一个星系长，振动间，天崩地裂，天宇崩灭，星空都被荡灭了，恐怖滔天。

　　只是，这画面仅仅一闪而过，随后便消失了。

　　画面刚消失，另一边，又有画面呈现出来，十分模糊，同样无比的惊人，声势震撼古今。

　　那是一头庞硕无边的神鱼，以混沌为海，腾跃而起，浪涛千重，拍碎虚空，当空身躯一扭，竟然变幻了物种，化作一头通体金灿，宛若黄金浇铸而成的大鹏鸟，横击混沌，激烈大战，杀进了时间长河。

　　画面一闪而没，又一个画面浮现出来。

　　一个无比巨大的巨人，很难说清是否为人族，但有着人形，浑身赤裸，周遭是成片成片的星系，巨大无边的星系，居然只有其指头大，太可怕了。

　　这巨人长发披散，身躯矫健，筋肉虬结，无比的雄伟壮硕，面容很模糊，撞碎了混沌大岳，淌过了混沌汪洋，追逐着一轮金色神阳。

　　景象太多太多了，叶凡见到了一株树撑起宇宙星空，看到了一柄剑斩断时间长河，看到了一道光划破万界，永恒不朽，看到了八根神柱撑起星空，神柱下盘坐数以千计的恐怖存在，神能冲霄，粉碎万古时空。

　　最后，叶凡恍惚间，一步踏出，眼前一片明亮，出现在一片湿润的土地上。

　　叶凡蓦地回过神，只一眼，顿时浑身汗毛都炸开了。

　　就见眼前平地上，堆起了一座膝盖高的小坟，很普通的黄土坟，看上去都不像能葬下人的，葬个小动物差不多。

　　然而，这坟的坟头上，飘荡着一根细细软软的青色根茎，而坟前，点燃着一支香，十分随意地插在地上，飘荡出缕缕青烟……正是这青烟，指引着叶凡一路走来！


第1058章 诡地

　　湿润柔软的泥土上，古坟矗立，并不高大，反倒显得十分秀小，却有种极度厚重的岁月气息，沧海桑田，亘古不变。

　　叶凡呆呆地看着这一幕，这里一时有些死寂，殇没有说话，不知道该说什么，眼前的场景太诡异与妖邪了。

　　打破了玄神超凡碑纪录，更获得“万古星空第一圣”称号，获得青铜灯奖励。

　　然而，将青铜灯点燃后，竟被指引着来到了这里，指引之物的源头，竟还是一座孤坟前的残香，是这香的青烟化作了青灯燃料，指引叶凡来到这里。

　　莫名的，叶凡感觉浑身有些发凉，这股凉意来自心底，而非外界，从心头凉到体表，头皮发炸。

　　半晌，叶凡和殇才回过神，而后张目扫视这里。

　　这个地方很寂静，充满死寂的荒凉，也很荒芜，到处都是黄泥地，宽阔坦荡无比，一望无际。

　　除了孤坟，这里还有一条玉带般晶莹的河流，就在孤坟旁边约数丈左右，缓慢而平静地流淌着，这小河也不见尽头，直到天际尽头。

　　这神秘古地很诡异，让人心中发慌，但看上去又平静而安详，如同一座宁静的墓园，除了孤坟和无声流淌的小河便再无它物，寂静的瘆人。

　　此刻，孤坟前的香依旧在燃烧着，飘荡出丝丝缕缕的青烟，不断没入青铜灯的火焰里，令其不至于熄灭，但是，青铜灯上稳固不变的灯油，依旧在逐渐减少。

　　它既需要灯油提供能量，也需要青烟助燃。

　　“将青铜灯收起来吧，看它状态，灯油是有限的，万一全烧光了就不妙了。”

　　殇提醒了叶凡一句。

　　“不会陷入黑暗里吧？”

　　叶凡有些担心。

　　“应该是不会了，我们没有再在黑暗中，而是踏入了坚实的地面上，熄灭应该也无事。”

　　殇迟疑了一下，显然它也有些不太确定。

　　不过，不确定也必须要熄灭青铜灯了，正如殇所说，青铜灯的灯油不多，这么烧下去，很快就会烧完，到时候没找到出路也还是一死。

　　闻言，叶凡也觉得殇说的对，犹豫了一下，便一口气吹去。

　　结果，青铜灯火光盛烈，若一株清冷孤傲的神花，纹丝不动。

　　叶凡一呆，略有些尴尬，而后神情一凝，从背后取出永碎刀，拿着刀鞘就压向灯芯，想直接压灭掉。

　　“嗤嗤……”

　　“喀拉！”

　　然而，刀鞘先是发出异响，而后直接崩裂了开来，最后“呼啦”一声，直接燃烧起来，惊的叶凡连忙抛掉刀鞘，古怪的是，永碎刀竟没有任何伤痕，更不用说断裂了，只是刀身上有一道灼烧的黑痕。

　　“这火有些不对，小看它了。”

　　殇语气凝重地出声道。

　　叶凡微微点头，永碎刀的刀鞘不算什么极好的珍宝，但也是皇级层次，居然一下子就被烧毁了。

　　这本来不算什么，就算叶凡不擅长火系，单凭他的雷系元气打出来的火焰，也能轻易粉碎掉刀鞘。

　　但是，这火焰太普通了，除了进入黑暗后需要青烟续燃这一点，根本看不出来有何特异之处，简直和普通的火把上的火焰一般。

　　可就是这一簇看起来寻寻常常的火焰，竟一下子将刀鞘烧毁，这才是最不可思议的地方。

　　要知道，连叶凡这个圣王都只感觉到一丝微热，和凡火没区别，可威力却大的吓人，天知道它的真正威力有多恐怖。

　　想了想，叶凡挪开了青铜灯，让其无法接触到青烟，于是青铜灯很快就不支，熄灭了下去。

　　“以后再探索吧，现在最重要的是探清这里，该怎么回去。”

　　叶凡收起青铜灯，没有在这里搞清楚的意思。

　　主要也是怕灯油不够，这一试，天知道要试多少次，万一灯油耗光了，而这又是离开的关键，叶凡这辈子就别想走出去了。

　　四周，一片广阔，无边无沿，整个就是平原的模样，因为黑暗消退的原因，叶凡回头看去，身后也是一片无垠，黄土大地就是这天地间的一切，寂寥无声。

　　“去看看那条河。”

　　殇说道。

　　叶凡点了点头，迈步向几丈外的小河走去。

　　小河很静，缓缓流淌着，无声地徜徉，没有任何生机，因为并无生灵，但河水极其清澈，宛若神泉汩汩流淌。

　　轰！

　　陡然间！

　　叶凡一步踏进小河旁一丈范围内，霎时间，斗转星移，天地变幻，叶凡不禁瞪大了眼睛，傻傻地望着滔天汹涌的无边巨浪，满脸呆滞。

　　这里，竟然是一片无边无际的汪洋，但其实能看出，其实还是一条河，只是太过雄伟宽阔了，太过巨大与广阔，如同汪洋一般，浪涛滚滚，奔流而下不复回。

　　在滔天大河上游，竟是绵延向天际尽头，隐约间，似从九天之上垂挂下来，斜着流淌下来，声势恐怖无边，浪涛千重，每一朵浪花都如山岳般大，似欲击碎天穹。

　　“这……”

　　叶凡呼吸滞住，尤其是看着下方那激涌奔腾的河水，心中警兆大作。

　　他有感觉，一旦进入当中，就再也回不来了！

　　“这个地方很恐怖……”

　　殇也不知道这里是什么地方，但很清楚，这地方有大恐怖。

　　叶凡回头向自己来时的方向看去，顿时身躯剧震，瞪大了眼睛，嘴巴微张，脸上满是不可思议之色。

　　身后是一片黄蒙蒙的大地，无尽黄色雾霭蒸腾，在这上面，一座宛若混沌巨岳的古坟静静矗立在黄土雾霭上，古坟顶端，是一条碧青色泽，充满了生机活力的根茎。

　　巨大的古坟前，一支随意插入雾霭当中的巨香若撑天巨柱，撑起了星空宇宙，顶端神火狂燃，宛若一轮神阳，光华冲霄，五彩斑斓，格外的绚烂而苍茫。

　　更可怕的是那支香飘出的雾霭，这更为恐怖，居然化作了一道道玄色与黄色气流，似长江大河奔涌，又如孽龙横舞星空，发出隆隆的流转声，似能压塌万古！

　　不同了！彻底不同了！

　　一步踏近河边，天翻地覆，眼中的一切都不同了，似乎这里看去才是真实的？

　　叶凡不敢肯定。

　　殇也懵掉了，从未经历过如此诡异之事，无法想象这种景象，也无法理解。

　　“先出去。”

　　殇肃然道。

　　叶凡面露狐疑，有些怀疑自己是否还能走出这里，但殇这么说了，便往后退了几步。

　　果然！

　　出来了！

　　叶凡茫然地看着四周的景象，依旧是黄土大地，小土坟只有膝盖高，那支香也普通的过分，和凡人祭奠时的香一般无二。

　　可是，叶凡分明记得，自己在那片诡异天地里，看到的是巍峨宏伟的如同混沌巨岳般的大坟，宛若一座混沌巨岳，宛若一片星空宇宙，太广阔巨大了。

　　还有那支香，同样无比高大神异，如撑天神柱，顶端神阳高挂，青烟则是可怕至极的气流，每一缕都重如世界，压塌万古。

　　“这……到底是怎么回事？”

　　叶凡只感觉满口干涩，心跳无比剧烈。

　　“算了，不要再管那河了，看看古坟，找找出路吧。”

　　殇感到万分震怖，不敢让叶凡继续探查，它觉得这里应该是一片禁忌之地。

　　叶凡也不敢再继续探查那河了，转而研究起那古坟来，包括古坟顶端那根根茎，还有坟前的香。

　　“嘶~这地方真的很妖邪！”

　　叶凡简单探查了一番，忍不住瞪大眼睛，倒吸凉气，浑身寒毛都快炸开了。

　　“怎么了？”

　　殇问道。

　　叶凡闻言一怔，神色怪异道：“你问我？”

　　“这里根本都无天机可推演，我推算不出任何东西，所以看看你有什么发现。”

　　殇无奈道。

　　“没有天机？”

　　叶凡一呆，还是首次听到殇这么说，但并不明白这代表什么，很模糊，神色凝重道：“这里的土质很年轻，看年龄只有几十年，可这里看上去又太古老了，我从未见过任何岁月气息如此浓重的地方与物。”

　　这很诡异与可怕，土质明明很年轻，气息却无比古老，古老的让人不知该如何形容，这太怪异了，完全相逆，不应该出现这种情况才对。

　　“还有，这个坟的坟头上那条根茎，看起来很普通，但极其坚韧，生机很浓郁。”

　　“还有那支香，不知是什么材料制造而成的，虽然点燃着，却不减分毫，只一直在飘荡出烟雾。”

　　叶凡心头沉重。

　　土质年轻、岁月气息浓重的古坟，坚韧的不可思议的根茎，似乎永远烧不完的香……

　　一切一切，都显得那么的诡异妖邪。

　　除此之外……似乎也没别的发现了。

　　沉吟了片刻，叶凡忽然举起手中的永碎刀，一刀就劈在了黄土坟上。

　　这番举动，着实把殇吓的不轻，当即叫道：“你干什么？疯了不成？”

　　这举动也太疯狂了，这地方可不是什么善地啊，这一刀下去，天知道会劈出来什么东西。

　　然而，殇似乎多虑了，叶凡一刀劈下，古坟与永碎刀之间只发出“当”一声巨响，火星四溅，却并没有任何损伤。

　　这一下，叶凡也呆住了，无法想象，这黄土堆积的破坟，怎么也如此坚硬，简直不像话。

　　“这地方……”

　　叶凡面色难看。

　　“你再点燃青铜灯试试。”

　　殇也没有办法了，给叶凡提建议，这是最后的办法了。

　　“好。”

　　叶凡无奈，又一把将殇抓过来，拿它身上的火来点青铜灯。

　　很快，青铜灯再次被点燃，灯芯上火光袅袅，看上去颇为稳定，如凡火一般，没有任何特异之处。

　　周遭虚空，未过多久，就再次涌来阵阵黑暗，被其淹没掉，但很快地，青铜灯灯火也摇曳起来，有要熄灭的感觉。

　　“这……”

　　叶凡看得一阵发呆，彻底没了办法。

　　这灯火要青烟维持啊，而青烟从身后飘来，自己又不是要进入这里，而是要离开，这怎么搞？青烟可无法指引回去的路。

　　“噗！”

　　青铜灯火光一闪，一下子熄灭掉，飘出一缕青烟，再无动静了。

　　完了！

　　叶凡脸色煞白，无比难看。

　　显然，如果找不到真正离开的办法，自己是无法离开了，可能要一辈子困在这里，直到死去！

　　预见到这种结果，叶凡心中不禁涌上绝望。


第1059章 尽头

　　随着青铜灯熄灭，叶凡最后的希望也随之熄灭了。

　　青铜灯能指引自己来到这里，却无法指引自己回去，因为另一边的玄神界可并未有永远都烧不完的香指引啊。

　　到了这一步，叶凡和殇都没有办法了。

　　青铜灯是来到此地的钥匙般的东西，现在连青铜灯都无用，更不用说别的了，以殇无比广阔深厚的见识，也找不出丝毫办法。

　　“怎么办？”

　　叶凡神情呆滞，微微闭上眸子，带着一丝叹息道。

　　殇沉默下来，没有说话，似也不知道该怎么办。

　　良久，殇才说道：“向前走，沿着河的上游走，哪怕找不到出路，找到源头，兴许能凭此找到出路。”

　　“源头？”

　　叶凡无言地眺望着无垠黄土大地的尽头，接天连地，仿佛是天地的尽头，却不见有任何事物，仍是一片死寂。

　　最后，叶凡苦笑了一声，说道：“就这样吧，也没有别的办法了。”

　　绕过小小的黄土坟，叶凡身躯腾起，与殇一同向前疾飞，身化长虹，真的如闪电一般，快到极点，虚空发出隆隆巨响，震彻天地。

　　但是，这里虚空却无比坚固，丝毫没有震动，更不用说破裂了。

　　也因此，叶凡想要撕裂虚空，进行空间大挪移的想法也夭折了，只能展开全速，极速向前冲刺。

　　叶凡如今的速度是极其可怕的，全速展开下，每个时辰能达到近亿里，一年下来就是数千亿里，十分恐怖。

　　一开始，叶凡觉得凭借自己的速度，可以很快到达天际尽头。

　　因为他虽有八相圣眸，但哪怕开启了，也绝无可能看得太远，这点距离，他半天就走完了，可却并未到尽头，眼前依旧是黄土平原，一片苍茫，不见尽头。

　　连续数日过去，叶凡神情彻底凝重起来，他已经飞出数十亿里了，足以环绕神武界十圈，可却仍未走到尽头，四周依旧苍茫，除了碧玉带般的小河，再无它物，死寂一片。

　　好在的是，这里格外的诡异，和黄土坟很相似。

　　黄土坟看着普通，实际坚固无匹，叶凡怀疑自己全力都伤不到其分毫。

　　这方天地也是如此，看起来十分普通，似乎除了空间极其坚固外，就没有什么了。

　　直到叶凡一身圣力和元神力快耗光时，不由自主开始运转功法，吞噬周天元气时，大股大股精纯无比的能量忽然潮涌而来，似凭空涌现般，惊呆了叶凡。

　　这股力量很可怕，比寻常星辰源力都浓郁与精纯，叶凡一口吸进腹内，稍微一炼化，便有种被撑到的感觉，着实吓人。

　　“这里还隐藏有什么秘密……”

　　叶凡心情沉重，带着疑惑。

　　这么多类似的例子下来，叶凡很肯定，这神秘的古地肯定还有很多秘密，只是自己发现不了的话，它也不会自己显现出来。

　　无法理解，不知源头，叶凡也就没去想那么多，继续向前疾行。

　　日子一天天过去，每一日都枯寂到极点，哪里都是死寂，寂静的令人发狂。

　　这样的日子持续了很长的时间，叶凡敢拿自己性命保证，自己一辈子走的路都没有眼下这段时间走的多，实在太长了，他自己都记不清走了多远，走了多久，只知道一直飞，一直飞，不回头地向前飞着。

　　每当圣力和元神力快耗尽时，就炼化这个地方的能量，很快就能再次恢复，展开极速继续赶路。

　　诡异的是，叶凡隐隐发现，自己的圣王境界，竟然在这样的极速飞行，以及耗光力量与补充力量中，逐渐熟悉起来，最后变得炉火纯青。

　　原本叶凡问题最大在于境界的稳固，这个问题在服用雷池液后，便消弭于无形了。

　　但是，境界稳固是稳固了，叶凡其实并不熟悉圣王这个领域，而这，同样是一个十分严重的问题。

　　现在，在这片神秘古地之中，叶凡对圣王境界越来越熟悉，越来越得心应手，最后几乎是和资深圣王差不多了……除了没有圣座，在圣座这个领域的运用不熟悉。

　　如此改变，让叶凡又喜又愁。

　　喜的是，日后再与人在圣王领域争斗时，不用担心无法顺畅掌控这个层次的力量，战力得到最佳的爆发。

　　愁的是，自己在这里凭空消耗千年了……

　　没错，叶凡在这里已经飞行了千年！

　　千年时间，叶凡飞过数百万亿里的距离，这个距离放在星空不算什么，沧海一粟都谈不上。

　　但是！

　　在有陆地的地方，已经是一个无比可怕的数字了，有几个地方疆域能有这么大的？放在星空中都罕有。

　　然而，叶凡就是跨过了这么远的距离，可却仍旧不曾见到尽头！

　　到了这里，叶凡和殇都麻木了，有时候叶凡都想回头离开，回到黄土坟去，可能找得到出路也说不定，继续这么走下去，天知道还要走到什么时候。

　　但是殇把叶凡劝住了，没让他真往回撤，在它看来，叶凡继续走下去还有生机，往回走，却一定是死。

　　就这样，一千年、二千年、三千年……

　　足足五千年过去，叶凡感觉自己在圣王境界已经无比稳固，算得上超强圣王了，已经完美掌控这个境界的力量。

　　但是……还是没到尽头。

　　叶凡没有理会尽头这个概念，只是麻木地一直向前飞，一刻不停地飞行，面上已然是长出了胡渣子，满面疲惫之色，眼中的光芒都黯淡了不少，似被尘劳封锁的明镜。

　　某一日，叶凡方才猛然惊醒过来，身躯几乎不受控制翻飞出去，翻飞出数百万里才狼狈地止住身形，而后眼中精光大放，调头疾飞，一下回到路过的地方。

　　在那里，赫然立着一座黄土坟，有膝盖高，坟头是一条碧青根茎，坟前是一支歪歪扭扭的香。

　　“我……回到原点了？不！不对……”

　　叶凡有些茫然，以为自己回到了原点，但很快就反应过来，紧紧盯着这支香，自语道：“这是……到了第二座黄土坟！”

　　他记得分明，初入这神秘古地时见到的黄土坟前，那支香没那么斜，而且是向右歪的。

　　而眼前这座，香斜的更厉害，而且是向左，这足以说明，这并不是第一次见到的黄土坟，而是第二座！

　　“隔数千万亿里立一座坟，这坟还有几座？埋着的是谁？”

　　叶凡倒吸凉气，他足足飞行了五千年左右，才到达第二座黄土坟，也就是数千万亿里距离，恐怖的没边。

　　“继续走，走到尽头。”

　　殇这时也开口，让叶凡继续上路，一定要走到尽头。

　　“天知道有没有尽头……”

　　叶凡苦笑，眼中透出深深的不甘。

　　历尽千劫万险，他终于成为了圣王，却要在这神秘古地赶路到死？

　　他不甘心！

　　锵！

　　叶凡再次抽出永碎刀，一身圣力澎湃如汪洋，天地被映的通透，圣洁之气漫天流转弥漫，气息恐怖，似能击沉星空，崩灭星河。

　　这一次，叶凡发挥出了圣王的极限力量，永碎刀璀璨无匹，化作了一道永恒不朽的圣光，贯通天地，狠狠劈落而下。

　　当！

　　巨响震彻天地，如魔音灌耳，穿金裂石，声势恐怖到极点。

　　然而……黄土坟分毫未损！

　　见状，叶凡瞪大了眼睛，久久，身躯忽然一下子无力地弓下来，眼底涌现绝望。

　　“不要放弃，继续走，一定要到尽头才有生机。”

　　殇鼓励着叶凡。

　　叶凡没有回应，麻木地腾空而起，再次化虹极速而行，眼中一片空洞死寂，如同一潭死水。

　　这一飞，又是五千多年过去，终于，叶凡遇到了第三座黄土坟。

　　从空中落下，简单查看了一番黄土坟，叶凡没有过多停留，继续向前，一副誓要走到天涯海角，去到天地尽头的势头。

　　只是，叶凡心中是悲凉的，充满了绝望。

　　一万多年寿元的赶路，只遇到二座黄土坟，这代价未免太大了。

　　后面还有多少座黄土坟？还要走多远？自己有生之年是否能走到尽头？

　　叶凡不知道，也不想知道，他的心已经疲惫到极点了，几乎要沉睡下去，永不苏醒，只有心底深处那一缕如烟般轻淡缥缈，极其不真实的希望在支撑着他。

　　这希望是那么的渺小，那么的脆弱，风一吹，便散尽了，到那时候，叶凡还有什么希望，什么动力走下去？

　　枯寂的旅途过的缓慢又迅速，当第三个五千年过去，叶凡忽然间猛地惊醒，沉寂的心一下子洗净了尘埃，苏醒了一般，一万多年来未有的活跃起来。

　　“黑暗……”

　　叶凡从未想过，有朝一日，自己会如此喜欢那深邃的黑暗。

　　时隔一万多年，再见黑暗狂潮，铺天盖地的深邃，叶凡竟生出了一丝亲切和久违的激动！

　　眼前的天地，不再是令人心死的死寂，以及一成不变的黄土大地了。

　　数百万里外，黄土大地上，屹立着一座黄土坟，和前三座没有任何区别，但就在亿万里外，天地间漆黑一片，被无尽深邃的黑暗所淹没，似被墨汁泼染的画卷，分外深沉与诡异。

　　叶凡激动的想要进入黑暗之中，找寻出路，他实在受不了了，一万多年的枯寂，对于他一个初入圣阶没多久的“新人”而言太过难熬了，他恨不得立刻离开这里。

　　殇自然又拦住了他，照旧让他检查了一番最后这个黄土坟。

　　当然，结果不出意外，依旧是没有任何收获，和前三个相差不大，检查过后，叶凡就不再关注了，速度飙升，最后一头扎进了茫茫无边的黑暗狂潮中。

　　接近后，叶凡才猛然发觉，这哪里是什么黑暗，而是无边无际的黑色雾霭，十分沉重，每一缕都如山岳般，流动间发出隆隆巨响，压的他身躯都感到几分沉重。

　　要知道，这段枯燥的岁月里，他可并非只是一直赶路，有殇帮他看着，他在这段岁月里一直在修炼，同时领悟符文之道等，殇给出的神武界十万八千符号，早就被他领悟完毕，进阶更高领域了。

　　在三系奥义上的领悟，也彻底稳固在圣王层次，并在不断突破，向更高层次突破。

　　最后，是炼体和淬炼元神。

　　这是叶凡偶然间发现的，在这里不但能恢复圣力和元神力，连淬炼体魄和修炼元神，也能够做到。

　　这极其的妖邪，毕竟叶凡是以元神体进入这里的，可在这里却仿佛元神体就是身躯，意志为元神体，被不断熬炼。

　　如此情况，殇也有些发懵，无法理解，但叶凡在这里，“身躯”在不断变强，这是可以肯定的。

　　可此时此刻，他在雾霭之中，居然感受到了一股沉重，足以说明，这里十分可怕，若有危险，那就是粉身碎骨的危机！


第1060章 离开

　　“这里是哪里？”

　　叶凡神色凝重，浑身上下都感觉到了一丝压力，“难道这里是混沌中？”

　　叶凡是知道的混沌的，从殇那里了解到过混沌是什么样子，此刻有了这种猜测。

　　“不，这里不是混沌，不属于任何已知的地方，但和混沌很像。”

　　殇语气前所未有的郑重。

　　叶凡没有说话，踏入黑暗中，这里黑雾翻涌，雾霭蒸腾，淡淡的黑色气流飘荡，十分空旷寂寥。

　　天地间，一片漆黑深沉，深邃的令人发毛，除了翻涌的黑雾，便再无它物。

　　举目远眺，叶凡眉头紧皱，随即眼中澎湃金光涌动，金色神芒迸发，若二道绝世犀利的剑芒，劈开混沌，撕裂虚空，深入黑雾深处。

　　可惜的是，可视范围依旧很小，虽然对于凡人而言还是很远，但对于圣阶生灵应有的手段而言，这距离太近了，被限制住了。

　　而且，这不像是有意的限制，而是此地特殊，无意间形成的视野压制。

　　不过，叶凡依旧没有迟疑，保持着警惕，继续向前行进，探索这个地方。

　　后方是没有路的，只有往前，一直往前，才可能有出路，叶凡别无选择。

　　黑暗之中并不算宁静，因为黑雾流动中发出的声响十分巨大，震耳欲聋，但也仅此而已了，没有别的动静。

　　前进了足足数百万里，叶凡才猛地停下脚步，目露狐疑地望着黑暗深处，那里似有什么存在，让他忍不住心悸。

　　迟疑了一瞬，叶凡再次迈步，毫不犹豫朝那个方向而去。

　　渐渐的，视野里出现了一点别的色彩，但被黑雾遮挡的十分严重，很是模糊，叶凡不由得加快了脚步，快速接近。

　　“那是……”

　　当距离只剩下万里的时候，叶凡猛然间身形一顿，殇也停在了原地，一时间，这里寂静的可怕，仿佛黑雾流淌的巨响都消失了。

　　叶凡和殇呆呆地望着那里的景象，被震撼的无法言语，久久未能回过神来。

　　“当真是禁忌之地啊……”

　　过去不知多久，殇才喟叹一声。

　　叶凡面上迟疑之色更浓，但很快就做出了决定，继续向前而去。

　　越是接近，叶凡心跳越是剧烈，浑身寒毛都炸立起来了，瞳孔都收缩的如针一般，死死盯住那里。

　　终于，叶凡走到了目的地，默然了片刻，叶凡缓缓抬起手，动作十分缓慢，仿佛沉重如山。

　　他轻轻一甩袍袖，荡开了挡在身前的漫天黑雾，霎时间，就如同玷污的镜面被泉水冲刷而过，一切都明亮、清晰了起来。

　　眼前，黑雾滚滚翻涌的黑暗里，一片密密麻麻的小坟头凌乱地矗立在当中，皆是黄土坟头，高不过膝盖，看上去不像是葬人的。

　　在这些小坟的坟头上，清一色长着碧青的神秘植株根茎，不过尾指粗细，有茎而无花叶，顶端断口平滑锋锐，似是被某种可怕利刃切割下来的。

　　而在坟头前，则是一支支七扭八歪的香，每一支岁月气息都无比浓重，有的甚至香身上出现了孔洞，脱落下碎屑，似乎被风沙岁月磨损了一样。

　　更可怕的是……这些香都是熄灭的！

　　如此情景，看得叶凡和殇一阵头皮发麻，通体冰凉，几乎要颤栗起来。

　　“香……是熄的。”

　　叶凡急促地呼吸起来，眼中一片骇然。

　　前面遇到的四座坟头，虽然上面的香插的同样七扭八歪，可终究是燃着的，没有熄灭掉。

　　而到了这里，坟头虽多，但没有一支香燃着，皆都熄灭了，这副场景很普通，在不明就里的人看来，也就那样，但叶凡和殇却感觉魂儿都要飞了。

　　“熄灭的香……代表什么，别的不说，只说你我都猜到的一个，这似乎是证明着，这里埋葬的生灵死了？前面的那些是活着？”

　　殇说出了此刻它和叶凡发瘆的原因。

　　要知道，前面叶凡可是做了不止一次不敬的举动啊，也就是幸好没有妖邪的存在冲出来，不然叶凡早就没了。

　　但是，这也只是一个原因。

　　香燃着与熄灭，是否代表葬着的生灵已死，只是一个猜测，并不靠谱的。

　　如果不是呢？

　　万一燃着的香代表半沉睡，熄灭的代表完全沉睡呢？

　　想想都感觉恐怖，这里葬着什么东西？是什么时候的生灵？是否还存活着？是否还能苏醒过来？

　　不知道！

　　叶凡不敢妄动，紧紧盯着这些坟头半天，最后和殇在这些坟头之间穿了过去。

　　不得不说，这里的坟头太多太多了，密密麻麻，放眼望去，一望无际，数都数不清。

　　而且叶凡还发现一点，那就是这里的坟头，居然不是每一个都有香的，而没有香的，连坟头上的根茎都是枯萎的，毫无生机，但依旧坚韧的不可思议。

　　有香且燃着的坟头，有香但熄灭的坟头，没有香莲根茎都枯萎的坟头。

　　三种坟头无论哪一个都无比神秘，没有任何线索，叶凡虽有猜测，但没有任何答案。

　　猜测毕竟只是猜测，做不得准，叶凡恨不得劈开坟头看一看，这里面是什么东西。

　　可惜的是，经过尝试，叶凡发现，就算是没有香的坟头，也不是他够能撼动的存在。

　　叶凡咬着牙，一路向前走，一边不断拨开黑雾，让后面的坟头不断浮现出来。

　　最后，叶凡脚步顿住，面色难看，带着狐疑与悚然道：“九千九百九十五个，加上外面的四个，就是九千九百九十九个。”

　　世间许多数字都有其意义，而一些数字，哪怕没有意义，达到某个程度，也具备了一些独特的意义。

　　就比如此刻。

　　如果这里的坟头是其它数字，叶凡也不会多想，但将将接近整数，这就有些让人生疑了，让人不得不疑！

　　“殇，你怎么看？”

　　叶凡吐气问道。

　　“先继续往下看看吧。”

　　殇也不知道该怎么说，在这里，什么都无法确定，线索若有若无，宛若笼罩在一团迷雾中。

　　叶凡摇摇头，一边向前走去，一边拨开黑雾，说道：“应该是没了，哪里还有那么多……”

　　话未说完，叶凡蓦地就愣住了，满面呆滞地望着眼前的景象。

　　殇也瞬间默然，同样是被眼前的景象震到了，心头的惊骇无法言述，便是它见多识广，便是它只是一个器灵，此刻也几乎要昏厥过去！

　　就只见眼前的黑雾当中，重者下沉，化为大地，轻着悬浮于空，化作气流飘荡。

　　在这之间，一株不过一人高的平凡树体，静静地屹立在当中，太过寻常了，粗大的树干，肥硕晶莹的叶片，树顶如华盖，如伞散开，气流淌过，掀动满树青叶哗啦啦一阵轻颤。

　　觉醒神树！

　　叶凡和殇怎么也想不到，会在这里见到了一株活生生的觉醒神树，而且还是如此“迷你”的模样。

　　当年，叶凡在神武界进入殷皇祖神的秘境后，便因为传人身份，得以提早进入觉醒空间。

　　那一株觉醒神树当真巍峨浩大无边，雄伟壮阔无比，每一片叶片都宛若一座山岳，一条细小的树枝都如同一条山脉，整个树冠撑开，便如同一片无边浩瀚的大陆悬浮于天，恍如神灵仙阙一般梦幻。

　　而这里的这株觉醒神树，竟然如此秀小，简直不像觉醒神树，但它身上有着种种特征，叶凡和殇一眼就看出了这株树的本来面目。

　　“觉醒神树……”

　　叶凡无力地叹道。

　　“觉醒神树怎么会出现在这里？不应该才对啊，难道这里真是混沌？可是，我又不是没进入过混沌，这里真的不是……”

　　殇也混乱了，万分不解。

　　叶凡苦笑道：“殇，现在的问题，不是这里是不是混沌的问题啊，而是……那半朵觉醒神花啊。”

　　殇的话语一下子顿住，如被掐住了脖子的鸭子般。

　　下一刻，殇的身躯剧烈摇颤起来，金黄的身躯上，书页哗啦啦猛烈翻动，不断喷涌金光，其上的一角伤处上，恐怖的能量也在不断肆虐。

　　“半朵觉醒神花！竟然是半朵觉醒神花！难道……难道我们来到了觉醒神树诞生的起源地，这就是觉醒神树的来历？”

　　殇几乎尖叫起来，满是不敢置信。

　　叶凡也心头悚然，震怖难言。

　　迟疑了一下，叶凡还是走上前去，盯着树顶那半朵觉醒神花仔细看了起来。

　　这株白色的如云一般的花体，其形状很难明状，因为只是一个方体，似乎是一块石头，一面碑，没有字，没有纹络，什么都没有，空白一片。

　　甚至，隐隐约约能看出，这只完成了一半，或者一半不到而已，这真真切切就是半朵神花，让人不敢相信，难以相信。

　　在这上面，叶凡还能清晰看到人为的痕迹，是被人用手捏成的。

　　这，正是让叶凡和殇最惊骇的主要原因之一。

　　觉醒神树为什么会在这里？这里是起源之地么？可让星空万族，亿万苍生进行第四次觉醒的无上神花，居然是被人捏，或者折出来的？是谁创造的神花？这尊生灵是否还存活着？

　　叶凡和殇满脑子的疑问，可惜，没有人能告诉他，也没有什么线索。

　　“叶凡，我觉得咱们要离开了……”

　　殇有些胆战心惊。

　　叶凡沉默，而后微微点了点头。

　　的确，这里太过妖邪与恐怖，是无法想象的禁忌存在，不能多留，否则，谁知道制造觉醒神花的神秘存在是否活着，什么时候回来？

　　那种存在，只怕吐一口气都能灭掉自己。

　　叶凡毫不留恋，转身就走，不过刚走出一段距离，叶凡就顿住了脚步。

　　随后，叶凡又再次回头，在周遭探索了一番后，才满脸失望的回到坟头群中，这一过程看得殇心惊肉跳，生怕叶凡触及什么了不得的东西。

　　“殇，你觉得这些黄土坟里葬着什么东西？”

　　叶凡目光灼灼地望着这些坟头。

　　殇顿时一惊，连忙道：“快走吧，别闹了，真出事了跑都跑不了。”

　　它一直自认遍阅诸天之事，什么没见过，除了一些有限的险地，它不会忌惮太多，可在这里，它前所未有的恐惧。

　　叶凡没有言语，忽然伸出手指，指端光芒吞吐，雷弧噼啪闪烁，而后“嗤”的一声，落在一座黄土坟的香上。

　　然而，没有任何反应，叶凡全力出手的攻击，连火星都没溅起来。

　　不过，叶凡依旧没有放弃，想了想，取出青铜灯，将青铜灯点燃之后，再以青铜灯之火去点香。

　　果然！

　　这一次被轻易点燃，香重新燃烧了起来并且飘散出袅袅娜娜，轻舞摇摆的青烟，如此情景，看得叶凡神色凝重，殇书体剧震。

　　噗噗噗……

　　叶凡毫不客气，一路靠青铜灯将许多坟头前的香都点燃了，足足点燃了一百多个，叶凡才意犹未尽地离开。


第1061章 紫晶级

　　点燃众多坟头前的香，叶凡隐隐有感觉，自己做了一件不可思议的大事，日后必定有什么发生。

　　此刻他是不知道日后的事的，既然做了，他也没有后悔的意思。

　　这破地方把自己困住了，能否出去还是两说呢，做点什么又怎么了，反正自己一死，哪管身后洪水滔天。

　　只是这地方终究太诡异与妖邪，叶凡和殇都不敢多留，匆匆离开了。

　　就在叶凡一步踏出黄土坟群的时候，身后忽然传来了隆隆巨响，那是黑色雾霭流动时发出的巨响，凭这声音可以判断，雾霭流动的很剧烈，数量也十分巨大。

　　下意识一回头，叶凡头皮刹那间再次炸开。

　　就只见无尽黑色雾霭此时如万兽臣服，让开道路恭迎王者般，排空驭气，退散到两边，让出了一条宽阔大道来，从黄土坟入口方向，一直延伸到迷你觉醒神树后。

　　在觉醒神树后面，一道隐没在黑暗中的身影缓缓浮现，不见其身，未见其形，只有一绺发丝飘荡出来，轻盈地迎风飞舞飘荡着。

　　这一刻，叶凡其实并未有什么特殊的感觉，可就是感觉极致恐怖，头皮都炸麻了，心头砰砰剧跳，一颗心几乎要跳出来。

　　神秘生灵……出现了！

　　叶凡很想留下来看个清楚，看看那是什么存在，何等恐怖，可是，求生的欲望让他无法停下脚步，反而立即展开了极速，迅速离开。

　　此地随着叶凡和殇的离开，再次变得死寂下来，了无生机。

　　“居然把这些香都点燃了，这么多年来，你是最幸运的一个，也是最大胆的一个。”

　　“命数如织，命运无常，能进入这里，倒也为你省却了些时间，能走到什么地步，看你造化了……罢了，再送你一场也无妨。”

　　黑色雾霭中，传来幽幽清音，悠扬如风铃，竟是一个女音，说着古老晦涩的语言。

　　最后，一股无形的力量轻柔漫散，若清风拂面，徐徐传荡，其中的力量却不可思议，直接降临到叶凡和殇的身上，将二者轻轻包裹住。

　　“这是……完了！”

　　叶凡面色剧变。

　　自己还是小看了这尊神秘人物，如此存在，至少也是神王级以上，甚至远远不止，自己再能跑，能逃得过一个如此恐怖人物的追击？

　　忽然间，一支香出现在了叶凡面前，叶凡整个人一怔，下意识把香握在手里。

　　“此香倒握在手，令其倒立，能指引你回到玄神界。”

　　“若有大危机，可点燃此香，此香可接引强者而来，是敌是友难说，谨记慎用。”

　　“作为代价，太始元灯我便收回了，免得你再胡来。”

　　一个不男不女，似男似女的声音忽然传遍天地，更回荡在叶凡和殇的心头，让二者心下剧震。

　　果然是此地的主人！

　　叶凡和殇心下立刻确定，这种手段，这种语气，很明显是主人无疑。

　　更让叶凡和殇狐疑又激动的是，此地主人并未发怒，虽然取走了太始元灯，但又转手给了自己一场机缘，由此看来，似乎态度还算不错，居然都没因为自己乱点燃那些坟前香惩罚他。

　　“前辈……”

　　叶凡正想说些什么，然而，此地主人并不给他多话的时间，下一刻，叶凡就发现，自己回到了进来的地方。

　　随意的一点手段，隔着十几万里施展，就将人送出数千万亿里之远！

　　这种手段，堪称神迹，恐怖的无法想象！

　　要知道，叶凡从进入之地抵达尽头，足足耗费了一万多年，一个圣尊能有多少个万年？

　　而这位神秘人，居然一下子将他送了回来，只怕一息时间都没有，仿佛这种事只是念头一动般轻易！

　　“这是一个恐怖到极点的存在。”

　　叶凡倒吸凉气，满心震怖。

　　“我总感觉事情没那么简单，无论是这个神秘人还是这支香……”

　　殇有些惊疑不定。

　　“至少命保住了，这是最大的收获。”

　　叶凡大大松了一口气。

　　殇闻言默然，没错，这是最大的收获，命保住了，什么都有可能，命没了，可就什么都没了。

　　叶凡左右看了看，忽然神色一滞，看了看那黄土坟，又看了看自己手中的香，说道：“这香不会就是这黄土坟上的吧？”

　　眼前，黄土坟上的香赫然是没了，而叶凡的手里，则握着一支香，从这看起来，似乎自己手中的香，就是这片神秘之地四个有燃香的黄土坟上的某一支。

　　“应该是了，但我们无法确定，这是哪一个坟头的香。”

　　殇一副早有预料的语气。

　　的确，每一个黄土坟都几乎一样，只是香的样子，或者说东倒西歪的方向与倾斜角度不同，没了香，叶凡也很难确定自己在四个黄土坟哪一个。

　　“先不管了，返回玄神界是大事。”

　　叶凡已经迫不及待了，一万五、六千年的疾行和修炼，让他几乎疯掉，现在恨不得立刻回到玄神界。

　　手中的香是燃着的，不断飘荡出袅袅青烟，叶凡按照神秘人的说法，将香倒握在右手上，而后翻转手掌，让香倒竖起来。

　　只见青烟轻轻柔柔地飘散出来，如同汩汩清泉，冲刷着满是尘垢的明镜，虚空一下子虚淡起来，周遭黑暗狂潮蓦然降临，在无比深邃的黑暗中，叶凡赫然见到了尽头的一点光亮。

　　毫不迟疑的，叶凡一步踏入了里面，脚步略显匆忙与焦急，快步向尽头走去。

　　“没想到离开的方法那么简单，早知如此，哪里还用去尽头啊。”

　　叶凡苦笑起来。

　　这是没有办法的事，毕竟在这神秘之地，什么都是未知，他再如何胆大包天，也不敢乱动这里的东西，劈两下坟头已经是极限了，这些香那么神秘，他怎么敢动。

　　和来时不同，回去的路格外平坦，虽然依旧一片黑暗，但路途十分坦荡，叶凡越走越快，直到……看到尽头光亮处的景象。

　　“这……”

　　叶凡和殇身形同时停住，满面骇然地望着尽头光亮处的景象。

　　而后，叶凡倒吸了一口凉气，眼中充满了不敢置信，殇的书体也猛烈颤动起来，无法相信眼前的景象。

　　尽头处，光亮迷蒙，那是银色的光芒，是降临在玄神界的私属之地、金属房间的光芒，在那里，赫然立着二个身影，一个身躯挺拔削瘦，一个悬浮虚空中，浑身金光灿灿，一角能量风暴肆虐。

　　那二个身影，赫然正是叶凡和殇！

　　“那是……我们？那是我们的话，此刻的我们算什么？”

　　叶凡满面骇然。

　　要知道，他可是以元神体进入的玄神界，躯体已经是留在了玄神界入口探测隧道里，怎么可能又分出一个更深层次的“躯体”来。

　　“不要多想，直接回去，这种事想不清楚的，元神体还是真实肉身，你确定分得清？元神出自肉身，所有构造都是一样的，进入玄神界后，玄神界会无限真实化，让你的元神体无限接近身躯。”

　　殇语气凝重，催促叶凡不要多想，直接离开，这种事情多想无益，也不可能有答案，只能埋藏在心底，日后再探索了。

　　叶凡重重点头，继续向前而去。

　　最后，叶凡和殇一头撞进了光亮处那二道身影上，下一刻，叶凡就仿佛做了一场梦般睁开了眼睛，最直接与可延续的感觉是，自己撞上自己的那一刻，眼前一片黑暗，当眼前明亮起来的时候，便发现自己如回魂了一般。

　　忍着心中的悸动，叶凡举起手，手里，赫然是那支从神秘之地带出来的香，它竟真的被带出来了！

　　心中一万个疑问，浓重到极点的疑惑，将叶凡压的心头沉甸甸，几乎想要试试这香能否起作用。

　　但是，想到那神秘主人的提醒，叶凡不得不放弃了这个想法，那神秘之地主人既然说慎用，自己自然不能轻易妄动，否则真发生了什么不可想象的剧变，自己哭都来不及。

　　轻叹一声，叶凡仔细感受了一下元神体的变化，神色忽然凝滞起来，刚刚平静的心绪，再次波涛翻涌，掀起滔天骇浪。

　　“我的境界……圣王巅峰了！”

　　叶凡几乎不敢相信。

　　此番经历太玄秘，太离奇，太妖邪了，如梦似幻，而自己一万多年的修炼，居然也真实无虚，反馈到了自己的元神与身躯上。

　　“时间只过去了一个多时辰，那神秘人物相当恐怖，此种手段无法想象，更无法理解。”

　　殇替叶凡暗中询问了一番玄神界的意志，得出的结论相当惊人。

　　叶凡在神秘之地明明耗费了一万多年的光阴，可玄神界里，以及真实世界，却只过了一个多时辰，岂不是说，叶凡凭空多修炼了一万多年？

　　恐怖！

　　恐怖的不可思议！

　　“可惜了太始元灯啊，要是没被收走，日后再多进去几次……”

　　叶凡有些惋惜。

　　可以想象，如果那神秘之地真的如此可怕，自己是否能冲击一下百年成神？

　　这并非不可能！

　　然而，现在是不可能了，太始元灯被收走，叶凡不可能再进入那个地方了，但也被赐予了一支香。

　　“你想多了，听那神秘人的话，太始元灯本就是他的，作为奖励放在玄神界而已，能进入一次是给你的奖励，一次用过，他当然要收回了。”

　　“而且……我觉得那个地方进的多了，未必是好事，未必安全。”

　　殇摇头不已。

　　叶凡却不置可否，此次能有这样的收获，已经大大超出了他的预料，这修为进度，别说万古，恐怕整片星空诞生生灵以来，都没几个能达到如此地步的。

　　“好了，你的印记与信息已经留在了玄神界，以后随时随地都能够进入这里，现在切换到殷屠神的无主神念进入玄神界吧，你需要它。”

　　殇说道。

　　叶凡点点头，立刻按照殇说的做了，殷皇祖神放弃了进入玄神界的机会，而是将这个机会留给他，肯定是有深意的。

　　将自己一缕意志注入殷皇祖神的无主神念，霎时间，一道容貌俊朗冷硬，剑眉入鬓，眼神炯炯若金灯的身影便显化在了这里，就站在叶凡身旁。

　　一人两体，相对而望，这种感觉很奇异，不可名状。

　　同时，叶凡也听到了这玄神界发出的声音，是对“殷皇祖神”发出的，叶凡本体听不到，只不过，此刻无论叶凡本体还是殷皇祖神在玄神界内显化的身躯，都是叶凡在掌控，自然能听到。

　　这声音比起叶凡本体听到的就好听多了，多了许多情绪元素，是一个柔柔软软的女子声音，含笑出声：“欢迎羽州紫晶级神灵降临玄神界，万族生灵，恭迎您的归来。”


第1062章 双重隐藏

　　“这玄神界也分等级，区别对待的啊。”

　　叶凡自嘲一笑，自己一个圣王，还是万古星空第一圣，听到的还是冰冷僵硬，机械性的声音，而殷皇祖神这里，却是一个柔柔软软的女子声音。

　　细节都差别如此巨大，更不用说别的了。

　　玄神界里，各个层次的生灵，玄神界意志定下的身份权利等都不同。

　　圣阶以下不论，圣阶以上，圣阶有五个级别，神阶有三个级别。

　　圣阶五大级别以简单的青铜、白银、黄金、赤金、紫金区分。

　　一般而言，即便圣皇，普通一些的，也只能分到黄金级别，与赤金、紫金无缘。

　　赤金和紫金高于黄金级别，但有各自独立，赤金需要超强的天赋和潜力，紫金则需要足够的财富、背景地位等。

　　紫色，在星空许多地方那也都是象征尊贵的，天才只尊，并不贵，拥有足够的背景，才可称尊贵。

　　可以说，这五个级别区分很简单，也很复杂，因为它们相互有联系，又没有联系。

　　青铜、白银、黄金三个级别，分别对应圣尊、圣王、圣皇，对应着生灵的境界修为，但不代表战力等。

　　赤金则象征强横的天赋和潜力，只要杀进过觉醒榜圣阶段前一百万名和觉醒百强榜，便能够得到赤金级别的身份和权利。

　　当然，觉醒榜的水分很大，因为可以操控排名，有背景者上，无背景者下，觉醒百强榜才权威。

　　至于紫金级别，就不仅仅需要天赋了，还要足够的身份背景等。

　　星空之中，光有天赋，但却最终泯然众人，甚至夭折的天才数不胜数，有天赋也要有势力能培养起来才行，独行者天才成长起来的不是没有，但比例太过渺小了，几乎可以忽略不计。

　　叶凡哪怕得了一个“万古星空第一圣”的称号，也仅仅是得了一个赤金级别的身份权利罢了。

　　由此可见，玄神界意志，或者说整个星空，对于势力的培养有多么看重，没有势力在背后撑着，哪怕你打破桎梏，成了万古星空第一圣也无用，还是一个小小赤金的级别。

　　至于神阶，就只有三个级别了，只要能成神灵的，没有哪一个简单的，虽然也不是没有神灵级的战仆等，但那也是强横无比的存在，放在哪里都无人敢小看。

　　因此，神灵只分三个级别，分别是白晶、紫晶、黑晶，代表神灵、神王、神皇。

　　殷皇祖神是堂堂绝世神王，放在星空都是百强大界界主、百强大族族主、掌教巨擘的顶尖存在，明面上，万界最顶尖的力量，也就是神王级了，神皇几乎不可见，鲜少出世。

　　自然，殷皇祖神的级别是紫晶级的，几乎达到玄神界可以达到的最高级别，上面最多就只是一个紫晶级别，以及开创玄神界的几大势力的开创者级别了。

　　紫晶级别不说，哪怕玄神界，也鲜少见到这种级别存在的身影。

　　而那几个开创玄神界的大势力所拥有的身份级别，也不是属于个人的，而是属于整个势力。

　　而且，就算是开创者级别，其权利再大，也无法撼动紫晶级别的存在，无法侵犯紫晶级别的一些权利与隐私等。

　　至于神灵的白晶级的话，就有待商榷了，众多强大势力言之凿凿，称谁也无法撼动神灵的级别，侵犯神灵的权利和隐私，但相信的人并不多。

　　神灵在星空不算多，但也不少，算不上最顶尖的存在，除非是那些盖世神灵，以神灵境界能抗衡神王存在的可怕生灵，才值得星空各方重视，待之以半神王礼，否则根本无法与神王比。

　　正因各个级别权利的高低分层，殷皇祖神才留下自己的一缕无主元神，让叶凡以他的身份进入玄神界，以紫晶权利行事，如此就相当于一个百强大界在身后撑着，做什么都方便许多。

　　“感叹这种事不是你该做的，你也没资格这么感叹。”

　　殇淡淡说道：“现在，以殷屠神的身份下令，让玄神界的秩序意志找出你的存在，然后以紫晶权限予以庇护，隐藏身份，如此一来，就是开创者想识破你的身份底细，也绝无可能。”

　　“除此之外，你再创造一个额外的身份，以莫曼特斯拉之名，在觉醒榜上征伐，这个身份，同样要隐藏起来，只不过，隐藏的程度不同，只给他们看到你想让他们知道的。”

　　“有必要那么麻烦？既然殷皇祖神的紫晶权限能完美保护我的身份，为何还要如此大费周章？”

　　叶凡有些不理解。

　　“‘万古星空第一圣’这个称号不算什么，最多让那些天才们有些不服气，想要踩下你而已。”

　　“可是，如果你表现出了超乎寻常的恐怖天赋和修炼速度，甚至第四次觉醒者的身份，他们肯定不会放过你，将你的底子全部揭开来。”

　　“他们只是难以做到，但不代表做不到，只是太麻烦而已。”

　　“而‘万古星空第一圣’，再加上你的天赋、修炼速度、殷皇传人身份、四次觉醒者身份，这些加起来，可不仅仅是一加一等于二那么简单，那时候，你是臣服，还是誓死反抗？”

　　殇细细分析道。

　　听懂殇的分析，叶凡神色也凝重起来，彻底明白了其中的风险。

　　没错，“万古星空第一圣”这个真正身份不能暴露，但因为打破纪录，需要强制性登上超凡碑榜单，他不得不登上去。

　　但是，也仅此而已了，不可能再暴露什么，这个名为“永碎”的身份，很长一段时间内将无法见光，任凭那些天才们如何挑衅，都不能应战。

　　如此的话，就需要另一个身份来征伐觉醒榜了，也方便叶凡在玄神界行事。

　　不止在玄神界，在外界，叶凡也需要这么做，比如“叶凡”这个身份，就要隐藏起来了，星空无叶凡，行走星空的只有莫曼特斯拉，一个修炼血系战技的超强血圣。

　　接下来，叶凡听从殇的建议，利用殷皇祖神的身份，以紫晶级别的权限，为自己二个身份“永碎”“莫曼特斯拉”分别进行了彻底隐藏和半隐藏。

　　在玄神界，一般而言，每个生灵都只有一个身份，没有几人能有多个身份，但万事无绝对，在秘法和殷皇祖神紫晶级别的权限下，叶凡轻易获得了第二个身份分身。

　　随后，叶凡又以玄神界赐予的普遍权利，更改了自己的形貌，这个形象，和叶凡的“莫曼特斯拉”形象一模一样，没有任何区别。

　　相比在现实世界，在玄神界里要简单多了，更改形貌之后，有紫晶权限保护，比什么奇珍异宝都好使，哪怕知道叶凡这是特意幻化的容貌，也无法查看真容，只能看这一张脸。

　　当然，真正变幻掉容貌，无懈可击，是十分有必要的，光靠一个权限保护，不是长久之计，叶凡也不想暴露自己身后有“神王巨擘”这件事，最好还是弄一些玄神界独有珍宝，彻底改变容貌。

　　可惜的是……没钱。

　　这是小势力和独行生灵进入玄神界后最尴尬，也是首先要面临的处境。

　　在星空中，十强皇界曾经联手百强大界，想像一些国度、皇朝那样发行一些货币，取代元石、元晶等原始的交易方式。

　　这种想法与大势，在玄神界创立后一度达到巅峰，鼎沸如潮，发行之事都已经准备妥当了。

　　然而，最后还是功亏一篑。

　　百强大界和十强皇界占据了星空万族几乎所有最顶尖力量没错，但他们依旧无法抛开其余万界行事。

　　发行货币这种事，无论哪一种货币，只要这种元石、元晶这种原始交易方式被取代，也代表着，万界的经济彻底被十强、百强大界所掌控。

　　这种事，在世俗王朝国度等发生过不少，其中的手段、套路，身为强大的万界，自然清楚的很，哪里肯屈服。

　　资源这种东西，握在手里才是资源，换成你十强大界发行的货币算什么？那东西有什么用？

　　购买力如何，甚至还有没有用，就是十强、百强大界一句话的事，这和小命捏在人家手里有什么区别？

　　最后，此事自然不了了之了。

　　不过，顶尖一批大界掌控之心不死，借助玄神界，在玄神界里发行独有的虚幻币种，可以平衡各方之心，只半插入星空亿万生灵的生活，徐徐图之。

　　如此做的效果自然好了许多，各界虽然还有排斥，但力度并不大了，接受了这种方式，毕竟只要自己不愿意，还能跨空来抢夺自己的资源不成？

　　最重要的还是公平。

　　玄神界意志是符文秩序之道形成秩序运转，即便创造者的权限，也无法干涉到本质，或是其它太多，不存在轻易废掉某一些虚幻财富的事情，各界及无数生灵可以放心使用。

　　这些虚幻货币被分为了三个部分。

　　一是蓝晶，给予普通生灵使用，按照元石纯度百分百算，一枚蓝晶就是一块元石。

　　二是黄晶，是圣阶层次生灵使用的货币，代表百分百纯度的圣元石、圣元晶，当然，元晶只是不同种族的不同称呼而已，实际也是元石。

　　三是紫晶，为神阶层次生灵使用，与蓝晶、黄晶是一样的。

　　据说紫晶之上还有一种黑晶，那是需要极其罕有的神物带进玄神界，给玄神界判断价值，最后才形成黑晶落入主人手里。

　　可以说，前面三种晶币只代表大笔大笔的财富，黑晶则每一枚都代表了一件价值惊天的神物，并且是经过玄神界意志审核，然后留存在玄神界，随时会交易出去的，每一枚的价值都无法想象。

　　想要得到这些虚幻晶币也很简单，要么在现实取出大笔资源给玄神界意志计算价值，要么就在玄神界挣取。

　　叶凡目前……半枚晶币都没。

　　“二十四年过去了，不知神花卖出去了多少，拿到了多少晶币。”

　　叶凡有些期待地自语。

　　随后，叶凡再次切换回了本体身份，将“永碎”的身份封存，只以“莫曼特斯拉”的身份行走。

　　在诸多方便无比的玄神界权限下，叶凡轻易就找到了羽化界秦羽化的资料，以及眼下近期所在位置，还有羽化界在最近的分部等。

　　凭着赤金级权限，开启玄神手镯，叶凡在玄神界私属房间内直接瞬移到了人山州，一出现，周遭便是密密麻麻，摩肩接踵的身影。

　　人山州，羽化城，羽化皇朝玄神界总部！


第1063章 收入夸张

　　这种瞬移是有诸多限制的。

　　在玄神界内，许多事情都很方便，比如现在，叶凡就依靠玄神界的身份权限，可以启动玄神手镯沟通玄神界意志，进行聚集地瞬移降临。

　　光是青铜、白银、黄金三个层次的权限，可无法在聚集地内随意瞬移降临，会麻烦很多，毕竟玄神界内这中土大陆三千州可并不算小，否则哪里容得下星空万界那么多生灵。

　　没有相应的权限，就只能向玄神界购买这种权限，换句话说，就是购买瞬移的令牌，购买次数都记载在令牌上，用一次少一次，每一次烧的都是钱，虽然不多，但次数多了，普通生灵也是承受不住的。

　　更妙的是，这东西的价格是根据生灵自身的境界而定的，境界低的生灵购买时价格自然会很低，境界高的生灵购买价格也高。

　　高境界生灵想买低境界的瞬移令牌是不可能的，即便到手了，也无法支撑强大的元神体瞬移，反而会有危险。

　　当然，它肯定是有缺陷的，可这种缺陷是面对有背景、有实力的生灵的，先不说那些生灵能否放下面子占这点便宜，即便占了，对玄神界而言，也不算什么。

　　除此之外，就是瞬移令牌或瞬移权限的开启与关闭。

　　大多数时候是强制关闭的多，比如二个生灵在城外，甚至城内开战，瞬移权限或令牌必定被强制关闭，无法直接去到任何地方，隔一段时间才能够再次使用。

　　还有进入历练地，瞬移权限和令牌也会被强制关闭，不会有任何空子可钻。

　　当然，在城内是不能轻易开战的，真要战，也要到城外，或是对赌，花费钱财让玄神界开启赌斗擂台，那里更安全与方便。

　　在城内随意开战的话，不管是什么身份与权限，必定会被玄神界惩戒，后果是十分严重的。

　　此刻，叶凡就来到了人山州的羽化城，来到了羽化皇朝在玄神界的总部。

　　羽化皇朝在玄神界内的总部十分宽阔与浩瀚，直接是建立在一片山脉上，山脉绵延巍峨，浩瀚宏伟，无比的高大，环境古老带着蛮荒气，又带着几分清幽，宛若一片神境圣土。

　　羽化城在如龙山脉的前头，几乎是如同立于头顶之上，城池建在一座雄山上，是羽化皇朝迎来送往各方各种客人的门面，因此热闹到极点，无数生灵慕名而来，从不缺少人气。

　　羽化皇朝的总部在羽化城中心，光是一个前堂就大的不可思议，一条条金属长桌后是薄纱长裙，面容精致，气质清冷出尘的女子，迎接各种各样的客人。

　　这些人中，有求合作的，有约见皇朝贵胄的，还有各种各样目的的。

　　这些都是和羽化皇朝关系不算多亲密的，否则有对方的身份记录，完全可以通过玄神手镯沟通，何必来这里约见。

　　随意看了看，叶凡就向一条空荡荡的长条金属桌走去。

　　这金属长桌后，是一个白色宫装女子，瓜子脸，面色红润，容颜精致，头上挽着云鬓，端坐在大椅上，捧着一本颇为古老的泛黄书籍在研读，卧蚕眉轻轻蹙起，其它长桌上排起了长龙，居然也没人来这里。

　　靠近了长桌，看到桌面上那二个字，叶凡顿时明白这是为什么了。

　　桌子上面一笔一划书写着星空文字：赤、紫。

　　毫无疑问，这是给赤金、紫金权限级别的客人准备的，星空虽大，又能有多少能得到这种级别的权限？

　　因此，这个女子倒颇为的有限。

　　“烦请帮我约见秦羽化。”

　　叶凡见到女子抬头，淡淡说道。

　　听到叶凡直呼秦羽化的名字，女子好看的卧蚕眉顿时蹙起，但未见叶凡展现权限，也不敢说什么，只是眉头皱的更紧，说道：“您确定？我朝太子不是谁想见就能见的，还请告知目的，以及权限等级。”

　　“找他讨债。”

　　叶凡云淡风轻地说道，而后举起手，手腕上玄神手镯的印痕绽放出一缕赤金光芒，并且引发玄神界意志共鸣。

　　“讨债？”

　　女子听到叶凡如此狂妄的话语，又见到叶凡仅仅只是赤金权限，顿时脸色就难看了起来，冷着一张俏脸道：“阁下是来挑衅我朝的？”

　　她很怀疑眼前这个人是从某些小地方踏进星空的，在小地方称王称霸惯了，来到星空也拎不清地位，这种人每年死的不要太多。

　　“以我和他的关系，我还不至于来挑衅羽化皇朝，你就这么联系他，说故人相见即可，见不见随他。”

　　叶凡神色不变，依旧平淡着，并未生气。

　　不过，女子脸色依旧难看的很，因为她分明注意到，眼前这个人说的是“不至于挑衅”，而非“不敢”，此人究竟什么来头，口气这么大？

　　但叶凡又提到和太子的关系，让她终究不敢太过冒犯，既然是故人，那就通知一下吧，让太子殿下自己确定，如果眼前这个人有任何蒙骗行为，都将受到残酷制裁。

　　“好的，我这就通知太子。”

　　女子点点螓首，心中却是腹诽道：“若是太子来了不认得你，又说不出个三四五，看你怎么死。”

　　叶凡没有在意女子的态度，静静等待了起来。

　　果然，没多久，一道身影就从内堂走了出来，羽袍星冠，腰挎三尺长剑，步伐平缓而沉稳，气质出尘缥缈，比叶凡任何一个形象都英俊几倍，不是秦羽化又是谁。

　　“是羽化皇朝太子！”

　　“天啊！这种天骄怎么会出现在这里，他来见谁？”

　　“今日终于得见新晋大界嫡传真容了，此生无憾，不愧是能逆行伐上，成为新贵的羽化界。”

　　秦羽化的出现，毫无意外，引发了一阵激烈的议论，男子莫不敬畏羡慕，女子莫不倾心羞涩。

　　当初这些各界神子神女来到神武界，太过集中了，叶凡又不是普通存在，也没感觉这些神子神女有什么强大的，此时此刻，他才真正感受到万界的强横，神子神女们的人气与地位之高。

　　“就是阁下约见秦某？恕秦某眼拙，未能认出阁下真容。”

　　秦羽化盯着叶凡仔细打量，始终无法看透叶凡，他能看出叶凡这是幻化的容貌，不是真容。

　　可幻化的容貌后，却是一片迷雾，根本看不清，因此虽然他没认出叶凡，也不敢妄下定论。

　　“找个地方谈一谈？”

　　叶凡淡淡道。

　　迟疑了一下，秦羽化便让开身子，伸手一引，说道：“请。”

　　二人并肩朝里面走去，穿过几条玄关廊道，最后来到一个温润微凉，布置精美的房间里。

　　而此刻，前堂已经议论开了，所有生灵都忍不住好奇，那普普通通的家伙是谁，怎么能约见秦羽化。

　　“那人是谁？我怎么没有印象？”

　　“我也没有印象，而且是来约见，而非直接沟通，想来应该关系不怎么样，要么就是还未来得及建立起身份互留。”

　　“依我看，这是一个白痴差不多，看看他最后是不是被扔出来就知道了。”

　　众多生灵议论个不停，有的连正事都顾不上了，只在议论秦羽化和神秘的叶凡。

　　内部迎客房间里，秦羽化微微抬手，手上玄神手镯光芒微微一闪，那是紫金光芒，伴着一缕青铜色泽，显然，他踏入圣尊层次了。

　　随后，秦羽化说道：“说吧，阁下如此约见秦某，还说秦某欠阁下债务，又是故人，秦某实在想不起阁下是哪位，还请直接言明。”

　　“你不是没想到，是不敢想，毕竟我已经消失二十四年之久了，没有哪条正常的星路要走那么久。”

　　叶凡淡淡一笑道。

　　下一刻，叶凡面上容貌一阵扭曲变幻，而后变成了原本模样，含笑望着秦羽化。

　　“是……是你！叶兄！”

　　秦羽化满面惊愕，完全没想到是叶凡来找他，先是一惊，随即大喜起来。

　　这一刻，他总算明白，叶凡为什么说是故人，又找他讨债，他可不就欠着叶凡一大笔惊人财富么，都是卖掉神花得到的。

　　只是他一开始没敢想是叶凡，也不认为是叶凡。

　　正如叶凡所说，没有哪条正常星路走那么久的，他和大臣长辈们都认定，叶凡遇上星空灾难，折损在星路了，因此没敢想是叶凡。

　　至于神花，他倒不担心，羽化界的神花是够的，羽化皇朝可不急，到时候各界急了，自然会用尽手段寻找其它神花的下落，如此一来，无论叶凡死在了哪里，神花都不可能丢失。

　　也不是说他希望叶凡死，如果可惜，他更希望叶凡活着，那样双方的利益都能达到最大，更不用说叶凡还救过他一命，现在叶凡回来了，他也是极其高兴的。

　　“叶兄你怎么……”

　　秦羽化思绪都有些乱了，问到一半才反应过来，而后摇头失笑。

　　“我手上神花那么多，自然要多防一手，以后的很长一段时间内，星空都不会再有叶凡这个人，只有莫曼特斯拉，血系圣阶生灵。”

　　叶凡轻笑一声，说道：“神花卖的如何？”

　　“卖的很好，你的钱我一分没动，都存在一个虚幻钱库里，只有我能使用，你申请一个虚幻钱库，我转移给你，如果不放心这些虚幻的东西，我也可以帮你换成资源或圣元石等，让星空寄送会社给你跨星空送到。”

　　秦羽化微微点头，以他的心性和身份、见识，也忍不住微微激动。

　　这次倒卖神花可谓是赚的钵满盆满，他因为跟着叶凡发财，自然也发了一大笔，但最多的还是叶凡自身，那一笔财富，他都动心了，那些大臣和长辈们也劝过他，让他吞掉。

　　最终，他都没有吞掉这笔财富，并且等到了叶凡的现身，可以想象，日后继续倒卖神花，可以为他带来多大的财富，这都是他的资本，原本那些蠢蠢欲动，想取自己而代之的众多皇子，就更不可能动摇自己的地位了。

　　“具体有多少？”

　　叶凡饶有兴趣地问道。

　　“折合黄晶，一共是十八亿。”

　　秦羽化如同献宝般，满带着笑意看着叶凡，先是欲言又止，而后带着激动说道。

　　“才十八亿？”

　　叶凡有些不满，虽然这笔钱也多的令人发指了，但并未达到他的预期。

　　“这是圣元石啊，不是元石，能用得起圣元石的全宇宙有多少，一件绝世圣尊级圣器也才五十万上下，一个不错的圣尊也就百万圣元石。这可是十八亿圣元石，还不满足？”

　　秦羽化被气的翻白眼。


第1064章 圣阶第一战

　　如秦羽化所言，圣元石不是元石，无法进行比较。

　　当初叶凡在神武界的时候，要求兽族赔款以万亿计，那是元石的数量，对于任何一个大界而言，元石都不算什么，别说万亿，亿亿都不是问题，要多少有多少。

　　可圣元石不同，这东西有一丝奥义规则蕴藏其中，蕴含能量极其惊人，可以提供给圣阶生灵修炼，价值完全不是元石能比的。

　　但是，这东西的价值、购买力也是十分坚挺的，寻常圣尊进入到星空势力的麾下做事，一般一年也就那么几十上百块圣元石，又要修炼，又要买丹药、圣器、战技符文等。

　　完全不够！

　　可以说，只要不是出身势力，没有背景，除非天赋真的很强大，又有自己的挣大钱的门路，否则的话，十个圣尊九个穷，绝非是虚话。

　　还有一句形容圣尊，就是傲视大界千百载，成圣出星化凡尘。

　　意思是成圣了，离开星辰或大界了，本以为海阔凭鱼跃，天高任鸟飞，结果只能跟武尊似的，窝在一个地方苦逼地打工，给人家卖力气，怎一个苦字了得。

　　可即便如此，无论有没有机会成圣的生灵，都挤破了脑袋要进入圣阶，享受悠长寿元，希冀创出一片天地。

　　可事实往往是残酷的，每一年都有无数生灵踏入圣阶，也有无数生灵死于各种意外，大多数并不能崛起，成圣了，却和武尊没区别，挣的那点圣元石，买件好点的圣器，买一份好点的战技符文都不能。

　　这也导致了星空中甚至会出现圣尊、圣王自己卖自己的事情，只为了战技符文，或是好的圣器，将自己的一生交给了他人掌控。

　　当然，这种一般是没有多大潜力，甚至没有多少寿元了的圣阶生灵，天赋潜力耗尽，看不到崛起的希望，便成为大势力麾下的下属、打手等，另一边建立起一份家业，以期培养出强大的后代。

　　在圣阶的圈子里，初入圣阶的那些圣尊一般都是这么个情况，但在外界，他们依旧光鲜耀眼，荣光遍体，受亿万生灵膜拜，无数强者尊敬。

　　圣尊，毕竟还是圣尊，在圣阶圈子不算什么，甚至可以说的上卑微，但在凡俗众生面前，依旧是无上存在。

　　而叶凡，仅仅倒卖了几朵神花，就狂卷十八亿黄晶，这就是十八亿圣元石，足以让一些势力都眼红，倾巢而出抢夺。

　　看看羽化皇朝就知道了，连万界排名内的新贵大界，都觊觎这笔财富，让秦羽化吞掉，就足以看出这笔财富之惊人。

　　“勉强可用吧，用完再卖掉其它的，慢慢来，越往后我越不急，急的是他们，我是不会吃亏。”

　　叶凡轻笑，一边说着，一边向玄神界意志申请一个虚幻钱库。

　　不过，叶凡并未让秦羽化将这笔财富转移到自己的钱库里，而是让秦羽化留着为神武界那些迁移到星空各地的生灵置办些资源等，改善条件。

　　“你疯了？我以为你当初只是说说，安他们的心的，你还真要这么做？”

　　秦羽化眉头大皱，不能理解，劝说道：“你才是如今神武界的希望，你的成长至关重要，他们那点生灵数量，根本用不上那么多的资源，等他们哪天基准线达到侯级以上，或是半圣、圣阶等达到半个大界的地步，你再支援也赶得上。”

　　“我意已决，你帮我关注他们，能帮衬就帮衬一下，顺便联系一下其它帮我卖神花的神子，让他们把钱吐出来。”

　　叶凡摇摇头道。

　　“不行，把你手镯显现出来，我把钱转移给你，你现在初入星空，最是需要钱的时候，一点不能省，十八亿并不多，也就普通百强大界嫡传的水平，十强皇界对嫡传的支持是没有上限的，你现在不争，打算什么时候争？”

　　“反正这笔钱我不会给那些家伙，你不要我就给你存着。”

　　秦羽化最后又补了一句，让叶凡一阵无言。

　　叶凡盯着秦羽化凝视起来，秦羽化也毫不畏惧心虚，与叶凡对视着。

　　半晌，叶凡才无言的苦笑起来，说道：“这笔钱到底是你的还是我的，你做好你的本分就行了，何必管那么多。”

　　“钱是你的，但我不能看着你糟蹋这些钱，本来我是没资格管的，但你救过我秦羽化一命，在还掉这份恩情前，你都是我的恩人，我要为你考虑。”

　　秦羽化肃然而郑重地对叶凡道。

　　“好吧，你的好意我领了，把钱转过来吧，其他帮我卖神花的神子那里，他们那些钱就留着吧，这笔绝对不能动了。”

　　毕竟是秦羽化一番好意，叶凡也不好拒绝。

　　最重要的是，他现在的确缺陷，步入圣王层次，他什么都缺，比圣尊还穷，这太说不过去了。

　　况且，圣王和圣尊不是一个层面，圣王层次的东西要置办多少，他也不太清楚，万一真不够，那就打肿脸充胖子了。

　　因此，三思过后，叶凡便拿了这份钱，先把自己武装起来再说，否则什么都是虚的。

　　看叶凡如此坚定不要另一份钱，秦羽化也不再多劝什么了，他是有些不理解叶凡的。

　　按照叶凡表现出来的无敌战力、妖孽潜力，就算全部神花卖得的钱都投资自身，那也没什么不对，日后若成神灵，绝对是盖世神灵，那时候什么都赚回来了，如果成为神王，那更可怕。

　　“叶兄，你不是踏上了殷神王留下的星路了么？怎么那么久都没有出现？何时突破圣阶的？”

　　交割完一笔惊天财富，秦羽化没有任何留恋之色，反而兴致勃勃地询问起叶凡的经历来。

　　“那是星路，也是成圣路，我在星路上成圣，前两年才成圣，而今才出来。”

　　叶凡淡笑道。

　　“居然是成圣路？”

　　闻言，秦羽化神色一凝，有些意外。

　　成圣路是很古老的存在了，一般都是独行者培养继承者打造的成圣路，也叫无敌路，以前出现过一段时间。

　　后来，随着万界万族全面垄断各种资源，这种星路就很难打造了，没有资源，没想到殷神王打造出来了一条。

　　这成圣路可不是圣阶存在打造的啊，而是神灵，是一尊神王，这种存在打造的成圣路岂会简单？

　　毫不客气地说，就算是一个天赋一般的生灵，只要能从成圣路活着出来，至少也能比肩万界神子们，何况是叶凡这种妖孽？

　　“那你而今在哪里？你需要买东西的话，玄神界是最好、最全的了，可以星空寄送。”

　　秦羽化询问道。

　　话刚说完，他就注意到了叶凡意味深长的目光，不言不语望着他。

　　他顿时醒悟过来，摇头笑道：“是我唐突了，叶兄的位置，岂能轻易暴露。”

　　叶凡轻抿了一口清茶，说道：“无法星。”

　　“无法星？妙妙妙！换作是我，我也会选择那里为出口，每日进出那么多生灵，多少生灵莫名消失，多少生灵改头换面，谁能将叶兄认出来。”

　　秦羽化抚掌笑了起来。

　　“就叫莫曼特斯拉，精擅血系战技。”

　　叶凡淡淡道。

　　秦羽化一愣，陡然明白过来。

　　正如他尊重、敬重叶凡，叶凡也是相信他，才以这个身份而来，但始终不曾暴露身份，让他都几乎差点没有理会叶凡的约见，连个名字都没有，见个鬼？

　　“叶兄放心，叶兄的位置必定不会暴露，我也会为叶兄保密身份的。”

　　知道叶凡这是信任自己，秦羽化也表达了一番自己的坚定。

　　“这倒不用，以后很长一段时间里，不会有叶凡这个人了。以前怎样，你就怎样吧，只是多了一个朋友而已，各方面的细节你自己捋清楚，不要暴露了，有问题就说出来，一起解决。”

　　叶凡摇摇头，表示无需隐藏身份。

　　“应该没有问题。”

　　秦羽化表示自己并没有问题，自己多一个朋友，而且深入合作又怎么了，谁敢管？

　　“那就好。”

　　叶凡点点头。

　　“对了，叶兄，现如今万界神子、神女们都已经突破到圣阶了，为新一代圣阶神子、神女，大家决定聚一聚，你也来凑个热闹吧，都是各界神子神女，实力不差，大家都能切磋，感悟这个境界的力量。”

　　秦羽化向叶凡发出邀请。

　　以叶凡的实力，他很确定，一旦出手，必定能震惊各方，他挺想看看，这些平时眼高于顶的神子神女们突然被一个来路不明，声名不显的家伙击败，会是什么表情。

　　叶凡有些意动，但最后还是摇了摇头，说道：“看情况吧，可能去，也可能不去，说不准，看我有没有时间。”

　　圣尊、圣王层次的战斗，是他目前极度缺乏的，来者皆是各方神子神女，实力自然不低，是当代最强的一批年轻人了，与这些强者交手，于他好处很大。

　　但是叶凡不敢肯定自己能否有时间，他连破二个层次，如今是圣王，却完全没有自身圣王的底蕴，各方面都要补充、补齐，很难说那时候有没有时间。

　　“那好，地址就在皎月州，时间在一个月后，叶兄若来，报我的名字即可。”

　　“叶兄这个新身份毕竟声名不显，想进来有些难度，总不能打进来吧。”

　　秦羽化玩笑了一句。

　　叶凡记下了地址和时间，不咸不淡，眼下他的确不确定去还是不去。

　　“既然叶兄不确定来不来，不如我们战过一场如何，叶兄虽然才入圣尊没几年，但我相信，叶兄的战力必定不弱。”

　　秦羽化忽然目光炽热地望着叶凡，提议说道。

　　叶凡一怔，没想到秦羽化突然来这么一出，要和自己战一场。

　　没有多少迟疑，叶凡就应了下来，他要验证圣尊层次的战力，体验这种力量，适应这种战斗方式，秦羽化无疑是一个不错的人选。

　　当初在神武界的时候，赛娜斯那个皇族都曾评价：拥有百强神子实力。

　　由此就可见秦羽化一身战力之惊人，其传承同样也是非同凡响。

　　“那就来战一场，不过我才进入圣阶两年，还没来得及修炼什么战技，就不拼战技了，就单纯拼奥义和对这个领域的理解，以及领域的对拼吧。”

　　叶凡提前说清楚这些问题。

　　“那是自然。”

　　秦羽化愣了一下，便应了下来，而后手上的手镯光芒一闪，他和叶凡便同时消失在了房间中。

　　当二人再出现时，已然是来到了一个古老苍茫的武斗场，武斗场十分平凡，以石板砖铺就，上面遍布不少裂痕，有的地方还有所缺损，远方武斗场外，是滚滚白雾翻腾，一片光幕腾起，遮挡在那里。


第1065章 黄泥败羽化

　　宽阔的武斗场十分寻常与古朴，地上铺的是普通的石板砖，裂痕无数，有的石板直接是碎掉了，裸露出下面的坚硬泥土。

　　看着极其普通的武斗场，其岁月气息却十分浓重，古老沉重，苍茫雄伟，流淌着惊人的战意与杀机，曾有无数强大的生灵与武者在武斗场上对决，星空皆为之震动。

　　进入到这里，秦羽化立刻启动武斗场权限，将这里给屏蔽了，不让任何生灵观看这场战斗，保持隐秘。

　　知道这里被屏蔽，无人能够窥探到，叶凡放下了心，一身实力提聚到巅峰，无可匹敌的霸道气息滚滚而发，好似霸绝天地的神灵横渡星空，横击十方强者。

　　感受到叶凡可怕的气息，秦羽化眼中光芒愈发炽热，愈发明亮，浑身鸡皮疙瘩都竖立了起来，心头剧跳，兴奋的身躯都在颤抖。

　　秦羽化可是十分清楚叶凡的实力的，在半圣层次的时候，居然和星空巨兽皇族几乎打成平手，这份实力远超于他。

　　那时候他都没信心和叶凡一战，因为他很可能必败！

　　而现在不同，他得到皇朝的鼎力支持，以最完美状态强势踏入圣阶，成圣之时，地涌金莲，天降祥瑞，虚空震荡的是经文声，九天上流淌的是奥义具现化神虹匹练。

　　景象惊人，惊动了羽化皇朝老祖，直接出关庇护他，让他顺利稳固住境界，而后愈发看重他。

　　有如此支持，还有这么多恐怖的资源，他自己也是信心十足，感觉完全可以压过百强神子了，因此他敢于和叶凡一战。

　　尽管如此，他也不敢小觑叶凡，毕竟是从殷神王打造的成圣路走出来的，自身又那么妖孽，即便弱，也不会弱到哪里去。

　　这将会是一场艰苦的大战！

　　“叶兄，接我金系奥义！”

　　秦羽化一扬手，长剑在手，璀璨明亮，锋锐无匹，迸发无可匹敌的锋芒。

　　刺啦！

　　毫无疑问，秦羽化的金系奥义十分可怕，那股锋锐之意刚刚透出来，四周虚空便自动开裂，剑身之上，一抹银色神光闪耀不断，吞吐锋芒。

　　嗤！

　　长剑神芒喷涌，剑光煌煌，若长虹经天，四周光雨如幕，绚烂到极点，却也恐怖到极点，极致的美丽动人中，带着滚滚杀机。

　　叶凡目光一凝，倒抽出永碎刀，擎着斑驳残旧的长刀就迎了上去，一刀杀出，挑向高天。

　　当！

　　青铜光芒迸发，带着丝丝锈迹的光芒，还有丝丝缕缕的森蓝之意，与秦羽化的圣器长剑狠狠对碰在一起，爆发无比绚烂的光芒。

　　刹那间，武斗场剧震，猛烈摇动，虚空颤栗，这里无尽光芒迸发，如汪洋般荡动，气息太恐怖了，充满了毁灭性。

　　嗖！

　　二人硬拼一击，受到巨力反震，皆倒飞了出去，手臂发麻，震撼难言。

　　叶凡眯起眼睛望着秦羽化，心中十分震惊。

　　这秦羽化还在半圣的时候，虽然也足够强大，但也就百强神子的程度，被赛娜斯轻易击败。

　　而现在，这家伙踏入圣阶，居然更强大了，具备了压制百强神子之力，或许和十强神子还有很大的差距，但已经属于百强神子前列了，超过大部分神子。

　　成长潜力可怕！

　　叶凡知道，这圣阶只是一次大跨越，往后还会有跨越，如果在后面秦羽化还能实现这种爆发式成长，日后比肩十强神子都不是不可能，这相当的恐怖。

　　而在另一边的秦羽化则更为震惊。

　　尽管这一击和叶凡不分上下，但他感觉十分敏锐，觉得叶凡根本没用出全力，还有所保留！

　　要知道，他如今可并非当初了，不可同日而语，一身战力无论是他还是皇朝大臣长辈们，甚至至高老祖，都是颇为满意的。

　　可眼下，他全力以赴的情况下，居然只能和未尽全力的叶凡拼个旗鼓相当，这太可怕了，很难想象叶凡的战力达到何种地步。

　　这种成长潜力是极其可怕的，和他，以及羽化界的传承一样，成长与发展都是爆发性增长的，这种人物最是可怕。

　　“叶兄，我能感受到，你没有尽全力，你这是在小看我吗？”

　　秦羽化略带不满道。

　　“只是习惯这个层次的力量罢了，切磋未必要分输赢，尤其你我之间，熟悉这个领域，相互磨砺成长，也是很不错的。”

　　叶凡淡淡一笑，说道。

　　的确，他没有用全力，也不可能用全力，真用全力，他爆发的那是圣王级力量，一下子就要把秦羽化打趴下，那样有什么意思。

　　现在，他是将自己的力量尽量压制在和秦羽化差不多的程度，至于圣王级力量，是无论如何也不会暴露的。

　　“也好。”

　　见叶凡如此说，秦羽化也没有意见，觉得颇为有理。

　　不过，他依旧倾尽了全力，一身恐怖战力再涨三分，想要逼出叶凡的极限战力。

　　叶凡身躯挺拔，一头黑色长发飘舞激荡，如龙狂舞，一步一步走向前，每一步落下，都仿佛引起天地共鸣，最后猛地举刀立劈。

　　这一击十分张狂奔放，看上去十分随意，但刀锋极其可怕，撕裂开了虚空，青铜光流转，寒气四溢，似欲冻彻万古，凛冬之风凛冽。

　　当！

　　这里能量沸腾了，无尽元气汹涌搅荡，恍若大浪卷天，激烈荡动着，化作一片死亡地。

　　“战！”

　　秦羽化一袭白衣，黑发如瀑，肌肤晶莹，面庞俊逸，格外的出尘，长剑挥洒成片清辉，绚烂而动人，恐怖杀机悄然爆发，宛若火山喷涌般。

　　在他周身，有一道道金气匹练和奥义长虹环绕，瑞彩万道，霞光纷飞，璀璨的惊人，恍若出尘绝世的神灵，迈步人世间，播撒光明。

　　叶凡也相应提升了战力，周身圣力澎湃如潮，涌动如汪洋，化作了一片深不可测的大海，长刀劈出一道道死亡之光，寒意冻彻骨髓，恐怖滔天。

　　这零度玄光太惊人，蓝芒幽幽，无声无息流转，破入体内，让秦羽化动作都迟滞了起来。

　　大战愈发激烈了，无尽金气和蓝芒纠缠，刀光与剑芒交错纵横，二道身影如蛟龙横舞九天，每一道都恐怖的不可思议，一举一动都有崩碎星河的力量，打的武斗场不断震动，轰隆隆巨响不绝于耳。

　　嗤！

　　蓦然间，一道格外刺目，仿若划破了永恒，斩断了岁月，分割了阴阳的剑光，锋利到极致，直接是震开了叶凡的永碎刀，在叶凡胸前留下了一道深入骨髓的剑痕，鲜血汩汩而涌，浸透了长衣。

　　一剑竞功，秦羽化也是露出了一丝傲然之色，浑然未觉，如此反应，已经是下意识觉得自己弱于叶凡了。

　　“这一剑不错。”

　　叶凡摸着胸前的伤口，眼中闪过一抹精光。

　　嗤！

　　下一刻，叶凡长刀扬起，再次一个立劈，这一次长刀缠绕上了丝丝雷弧，叶凡的身影也变得虚幻起来，宛若梦幻空花，不在当世，一刀斩出，截断了时间长河，霸绝神苍。

　　“不好！”

　　秦羽化面色一变，一对宛若极夜般的眼眸猛然变得深邃起来，剑势从凌厉迅疾，变得威猛霸道起来。

　　轰隆隆……

　　长剑拉动，发出群山摇颤，天穹崩塌的巨响，成片成片的雷霆挥洒而出，雷光炽盛无匹，一剑击出，横绝人世间。

　　当！

　　武斗场几乎翻了个个儿，太恐怖了，二者的大战激烈到极点，完全不像初入圣阶没几年的新人。

　　“唔？你居然还藏着雷系这一手底牌？”

　　叶凡露出诧异之色。

　　他这诧异没有半点水分，是真的很惊讶，谁都不会想到，向来以金系剑道示人的秦羽化，其实雷系更强，亦有一套绝世级剑技。

　　“还是被你逼出来了，这可是我从未显露过的底牌，原本想着踏入圣阶后，与十强大界嫡传一战，再展现出来，一战惊世的。”

　　秦羽化震惊之余，苦笑不已。

　　到了圣阶，他的底牌也到了展现的时候了，因此才下意识发挥了出来，没有压制住这种冲动，要知道，在神武界时，他被赛娜斯打成那样，都没有暴露分毫。

　　“很强。”

　　叶凡郑重地点头，予以肯定，而后笑道：“那就看一看，是你的雷系强，还是我的雷系更胜一筹。”

　　最深底牌已经暴露，秦羽化也不再保留了，整个人瞬间化作一颗雷霆太阳，元磁力惊世，神雷万道，整片空间一片苍茫。

　　噼啪！

　　轰！

　　叶凡周身也迸发出亿万道雷光，浓烈的宛若重水，可怕无比，还带着一股诡异的力量，十分惊人。

　　当当当……

　　二者再次交击在一起，身形不断幻灭，无尽雷霆如决堤的洪水般爆发，这里彻底成了一片死亡地，雷霆太恐怖了，圣尊来了都要被劈飞，直接重伤。

　　交手数百招，叶凡以诡异的雷系奥义，轰开了秦羽化的防御，一掌拍在秦羽化心口，直接打断了十几条肋骨，内腑一片焦黑，凄惨无比，如断了线的风筝般飞了出去。

　　然而，只见秦羽化周遭神辉一闪，整个人便恢复了原本模样，伤势不留分毫，同时，其身上也飘出一片灰烬碎屑。

　　“叶兄，展现你的圣域吧，最后对决，我必不会输！”

　　秦羽化冲天而起，傲立在虚空中，身后仿佛有一张惊世画卷展开，而后笼罩了这方天地。

　　叶凡看到秦羽化的圣域，也是呆了一呆。

　　这太奇异了，完全不像是圣域，倒像是神境圣土，满地鲜绿的嫩草，珍果满山，宝药遍地，天地间满是神光与霞瑞，雾霭翻腾，一株株稚嫩青莲扎根虚空，成片神宫圣阙悬浮九天上。

　　“镇！”

　　秦羽化全力展开圣域，霎时间，圣域如画卷抖动起来，青莲、宫阙、神山、神树等，纷纷飘出神曦，化作五色神环，当空笼罩而下，定住虚空，要镇压叶凡。

　　“开！”

　　叶凡也大喝，身后光芒一闪，圣域同样宛若画卷浮现出来，而后撑开天地，与羽化圣域对抗起来。

　　只是，二者品相差距有些颇大，羽化圣域宛若神境圣土，神光无尽，霞瑞如涛，太灿烂与神圣了。

　　反观叶凡的圣域，却是千万里荒芜大地，太荒凉了，虚空中，更悬浮着一块块黄泥。

　　看到叶凡这无比奇葩的圣域，秦羽化有些发呆，不敢相信，这就是叶凡的圣域。

　　就在这时，叶凡猛地一抖圣域，就见那一块块黄泥坨子当空轰砸了过去，无比直接与干脆，没有什么光和能量，就这么蛮横简洁地砸去。

　　秦羽化却并不敢小觑，依旧全力以赴，无尽神光爆发，其圣域化作了圣光之域，能量气息恐怖，圣力滔滔。

　　然而，下一刻。

　　轰！

　　莫名的，秦羽化的圣域轰然剧震，发出一阵“喀拉”的龟裂声，随后猛地一震，居然当空收了起来，再不见踪影。

　　噗！

　　秦羽化张口喷出一口鲜血，神色间满是呆滞，都搞不清楚，自己的无敌圣域是怎么败的。


第1066章 要塞级战舰

　　武斗场，古老恢弘的气息在流淌，静谧而朴实，除此之外，更有滚滚杀伐气溢散。

　　大战初定，神光与能量浪涛迅速消散，云消雨歇，叶凡和秦羽化相对而立，只不过此刻气氛有些诡异。

　　秦羽化神色呆滞，嘴角的鲜血显得十分凄艳，一身白衣和如瀑长发很是凌乱，整个人如石雕般怔立。

　　他的眼中充满了茫然，眼中的灵光都涣散了开来，一身气息也散的干净，这是心神失守了，这个时候的生灵是最危险的阶段，很容易被击杀。

　　显然，秦羽化被叶凡这最后一击干懵了，想破头都想不明白，自己的圣域怎么会败的那么彻底。

　　在金系、雷系奥义，还有剑道上输掉，他的触动不会那么大，因为他相信皇朝的传承是最强的，失败也不是传承不够强，而是他自己的问题，他可以追赶。

　　可是，圣域就不同了，这东西可以培养，皇朝也是按照最完美、最强的标准来培养他的圣域的。

　　可即便如此，他依旧是败了，败的那么彻底，败的那么不明就里。

　　这才是他最无法接受的。

　　另一边，叶凡就更诡异了。

　　乍一看，叶凡神色十分镇定，甚至平静，有种云淡风轻，轻描淡写的惬意。

　　可眼底深处的惊艳和震撼，完全出卖了他。

　　没错，他哪里知道这破黄泥坨子圣域那么强横，从第一眼看到这圣域的品相，他就对这破圣域死心了，没有机会用过，也懒得用。

　　谁曾想，这一次将其展开，居然一战竞功，立下天大功劳，硬生生将秦羽化的圣域都轰裂了，这是何等可怕。

　　“我的天……殇，这破黄泥坨子圣域也太生猛了吧，和它那十八流品相完全相反啊。”

　　叶凡满心喜意，这真是大大的惊喜，谁能想到，这么一个品相十八流的圣域，发起飙来那么狂暴，他自己都没想到。

　　“我早就觉得这圣域有古怪，按照你的潜力和殷屠神的传承，不该是这个模样才是。”

　　“想想都知道了，殷屠神那是神王传承，你又有其血脉，形成八相圣域几乎是必然的事。”

　　“可最后呢，却居然形成了这样一个圣域，尽管不知道为何会如此，但从它能压过血脉，压过神王传承，挤掉八相圣域，代替了它的位置，就能看出这个圣域的可怕。”

　　殇也十分激动。

　　那时候它想到了这个可能，但看着这破东西的模样，实在升不起一点信心，因此没有和叶凡说。

　　现在看来，这圣域不是一般的恐怖，早该想到的，有这样的神威，才符合它的潜力嘛。

　　没有足够的潜力，如何能挤掉八相圣域？

　　开玩笑，绝世神王传下的圣域，是那么容易被挤掉的？

　　“压制血脉，压制神王传承，挤掉了本该形成的八相圣域？”

　　叶凡一愣神，总算明白过来，当初自己的确是准备打造八相圣域来着。

　　而那时候突然发生了剧变，向来就是那个时候，这黄泥坨子圣域挤掉了八相圣域，打断了它的形成，而后自主成形，都无需叶凡去塑造。

　　“这东西……有点逆天啊。”

　　叶凡自语着，眼睛越来越炽热，但也隐藏的越来越深，面上云淡风轻，将震惊之色压制了下去。

　　“叶兄，你这是……什么圣域？”

　　秦羽化终于回过神，呆呆地望着叶凡。

　　“黄泥……”

　　叶凡直接说道，这个名字是很形象的，没有大问题。

　　秦羽化闻言，嘴角抽搐了一下，苦笑道：“叶兄不愿透露就罢了。”

　　叶凡张了张嘴，憋了半天，说道：“好吧，它叫万星圣域，现在你看它是黄泥坨子，总有一天，它会成长为一颗颗星辰，代替这片星空，照耀万古。”

　　“可是……殷神王的圣域不是……”

　　秦羽化瞪圆了眼睛，恨不得掐死叶凡。

　　殷屠神那八相圣域何其可怕，是真正打出来的无敌战绩，叶凡居然没有选择八相圣域，而是选择了这样一个……奇葩的圣域。

　　“因为……它更强。”

　　叶凡负手而立，眺望远方天穹……一片茫茫白雾，缓缓说道。

　　秦羽化一愣，回想了一下，最后又苦笑了起来，心中不得不认同叶凡这个说法。

　　他敢和叶凡拼圣域，不但是自身的圣域达到完美，更因为他笃定叶凡会选择八相圣域，他自信自家的羽化圣域不会比八相圣域弱太多，他若达到殷神王那个层次，可以和殷神王硬撼！

　　然而，事情完全出乎他的预料，叶凡这厮不知道怎么想的，居然没有选择八相圣域。

　　这也就罢了，更可怕的是，叶凡选择的另一个圣域，直接碾压了他的圣域，这种运气，这种底蕴，简直让人眼红的淌血。

　　他觉得自己的圣域不会比八相圣域弱多少，可叶凡的另一个圣域却碾压了他的圣域，这就说明，叶凡这个圣域，最少也不会比八相圣域弱，但是否比八相圣域更强，这个还要看日后，毕竟眼下暂时没有对比。

　　“叶兄这运道……我服。”

　　秦羽化慨叹不已。

　　寻常的圣尊，那可是求一上品圣域都难，叶凡呢，有八相圣域都不选，选了另一个，偏偏也是不下于八相圣域的圣域，一般的百强大界都没这底蕴啊。

　　“叶兄，我现在越来越觉得你该去了，你这圣域一拿出来击败他们，恐怕不是脸色难看那么简单，眼睛都要瞪掉一地。”

　　秦羽化又极力邀请起叶凡来。

　　叶凡也是笑了起来，不过依旧没有答应下来，还是不置可否的态度。

　　秦羽化也没有强求，沟通玄神界意志，和叶凡离开了武斗场，回到了隐秘的房间里。

　　“叶兄，你是否要购买一些珍宝呢？我羽化皇朝虽然是新近崛起的大界，底蕴没有其它百强大界，甚至其它大界强，但许多东西也是有的，不如叶兄考虑一下我羽化皇朝？”

　　秦羽化又对叶凡说道，想把叶凡这笔生意做下来。

　　叶凡这个人他有那么些了解，就这些了解看，不是一个小手笔的主，不说吃下这十几亿黄晶的生意，只要吃下几亿，都挣的钵满盆满了。

　　叶凡看了一眼秦羽化，终于明白秦羽化之前说的玄神界内好买卖是什么意思了，原来是想做自己这笔生意。

　　也对，自己这笔财富太惊人了，谁都想来咬一口，秦羽化想做下这笔生意也无可厚非。

　　想了想，叶凡哈哈一笑道：“拿简谱来，我挑一挑。”

　　“叶兄爽利！”

　　秦羽化也是喜形于色，没想到叶凡如此干脆，他都做到叶凡拒绝的准备了的。

　　毕竟羽化皇朝内也有不同的声音，不少人曾主张吞下这笔财富，叶凡本该心有忌惮的，换做是他，他是不会那么心大的，而叶凡，却想都不多想，直接答应下来。

　　他知道，叶凡这是信得过他。

　　当下，秦羽化就一点手镯烙印，一片小小的光幕浮现出来，呈现在叶凡的面前，上面赫然是一系列的珍宝物品，差不多各个层次都有。

　　这些东西虽然多，但和真正的星空财团，比如天心会等，就差远了，但做叶凡的生意还是做的起的。

　　叶凡看也不看别的，直接翻到“座驾”这个类别，而后手指轻动，直接翻过数百页，跳到最后一页。

　　最后一页上，赫然是一艘巨大无比，宛若星辰般巨大的战舰，一应功能齐全，造型磅礴宏伟，但又不乏霸气与杀伐气，整体为黑色，庞大的惊人。

　　见到叶凡的举动，再看到叶凡翻到的页面，以秦羽化的心性，也忍不住心头狂跳。

　　这是要塞级星空战舰，纵横十万里，能容下百亿生灵，形成一个大大的凡俗国度，并且自给自足。

　　同时，其战斗力也是超乎寻常的强悍，湮灭星辰是轻而易举的事情，最强一击连圣皇都能威胁到，是真正的战争要塞，恐怖无边。

　　其价格，也是高的恐怖，足足十一个亿的黄晶！

　　“叶、叶兄，有些过了吧。”

　　秦羽化虽然十分心动，但还是保持了理智，苦笑道。

　　他虽然想做叶凡一笔大生意，但却没想到是这么的大，大的他有些心惊肉跳。

　　十一个亿的魂晶能做什么？

　　能买一个颇强的圣皇奴仆！

　　能买下百强大界以后差不多任意大界的嫡传神子、神女小命，当然，圣王级以下。

　　能买一件绝世级圣皇器！

　　此刻，叶凡却眼都不眨地要买下要塞级战舰，让他赚一大笔。

　　“就这个了。”

　　叶凡一点战舰图像，而后说道：“不过我需要你另外请人设计造型，改一改，不要留下任何标记，不能让任何人插手，留下印记，总而言之，我要干干净净的战舰，我不想被人追踪到行迹。”

　　“这个是小问题，但是叶兄……这价钱。”

　　秦羽化反而有些忐忑起来。

　　“那就没问题了，只要做到这些，这就是你该得的，日后合作的机会还多，为此斤斤计较没意思，收着吧。”

　　叶凡摇摇头笑道。

　　“那……多谢叶兄了。”

　　秦羽化满脸感激。

　　他才区区圣尊，哪怕身后有大界支撑，想要挣到大笔财富，也是不太现实的，星空残酷，一切都和实力挂钩！

　　而这一笔大生意，他能挣到数十倍于平时的收入，这份人情大了去了。

　　“不用，我先走了，去找别人做生意，无法阁似乎挺好的。”

　　叶凡摆摆手，并未瞒着秦羽化。

　　秦羽化没有真留在房间里，跟了上来，和叶凡表面上谈笑，暗地里以各自的玄神手镯传音交流，告知叶凡关于无法阁的种种事情。

　　总体而言，无法阁做生意是很公道的，而且做的生意很大，叶凡这点钱挺多，但还不值得无法阁觊觎，可以放心，别的星空财团等就难说了，比如那聚宝堂。

　　羽化皇朝玄神界总部前堂的无数生灵见到叶凡和秦羽化相谈甚欢地走出来，纷纷瞪大了眼睛，伸长了脖子看二人，无不感到惊奇，疑惑和秦羽化并肩而行的是什么来头，怎么和秦羽化关系如此亲密，这才不到一天啊。

　　二人谁也没注意周遭的目光，秦羽化一路将叶凡送出门口才停下，和叶凡相互告别。

　　随后，叶凡直接开启了瞬移，瞬间来到乱州无法城，无法阁总部就在这里。


第1067章 天马符文笔

　　玄神界中土大陆有三千州，羽化界被符文秩序意志分到人山州，殷皇祖神属于羽州，叶凡属于玄州，而这无法阁，则被分到乱州。

　　乱州州如其名，这是一处乱地，环境险恶且恶劣不说，连玄神界不得在聚集地开战等规则对此地也无效，只有在城池内才勉强安全，除了城池，那就是生死各安天命了。

　　当然了，在玄神界里死掉也不算什么，只是元神回到肉身而已，依旧可以再次进来。

　　但也不是说这里绝对安全，有的珍宝是可以在玄神界内真正击杀生灵的，元神直接溃灭，再回不到肉身上，这种珍宝在玄神界内是禁忌，也很少，但不能说没有。

　　此刻，叶凡就来到了乱州之内，无法阁建立的无法城中。

　　无法城是一座名气颇大的城池，相对城外也十分安全，因为无人敢触怒无法阁。

　　无法阁虽然只是一个建立在无法超星团的财团商会，但其背景太深，底蕴太强，称得上深不可测。

　　这也就罢了，这无法阁其实还有一个附属组织，名为无天殿，合起来便是无法无天，其乱世称雄之心昭然若揭。

　　无法阁负责经商，无天殿保护无法阁，并且承接刺杀委托，一明一暗，一阴一阳，那真是黑白通吃。

　　明面上，无法阁是一个极其讲诚信，重视信誉的经商组织，其经商的名气仅次于天心会等经营玄神界的超级巨头。

　　同时，它又是开在无法超星团这种鱼龙混杂，乱的不行的地方，背景又足够深，什么都敢买，什么都敢卖，这一进一出，挣下多少财富，谁都不知道。

　　而暗地里，又有一个可怕的无天殿在撑着，无天殿虽是无法阁下属堂会，但其实没有几个人将它当成小小附属组织。

　　与无法阁一样，无天殿同样的深不可测，最有名的任务是暗杀了一尊万界之中某界的强大祖神，由此可见其底蕴与实力。

　　无法阁背景再深，其实管不到那么远，无法超星团这地方，别的不多，要钱不要命的亡命徒能填满一百颗大型星辰。

　　但有无天殿的存在，让无法阁的安全与威势达到巅峰，自此在无法超星团再无对手，哪怕在无法超星团这样的乱地，也无生灵敢于招惹。

　　在玄神界里，无法城因为是无法阁所建立，又有无法阁和无天殿玄神界总部在当中，自然比许多城池都安全。

　　进入城内后，叶凡直接奔着无法阁总部去了。

　　和羽化皇朝在羽州的总部一样，无法阁总部也是十分的广阔雄伟，宛若一座皇宫般，金瓦琉璃，元石地面黄金柱，金碧辉煌，处处皆透着奢华的味道。

　　当然，也不都是这样，越是往里，这种奢华就越是内敛，没有一定的眼力，都看不出那些圣阙神宫般的建筑到底奢华在哪里。

　　最重要的是，不要看这只是玄神界内的建筑，都是虚幻的，就可以随便建起来。

　　事实上，许多生灵在外面如何，在玄神界也差不多是那个样子，最多也就是能在自己的私属金属房间里随心改变，但到了外面，就不是能随便想做什么就做什么了。

　　无法阁这些建筑固然不可能像外面一样耗费那么多资源，但要在玄神界里建立起这些东西，也是要耗费大笔资源的。

　　虚幻的？

　　虚幻一样要钱！

　　比如建筑材料，普通的材料能有那么坚硬？

　　想要这些材料如外界的一般坚固，乃至神异，就需要玄神界更多的能量投入，这些不是资源？

　　比如那些香炉。

　　在一个虚幻之地，却能真实做到让你元神清明，更加灵动，或是元神有所增强，这些不需要资源去投入？

　　交易扣除的税，武斗场的租用金，觉醒三榜征战时各场战斗的观看费用的收取等等，这些最后都是要投入玄神界的维持上去的。

　　没有资源投入，玄神界何以能做到如此逼真？

　　玄神界虽大，但每动一个地方，都是资源的耗费，这些钱天心会等经营玄神界的巨头怎么可能帮你出，当然是你来投入。

　　当然，因为始终和真实的资源完全不同，其耗费的钱财资源等，也会少很多。

　　可即便如此，各个势力在玄神界内对总部的投入也不会少。

　　无法阁在地面上的建筑极尽奢华，充分展现了商人的风格，以及该组织的本质。

　　而无天殿，其实也不在别的地方，就在无法阁的地下，在地下建立有一座宏伟壮阔的地下城池。

　　叶凡来到无法阁总部门前，目光垂下，带着一丝异样地看着地面，凝视了片刻，才抬步走进无法阁无比宽阔的大堂。

　　和羽化皇朝总部一样，或者说，和各个大势力的总部一样，无法阁的前堂很广阔，可以容下无数生灵，毕竟无法阁的生意做的太大胆了，每时每刻都有无数生灵要出售手中的珍宝，或是来这里购买珍宝。

　　自然，大部分其实都是黑货，来路并不干净。

　　可无法阁无惧，哪怕你是宰了哪个神王的嫡系后代，抢夺了其珍宝来这里出手，他们一样敢收，也一样敢卖，就是这么疯狂，就是这么大胆。

　　叶凡倒是无所谓黑货不黑货，他只要好货。

　　在玄神界先行购买好东西后，再到现实无法阁总部去收东西，一气呵成。

　　刚踏入门口，就有一道金光当空落下，扫过叶凡的身躯，随后叶凡就见到，一个身着雪色宫装，端庄秀丽，面庞圆润精致的女子朝自己款款走来。

　　这女子显然受到过某些培养，每一步的跨度，双手摆动的幅度，晶莹红艳的唇瓣弯起的弧度，都和其她接待的女子一模一样，没有任何不同，显然极其严谨。

　　但不得不说，其一举一动，都带着独特的美感，让人只看着其行走，就感到十分自然，心中顿生好感。

　　“诗诗见过阁下，诗诗将竭诚为阁下服务。”

　　宫装女子盈盈一福。

　　“你确定你有足够的权力？”

　　叶凡打量了一眼这个女子，发现只有皇者层次，并不相信对方能决定数百万、数千万，乃至数亿黄晶的生意。

　　自称诗诗的女接待不着痕迹地瞥了一眼叶凡腰后挎着的永碎刀，那古老的青铜刀身，斑驳残旧的模样，浑像一件破烂。

　　顿时，此女心中便轻视了几分，暗自腹诽不已：“带着这样的兵器，也好意思问自己够不够权力决定生意，就这副穷酸的模样，能买什么东西？”

　　心中虽然腹诽，但此女端庄明艳的面庞上笑容丝毫不变，反而愈发浓烈起来，笑道：“那得看阁下做的是多大的生意了，生意多大，诗诗的权限就有多大，如果诗诗自觉无力做这生意，会向上面禀报，请执事，甚至更高层来与阁下交流。”

　　她的话说的很隐秘，其实在隐晦表达叶凡……穷。

　　无法阁做生意公道，管理上也很特殊，就说这些女接待，也是分许多级别的。

　　在无法阁，很少会看实力，而是看能力。

　　比如此女诗诗，哪怕是皇者，一开始也是从接待小武者起步，直到如今，已然做到一个极高的地步，可以接待叶凡这种赤金权限等级的客人。

　　能从那么激烈的竞争中杀出来，走到这一步，修为且不说，商业上的能力是不会弱的，如果真遇到大生意，绝不会上报，自己做下立功多好。

　　大多数情况下，女接待们都不会将生意交给别人，此女却说会向上面禀报，这分明是不可能的事，也就是说，她根本不认为叶凡这里能做什么大生意。

　　简单一句话，便能看出，此女能杀到接待赤金权限客人这一步，绝非易与的角色，说话滴水不漏，讽刺都很隐晦，也很浅显。

　　叶凡思绪一转，就听出了此女的意思，却也并没有在意，而这，也正是此女的高明之处。

　　“这无法阁的管理方式还真是特殊。”

　　叶凡暗自感叹了一句，微微点头，对诗诗道：“到哪里看商品？”

　　“请阁下随诗诗来。”

　　诗诗再次一福，而后领先叶凡半个身位，丝毫不差，不疾不徐地在前方领路。

　　穿过前堂，便来到一片更大的金阙前，这里有数十层那么高，少了几分奢华与暴发户气息，多了几分宁静雅致。

　　这里是专门谈生意，谈买卖的地方，本身占地就极其广阔，楼阁圣阙又十分高大，可以容下大量客人。

　　进入其中后，叶凡才发现，这里应该类似于酒楼等地方，分成许多房间等，有大有小，玄关廊道纵横交错，深邃而安静。

　　诗诗并未深入，只在二层楼梯附近选了一个房间，房间里布置十分简约雅致，麻雀虽小，五脏俱全，茶酒皆有，内里墙上还有一个琉璃窗，外面竟是一片蔚蓝清新的海岸美景……这里可是一片占地广阔的圣阙。

　　到了这里，此女的想法再明显不过了，这里只是一个小茶室，不过是足以让人在此品茗几盏，闲谈几许罢了。

　　叶凡顺着诗诗此女的意思落座，而后看着此女举止平缓优雅地煮茶，不过此女也没忘了给叶凡看无法阁的众多家当。

　　同样是一个半透明光幕投映出来，落在叶凡面前的虚空上，每一件商品都罗列其上，和殷皇祖神的星空宝库里的投映差不多，一件件商品罗列出来，后面是数量，还有众多筛选、搜索等功能。

　　叶凡自己想买些什么，心中早已有数了，随意在金系珍宝材料上翻找了一下，叶凡抬手一点，一样物品便放大飞了出来，落在叶凡的面前。

　　此物名为玄岩母金，等阶是圣阶，数量还算富裕，叶凡直接买了十斤。

　　这种金系珍宝材料不算稀有，也没什么稀罕的特性，仅仅是坚硬而已，但坚硬程度却十分惊人，无论熔炼，还是锻造玄器等，都颇为艰难，一般都作为辅助材料加入玄器，增加坚硬程度。

　　像叶凡这样一买就是十斤的，绝对很少。

　　此物因为不算稀少，自身价值又不算高，价钱也贵的不离谱，十斤下来，仅仅二十万黄晶。

　　那女接待诗诗见到叶凡选择的商品和数量，不禁露出诧异之色，对叶凡印象好了一点，至少看起来没那么穷酸落魄。

　　不过，也仅此而已了，二十万黄晶对于一般的圣尊而言是惊人财富，但对于她这样的精英接待而言，见过不知多少，不算什么，二十万黄晶，她大约能分到千分之一左右。

　　然而，叶凡下一刻，就直接输入了另一种物品，并将其找了出来，然后手指一点，毫不犹豫买下。

　　诗诗随意抬起螓首看了一眼，瞬间懵掉了，眼前只剩下了“天马圣王符文笔”几个字，白皙如玉人素手一颤，茶水抖落出来，腾起一阵白烟都浑然未觉。


第1068章 紫金客户

　　诗诗原名绝诗，出身某一三等星系，家族在四等星上是第一大家族，自小就展现出了相当不凡的修炼天赋。

　　出身豪门大族，自身天赋又不凡，自然有自己的骄傲，在祖星上，她也是清冷如月般的神女。

　　然而，当她踏出星辰后，才明白自己那点骄傲，那点资本，根本不堪一击。

　　几经打击后，她并未失落与颓废，而是倔强地奋起冲击圣阶。

　　因为女子身的关系，家族中和她的天赋相差不大的继承人又不是没有，资源自然落不到她身上，为了逃避沦为联姻牺牲品的命运，她冒险离开了祖星，搭乘星空战舰去到了一个五等星辰，在那里隐姓埋名起来。

　　然后，她进入了玄神界，再次冒险进入了乱州这片混乱之地，而后得到了加入无法阁的机会。

　　无法阁做生意公道，管理也有自己的一套，他们不求修炼天赋多高，但求能力卓绝，每一个接待都是一个隐形的执事，能做出什么生意，能做到什么地步，全看能力。

　　最最重要的是……哪怕你只是接待武者的最低级接待，做成生意后，卖出的价格，也是和你对半分的。

　　当然了，这只是武者层次的分润形式，越往后，分润比例越低，到了圣阶，就是千分之一了。

　　即便如此，如果做的好了，一样可以赚的钵满盆满。

　　而绝诗也是看重了这一点……暴利，这才加入无法阁，最终靠着自己的努力，从无数接待中杀出重围，等级提升到接待赤金客人的程度，这个等级，在无法阁中层也是不小的人物了，虽然同等人物很多。

　　到了这一步，绝诗需要接待的客人就少很多了，而且需要等无法阁的符文秩序意志分配，按顺序来分。

　　这种符文秩序意志和玄神界的符文秩序意志差不多，但简单很多，只有记录众多交易等简单的功能。

　　同时，无数接待和客人的分配，也是由这个符文秩序意志来分配，按照顺序和对应等级来分配，做成生意越快，能接到生意的次数就越多。

　　可以说，能否做成大生意，五成看自己能力，五成看命……

　　见到叶凡的第一眼，绝诗就感觉自己这一次时间白费了，后面的交流里，她愈发坚定这一点。

　　因为这明显是一个新人，初入玄神界不会太久，这样一个人，兵器又那么破烂，能期待他能有什么大生意？

　　因此，绝诗直接选择了一个茶室便打算敷衍了事。

　　敷衍归敷衍，该做的面子过程还是要的，左右也不过半个时辰，煮个茶，品茗几盏，不至于那么敷衍，太过的话，恐怕会给自己惹来麻烦。

　　见到叶凡购买的第一件物品后，绝诗是有些诧异的，这笔钱可不小，二十万黄晶，不是一般的圣阶生灵能拿出来的。

　　但更多的，还是诧异叶凡为什么买那么多这种金系材料，这是辅助材料，要那么多只会浪费。

　　只不过这毕竟是客人的事，她没资格，也没必要多管，她只瞥了一眼，便开始倒茶。

　　然而，叶凡选择的第二件物品，着实把她吓了一大跳，直接是懵掉了。

　　“天马圣王符文笔……怎么可能？”

　　诗诗心下惊骇，被惊的失神。

　　何谓天马？

　　这是神武界十八祖神之龙祖的母族之一，位列星空万界之一，该族天赋无与伦比，速度惊艳星空，浑身上下皆圣洁的不染纤尘。

　　而其鬃毛，也是符文一道符文笔的最佳材料之一。

　　据说，以其鬃毛制成的符文笔，书写之间圣光会随墨血流淌，笔下符文纹络上，更会有天马虚影奔腾跑动，虚空流淌神曦，霞瑞漫天。

　　光是异象就如此惊异了，何况是符文笔的效果？

　　因此，天马一族为原材料制作的天马系列符文笔，是星空中最畅销，最热门的符文笔之一，效果那么好，价格自然也贵的令人发指。

　　比如叶凡选出来的这款圣王级天马符文笔，价格就高达五千四百多万黄晶。

　　如此价格，如此干脆，如此生意，让诗诗如何不懵？

　　前头还只是二十万的生意，下一刻，数千万的大生意就砸落下来，如此转变，让诗诗有些难以反应过来。

　　这真是一个穷酸家伙么？

　　这都算穷酸的话，她算什么，无法阁千千万万接待算什么？

　　“茶。”

　　叶凡淡淡地提醒道。

　　诗诗终于回过神，神色慌张地擦拭着桌子，一面连连告罪：“对不起对不起，请阁下见谅……”

　　能有如此手笔的客人，想要告她一状太简单了，虽然她有自信不会被无法阁驱逐出去，但被重重惩戒是肯定的。

　　她从未犯过如此低级的错误，这还是第一次，实在是太惊异了，数千万的生意啊，她也才做过一次。

　　只是那一次的客人很明显是有背景的，她还差点被占了大便宜。

　　这一次反差太大，她才有些恍神，犯了这种低级错误。

　　迅速清理完桌面，诗诗神色也恢复了平静，一面优雅地给叶凡斟茶，一面带着一丝激动道：“阁下确定要买这天马符文笔吗？”

　　这一点可不得不确定下来，她就曾见过一个同为接待的女子，见到客人选出珍贵的珍宝就迫不及待地宽衣解带，结果人家吃干抹净还没买东西，那女子还没任何办法。

　　像这种事在无法阁很普遍，无法阁高层也是睁一只眼闭一只眼，只要能把生意做下来，他们可不管你用什么办法。

　　但被占了便宜还没做成生意，他们只会感觉丢脸，没把人赶出去就不错了。

　　叶凡微微抬眼看了此女一眼，抬起手将玄神手镯印痕放在光幕前，光幕上闪过一道光芒，叶凡选出来的二件物品便成了灰色，其列表上后面的数字，也做出了相应的变化，减少了十斤与一件。

　　“嘶~”

　　见到这一幕，诗诗再次懵了，明艳灵动的大眼瞪圆，微微倒吸了一口凉气。

　　这主还真是……壕无人性啊。

　　要知道，当初她做的那笔二千多万黄晶的生意，那位客人虽然也是大手笔，但也左右斟酌了许久才买下来。

　　这位倒好，看好了直接付钱，都不带迟疑一下的。

　　叶凡没有理会诗诗的震惊，再次输入了另一件物品的名字——青檀圣王符文纸。

　　这一幕，看得诗诗再次瞪大了眼睛，一颗芳心都颤抖起来。

　　虽然知道买符文笔必买符文纸和墨血，可此时看到叶凡找出来的东西，依旧感觉心颤。

　　青檀符文纸，这又是一种享誉星空的符文纸，这一族为木系灵族，以该族躯体炼制成的符文纸，可以最大程度保持墨血的活性，维持战技符文的稳定性，可以轻易炼化掉，修炼过程中也会顺畅很多。

　　然而，价格是硬伤，足足是一百多万黄晶才能买一张，是顶级的符文纸价格。

　　叶凡毫不犹豫，一买就是二十张，这一笔下来，就是二千多万黄晶，又一笔千万级大生意……

　　见状，诗诗久经生意场历练，在无法阁这样的地方饱经磨练，见识过无数单大生意，此刻还是有种窒息的感觉。

　　这不是肥羊，这是肥牛！

　　大大的肥牛啊！

　　她做这行那么多年，也就做下一笔千万级生意，而今天，直接两笔下来，都接近亿量级了！

　　千万黄晶，她能得到的利益分润就是万计的黄晶，看似不多，可要知道，她才只是皇者，一笔生意坐下来，顶的上普通圣尊一百年的收入！

　　由此也可见，无法阁生意之巨大，利润的夸张，仅仅一个接待就能挣下圣尊都眼红的财富。

　　叶凡浑不在意，继续找墨血。

　　显然，以叶凡的风格，这同样是顶尖的墨血，二十份的量，又是数百万黄晶洒了出去。

　　更恐怖的是，叶凡依旧是没有停下来的意思，而是依照这些材料，翻到了圣皇级的部分，同样购买了一套，不过这一次的符文纸和墨血就少了一半了。

　　可即便如此，叶凡也扔出去近四个亿的黄晶，加上前面的圣王级一套符文材料，就是五亿七千四百多万。

　　而此前叶凡在秦羽化那里买下了一艘战舰，价格本是十一个亿，秦羽化自作主张，给叶凡剩下了一个亿，只需十亿就足够，同时会赠送一批高质量奴仆，用以打理、操控、修理战舰等。

　　叶凡剩下的八亿黄晶，此刻直接是又花出去五亿七千多万。

　　而这，也才只解决符文材料的问题，除此之外，还需要许多东西呢。

　　看到这里，诗诗已经完全呆滞了，打死她都想不到，幸福来的如此突然，一笔亿量级的超级生意，突然就落到了她的头上。

　　超过亿量级，能得到的不仅仅是卖出价格的分润，内部高层也会给予一定的奖励，任何东西都有可能，这也是一大笔收入。

　　叶凡颇为满意地看着那些符文材料的虚影，手指一动，找到血系圣器列表，诸多血系圣器排列其上，任叶凡挑选。

　　“苍血魔剑，圣王级，炼器圣宗师出品，以嗜血石，克洛死金，化血液……等材料炼制而成，刻画血系符号二十组七万多个，符文三千五百个……嗜血化芒，一剑化灭天地……”

　　“孽血神煞披风，圣王级，炼器圣宗师出品，以嗜血石，天罗阴蚕丝，负云草……等材料炼制而成，可抵挡圣皇十击，化解五成力量，血气充盈时，可化作血影，撕裂虚空，疾驰挪移十光年左右，乃居家旅行，逃命追击必备良品……”

　　“血神之歌甲胄一百五十七代，圣王级，炼器圣宗师出品……”

　　叶凡目光在众多血系圣器上一一扫过。

　　就在这时，久未出声的诗诗小心翼翼地开口了，说道：“尊敬的特斯拉阁下……”

　　叶凡抬眼望着这个容颜精致，端庄秀丽的女子，眼底平静无波。

　　“是这样的，您在无法阁消费已经超过亿量级，而且是以个人身份购买，按照无法阁的规矩，我们将会赠予特斯拉阁下紫金级的特权，阁下是否接受呢？”

　　诗诗美眸眨动，异彩连连，看向叶凡的目光已然充满了敬畏，眼底深处，更是涌动着好奇之意。

　　她真的很好奇，这位客人看起来如此平凡，为何如此富有，而且看样子，似乎还擅长符文之道？

　　想想，她似乎猜到原因了，符文之道啊，不管在各个文明还是星空大环境，都是有钱有势才烧的起的玩意儿，虽然烧钱，可也赚钱啊，说起来，这才是真正暴利的一行。

　　说完，诗诗精致白皙，格外明艳的俏脸满含期待，水灵灵的大眼直直望着叶凡。

　　“随意吧。”

　　叶凡摆摆手，神色平淡。

　　诗诗见此，眼中精光一闪，深吸一口气，忽然颤着声道：“那么……诗诗可以成为您的专用接待吗？”


第1069章 购买奴仆

　　这一刻，诗诗充满了期待，又满含着担忧，生怕叶凡一口拒绝，晶莹明艳的明眸似秋水般，一眨不眨地，模样充满了无辜与委屈地望着叶凡。

　　诗诗从来不会想到，自己有朝一日也会跟那些同在无法阁当接待的同伴一样，恨不得用尽所有手段做成生意，讨好客人。

　　当初她也曾想过这样的问题，但那太飘渺，太遥远了，她没有深想，也没有得出一个答案。

　　如今突然事到临头，她遵从本心，自然而然地做出了这样的选择。

　　当然，最主要还是她觉得这个人与其他客人有些不同，至少不太可能那么容易被占便宜。

　　如果她那些同为无法阁接待的同伴们知道她的想法，肯定要嘲笑一番。

　　到了这种层次的手笔，无论客人有没有表现的很急色，只要想，基本不可能拿不下，接待是没有反抗的资本的。

　　“专用接待？”

　　叶凡若有所思。

　　“是的，特斯拉阁下您这样的客人，我们无法阁是必须要恭敬以待的，要尽量在各个方面给予您方便。”

　　“您这样的客人一分一刻都无比宝贵，如果有一个熟悉的专用接待，就能为你节省下沟通的时间，又省下大笔金钱，而且我们也无需您另外出钱养着，我们依旧在无法阁做事，也熟悉这里，能更好为您服务。”

　　说到‘出钱养着’，诗诗的思绪明显飞到不知哪里去了，俏脸微微泛红：“一回生二回熟，诗诗有幸成为特斯拉阁下的第一个接待，诗诗也会竭尽所能，为特斯拉阁下服务的。”

　　说那么多，表面都是为叶凡考虑，其实也只是为了她自己。

　　无法阁接待那么多，其实换谁来都行，事情其实也没那么复杂，能不能拿下客人，就看各自的本事了。

　　如果能拿下的话，成为了专用接待，叶凡就成了她的金鸡，能下金蛋的金鸡，只要叶凡经常来无法阁消费一番，不求多，几百万黄晶都可以了，她的收入也能提高很多。

　　因为成为专用接待后，卖出的物品整个利润分成，也是有另一套方式的，这可比临时接待丰厚不少，毕竟能成为专用接待，就说明这个客人已经半绑在无法阁了，这就是大功，尤其这还是一个肥羊的话。

　　诗诗可没敢想叶凡每次来都消费上亿，那太恐怖了，不太现实，哪个接待都不敢这么想。

　　叶凡倒是没想那么多，只知道这对眼前此女肯定是有利的，却也没在意。

　　想了想，此女虽然前面有些看不起自己，却也没怎么讽刺，做人与手腕都很不错，而且能混到这一步，其能力也不会差，如果将其培养起来，成为自己在无法阁的代言人，以后再买东西，或是出手一些东西，也不会被宰的太狠。

　　这也是专用接待的好处之一，算是半个无法阁的人，也算是半个叶凡的人。

　　叶凡没来的时候是无法阁的人，为无法阁创造利益，叶凡来了，就要将无法阁抛开了，得为叶凡考虑利益。

　　而这……其实也是无法阁捆绑各方客人的诸多手段之一。

　　有这么一个专用接待为自己考虑利益，省下大笔钱财资源，干嘛要去别的地方买卖，无法阁才是最好的！

　　叶凡前面还不了解，当他从殇那里了解到无法阁的诸多手段后，不由惊叹起来。

　　无法阁这种做法，看起来很危险，毕竟下面的人为外人考虑利益，还很可能随时会被挖走。

　　但是……那又如何？

　　为外人考虑利益也没什么，无法阁少赚一点罢了，但以此吸引来的无数客源，那是绝对超过损失的。

　　而且被挖走的虽然不是没有，但绝对不多，因为不在无法阁，就难以掌握无法阁内部诸多业务的动态，没有无法阁接待这个身份，也很难为客人赚取利益，真正被挖走的，都是当金丝雀去了。

　　想了想，叶凡也不觉得有什么不妥，便点头道：“那就你吧，现在就能适应你的身份吗？”

　　“适应身份”，这自然是叶凡的专用接待的身份，潜在意思就是告诉诗诗，现在该为自己省钱了……

　　而诗诗听到的则不同，叶凡的真正意思被她忽略了，因为这是废话，她察觉到的，是叶凡无意间透露出来的另一层意思：他还要买，而且是大买特买。

　　发现叶凡的这一点心思，诗诗几乎要幸福的昏厥过去。

　　这都已经五亿七千多万了啊，还要买多少亿？

　　“当、当然！”

　　诗诗无比激动。

　　叶凡微微点头，抬手在虚空中轻轻一拨，半透明光幕就转向了诗诗，说道：“我修炼血系，你为我提供一样威能、功能、价格，皆不错的圣王器，不能让我满意的话……”

　　“好的。”

　　诗诗一怔，但立即神色坚定地点头。

　　“不知您想要一件什么样的圣王器呢？”

　　诗诗先询问了起来，她要帮叶凡选，也要先知道叶凡需要的是什么样的圣器。

　　“都行，看效果。”

　　叶凡不置可否。

　　诗诗微微点头，随后，她缓缓起身，款款迈动莲步来到叶凡身旁，又将光幕拨了回来，而后青葱般纤细白嫩的玉指指着光幕上一件件血系圣器，为叶凡讲解起诸多优劣来。

　　“苍血魔剑此圣王器很不错，但是价格太贵，与其威能、功能相比，并不太相符，如果不是擅长剑技的话，完全没有必要选择。”

　　“孽血神煞披风这一件防御与速度兼备的圣器也十分不凡，但对血气的耗费与精纯度要求太高，与其具备的能力不符，不建议买下。”

　　不得不说，诗诗在专业领域十分出色，区区一个皇者，对于圣王器却如数家珍，每一件物品，都从叶凡的角度出发考虑，形成了一套专门的筛选方法。

　　她很聪明，虽然专用接待是为客人省钱省事的，但完全没敢专门选择贵的，而是全部都一一考虑。

　　最重要的一点，还是从叶凡的角度出发，她看得更多的是攻击型圣器，然后是逃遁速度型，然后是防御型，最后才是各种功能型。

　　这一番讲解，其实也是没有必要的，她只需选出她认为叶凡需要，且会购买的就行，但她就是这么做了。

　　这一来自然是让叶凡看到她的能力，二来则是和这个大主顾亲近了。

　　一番普普通通，看似十分没必要的讲解，但实际从各个方面，都会影响到她能否成为叶凡的专用接待的几率，比如专业能力，比如考虑问题的全面性，比如行事风格等等。

　　叶凡口鼻间缭绕着淡淡的幽香，脸旁是诗诗弯下腰身，垂落下来的柔亮青丝，心中对此女十分满意。

　　这是一个聪明的女人。

　　叶凡心中如此评价，虽然她还没有选出来，但心中已经有了答案，而这，其实也是诗诗这么做的最终目的，她成功了。

　　“总结起来，诗诗为您挑选出来的就是这十二件圣器。”

　　诗诗终于直起身子，俏脸含笑向叶凡说道。

　　“你推荐的是哪一件？”

　　叶凡淡淡道，看不出任何想法。

　　诗诗坐回了自己的座位，神色间有些迟疑，但很快就坚定下来，说道：“圣血珠。”

　　叶凡心下一动，依旧是不咸不淡，只有一个语气音：“哦？”

　　“您说您是修炼血系，但您腰后却有一柄不是血系的兵器，说明您只是擅长血系，而非仅修血系。”

　　“还有您购买了很多符文材料，说明您应该懂得符文之道，但是符文纸又不太符合一个符文圣宗师所需的数量，说明您天赋超绝不说，对自己掌握的符文战技也有很强的信心。”

　　“如此一来，与其它血系生灵相比，您对攻击型圣器的要求其实不是那么强烈，而且一般而言，攻击型圣器很难适应几个层次，也就是不具备成长潜力，具备成长潜力的又太昂贵，并不值得。”

　　“几相比较下，这圣血珠是最适合您的，它兼顾了不错的攻击力、防御力、成长力，主要能力还是增幅，您对自身掌握的符文战技如此有信心，能够有所增幅这是最好的。”

　　诗诗一口气说完，而后，满是忐忑与期待地望着叶凡。

　　叶凡神色漠然，没有丝毫变化，足足沉默了二十息，就当诗诗心中已经完全绝望时，叶凡才突然笑了起来，说道：“作为专用接待，你能为我争取什么价格？”

　　闻言，诗诗不禁一怔，而后便狂喜起来，感觉脑子都有些发懵，有些晕眩，但她强行压下了心头的狂喜，努力理清了思绪，说道：“这需要您完全买完东西后，诗诗才能视情况给出答案，尽量为您多争取利益，此时判定其实于您不利。”

　　说到这，她精致明艳的俏脸上满是歉意，后悔道：“其实前面的辅助材料和天马符文笔不需要付账那么快的，是诗诗的过错，诗诗以后会弥补回来，请特斯拉阁下见谅。”

　　叶凡不置可否的摆摆手，没有多说，将圣血珠选了出来，然后又开始寻找其它的东西。

　　其中，圣尊级的圣器等，叶凡也买了一件，然后又在上面买了十几套圣尊级衣物，这些衣物倒不算贵，因为不像防御圣器等，具备防御能力，只是更为坚韧，用料特殊，可以承受圣阶力量的爆发。

　　还有布置阵法的材料，叶凡也买了十套的量，都是圣阶层次，耗费自然不小。

　　还有殇的伤势所需的材料，叶凡也找到了一些，将之挑了出来。

　　最后，叶凡又买了一些圣王级的疗伤圣药、圣丹。

　　这一通疯狂购物下来，叶凡的钱也用的七七八八了，只剩下一个多亿，这些钱，叶凡留着没动，转而又在列表上看起了奴仆部分。

　　无法超星团是整片星空最混乱，最无法无天的地方，这里每日进进出出的奴隶，绝对是星空之最，买到什么奴隶都不稀奇。

　　这些，都是无法超星团的无数大商团、大商会支撑起来的，无法阁作为最大的商团，奴隶自然不少，甚至神灵级的奴隶，都被挂了上去，明码标价贩卖，可见疯狂。

　　叶凡直接翻到圣王级奴隶部分，一抬手，又是十几个圣王级奴隶被放进了挑选列表里，看得诗诗几乎昏过去。

　　叶凡自己一个人啊，不是代表某个势力啊，这一买就是十几个圣王级奴隶？

　　太夸张！

　　“只是看上而已，具体买不买还要看过再说，我只买四个……在总部都能看到吧？”

　　叶凡见诗诗那么大的反应，不由轻咳一声，解释了一句。

　　不是他不想多买，而是……没钱了啊，除了买奴隶，他还要为叶小曦、狻猊留点钱，无论突破到圣阶还是叶小曦磨练符文之道，都需要大量的资源支撑。

　　最后这几千万是万万不能动了。

　　诗诗闻言，心下松了一口气之余，也暗自咂舌不已，这位主手里足足是有八、九亿黄晶？

　　太恐怖了！

　　随即她又是一惊，愕然道：“您在无法星？”


第1070章 接收珍宝

　　惊诧过后，诗诗又释然了，在无法星也没什么奇怪的，如此才能解释，叶凡为何要购买这么多东西，那么大的手笔。

　　“嗯，来这里避一避风波，顺便换个身份。”

　　叶凡淡淡道。

　　诗诗微微点头，而后说道：“特斯拉阁下，需要无法阁为您准备一个身份吗？绝对天衣无缝，算是送您的。”

　　叶凡迟疑了一下，点点头道：“那就麻烦你了，另外，这些东西什么时候能付账成为我的东西？什么时候可以到总部？”

　　“一天以内！所有事情，都将在一天以内为您办妥，您随时可以到总部验证身份，领取所有东西。”

　　诗诗神情一肃道。

　　亿量级客人，无法阁虽大，却也无法小觑这种手笔的客人，自然会在最快时间内办妥一切。

　　叶凡没有再多说，起身准备离开。

　　诗诗连忙道：“特斯拉阁下，诗诗先前多有得罪，诗诗这就让人准备宴席，还请阁下移尊驾，让诗诗给您好好赔罪。”

　　叶凡摆摆手，说道：“算了，这种小事我还没那个闲心在意，日后为我做好事就行。”

　　诗诗眼底闪过一缕失望之色，但依旧连忙起身，恭恭敬敬地陪着叶凡离开。

　　然而，经过某个房间时，那房间的门居然没关好，里面传来阵阵靡靡之音，夹杂着杯碗碰撞的清脆声响，动静不小。

　　听到这声响，诗诗不禁俏脸酡红一片，不由自主地悄悄打量了一眼叶凡，说起来，她请叶凡吃饭也是打着这主意呢。

　　结果，叶凡完全没有理会这一茬，直接就给拒绝了。

　　此刻看着叶凡的神色，发现叶凡平静如秋潭，古井无波，诗诗受到感染，心情也平静了许多，暗自啐了自己一口。

　　二人并肩离开了圣阙高楼，回到了前堂。

　　刚踏入这里，叶凡和诗诗就感受到无数道炽热的几乎能熔化精钢的目光瞬间转了过来，那是众多接待们的目光。

　　外面的人不知道发生了什么，他们却是有内部消息传递，都知道诗诗做成了一笔七亿多的恐怖交易，除开打折优惠，最后的成交价格之下，再计算分润，也有数十万的黄晶。

　　除此之外，高层也势必会给诗诗另外的奖励，这对于绝大部分接待而言，都是无法想象的机遇。

　　数十万黄晶啊，这是何其恐怖的财富，都能够买下一个圣尊级的奴仆了，混的差些的圣尊，一辈子都未必能赚到这么多黄晶，而诗诗只是一个皇者，一次机遇，就是如此恐怖的财富入袋，让其他人如何不嫉妒？

　　别说这些接待了，就是执事一级的接待都眼红。

　　达到执事一级，负责的就是紫金一级的客人了，如果叶凡是以紫金级权限到来，根本不会有诗诗什么事。

　　不过，叶凡没有背景权势，这是无解的，无法阁给的紫金级特权，也只是在无法阁有用，针对的是有钱的客人。

　　就在这时，一个面容俊朗，肌肤白皙的青年昂然大步走了过来，满面笑容道：“诗诗，你做的很好，又为本阁立下了大功，上面会为你庆功的。”

　　随即，这青年转头看向叶凡，恭敬道：“特斯拉阁下，在下龙轩，是无法阁执事级接待，您下次再有需要，一定要找在下，执事级的权力和接待级权力不是一个层次的，对诸事更了解，也更能为您省下钱来。”

　　抢人！

　　这是当场抢人来了，诗诗看得俏脸铁青，娇躯都在颤抖，死死瞪着眼前这个青年说不出话。

　　正如青年所说，接待和执事是完全不在一个层次的，接待再高级也是接待，执事却是无法阁中层，怎么比？

　　按照星空生灵的行事风格，利益至上，既然这执事能为自己省下大笔钱财，为什么要盯着她诗诗？生意给谁不是做？

　　此刻，诗诗有些颓然，她已然能猜到叶凡的选择，因为除了她是女的，长得也很不错，其它没有任何地方比得上眼前这个青年。

　　现在，唯一庆幸的，也就是这个青年没做绝，自己多少做成了第一笔生意，还没被占半点便宜。

　　叶凡斜睨了一眼这个青年，说道：“我已经有了专用接待。”

　　“只要阁下愿意，随时都可以更换的。”

　　青年没有放弃。

　　“不必了，我觉得她挺好的。”

　　叶凡淡淡道。

　　“阁下不多考虑一下吗？阁下或许不明白执事级和接待级的差别，能为您省下的钱不可以道理计。”

　　青年好看的卧蚕眉皱了起来，看了看叶凡，又看了看诗诗，觉得这二者应该发生了不可告人的事，否则何必盯着一个女子不放。

　　想到这里，他低声道：“阁下是否觉得愧疚？其实这一笔生意已经足够补偿她了。”

　　诗诗在一旁气的光滑白皙的俏脸都涨紫了，却依旧不敢多说什么。

　　叶凡看也不看青年，转过头对诗诗道：“执事级要什么成绩？”

　　“做成生意总额超过十亿黄晶。”

　　诗诗一怔，说道。

　　“下一次我来的时候，准备升级吧。”

　　叶凡淡淡地提了一句，也不看那青年，直接绕过离开了。

　　诗诗明艳俏丽的脸庞上顿时涌上狂喜，莲步踢踏，风一样追上叶凡的身影。

　　“特斯拉阁下，真的不多考虑一下吗？十亿量级只是门槛，还需要通过高层的考核，可并不稳当，如果在下能成为特斯拉阁下的专用接待，十年内，必定能成为执事。”

　　青年龙轩听到叶凡云淡风轻的一句话，脸色不由变幻起来。

　　叶凡这意思太明显了，分明就是要拿恐怖的财力生生将诗诗推上去，叶凡现在是消费了七个多亿，也就是说，下一次他再来，至少消费二个多亿，又是一笔亿量级大生意。

　　何其恐怖！

　　要知道，哪怕是执事级专门负责的客人，也没几个是次次都拿得出这么多钱的，肥牛都不足以形容叶凡了啊。

　　青年在无法阁是有背景的，但也因此，心高气傲，成为执事后看不起许多客人，始终没有成为哪个客人的专用执事，这一次叶凡一出手就是数亿，终于让他心动了，放下了面子来抢人。

　　而现在，叶凡云淡风轻的一句话，让青年更无法淡定了，这主不是一般的猛啊，动辄就是亿量级手笔，这种大金主他怎么都不想放过。

　　“哦？那无需考核，直接成为执事需要多少成绩？二十亿？三十亿？一百亿？我特斯拉都包了。”

　　叶凡头也不回，声音轻淡而平缓，仿佛口中说的只是几万、几十万。

　　青年终于忍不住，嗤笑了起来，恨恨地瞪了叶凡和诗诗一眼。

　　如果说此前他还很看重叶凡，现在心思则差不多淡化了，觉得叶凡就是一个发了财的暴发户，也就这一次有点钱，以后如何还两说呢。

　　二十、三十亿他都信，可是百亿……出身大界的圣皇级嫡传都没几个有这个财力，除非是借着势力做生意，但那也不是个人的钱。

　　一个来历不明的家伙，开口就是百亿，跟做梦差不多。

　　青年不信，其他人也没人信，但不信的只是百亿这个数字，以叶凡此刻表现出来的财力和神态，毫无疑问，诗诗以后至少还会做成十亿以上的大生意，那就是百万黄晶了啊。

　　诗诗要发达了……

　　在场的接待无不羡慕嫉妒到极点，恨不得干掉诗诗，自己取而代之。

　　叶凡没有和诗诗多说，出了无法阁总部，直接就离开了。

　　诗诗则在回到前堂后，受到了无数目光的注目，有的炽热，有的羡慕，有的莫名怨恨仇视，毫无疑问的是，她出名了，许多同伴都表示了恭贺，即便不熟悉的人，也变得亲近了不少。

　　诗诗发达了是一个原因，但更重要的是……诗诗很有可能在不久的未来成为执事，那时和他们差距可就大了，权力都不在一个层次的，自然要大力交好了。

　　从乱州离开，叶凡回到了私属金属房间，而后再从房间中脱离开，回到了检测的隧道里，元神归体，走出玄神幻门，第一次踏入玄神界之旅已然结束。

　　玄神幻门外，叶小曦和狻猊早已出来了，他们只是了解了玄神界的诸多方便之处，其它也没做什么。

　　叶凡耗费的时间就多了，他们也等了半天。

　　从这里出去，叶凡找到了李泽李大副，让其动力全开，赶往无法星，那里有东西要接收，同时不客气地开启了圣骷海盗团的宝库，拿里面的收藏给叶小曦和狻猊使用，让他们无时无刻都在迅速提升修为境界。

　　至于境界不稳的问题，叶凡也不担心，有玄神界在，这种问题都不算问题。

　　圣骷海盗团离无法星系并不远，但星系何其大，星系外围离中心足足有几万光年，即便有星系传送阵法开启传送门，也耗费了三个多月才抵达无法星。

　　因为一路上叶凡不计代价地进行虚空跳跃的原因，倒是没遇上什么星空海盗，何况圣骷海盗团本身就是海盗，因此一路上倒是颇为平静。

　　抵达无法星后，巨大的海盗船停靠在了星外港口，而后圣骷海盗团高层随着叶凡进入无法星。

　　搭乘着圣骷海盗团自身的小型飞船，一行直奔无法阁总部而去，不过区区半个时辰而已，便来到了一座宏伟的城池内。

　　现实中的无法阁总部和玄神界总部相差不太大，一进门，叶凡的身份就被验证，而后便有一个穿着制式服饰的男子走向了叶凡一行，带领叶凡去虚空仓库验收诸多珍宝。

　　圣骷海盗团看得满面呆滞，一路上都是晕晕乎乎的状态，怎么也没想到，新舰长居然这么有钱，这不是一般的富有，换成一些较弱的星辰，都富可敌星了。

　　这中间，叶凡自然免不了被认了出来，惹得无数姿容俏丽的女接待秋波频送，期待着能被叶凡看上，收进房中。

　　刚从无法阁总部出来，羽化皇朝的人也来了，三个多月的时间，秦羽化动用了庞大的底蕴力量，硬生生给叶凡造出了一艘要塞级战舰。

　　得知了此事，负责与叶凡交割的无法阁接待目瞪口呆，看向叶凡的目光已经不是看人了，那是如在看一座金山般的目光。

　　随后，他殷切地表示，如此生意，交给无法阁其实也是可以的，不必麻烦别家。

　　叶凡也无所谓地简单解释了一句，说是自己要照顾朋友，才将生意交给别家，至于是哪家，叶凡则没有透露了。

　　但那接待的男子依旧是能一眼看出，这要塞级战舰少于十个亿很难拿下！

　　在神秘势力购买了一艘十亿级要塞级战舰，又在无法阁消费了七亿多……

　　如此疯狂的消费，最重要的是还是个人消费，很快就传遍了无法阁内部，更传到了无法星不少地方，无数生灵为之震撼。


第1071章 再次上路

　　“你听说了吗？诗诗负责的那个客人在我们无法阁消费不过是小头，真正的大头是买了一艘要塞级战舰。”

　　“怎么没听说，之前听他说几十亿，我还不信，现在说一百亿我都信了，随随便便就拿出了二十亿，百亿算什么。”

　　“唉，也不知道诗诗走了什么狗屎运，居然能碰到这样的客人，要我说，肯定做了见不得人的事，否则那客人怎么就认准她不换。”

　　“肯定是啊，执事级和接待级省下的钱的差距之大摆在那里，那大金主丝毫没有动心，现在我是知道原因了，人家有钱任性，根本不在乎这点小钱，这点钱也就是讨美人开心罢了。”

　　“那诗诗也不算顶尖的美貌啊，我等居然争不过她，真是没天理。”

　　“呵呵，样貌是一个原因，你知道她有点什么手段能让那大金主欲仙欲死，认准她不换？”

　　“这倒是，唉，时运不济啊，诗诗这是飞上枝头了，不是也差不多了。”

　　无法阁内部很不平静，这种天大的生意落在一个小小接待头上的事情不说没有，但绝对罕有，而且诗诗还幸运的成为了那大金主的专用接待。

　　最后最狠的一击自然是要塞级战舰，这可是要塞级战舰啊，除了大势力，谁没事单枪匹马的买这东西？

　　可叶凡就是买了，而且是顶级配置的超级要塞战舰，一个人用！

　　这就把无法阁那些接待们，甚至其它类似商团的下属刺激到了，引发了许多自下而上的细微变化，诗诗也由此被提为了执事级。

　　这是诗诗和叶凡都没想到的。

　　无法阁高层不是傻子，当然能看出来叶凡这个客人的潜力，太巨大了，个人财富很惊人，拉拢好了，日后必定能赚的钵满盆满。

　　因为此事，连那青年龙轩都被长辈警告，不允许其去招惹诗诗，以免间接触怒叶凡这尊大金主。

　　要知道，像这些大财团，大部分生意都是靠圣阶生灵撑着的。

　　神灵级的生意虽然挣的更恐怖，但太少太少了能接到它们的生意单子。而圣阶以下的，各大财团根本不怎么在意，下层下属的待遇也十分不错，那点因待遇造成的损失，财团根本不在意。

　　圣阶，则是最重要的主力阶层，这个层次太复杂了，多的是各个大界、星辰，无数的生灵都在这个层次摸爬滚打。

　　而事实上，整个星空也没几个圣阶生灵达到这样的个人财富的，太恐怖了，就是百强、十强大界的嫡传，大多也要靠身后的势力才有这样的财力，甚至达到千亿、万亿都是寻常。

　　可那是一整个庞大势力财富，而非个人财富，个人也无法轻易动用。论个人财富，叶凡已经达到一个颇高的层次，自然值得无法阁郑重对待。

　　将买下来的东西都收好后，叶凡又在无法阁总部大肆购买了起来，一番手笔下来，又震撼了一大片生灵。

　　因为叶凡完全是为二个皇级后辈生灵准备的，可依旧是花费了数百万、上千万的黄晶，都是堪称极品的珍宝，在整片星空都十分罕有，价值自然巨大。

　　“唉，我在武皇的时候过的还远不如你们。”

　　新战舰上，叶凡不无感叹。

　　叶小曦和小狻猊狂喜的都快一蹦三尺高了，眼前每一样珍宝都珍贵到极点，星空罕有，能将他们的潜力完全发挥出来，打下无敌根基，格外惊人。

　　要知道，这是皇级生灵使用的珍宝，可价值却是以黄晶来计算，哪怕只是几十上百黄晶，价值都十分恐怖，更不用说动辄上万、上十万，那价值与效果当真是无与伦比。

　　感叹了一番，叶凡便让李大副开始挑选今后的下属了。

　　有了新战舰，叶凡当然不再需要圣骷海盗团的这艘破旧战舰了，跟叶凡的战舰比起来，圣骷海盗团的战舰就跟破烂的小舟一样，叶凡的要塞级才是真正的横行星空的无敌大舰。

　　到了这个时候，李泽也终于明白，叶凡为什么当初会说只当一段时间舰长，甚至只是单纯借圣骷海盗团的战舰代步。

　　因为叶凡根本看不上他这点家当，一转头就买了圣阶层次内顶级的要塞级战舰。

　　好笑的是，到了这个时候，他们反而有些舍不得叶凡这个舰长了，这么有钱的舰长，谁能舍得啊，随便从指甲盖里漏出一点泥，都能让他们赚翻天了。

　　可惜，叶凡根本不需要那么多海盗，他又不干这一行，要那么多人没用。

　　关于跟随还是分道扬镳的问题，叶凡询问了李泽。

　　李泽这个人，叶凡在这段时间的接触里，发现还是有一定能力的，可以继续当大副，自己买回来的四个圣王可以作为定海神针存在。

　　李泽考虑了足足三天时间，才最终下定决心跟随叶凡。

　　叶凡也不和他废话，让他从原班人马里挑选一些素质过硬，信得过的人，这些人将会和李泽李大副一起跟随叶凡，登上莫曼号要塞级战舰。

　　至于其他的，叶凡就没管那么多了，将圣骷海盗团的战舰丢给了他们，让他们自己处理，是自己继续混这一行，还是卖掉家当分赃，都和叶凡无关了。

　　短短一天后，李泽就挑出了三百多人，这个数量把叶凡吓了一跳。

　　区区三百多人够做什么？

　　李泽的回答倒是让叶凡十分满意，因为只有这三百多人是素质过硬，又十分忠心，没有什么恶癖的，算是海盗中的良民，这才被李泽选上。

　　叶凡也没多说什么，让李泽带上这些人登上了莫曼号。

　　虽然整艘战舰依旧显得无比空旷，可人事架构方面，好歹也算合格了，只是人有些少而已。

　　这其中，秦羽化的原因还占据了一大半，他挑选出来的大量人才都是很干净的，构架完善，以一艘小型飞船的构架打包送给了叶凡。

　　也就是叶凡要求太高，不想暴露身份，不然秦羽化能帮叶凡把战舰填满。

　　诸多事宜准备妥当后，叶凡又再大量购置了许多横渡星空的必备之物，最后忙活了一通，才踏上星系级传送阵，一次次传送后，再次踏上了星空旅程。

　　这中间也没有什么意外发生，这毕竟是要塞级战舰，一般的势力根本惹不起，何况要塞级战舰的速度也是极其惊人的，战舰上还有诸多撕裂虚空挪移的配置，根本不虞被追上。

　　此番出发，殇给叶凡定下的目标是在遥远星空另一端的一处遗迹，层次非常高，最重要的是，那里有殇必需的一种疗伤材料。

　　有了这珍宝材料，再加上一路上曲曲折折可寻找到的材料，殇将全面恢复神阶以下的恐怖威能。

　　这种材料其实无法阁就有，但叶凡丝毫不敢有想法，哪怕他有足够的财力，却连找都不敢找出来。

　　因为这材料颇为特殊，很少会用到，一旦购买，很容易被发现端倪。

　　无法阁号称什么记录都不会留存，可叶凡怎么会信？何况无法阁背后就有十强、百强大界的影子，叶凡可不敢赌。

　　无法直接买，就只能够靠自己去寻找了。

　　这一路上，按照殇安排的路线，会去到许多遗迹、险地等，在途中，还能为叶凡解决圣座的问题。

　　但凡圣阶生灵，必定有圣域，但却未必有圣座。

　　因为圣座需要极强的实力，才能够炼化一颗特殊的星辰雏形，将其凝练为圣座，镇压圣域，沟通诸天奥义规则，爆发无敌圣威。

　　殇记载的东西很多很多，星辰雏形也有记载，那一颗星辰雏形，是殇在众多星辰雏形中挑选出来的，一是方便，二是足够强大，配得上叶凡。

　　当然，无论找寻至关重要的那一种材料，还是凝练圣座，都还有不少的时间，横渡星空固然简单，但想要迅速抵达，却不是那么简单的，耗费时间很多。

　　因此，叶小曦和狻猊，都进入了闭关苦修的状态，只有李大副在掌控全舰。

　　最后，叶凡也进入了闭关状态，开始为自己谋划发展，增强战力。

　　玄神界的一番大采购可不是开玩笑的，叶凡现在是万事俱备，只欠书写符文。

　　圣阶三大阶段：圣尊、圣王、圣皇。

　　这三个阶段的符文纸和墨血等，叶凡都采买了一批，现在，叶凡要书写的符文等可多的不行。

　　叶凡现在明明是圣王，为何还要浪费钱财买圣尊层次的符文材料？

　　对，叶凡现在是圣王，但到了觉醒空间，可不是一进去就是圣王的，要从低境界一步步打上去，每一个境界都要扎实无比，否则让人知道了哪一个境界不强，被针对的话，那就是一场灾难。

　　同样，想要征伐觉醒三榜，也是需要打好每一个境界的根基的，叶凡怎能容忍自身根基扎实，战力却不足。

　　不仅如此，叶凡还为自己挑选了一大批圣阶以下各个层次的最强战技等，将其炼化进了体内，并将每一种都修炼到炉火纯青，超凡入圣的地步。

　　到了圣阶层次后，书写战技符文的时间就要多上许多了。

　　圣尊层次的符文战技，殇开启一次武神演武需要十年时间。

　　圣王层次的符文战技，殇需要近百年积累方能开启。

　　至于圣皇级的，足足是需要千年时间。

　　如果是之前，叶凡是完全无法接受这么长时间的积累的，因为他在圣阶三大层次需要书写、修炼的战技太多了，而且他还是二个身份，不同身份有不同体系的战技，这就更惊人了。

　　这么一番积累下来，叶凡没个几千年无法修炼好这一套套战技。

　　之前的叶凡，怎么可能接受这么长的时间浪费？而且还大大影响自身战力增长。

　　可现在叶凡很容易就接受了。

　　有了青铜灯无意间开启的神秘之地一行，叶凡深刻感受到了圣阶的漫长时光与生命，这一番经历下来，他已然是适应了圣阶的身份和心态。

　　几百几千年罢了，不过是百分之一的生命，他完全耗得起！

　　当然，真要说起来，还是很难受的，只有殇全面复苏圣阶威能，所需要消耗的时间才会骤减。

　　在此之前，想要缩短时间倒也不是不行，只是耗费巨大而已，这种程度的消耗，叶凡都是感到了几分心疼！

　　“殇，你现在刚恢复，可以无需消耗资源，开启一次武神演武对吧？”

　　叶凡询问道。

　　“对，这一次过后，我就要慢慢积累圣力了，除非有足够多的资源填补，才能短时间内再次开启。”

　　殇点头。

　　“那好，《擒神手》需要珍宝材料配合修炼，暂时不予考虑，我要修炼圣王级的《屠神九步》，至于莫曼特斯拉的身份，有圣域和圣血珠在，应该不成问题，至不济，还有圣王级修为，万一出了问题需要强横战力，还是殷皇祖神的战技更靠谱。”

　　叶凡点了点头，说出了自己的选择。

　　“好，开启武神演武！”

　　殇顺应了叶凡的选择，通体开始爆发威能，全力展开神书应有的逆天能力。


第1072章 觉醒武斗场

　　莫曼号内，某一层密室里。

　　叶凡面前摆着完整的符文材料，圣王级天马符文笔静静搁置在桌案上，笔杆晶莹温润，宛若白雪凝成，有缕缕清光在其上游走。

　　笔尖上，天马一族鬃毛裁剪、炼制而成的笔毛光洁柔亮，雪白而璀璨，每一根都宛若钢针般，仿佛能洞穿玄铁，十分惊人。

　　旁边，是一张宛若凝脂玉石般的雪纸，光滑平坦，没有一丝褶皱，本质雪白，但却有青光在流淌，透出浓郁的生机与清香。

　　清香沁人心脾，让人闻之便感觉通体舒爽，无比通透，元神都清明强大了几分，效果格外的惊人。

　　这便是青檀符文纸了，圣王级的符文纸，价格贵的吓死人。

　　再一旁，是一个巴掌大的砚台，砚台很普通，其内的墨血凝成了块状，紫红交错的墨血晶莹剔透，宛若一块极品玉石般，圣洁气息浓郁的惊人。

　　武神演武开启，叶凡整个人精气神、气质、气势等，全都不同了，刹那间仿佛换了个人，一股玄而又玄，超然在上的气质，让叶凡变得深不可测起来。

　　轻轻吐出一口气，叶凡缓缓拿起圣王级天马符文笔，左手食指和拇指轻轻摩挲着符文笔，而后一路滑下，滑过温润的笔身，滑过笔上的纹络，最后滑过钢针般的笔尖。

　　忽然，握笔的右手指端闪烁一抹金光，随即便是能清晰见到，原本钢针般的天马鬃毛，瞬间宛若化作了绕指柔，变得绵软下来，其上柔和如月华般的圣洁光芒愈发璀璨起来。

　　叶凡将笔放在墨血上轻轻旋转着划动起来，块状的墨血在笔尖的圣力灌注下，竟然如初雪遇骄阳般软化了下来，浓郁的墨血沾染上符文笔笔尖，使之迅速变得血红而奇异，闪耀丝丝紫芒。

　　这是砚台的特殊效用之一，墨血不用时会凝结起来，不会有任何损失，需要用时就用符文笔在上面划动，圣力灌注的越多，墨血化开的越多，极为节省墨血，为星空无数精擅符文之道的生灵所钟爱。

　　半晌后，叶凡才不疾不徐地抬起符文笔，轻轻落在符文纸上。

　　与此同时，叶凡眼中精光闪动，手下快速动作起来，宛若精密的仪器般精准，何时抬笔减轻力道，何时沉笔加重力道，被叶凡把握的无比精准。

　　转眼间，一道道墨血染成的、粗细不一，极具美感，宛若艺术品般的纹路迅速浮现在符文纸上，圣洁气息愈发浓郁，周遭虚空隆隆震动，竟有成片的神辉洒落，瑞彩千条，漫空横舞。

　　同时，在叶凡笔下，那一道道纹路上，在笔端后不远，一只半透明，白光萦绕，无比神骏的天马迈动马蹄，欢快地奔驰在墨血纹路上。

　　此情此景，端的是神异到极点，书写之间，天马奔腾，霞瑞万千，仿若无上奥义规则在笔下呈现，烙印在时空深处，凌驾万古规则之上。

　　在低层次的时候，符文之道就是简单的、重要的武道技能而已，可到了叶凡这个层次，这已经不仅仅是重要的武道技能了，而是艺术品，每一页圣阶战技符文的书写过程，对许多生灵而言，都是一种享受。

　　时间很长，足足是几个时辰的时间，叶凡才将整副战技符文书写烙印在符文纸上，偌大的一张符文纸，好似摊开的卷轴画卷般，可此时却布满了密密麻麻的符号和纹络。

　　书写完毕，叶凡长长吐出一口气，擦了擦额头上的冷汗，眼中涌现一丝疲惫之色。

　　圣阶，而且还是圣王级的符文，书写起来耗费精神无比巨大，也就是叶凡自身元神强的吓人，境界又是圣王巅峰，最后还有武神演武加持，这才能完成圣王级战技符文的书写。

　　三项加起来，叶凡才能颇为轻松且顺利的完成，如果是缺了其中哪怕一项，叶凡想要完成都不是那么容易的。

　　第一次书写圣王级符文就成功，乃至将近成功，星空历史上都没几个，除非是那种天赋震古烁今的存在。

　　“屠神九步……”

　　叶凡眼中精光大放，目光灼灼地看着自己书写出来的第一份圣阶战技符文，也是圣王级战技符文，心中说不出的激动。

　　而且，这上面的战技不是别的战技，而是殷皇祖神传承下来的无敌战技，真正的神技，该有多么强大？叶凡都不敢去想！

　　毫不犹豫地，叶凡迫出了一滴精血落在符文纸上，霎时间，血液被吸入了符文纸中。

　　下一刻，符文纸上光焰腾起，将符文纸烧成灰烬，而战技符文则化作了一团璀璨的光团，飞入了叶凡脑海中。

　　轰！

　　叶凡身躯剧震，眼中一片茫然呆滞，而魂晶之中，雷池元神猛地震动起来，无比剧烈，内里无尽雷光澎湃，格外绚烂。

　　“屠神九步，勾连天地乾坤，规则奥义，配合八相圣域之力，一相一步，一相一屠神。”

　　叶凡脑海中，符文光团上，一道神光缭绕的身影背负神翼，迈步星空中，身影模糊，仿佛不在当世。

　　砰砰砰……

　　一连九步踏出，竟化星河为路，星辰为石板，一步一天地，一步一时空，光是引动天地爆发出的威能，都震爆了无数星辰，恐怖无边。

　　当这道背负神翼的身影一步步登天而上时，这威能更暴涨到一个不可思议的地步，一步踏出，星河崩裂，星系崩塌。

　　神威无匹，神能无尽！

　　一步踏出，粉碎天地，破灭奥义规则，踏裂神躯圣体，灭身斩命！

　　嗖——

　　叶凡福至心灵，身躯不受控制地飞速移动起来，化作一道疾光残影，一步步踏出，九步复九步，步步不同，每一步都十分相似，但其实大相径庭，玄妙到极巅。

　　咚！

　　最后，叶凡接连踏出八步，最后一步狠狠一踏在地面上。

　　这一步看似很重，其实连地面都未接触到，叶凡周身也无力量溢散，可脚下的金属地面，赫然发出一声洪亮的巨响，居然被踏出了一道一寸深的脚印来。

　　这一番尝试，着实把叶凡惊的不轻。

　　这密室的各个地方都坚硬的吓人，一旦激发阵法等，则更为坚硬，而他这一步，没有使用任何力量，肉身都没触碰到地面，隔空就踏陷了金属地面，不是一般的可怕。

　　可以想象，一旦一身实力全部爆发，战力全开，这一脚下去，星系都要踩灭在脚下，当真恐怖的不可思议。

　　“好好好！不愧是殷皇祖神的神技，这般威能，对上十强大界的传承我都无惧！”

　　叶凡十分欣喜激动，成圣那么多年，终于拥有了自己的战技。

　　当然，在外界看来，叶凡才成圣没几年，可对于叶凡而言，神秘之地那一次的经历很真实，无法忘却，算上在那里的时间，他都成圣一万多年了。

　　《屠神九步》练成，叶凡愈发期待殷皇祖神的其它战技了，还有其它诸多战技，有的不比殷皇祖神的传承弱多少。

　　在圣阶以前，叶凡没修炼多少战技，但圣阶以后，他的时间就多了，经历、见识、经验也足够，圣阶以下的战技，学的再多也能融会贯通。

　　圣阶以上的，叶凡也十分期待，有殇在，他要学习的战技怎么可能弱了，因此愈发期待。

　　“殇，极致缩短时间，书写一门圣阶三个层次的战技，分别需要多少资源？”

　　叶凡满含期待地问道。

　　“你确定？”

　　殇语气有些怪异。

　　叶凡没注意到殇的语气，重重地点了点头。

　　殇沉默了一下，才说道：“各门战技因其威能、潜力、复杂程度不同，需要能量有差异，但大体是差不多的。”

　　“圣尊级战技，需要的资源折合黄晶大约在百万到千万不等，圣王级战技，折合黄晶大约在千万到亿万不等，圣皇级战技，大约在一亿到数十亿……你确定要极致缩短时间？”

　　殇最后补了一句，依旧是那诡异的语气。

　　显然，它太清楚叶凡的家底了，怎么有那么多的钱丢进来。

　　叶凡闻言，只听得目瞪口呆，满脸呆滞，都傻了。

　　“一个超强的圣尊奴仆也就百万出头顶天了，一门圣尊级战技需要几百万？”

　　如果不是知根知底，叶凡都怀疑殇是不是在逗自己，在坑自己了。

　　圣尊级都这么过分了，更别说圣王级、圣皇级了，那是动辄数千万上亿，乃至是更多的资源，也太恐怖了，有这资源，都能买珍宝给殇补回来了。

　　“所以啊，还是先帮我恢复伤势、复苏能力靠谱，你想这么干我都不想呢。”

　　殇也是很无语。

　　倒不是说真需要那么多资源开启，其实大部分资源都会用来镇压伤势，稳定住它的能力运转，否则武神演武到一半，突然不灵光了，那不开玩笑么。

　　叶凡也是一脸凌乱，轻叹了一声道：“那如果不是极致缩短时间呢？快一些就好。”

　　不得已，叶凡放低了要求，不然太心疼了，那都是钱啊。

　　“其实有这个钱，你还不如留着购置资源，境界才是根本。”

　　“我知道时间很赶，可是再赶，你能赶多少，该来的总会来，你尽力了，这就足够了。”

　　殇叹道。

　　“境界是根本没错，可那些星空的天才们并不弱，我想在修炼速度上超越他们何其艰难，只能竭力壮大每一个境界的战力。”

　　叶凡有些默然道。

　　“你已经很快了，真想要赶速度修炼战技的话，我也能帮你减少一半时间，至于资源，圣尊级百万，圣王级千万，圣皇级一个亿。”

　　殇说道。

　　叶凡嘴角抽搐几下，这还真是应了那句话，时间就是金钱啊，这就是拿钱在买时间，可为什么感觉心那么痛呢。

　　他手里还有四千多万黄晶，但却并不想动了，总要留一些应急，不能一个大子儿不剩全花掉，到时候一点钱都没有可就抓瞎了。

　　“看来得挣钱啊，太穷了。”

　　叶凡感叹了一句，而后心下一动，元神破体而出，遁入到虚无之间，赫然是进入了玄神界之中。

　　星途漫漫，光是苦修有什么好的，还不如进入玄神界征战一番呢。

　　没错，叶凡要征伐觉醒强者榜了。

　　和圣阶开启武神演武不同，圣阶以下那是一天一次没问题，叶凡在圣阶以下各个境界掌握的战技不要太多，根基也足够扎实，此时不征伐更待何时。

　　“我要征伐觉醒强者榜。”

　　叶凡朗声道。

　　“觉醒强者榜，有二种模式，一者为觉醒征伐战模式，一者为随机对战模式，选择哪一种？”

　　冰冷的声音出现，让叶凡格外羡慕殷皇祖神私属空间内那个声音。

　　“随机对战。”

　　叶凡毫不犹豫地选择了后者。

　　话音刚落，叶凡只感觉眼前一片光芒涌现，模糊了视线，身躯也有种轻微的扭曲撕扯感，片刻间，光芒敛去，叶凡便发现，自己赫然是来到了一片十分广阔的山地峡谷中。


第1073章 恐怖基础

　　这里是一片十分广阔的山地峡谷，大小不知有多大，山峰连绵，层峦叠嶂，更有河流与湖泊水潭等，囊括了许多常见的环境。

　　在山地峡谷中心处，是一株高大的神树，觉醒神果就开在那里。

　　这自然就是觉醒神树了，但是显然是缩小版，高不过是百丈而已，身手不错的武者都能攀爬上去，看似探手可得。

　　然而，这里可并非是那么简单的。

　　就在叶凡身边，是四个似乎已经习以为常的生灵，他们有人有兽，也有灵族，并没有鬼族。

　　四个生灵看到叶凡四下张望、远眺的模样，立时知道……这是一个新手菜鸟。

　　“他娘的，真倒霉，我这是进阶生死战啊，就差一场就能进阶战完成，进入武者三段了，这时候给老子送来一个新手菜鸟。”

　　几个生灵中，其中那个三角眼的青年无比厌恶，甚至憎恨地瞪了叶凡一眼。

　　这几个生灵中，二个是人族，一个是狼兽模样的兽族，一个是流沙模样的灵族。

　　除了三角眼青年，另一个人族是一个老者，虽然老态明显，但神色很平静，身穿一袭寻常的黑色袍服，对叶凡报以一笑。

　　那狼兽模样的兽族则不屑地打了个响鼻，一脸晦气的模样。

　　流沙形态，人族模样的灵族身躯魁梧，和那老者一样，对叶凡倒没有那么大的怨念，此时站出来劝慰道：“消消气消消气，谁不是新手过来的，他不会就多教教他嘛。”

　　“全星空那么多武者层次的生灵，能成为队友也是缘分，何必如此呢，相信我，我们能赢的。”

　　“嗤！”

　　那狼兽模样的兽族不屑地嗤笑一声，说道：“有一点你说的挺对，那么多凡兽层次的生灵，居然偏偏让我遇到了一个傻蛋新人，还真是倒了八辈子血霉。”

　　“就是，相信你，你有什么资格，有什么底气让我们相信你？笑话！”

　　三角眼青年冷笑一声，而后摆摆手，居然直接离开了，同时说道：“既然你好为人师，那你就教这个新人蛋子吧，老子不奉陪了，靠你们，还不如我自己走，运气好说不定团灭了对面五个，比你们要靠谱。”

　　“哎……干嘛要走啊，一起走才安全啊，唉……”

　　流沙人灵族抬了抬手，最后只能轻轻一叹，随即又露出笑脸，拍了拍叶凡的肩膀，笑道：“放心，我会教你的。”

　　狼兽模样的兽族没有走，它虽然有脾气，却也很想赢下这一场，因此留了下来。

　　叶凡暗自笑了笑，他虽然没有进入过觉醒武斗场，这是第一次，可怎么说也在殇那里看到过，虽然只了解了半点，但问题也不是太大。

　　“走吧，寻找珍宝材料提升实力去，修炼速度不能落下，层次之差都有些危险，更别说境界之差了，一步慢，步步慢，走。”

　　流沙人灵族说了一句。

　　当下，一行四个生灵选了一个方向快速前进，叶凡在其中紧随队伍前行着。

　　“这里看着是荒野谷地，其实是一个武斗场，觉醒武斗场就是这里没错的，只不过范围比起真正的觉醒空间缩小了很多。”

　　“你进来的时候玄神意志有给你二个模式的选择吧？其实对于皇者以下的存在，甚至是半圣以下的存在，觉醒征伐战模式是没有意义的，凭白送出元气点而已。”

　　“随机对战这种模式，才适合凡灵五阶的生灵。”

　　“不过也要看各自的选择，如果对自己有信心，可以去觉醒征伐战模式，毕竟那里若是最终赢了的话，直接就是得到十点元气点，是我们现在这种模式的十倍收获。”

　　流沙人灵族给叶凡详细解释着诸多常识，有些叶凡知道，有些叶凡不知道，它也没管叶凡此前知不知道，就将叶凡当成新人教：“觉醒武斗场范围很小，方圆仅有百里，但像我们武者级、尊者级的话，这个范围已经足够了。”

　　“一般而言，武者级、尊者级、侯级这种，方圆也就百里到千里顶天了，王级有几千里，皇级有万里，半圣级就有一颗星辰、数万里大了。”

　　“但无论是哪一种，都有许许多多限制视野和神念的雾霭，一定要小心雾霭后面，视野范围外，随时可能有强者在窥伺，伺机而动。”

　　“想要赢的方法很简单，有二种，一种是团灭掉地方团队，他们也是随机组成的，配合度不比我们好到哪里去。”

　　“另外一种就是摘得觉醒神果，可想要摘得觉醒神果不是那么容易的，因为觉醒神树上有花神女，格外强大，并且随着时间推移，会越来越强大。”

　　“一般而言，至少要三个人，都带着玄器去，才能打得过花神女，越在前期，越难打败，反而自身会危险。”

　　“因此，想要偷走觉醒神果这种可能性基本不存在，只能灭掉对方，或是灭掉几个，让他们不敢来阻拦，觉醒神果自然就是我们的了。”

　　流沙人灵族说了很多，都是觉醒武斗场需要注意的关键点，叶凡也在很认真地听着。

　　最后，叶凡眼中精光一闪，说道：“对方的位置和我们是相对立的吧？为什么不直接去灭掉他们呢？那样一来，这里什么资源都是我们的了，拿到觉醒神果只是时间的问题。”

　　闻言，流沙人灵族讶然无言，老者也笑了起来，笑的很平和，没有任何讥讽之意，只有那狼兽模样的兽族斜睨了叶凡一眼，话都不想多说一句。

　　流沙人灵族憋着笑道：“你说的没错，他们的位置和我们是对立的，只要翻过几十座山就能到他们的大本营，可是……星空之中，族群林立，肉身强大的比比皆是，谁能确定对方就一定比自己弱？”

　　“而且武者阶段，能用的手段太少，很多种族也不擅长这种肉搏的战斗方式，更擅长的是战技和天赋能力。”

　　“这种时候对拼，限制太大，不可预测性太大，稍微求稳的都不会选择这么干。”

　　叶凡若有所思地点点头，心中却不置可否。

　　“自身的修炼成果会被带进来，并且体现在每一个境界里吧？”

　　叶凡又问了一个关键的问题。

　　“这是当然了，修炼成果本就可以深入到每一个境界，并且展现在全面战力上，但这也有限制。”

　　“比如你现在是武者层次，因此你在外面元神再强大，也体现不到这个层次来，只有拥有元神后，你的修炼成果才会体现出来。”

　　“不过一般而言，大家的修炼成果都差不多，因此彼此间相差不会太大，真正强横的，都去觉醒征伐战模式了，干的是以一敌三千的事。”

　　最后，流沙人灵族苦笑着说道。

　　叶凡彻底明白了规则，难怪无论哪一族，都想尽了办法打牢每一个境界，因为影响到该层次的战力。

　　只是，大体而言，星空中大部分种族生灵都是差不多的，只有部分妖孽才会超越其它生灵。

　　这其中，肉身战力被格外看重，即便肉身不强大的种族，也要全力锤炼肉身。

　　武者阶段，尽管一般都不习惯开战，但也不是没有脑回路奇葩的，就喜欢在这个时候搞事情，那就输的太冤枉了，自己都还没成长起来，没到最巅峰的时候就输了，换谁都会气吐血的。

　　忽然，队伍停了下来，一行生灵正好走到一片灌木丛后面，透过灌木丛，可以看到前方有一座高大雄伟的山峰，一面坡度平缓，一面崖壁陡峭，上方筑着十几个巢窝，成群的奇异鸟类扑棱棱着翅膀进进出出。

　　“准备战斗，击杀这群鸟兽，吞噬了它们的元气，我们至少可以升道武者三层。”

　　老者神色凝重，苍老枯瘦，骨节粗大的手掌绷紧如钢。

　　“觉醒空间元气很少，光靠这点元气想提升自身会很慢，只有击杀土著生灵，吞噬它们的元气，或者是寻找珍宝炼化，才能快速突破境界。”

　　流沙人灵族又给叶凡解释了一句。

　　话音刚落，就在三个队友惊愕的目光中，叶凡“嗖”的一声，如同一阵风般冲了出去，并且立刻引起了那群凶鸟的注意，顿时啾啾唳叫着朝叶凡扑来。

　　“这……”

　　流沙人傻眼，直接懵掉了。

　　“这混蛋！”

　　狼兽模样的兽族气的吐血，如果不是不能杀队友，它非得给叶凡来一下狠的，让他知道花儿为什么那么红。

　　“没办法了，上，他一死，我们处境会更艰难。”

　　老者面上的笑容终于是没了，当即迅速说道，而后冲出了灌木丛，追向叶凡，生怕叶凡被凶鸟群围杀。

　　于是，在狼兽埋怨、愤恨的怒吼中，流沙人灵族的苦笑中，老者的焦急中，一行人纷纷暴露，无可奈何地向凶鸟群发起进攻。

　　然而，还没等他们追上帮助叶凡，便见到叶凡陡然一跃，狠狠踏在一块大岩石上，身躯如响箭冲霄，直接是撞进了飞扑下来的凶鸟群里。

　　噗噗噗……

　　叶凡双手并起，如同擎着二柄开山裂石的玄器战刀，时而立劈，时而横扫，时而洞刺，掀起漫天凌乱的鸟羽风暴，夹杂着凄厉无比的哀鸣声。

　　不过是短短一刻钟，这群凶鸟便悉数被叶凡击杀，大股大股的元气疯狂涌进叶凡体内，让叶凡的境界不断拔升，转眼间，便达到了武者六层！

　　这也是规则之一，谁击杀的这些生灵，就能吞噬其元气提升境界，没击杀的，则无法获得元气提升。

　　这一幕，看得叶凡三个队友是目瞪口呆，满脸不敢置信，眼珠子都快瞪出来了。

　　“这、这是怎么回事？什么情况？”

　　狼兽模样的兽族声音发颤，雄壮的身躯都在颤抖。

　　“他这也……太恐怖了。”

　　流沙人灵族声音干涩，已经意识到什么了。

　　“这肯定是一个堪比大势力嫡传的妖孽人物，这一身根基太恐怖了，自己就灭掉了一个兽群，而且自身毫发无伤，说明他每一个境界都打牢的如同磐石般坚固。”

　　“我们太幸运了，居然遇上了这样一个生灵，只要稳妥一些，这一场战斗稳了。”

　　老者满是皱纹的脸庞舒展开来，满是意外与狂喜。


第1074章 买你输

　　叶凡的表现太让人意外了。

　　在玄神界里，很少会有生灵拥有二个身份权限，不存在觉醒强者榜圣阶段生灵进入武者段武斗场的可能。

　　而一般的生灵，也很少会在境界达到极高层次后才进入玄神界，从武者段混起，哪怕是五等及以下的星辰，多少也会有玄神幻门，让后代自小进入玄神界厮杀历练。

　　除非是一些并未被怎么开发的蛮荒大界，以及一些已经十分落后的地方，或是有别的原因，才会在自身达到高层次后，才进入到玄神界内。

　　但这种情况真的很少很少，而且一般有些常识的，都会去觉醒征伐战模式，那样成长起来才快。

　　因此，谁也没想到，这看上去十分普通的一个新人，居然是隐藏的猛人。

　　那可是一大群凶鸟啊，每一头的实力都不差，整个队伍一起出手也要小心行事。

　　而叶凡呢，以区区武者一层之身，宛若猛虎杀入羊群般，太生猛了。

　　这已经不是自身基础强大就能解释的了的，其对这个武道领域的理解，以及各种战技、战斗经验的掌握，都达到了一个惊人的地步，只有这样，才能做到这一步，强行灭掉一群凶鸟。

　　虽然叶凡强势击杀了所有的凶鸟，没有给他们留哪怕一头，他们的境界修为也停滞在武者一层，但此刻谁也没有丝毫不满。

　　在觉醒武斗场就是这样，你有实力，你就能吃下所有好处，让自己的境界实力一直领先一大截，侵吞了队友的资源，队友也不会说什么。

　　因为在觉醒武斗场，什么都有可能发生，一旦境界远远领先，超出了一个大境界的时候，一个人如神似魔，其余四个队友全是菜鸟又如何，依旧能杀的对面五人团灭！

　　这种情况可并不少见，反而是每时每刻都有发生。

　　当然，这倒不是说有那么多人都是妖孽，而是一种剑走偏锋的策略，四个队友全不要资源，都拿去养一个人，将这个人养成大魔王，这场战斗也就差不多能结束了。

　　但是，想要成为队伍核心可并不容易，更多可能是队友辛辛苦苦拿资源培养起来，结果死在觉醒武斗场土著生灵手上，那时其余四人也差不多能直接抹脖子了。

　　这种情况，同样是并不少见。

　　人人都想成为队伍核心，成为救世主，统治偌大的武斗场，可绝大部分都没有那个实力，反而会拖累队友抹脖子。

　　此刻，叶凡的三个队友目光炽热的望着叶凡，几乎要狂笑起来。

　　玄神界总能听说谁曾遇到无比凶猛的队友，只要养起来就是躺着都能赢，今天，他们也体验了一把躺着都赢的感觉了，一个字：爽。

　　成片的凶鸟尸群中，叶凡闭上眼睛，仔细感受着体内澎湃的力量，一时间，有了许多感悟。

　　“原来如此，这股力量可以说是元气，但也不完全是元气，可以全方面提升生灵的境界体质等，而且提升速度如此快，这么下来，恐怕一天就能完成一场战斗。”

　　“不过想要提升上来依旧艰难，武者分九段，每一段需要积累满一千元气点，才能开启进阶战，进阶战共五战，要赢三场才能进阶，否则失败的话，反而要倒扣一百元气点。”

　　“不谈进阶战，抛开输的可能，都要全胜九千场，才能从武者段踏入武尊段，然后一步步提升，这就是在觉醒强者榜的排名了。”

　　“一个大段九千场，五个大段就是四万多场，圣阶段分为圣尊段、圣王段、圣皇段三个小段，每一小段需要一百元气点才能进阶，看似所需时间比圣阶以下要短，其实更难。”

　　“除非是……觉醒征伐战模式，以一敌三千，输掉的会失去一元气点，但唯一的胜者可以获得十元气点，足足是十倍速度。”

　　叶凡脑海中思绪纷杂，各种念头汇聚到一起。

　　最后，叶凡缓缓睁开了眼睛，随意舒展了一下身躯，顿时，浑身每一寸骨骼都爆发出雷鸣般的爆响，噼里啪啦响成一片。

　　这种感觉，像突破境界，又像解封恢复了实力，难以言明。

　　身后，三个队友早已傻眼了，叶凡光是伸展身躯所爆发出来的声势，就让他们感到一阵阵悸动了，很难想象，叶凡此刻再爆发时，会是何等可怕。

　　见识过叶凡的强横，三个队友早已明白，叶凡和自己等人不是一路人，眼下躺好等赢就行。

　　“走吧，我带你们提升境界。”

　　叶凡看了一眼三个生灵，在流沙人灵族身上停留了一下道。

　　“不用不用，你自己提升就行，我们相信你能带我们赢的，还是不要拖累你的速度了。”

　　老者最是圆滑世故，连忙摆起手道。

　　“我有分寸，你们在后面捡死尸就行，不会影响到我的。”

　　叶凡淡淡一笑。

　　几个生灵相视一眼，见叶凡坚持，也只能无奈接受了，心里却不认为叶凡能猛到这一步，不但自己飞快提升，还能带队友一起提升，那样太恐怖了。

　　玄神界内对这种队友早有划分，大约是分为四等。

　　四等的是大部分生灵，只能靠团结合作赢下战斗，这种是最多的。

　　三等的是可以培养的生灵，这种生灵在中层境界有很强的实力，短时间可以培养起来，拉开境界差距，而以这种生灵的实力，又能横扫八方，最受四等生灵们的喜欢，也最常见。

　　当然，崩盘的也是无法计数的多。

　　二等的是靠自己就能提升起来，然后一个人横扫掉对面的队伍，带领队友走向胜利。

　　一等就太少了，这种人不但自己能飞快提升境界，还能给身后的队友捡死鱼提升境界，而且这些队友境界的提升速度还不比对面慢，这才是最恐怖的。

　　因为都是靠最猛的那个队友，其余四人才能提升起来，并压过对面，往往这四个生灵就喜欢嘚瑟，打的对面没脾气后，对面自然也会反击……口头反击。

　　通常被一个猛人队友带起来的四个队友，一嘚瑟就会被对面骂作孙子，靠爷爷养起来，本就是一条捡死鱼的咸鱼，翻身还是咸鱼。

　　“看来我们三个今天要当一回咸鱼了。”

　　老者神色很诡异，明明应该是自嘲的语气，此刻却满是兴奋之意，毫不介意当一条无用的咸鱼。

　　“我还没当过咸鱼呢……”

　　流沙人灵族摸了摸脑袋，笑呵呵道。

　　长久战斗下来，是个生灵都会累的，能躺着就赢，谁不喜欢，此前它们都没遇到过，今日遇到，果然非同一般的舒爽。

　　“就算是咸鱼，也是一条翻身的咸鱼，不是死鱼。”

　　狼兽模样的兽族咧嘴笑了起来。

　　三个家伙就这么跟在叶凡身后，一路捡死鱼提升境界修为，叶凡在前面不断击杀土著生灵，有的自己吞噬炼化了，有的扔给了后面。

　　于是，整个队伍都在以一种极其惊人的速度成长着，境界拔升速度太快了。

　　很快，不出半个时辰，叶凡已然是破入了武尊，身后三个队友也达到了武者八层、九层，流沙人灵族是九层，其余二个是八层。

　　这种速度，着实吓到了三个队友，它们还从未经历过如此迅猛的提升速度呢。

　　到达武尊层次后，叶凡不再执着于提升境界，带着三个已经有点生猛的队友朝着对面营地山头而去，途中自然也会击杀一些土著生灵，境界依旧在稳步提升着。

　　不仅如此，叶凡这支队伍还找到不少好东西，都是玄器等物，立刻就将自身武装了起来。

　　这些玄器也是看运气的，能得到符合自身境界的玄器最好，低于自身境界的就是运气不好了，而高过自身境界的，也很难用，威力并不因此而强大。

　　对面的队伍显然也是一支强队，居然也是一路朝叶凡这边的营地方向杀来了，自然而然的，二支队伍在一处峡谷遇上了。

　　峡谷很狭小，二侧山峰高耸，形成一线天地形，内里有着危险，但也有机遇，二支队伍同时看上了这里，并且经过这里，一下子就撞上了。

　　对面这支队伍境界不低，采用的是培养猛虎的策略，但那头猛虎显然也十分生猛，自己成长起来后，带着队友提升。

　　但是，他们显然比不上叶凡，最强的才堪堪踏入尊者级层次，而其余四个，则都在武者七层左右，比叶凡这边差了二个档次。

　　对面这些生灵见到叶凡几个的境界，惊的眼珠子都凸出来了，满脸的不敢置信。

　　说好的做一回咸鱼，躺着等赢呢？怎么对面比自己这边还猛？

　　苍天不公啊。

　　叶凡脸上露出饶有兴致的神色：“有意思，几率那么小的情况都被我遇到了，可惜了，你们必输。”

　　对面培养起来的猛虎生灵十分凑巧，也是一个人族。

　　这是一个肌肤白皙，身着华服的青年，面色不是很好看，满面涨红，而后铁青。

　　此前他跟队友吹了一个天大的牛，口口声声说自己会带他们赢，事实上以他们的实力，也差不多稳了。

　　谁能想到，对面这人更猛，这才开始多久啊，都已经武尊三层了，队友更是一个个都在武者九层，差一步就能踏入尊者级，可以想象，只要击杀掉己方一个人，对面就会多出一个尊者，那时候他们这边再无任何赢的希望。

　　在觉醒武斗场，杀掉敌人，是最快提升境界的方式，也被称为滚雪球效应。

　　也因为如此，一般开场的时候，没有几个队伍会开战，一旦失误，出了差错，对面虽然说不会直接跳过几个小层次，但提升速度会被大大加快，差距会迅速拉开，而且己方会少一人，更难打。

　　二个队伍相互对峙着，气氛有些凝滞，有些微妙，一战不可避免。

　　叶凡这边，是不会给对面成长起来的机会的，虽然可能性不大，但这种可能也要抹杀。

　　而对面，也不想退走，如果双方旗鼓相当，那还能拖一拖，希冀超越对方，可眼下对方提升速度完全超越己方，那就没什么搞头了，还不如趁现在直接一战定胜负。

　　“喂，你，你是什么境界的？”

　　忽然，叶凡对面，那个被培养起来的青年开口了，指着叶凡道。

　　叶凡感觉有些莫名其妙，不明白对方要做什么，语气平淡道：“武王。”

　　“我出一万蓝晶，买你输掉这次。”

　　青年负着手，扬了扬下巴，傲然说道。


第1075章 小目标

　　觉醒武斗场，山地峡谷中。

　　一线天地势里，二支队伍相对而立，双方境界都不低，但明显叶凡这边略胜一筹，胜算更大。

　　此刻，气氛愈发微妙了，甚至有些尴尬。

　　青年见胜利无望，居然使出了觉醒武斗场中差不多所向披靡的杀手锏……出钱买通对面。

　　星空之中，生灵无法计数，显而易见，并非个个生灵都不缺钱的，即使不缺钱，谁又不想更有钱呢？

　　而输掉的，仅仅是一场无关紧要的战斗罢了，而且只是失去一元气点。

　　这一场输掉，下一场运气不是太差的话，立刻就赢回来了，相当于白赚了一笔，谁不乐意？

　　事实上，这种情况哪怕在圣阶觉醒榜争斗上，乃至神灵层次，都曾出现过。

　　这也是一些大势力的那些天才们、混等级的家伙们常用的手段，直接买通对手，或是以势压人，直接威胁，以此达到迅速提升在某个榜单层次的目的。

　　通常来说，觉醒强者榜最容易被买通，水分最大，价格也最低，或者说最公道。

　　通常一个武者也就是一枚蓝晶，多则数枚蓝晶就能买通。

　　武尊的话，通常在十枚到百枚，武侯则在百枚到千枚，武王在千枚到万枚。

　　对面这个青年，显然是个不缺钱的，开口就是一万枚蓝晶，这就是一万元石了，对于武王而言，一万元石也是一笔不小的钱了。

　　最重要的是，这只是一场战斗，输掉的只是一点元气点，却能赚道一万元石，这笔账怎么算都值。

　　在玄神界，甚至有一些颇有实力，但格外缺钱的家伙，就在战斗中变相卖元气点挣钱，这种情况居然也颇为火爆，并且始终如此。

　　这也是没办法的是，天才又如何，没有背景的天才多了，缺钱是常态，区区元气点，多打几场就回来了，钱却扎扎实实落袋，为什么不做？

　　一些做的十分猖狂的猛人更是能以侯级、王级之身，一年赚几百万元石，羡煞旁人。

　　这种情况太常见了，屈服在金钱下的天才数都数不过来，因此叶凡的三个队友顿时充满了担忧地看着叶凡。

　　对于叶凡而言，一点元气点，随随便便就打回来了，可它们却不行。

　　当然，最重要的是……对面看出了自己整个队伍就靠叶凡，就只买通叶凡，看都不看它们。

　　又没拿到钱，又要输掉元气点，换谁都不甘心。

　　叶凡则是无言了，有种哭笑不得的感觉。

　　他就奇怪，对面没事问他真实境界做什么，原来是看境界给价钱，要自己抹脖子，送上元气点和这场战斗的胜利。

　　他倒不介意输掉这一场，又不是什么高层次的觉醒战斗，只是武者层次而已，只是……一万蓝晶？

　　于是，在青年胸有成竹，无比自信的神色中，叶凡微微点头，说道：“可以，一万黄晶，付钱吧。”

　　“哈哈哈……算你识……”

　　青年哈哈大笑起来，满脸得色。

　　只是，他话都没说完，就感觉到了不对，猛地反应过来，略一咀嚼与回想，顿时脸色涨红，恼羞成怒地指着叶凡叫道：“你耍我？”

　　叶凡摊了摊手，说道：“我堂堂圣王，输你一场，收你一万黄晶不过分吧？”

　　此言一出，场上一片寂静。

　　半晌，青年再次大笑起来，捧着肚子笑的眼泪都出来了，上气不接下气道：“你、你……还圣王？没睡醒吧？真以为自己有点实力就能冒充圣王了？”

　　叶凡微微摇头，说道：“那你是给不起了，浪费我的时间。”

　　说完，叶凡不等这人再说废话，直接糅身扑了上去，五指箕张开，硕大的巴掌掀起一阵暴烈的狂风，狠狠拍向青年的脸庞。

　　嘭！

　　沉闷的声响蓦然响起，一道身影直接横飞了出去，脑袋都崩裂开了，直接横死！

　　这一幕，看得在场众多生灵一阵目瞪口呆，都懵掉了。

　　要知道，这青年怎么也是武尊一层，叶凡也就武尊三层，二个层次的差距，真的有那么大么？碾压都不足以形容啊，就跟彪形大汉一脚踹飞两岁幼童似的，毫无反抗之力。

　　最强的队友一死，余下那四人顿时如丧考妣，知道再无半点赢的希望了。

　　这种策略强横之处在于境界拉开后会形成碾压之势，但缺陷也很大，就是战力太过集中与单一，一旦最强者一死，失败毫无悬念。

　　余下四人很干脆与迅速地抹了脖子，胜利已经完全落在了叶凡这一边，但远未结束，因为需要将觉醒神果摘下，才算是完全胜利。

　　叶凡也毫不含糊，直接杀向觉醒神树，将花神女拍的身躯崩裂，顺利完成了进入玄神界后的第一场觉醒战。

　　战斗完成，离开觉醒武斗场前，叶凡录入了老者和流沙人灵族的玄神手镯信息，表示要带他们二个继续玩几场。

　　见状，那狼兽模样的兽族顿时急了，恨不得冲上来抱着叶凡的大腿，急赤白脸地求着叶凡带上它。

　　叶凡终究是没有理它，离开觉醒武斗场后，毫不犹豫地又开启了第二场战斗，这一次他带上了老者和流沙人灵族。

　　这种随机对战的模式，同样是可以拉上亲朋好友一起上场的，组成五人团队，这样的话，胜率会高很多。

　　只不过，这并不算进觉醒团队榜，因为这是临时组成的队伍，而非组成队伍，并向玄神界验证诸多信息，正式成为团队，这就不能算一个真正的队伍。

　　毫无疑问，叶凡在后面九场战斗中，每一次都带领队友走向胜利，表现出来的恐怖实力，一次又一次地震撼着流沙人和老者。

　　十连胜！

　　最终，叶凡、老者、流沙人灵族，都达成了这样的成就。

　　这在星空众多生灵中，已经颇为少见了，大多数生灵也只有运气和实力同时爆发的时候，才幸运达到这个成就。

　　至此，老者和流沙人灵族也识趣地自己继续战斗去了，甚至那老者还删掉了叶凡的信息，丝毫没敢纠缠，因为双方不是一路人。

　　只有流沙人灵族，没有删掉叶凡的信息，叶凡也没有删掉它，就这么丢在玄神手镯里存着。

　　十场随机对战模式结束，叶凡没有再开启战斗，而是选择了觉醒征伐战模式。

　　这个模式觉醒强者榜上那些超凡生灵经常征战的模式，随机对战模式更多是星空无数队伍在使用。

　　想真正遇到强者，得到磨砺，还是觉醒征伐战模式最好，也最权威，包括武斗场，也是还原度最高的。

　　叶凡虽然才武者段，而觉醒征伐战模式里的生灵，至少也是武侯级起步，但玄神界意志也没拦着叶凡，区区武者段，想送元气点就送，玄神界意志才不管你。

　　“书写符文、炼制丹药，都是暴利的路子，只是也有风险，投入也大，现在殇支撑不起那么多次武神演武，只能等它恢复圣阶威能后，才能走这两条路子挣钱。”

　　“要说最暴利，而且无本买卖的，应该就只有赌这一条了，觉醒三榜都有势力开启赌局，但凭我现在的层次，不可能得到什么关注。”

　　“如此的话，只有先打出无比耀眼的战绩，才能开始赚钱了，无论是买自己赢，还是让人买通，都是无本的买卖，甚至可以进入一些擂台战斗，无论哪一种方法，赚的都不会少。”

　　叶凡现在深深感觉自己太缺钱了，符文材料买了一堆，却根本不敢动，以自己的符文造诣，敢尝试靠自身书写战技符文，那是百分百亏本的，亏吐血都可能。

　　想要赚取大量金钱，由此支持殇开启武神演武，掌握更多战技，提升自身战力，只有这些路子能走了。

　　除了这些路子，即便是顶着“万古星空第一圣”的称号投靠势力，也绝无可能得到多少财力支持。

　　没办法，他需要的钱太多太多了，一堆圣王级战技下来，妥妥破亿黄晶，哪个势力都不可能给他一个刚投靠的新人投资那么大一笔钱。

　　“卷钱大计，就从这觉醒征伐战模式开始了。”

　　叶凡眼中精芒闪动，种种计划在脑海中酝酿着，其中不乏殇自记载中挑选出来的方法。

　　赌战这条路子很简单，而且是无本买卖，收益周期也并不长，操作好了赚上天。

　　但这条路子看起来简单，其实要求却一点也不低，对实力的要求太高了，哪怕是开始，也要求极高。

　　比如叶凡想要在这开始就打出成绩，就不能战的太胶着，必须要快刀斩乱麻，以迅雷不及掩耳之势迅速结束，打出强势与霸道，那样才吸引眼球。

　　而且光是开始还不行，在叶凡的疯狂计划中，最好是能一直连胜下去，到那时，每一场战斗都必定引来各方关注，关注度大了，争议才大，争议大，赔的才大。

　　光是开始就已经十分艰难了，更不用说连胜。

　　星空历史上，连胜场数极高的不是没有，但都是历代的超级妖孽，寻常点的天才都休想。

　　“连胜，只有连胜你才能引起关注，引来各方关注，或是招揽，或是打压，一路逆行伐上，披荆斩棘，每赢一场都是钱。”

　　殇给叶凡提醒，随后又说道：“这样，先定一个小目标，觉醒强者榜武者段全胜，而且全是觉醒征伐战模式，而且每一次都是碾压态势。”

　　叶凡呼吸一窒，瞪圆了眼睛，差点没破口大骂出来。

　　别看只是武者段，可偌大的星空，绝对不止他自己一个是本身境界极高，觉醒榜排名却极低的，虽然很罕见，但绝非没有。

　　事实上，哪一个段的水都深着呢，想要在一个大段全胜，何其艰难。

　　尤其是，如果被针对了，三千生灵只要有几个生灵将自己一身元气送给某个大势力的人，这人无论境界还是提升速度，都会拉开的很大，那样可就无比艰难了，是否能赢很难说。

　　境界的差距太大的话，别说叶凡，就是神皇来了也没辙，武侯打你武者，能有什么脾气？神皇也施展不开啊，还是得被干趴下。

　　“这个‘小目标’有点过分了。”

　　叶凡擦了擦额头并不存在的冷汗，哭笑不得道。

　　“哪里过分了，又不是没人做到过，只不过你比他更难一点，因为你身份是假的，没有背景，镇不住一些势力，他们会全力针对你。”

　　殇淡淡说道。


第1076章 人人皆敌手

　　“针对我……”

　　叶凡默然，这是必然要面对的，就算有时候背景很大，也可能碰到不给面子的愣头青，又何况是他。

　　“如此的话，就要提前打算了啊。”

　　叶凡轻叹，隐约有种感觉，自己这全胜之路，应该是不会寂寞了。

　　叶凡选择了觉醒征伐战模式，但并没有立即进入，而是仔细思考起来，自己该如何应对各方针对，该如何保持自己的胜率。

　　“被针对是肯定的了，收买、威胁肯定会遇到，都大可不必理会，但是……如果其他人送命给某些人的话，就有些不妙了啊。”

　　叶凡大感头疼，最无情的针对就是这种了，想阻止都没办法，会输的很冤枉。

　　但是，叶凡需要头疼的问题可不止是这一个，比如在觉醒武斗场内，境界提升到圣阶后，叶凡可就有些后继乏力了，因为缺乏拿手战技的原因，战力肯定要比一些老牌圣阶差，先天有缺陷，这是无解的难题。

　　该怎么解决？

　　前期被针对，即便自己追了上来，境界不落下，后期圣阶决战的时候，自己也会捉襟见肘。

　　尤其是，自己最擅长的殷皇天赋，还有诸多奥义手段，都无法施展开来，这无疑更是雪上加霜。

　　头疼！

　　叶凡苦笑起来，殇真是会给自己出难题啊，想要全胜何其难，自己还被大大限制住，又被针对，这怎么玩？

　　“殇，如果输个几场能接受吗？”

　　叶凡询问起来。

　　在他感觉中，即使输掉几场，名气应该还是很大的，只是不如全胜而已，他觉得自己能够接受。

　　“一场比赛下来，人们会记得住第二名吗？谁不是只记得第一名？”

　　殇毫不客气地打破了叶凡的幻想，随即又道：“我觉得你完全是多虑了，觉醒强者榜每一个段的区分很清晰，等到要圣阶决战的时候，你或许都踏入圣阶了，再早也早不到哪里去，现在考虑这个问题做什么。”

　　“几个大段，那么多场比赛，那么多卷钱的机会，你还赚不到钱，将自己提升起来？”

　　一语惊醒梦中人。

　　叶凡闻言愣了片刻，最后苦笑道：“这倒是，想来也没几个像禹皇那么倒霉，一个祖神，活生生被堵在武皇段上不去，这样的话，哪怕到圣阶决战，我也不会怕他们。”

　　“你倒是提醒我了，无论什么阴谋诡计，在绝对的实力面前，全都不堪一击。”

　　“目前我在圣阶有弱点，那就不拖到圣阶去，圣阶以下就解决战斗，越快越好，这样，他们想拖也拖不下去。”

　　“还有送命的问题，也差不多如此，觉醒征伐战模式进入的战场和觉醒空间差不多，相信三千生灵分的会非常散，想送起来也没那么容易，没那么快，只要……我屠杀的速度与他们送的速度持平，甚至超过他们，他们这点阴谋，也就不攻自破了。”

　　如此自语着，叶凡思路越来越清晰，最后嘴角弯了起来，充满了信心。

　　在神武界的时候，他虽然一直领先与同辈，强于同阶生灵，但和星空各族相比，太微不足道了。

　　不过，谁让他继承了殷皇祖神的传承呢，踏上星路之后，星路的历练和磨砺，将他圣阶以下各个境界都夯实的不可思议。

　　如果光从殷皇祖神设计的星路历练，他在圣阶以下的收获，是超过圣阶后的收获的。

　　而在最后，他又打破史上未有之奇迹，被恐怖神雷一顿好劈，最终获得了雷池液，这雷池液，让他的境界根基几乎完美。

　　不夸张的说，圣阶以下，如今的叶凡没怕过几个。

　　因此，只要将战斗提前在圣阶以下解决，不拖到圣阶，乃至是神阶，他就有着超过九成以上的胜算。

　　“我大概有些想法了……”

　　叶凡呵呵低声笑了起来。

　　随即，叶凡选择了进入觉醒征伐战模式，身躯在私属房间中一阵变幻，最后缓缓消失。

　　嗡！

　　眼前景象一阵扭曲，叶凡脚下一沉，张望了一眼，发现自己落在了一片沼泽的边缘上，以自己为圆心，周围半丈内都是罩着一道半透明蓝色光幕，将自己困在这立锥之地。

　　同时，一个冰冷的声音在叶凡脑海中响起：“十、九、八、七……二、一！战斗开始！”

　　在这十息里，叶凡已经以极快的速度，目光扫过这周围所有景象，将一切细微之处都掌握住，了然于心。

　　此时，光幕刚一消失，叶凡便仿佛老马识途般，有目的地向一个方向冲去，蛮横地扫开灌木，后面赫然呈现出来一个小小的洞穴，里面是一头类似穿山甲的兽族，还有几头幼兽。

　　在叶凡拨开灌木的一瞬间，那头穿山甲模样的成年蛮兽已然是醒转了过来，见到叶凡，当即是尖叫一声，凶猛地扑了上来。

　　“死！”

　　叶凡并掌成刀，立劈而下，这一击势大力沉，当场将这头穿山甲模样的蛮兽劈的头颅崩裂，脑浆四溅。

　　武者二层！

　　叶凡顿时感觉十分舒爽，顺手又击杀了几头幼兽。

　　可惜，区区几头幼兽，连让叶凡从一层破入二层的能量都不够。

　　叶凡却并不在意，一转头，再次朝其他地方疾驰而去，身形速度极快，宛若浮光掠影。

　　不多时，叶凡又遇到了一头斑斓猛虎，身躯长近一丈，虎躯矫健雄壮，凶煞气迫人，一对前肢交错剪向叶凡。

　　“砰！”

　　叶凡双掌举起，开胯沉身，挡住了这一击。

　　下一刻，叶凡以迅雷不及掩耳之势，猛地抬腿跃起，一脚蹬在这头凶虎的胸腹处，巨大的力道如火山喷发一般，太剧烈，太霸道了。

　　只听“咚”的一声如擂鼓般的声响，紧接着传来一片噼里啪啦，骨骼爆碎的声响，凶虎瞬间七窍流血，死的不能再死了。

　　武者三层！

　　转眼之间，叶凡已然杀到武者三层，速度无比惊人。

　　当然，也是他太生猛的原因。

　　要知道，在随机对战模式里，各个生灵都是组成队伍，一起围剿这些土著生灵的。

　　敢于参加觉醒征伐战模式的生灵比随机对战里的生灵强几个档次，但也很有限。

　　虽然能够凭自身击杀土著生灵，但也并不轻松，需要耗费一些手脚与世间。

　　就眼下这个当口，叶凡已经武者三层，绝大部分武者还在武者一层呢，这种速度，简直骇人听闻。

　　“这种速度还不够，杀土著生灵帮助不大，杀其它敌手收获才大。”

　　叶凡自语着。

　　一开始，他就凭自身的冒险皇者底蕴，连续快速找出土著生灵所在，迅速提升了境界，接下来，就要开始狩猎其它生灵了。

　　如此想着，叶凡选定一个方向，径直前进，途中也在不断搜寻土著生灵的踪迹，击杀掉以求迅速提升境界。

　　不多时，叶凡便听到了一些动静，似乎隔着颇为遥远。

　　叶凡立即收敛了气息，隐匿了身形，快速朝着声响传出的地方摸去。

　　这里是一片苍莽古林，树木繁茂，十分粗大，每一株都生长的极为旺盛，树冠如伞盖撑开，挡住了炽热的阳光，但林中依旧闷热，蛇虫鼠蚁无数。

　　叶凡如同幽灵一般，脚步落地无声，仿佛一阵风掠过，踏草而行，很快来到了一片茂密的杂草后。

　　前方平地上，二头兽族生灵正在激烈厮杀着，一头如犀牛，一头如豺，身形差距颇大，但实力差距其实不大。

　　二者旗鼓相当，厮杀的非常激烈，都想迅速击杀对方，收获元气之后立即远遁，以免被人渔翁得利，那样就太憋屈了。

　　可是，它们的实力差距不大，各自也都警惕的很，久战无果。

　　渐渐的，它们都有些不耐烦了，神色焦虑，充满担忧，没多久，它们便生出了退意，想要离开这里，再这么下去，大家都危险，说不定此刻已经有生灵在守株待兔了，就等着它们两败俱伤呢。

　　二个生灵显然是老手了，该战斗时丝毫不含糊，该退时又十分默契，果断撤离。

　　可惜，它们还是慢了一步。

　　就在离叶凡不远处的杂草丛后，忽然蹿出来三道身影，皆为兽族，神色狰狞凶残，气势汹汹地跳出来，想要拿下这二头已经带伤的兽族。

　　“吼……”

　　二头兽族惊怒，觉得这三个家伙肯定是结伴的，而且还如此幸运，这么早就相遇，联手行动。

　　它们……危险了！

　　叶凡躲在草丛里，形如雕塑，一动不动，也没有任何气息逸散，就这么静静地等待着。

　　“吼……”

　　忽然，一声惨叫传来，那三头作了渔翁的兽族迅速击杀了二头带伤的兽族，其中二头得到了明显的提升，破入凡兽三层。

　　虽然二头兽族提升了，可其中一头，以及那没有得到元气分配的兽族，都受了些伤势，被那二头死去的兽族临死前疯狂的反击打伤。

　　三头兽族神色凝重，背靠着背，形成一个圆圈，相互倚靠着退去。

　　就在这时，那头没得到元气分配的兽族猛然暴起，一声怒吼，前肢与狂猛有力的尾巴齐动，一对前肢向那头没受伤的兽族掏去，尾巴则抽击向那头受伤了，境界也提升的兽族的伤口。

　　按理说，它也受伤了，而且另外二头兽族只有一头受伤，境界又比它高，它不太可能成功才是。

　　可是它这一出太突然了，打了另外二头兽族一个措手不及。

　　而且境界提升没错，可只提升了一个层次，差距并不大，别说凡兽三层，就是凡兽四层，它如此出其不意，一样能够伤到，成功击杀也不是不可能。

　　那二头兽族显然也没想到，如此关键的时刻会被背叛。

　　“你疯了？此地危险，不宜内讧。”

　　那头没受伤的兽族惊吼，恨不得咬破偷袭者的喉咙。

　　就算要翻脸偷袭，也不应该选在这个时候啊，脑子坏掉了差不多，这里战斗那么激烈，肯定已经引来了许多生灵，这时候内讧开战就是找死。

　　然而，也正是因为知道这一点，那偷袭的兽族也是想到这一点，并借此发难，才顺利偷袭到手。

　　那偷袭的兽族冷哼一声并未理会，说起来，它虽然有伤，但并不重，因此此刻的战力可并不弱。

　　一击得手，那原本未受伤的兽族一下子被掏破胸腹，鲜血喷溅，脏腑流了一地，另一头兽族也被壮硕的尾巴抽的伤口蔓延裂开，鲜血汩汩，惨叫着翻到在地。

　　如此让人意想不到的变化，让躲在草丛里的叶凡心下微凛。

　　第一次进入觉醒征伐战模式，便让他清晰感受到了这里的凶险与残酷，当真是人人皆敌手，父子无亲情。


第1077章 横扫一片

　　顺利击倒二个同伴，那兽族眼底闪过一抹欣喜和激动，但并未放弃警惕之心，小心地靠近二个重伤的同伴。

　　“你们已经重伤了，想恢复难上加难，不如成全了我。”

　　那兽族劝说道。

　　“滚！你个混蛋东西，脑子里都是草么，这个时候内讧。”

　　一头兽族喷着血沫子大骂起来，气的不行。

　　“开什么玩笑，我受伤了，又没提升境界，往后你们吞掉我的资源我都无法反抗，这种事你们又不是没做过。”

　　“这是我唯一的机会，我不会再犯这种错误，现在，我成功了，我才是赢家。”

　　偷袭的兽族撇撇嘴道。

　　“你又不是最后的赢家。”

　　另一头兽族翻白眼。

　　“那不管，吃一堑长一智，至少现在我是赢家，证明我这么做是对的。”

　　偷袭的兽族冷笑。

　　“你……好吧好吧，随你了。”

　　二头被击倒在地的兽族气的肝疼，却又没有任何办法。

　　正如偷袭的兽族所言，它们此前坑前者可不止一次两次了，如今栽了一次也没办法，这种时候，已经差不多离死不远了。

　　“别，我可怕你们拉着我垫背，自己拆掉关节。”

　　偷袭的兽族十分警惕，丝毫不靠近。

　　“哼，爱要不要，不要就等着别的生灵来占便宜，到时候你自己也倒霉。”

　　二头兽族撇过头，怎么可能自己卸掉关节配合这家伙，想的美。

　　“混蛋！”

　　偷袭的兽族骂了一句，迟疑了一下，还是没忍住缓缓靠了过去，浑身寒毛竖立，血肉筋骨拧成一团，浑身紧绷的如同一根麻绳。

　　偷袭的兽族缓缓靠近，最后以迅雷不及掩耳之势出手，爆吼一声，巨爪狠狠拍击过去。

　　嘭！

　　一声沉闷如擂鼓的轰鸣声响起，倒在地上的二头兽族之一被震碎了脏腑，另一只巨爪却在头颅前被它死死抓住了。

　　“小东西敢偷袭二个大哥，干它！”

　　几近垂死的兽族喷着血，面色狰狞，带着嘲讽的笑意吼道。

　　那偷袭的兽族瞬间变了脸色，眼角余光赫然是看到，身后一道残影杀了过来。

　　紧接着，“嘭”的一声闷响，偷袭的兽族身躯剧震，面上满是不甘之色，整个横飞了出去，将一棵大腿粗的古树撞的折断崩塌，漫天残叶纷飞，烟尘滚滚。

　　“哈哈哈……你也真够笨的，居然从我们二个倒地位置的中间走过来，这不是特意给我机会打飞你么。”

　　原本到底的二头兽族，一头被震碎了脏腑，此刻已经彻底死掉了，另一头在轰飞偷袭的兽族后，也狼狈的跌倒在地，大笑不已。

　　“两个畜生！下次我第一个干掉你们。”

　　偷袭的兽族被一下轰飞，顿时也受了重伤，气急败坏，恼羞成怒地大叫着。

　　“我等着你，不过这一次你就别想什么崛起了，相信我，这里肯定已经聚集了一批生猛的家伙，可惜都在防范着，没有跳出来呢。”

　　那头兽族哈哈大笑。

　　被偷袭、被背叛，这三头兽族并不在意，在这觉醒武斗场就是这样，赢了不过十点元气点，输了也才一点元气点，其实并不值得朋友间真个翻脸。

　　就如它们三个，在觉醒武斗场里厮杀大战，背叛捅刀子不下千次了，感情反而越来越深厚。

　　只是……而今情况越来越有些诡异了，都在以坑杀对方为乐，有时候也是气的不行。

　　不过，一顿酒之后，感情自然又和好如初，相约下次继续进觉醒武斗场，并肩战斗。

　　或许是再相爱相杀？

　　嗒嗒嗒……

　　这时，脚步声响起，一道身着血色长袍的修长身影踏过败叶，踩碎枯枝，缓缓而来。

　　“咦？这么早就跳出来可不是什么好事。”

　　倒在兽尸旁的兽族惊咦了一声，面带嘲弄之色道。

　　“这就不劳你们关心了，纯粹等着当渔翁有什么意思，落袋的钱才是钱，提升的境界才是实力，要守株待兔就守吧，境界提升起来，他们不找我，我也要找他们。”

　　叶凡淡淡一笑，浑不在意。

　　此前的等待是谨慎，也是省事，可现在再等待，那就是浪费时间了，他可没那么多时间和这些家伙耗。

　　“你这人族，挺有自信嘛。”

　　兽尸旁的兽族“哟”了一声。

　　“结果如何，看着就是，你可以去死了。”

　　叶凡神态轻松，没有任何防备的姿态，就这么肆无忌惮地向地上那兽族走去。

　　见状，地上那兽族眼底闪烁一抹光芒，嘴上说道：“好好好，我等死。”

　　很快，几步之间，叶凡就来到这兽族面前，缓缓蹲下了身子。

　　“动！”

　　叶凡口中淡淡吐出一个字，就在他这个字出口的瞬间，地上的兽族同时暴起，这个时机，恰好是叶凡身形蹲到一半的时候。

　　呼——

　　烈风呼啸，粗壮的前肢张开，利爪弹出，狠狠撕裂出几道爪风，爪未到，劲风扑面，便让人感觉如爪扑来般。

　　然而，叶凡神色平静如水，手掌后发先至，一把抓住这头兽族的手掌，当空一推、一转，而后猛然加力。

　　霎时间，这带着这头兽族和叶凡自身力道的恐怖一击，狠狠拍在它自己的额头上，瞬间拍碎了脑袋，半边都给拍没了，瞬间横死。

　　击杀了一头兽族，叶凡缓缓起身，却并没有走向偷袭的兽族，任凭其倒在草丛林木间。

　　目光平静，此刻略带一丝凌厉，叶凡扫过四周山林，淡淡道：“还不出来么？不阻拦我的话，我就杀掉最后一个了，我的境界立刻提升道武者四层，那时你们想跑都跑不掉。”

　　他竟是想逼隐藏的生灵跳出来，都懒得去寻找和追击。

　　但不得不说，叶凡这一手，确实击到了这些隐藏生灵的软肋，叶凡的话，如同一柄锋利无匹的玄刀，悬在每一个生灵的头上。

　　同时，它们也为叶凡的冲刺速度震惊，这才开始多久啊，已经是武者三层，即将四层了，而它们呢，才二层、三层。

　　必须要阻止这个人族！

　　很快，隐藏在暗中的生灵就迅速做出了决定。

　　事实上，这也由不得它们，不阻止叶凡，它们就危险了。

　　所谓一步慢，步步慢，叶凡也是一步领先，步步领先，这也是滚雪球效应。

　　尽管知道叶凡这是想不浪费时间，让它们自己跳出来，可它们依旧不得不主动出来对付叶凡。

　　一个、二个、三个……

　　一个个生灵从灌木丛后，从杂草丛后，从树上，相继跳了出来，竟有足足八个，有人族，有兽族，有鬼族。

　　这些生灵默契的形成了合围之势，将叶凡包围了起来，意思很明显，它们要先解决掉叶凡这个大麻烦。

　　见此，叶凡却没有任何异色，平静地看着这些生灵的动作，神态与架势依旧是懒懒散散的模样，没有任何防备的举动，似乎眼前这一片只是土鸡瓦狗。

　　倒塌的古木旁，先前那头偷袭成功的兽族瞪大了眼睛看着这一幕，心下不禁涌现一抹惊诧。

　　这个人族……要做什么？难道要以一敌八？

　　怎么可能！

　　虽然这个人族冲刺境界修为的速度快了些，但也还没高到离谱的程度，才武者三层。

　　这些合围的生灵中，就有二个是武者三层的层次，其余六个，都是武者二层。

　　并且，小层次之间的差距，本来就不大，这个人族占的优势并不大，哪里来的信心对付这么多生灵。

　　是胸有成竹？还是狂妄自大？

　　“桀桀……人族你太自大了，我们和你差距可不大，又有足足八个，你怎么打？你怕是要黑呀。”

　　其中仅有的鬼族一头披散的长发，面色死白，身躯半透明，冷笑着说道。

　　叶凡没有说话，身形一闪，极其突兀的发动了进攻，不想浪费一点时间。

　　“找死！”

　　八个生灵大怒。

　　他们没想到，在他们合围之下，成了待宰羔羊的叶凡，会突然主动发起攻击。

　　同时，他们又为叶凡的极速所震惊，速度真的太快了，宛若一道残影，拉拽出一片虚影，掀起一股猛烈的狂风，卷起漫天花叶，如风一样掠了过来。

　　砰！

　　一头兽族前爪扬起，狭长的利爪宛若镰刀，撕裂开空气，发出阵阵爆鸣，锋锐不可挡。

　　一起合围的生灵中，几个顿时变了颜色，深深感觉到这一爪的厉害，太迅疾，太锋锐了，一爪之下，开碑裂石都是等闲，寻常血肉之躯如何能挡住。

　　然而，叶凡不闪不避，捏指成拳，拳势如枪，带着极致的洞穿之力，仿若利箭离弦而出，带起一阵爆鸣声。

　　砰！

　　喀拉！

　　在一道道惊诧骇然的目光中，叶凡的拳头以一个刁钻的角度，威力却不减分毫，狠狠击在这兽族的爪心，当场将其前肢打的崩裂，骨骼寸断。

　　“嗷……”

　　这兽族惨叫，满脸惊骇惶然。

　　其余七个生灵也是一脸不敢置信，不敢相信，一个人族的肉身竟然强到这一步，一拳打出，连那兽族的骨头都打断了。

　　砰！

　　不等那兽族反应过来，叶凡已经再次一拳，打在其心脏处，让其一下子倒飞了出去，狂喷鲜血不止。

　　下一刻，叶凡又盯上了另一个对手，并指成刀，掌指晶莹白皙，宛若玉石雕刻而成，却带着一股无与伦比的锋锐，仿佛真是一柄玄器战刀出鞘了般。

　　噗嗤！

　　无可匹敌！

　　叶凡无比强势，出手太快了，第二击再度得手，划破了另一头兽族的喉咙，霎时间，鲜血如泉涌，喷起丈许高，染红了一片纷飞的花叶。

　　“一起出手，围杀他，快！”

　　余下的生灵顿时惊住，而后惶惶出手，诸多强横的攻击一起打来。

　　叶凡却如游鱼一般，穿梭在诸多凌厉无匹的攻击中，同时不断出手，或将攻击化解，或直指要害，一个人，将六个生灵逼的手忙脚乱！

　　噗嗤！

　　蓦地，叶凡再出手，一指洞穿了一个人族的太阳穴，一击即退，快如闪电，来去如风。

　　这时，一抹阴冷的光悄无声息杀到叶凡后颈，那是几个生灵中，唯一的鬼族的手指，此刻同样如刀落下，诡异、刁钻、狠辣，丝毫不用怀疑，叶凡中了这一击，直接要被斩下首级。

　　千军一发之际，叶凡身子一转、一抖，肩膀上撞，这力由地而生，自脚而发，从腰传递，力道磅礴，沛不可挡。

　　嘭！

　　一声闷响，那鬼族的手臂，当场被撞的骨断筋折，疼的冷汗都下来了。

　　叶凡却并不追击，因为还有许多攻击一同杀过来了，就在那鬼族周围等着他呢。

　　没管那鬼族，叶凡转而攻伐一个存在感很低的人族，几招交击，砰砰作响，最后被叶凡一记肘击粉碎了脊柱。

　　刹那而已，这些生灵剩下的无损战力只剩下四个，哪里还挡得住叶凡如狼似虎的攻杀，没了掣肘，攻势愈发狂暴，宛若疾风骤雨，不过片刻间，余下的四个生灵悉数被击杀，那受伤的鬼族也逃不过一死。

　　不远处，躺在栽倒的古木旁的兽族看得瞠目结舌，浑然不敢想象，这是一个人打出来的战绩。


第1078章 尊者级

　　无边莽林，闷热的林地中。

　　漫天落叶簌簌而下，倒再古木旁的兽族瞪大了眼睛看着这一幕，整个兽都是呆滞的，无法相信这一幕。

　　这可是足足八个星空各族的生灵啊，大家都在武者二、三层，相差并不大。

　　当然，现在完全不同了，击杀敌手得到的元气补充虽然不多，可数个生灵下来，还是将叶凡推进了武者四层，而后又缓缓破入武者五层。

　　这太可怕了，击杀掉这几个生灵，便连破二个层次，就目前而言，谁的境界能比叶凡高？谁还能威胁到叶凡？

　　一个、二个层次的差距还不算什么，差距不算大，可以逆行伐上。

　　可是，如今才是什么时候，有的生灵还在武者一层混呢，二层都不多，三层更稀少，也就是说，叶凡在这个时间段比所有生灵的平均层次都高三层。

　　这个差距，就不是随随便便就能无视的了，除非有运气好的找到了玄器等，才有机会和叶凡一拼。

　　这还不是最可怕的，最可怕的是，击杀敌手之后，自身的进阶速度是要快许多的，数个生灵提供的进阶加速，这种速度无法想象！

　　毫不客气的说，随着时间推移，叶凡和它们之间的差距只会越来越大，而不会轻易缩小。

　　滚雪球效应和刚开始拉开的差距，可不是那么容易能消除的。

　　这也是随机对战模式中，许多队伍都避免在一开始就厮杀的原因。

　　最让人无法相信，也无法想象的是，叶凡怎么能做到这一步。

　　那可是足足八个生灵，每一个胆敢进入这里的生灵都不会是弱者，可就是这样，依旧被叶凡秋风扫落叶般轻易扫灭了，甚至可以说毫无反抗之力！

　　“怎么可能？他难道是某个大势力的天骄不成？”

　　倒在古木旁的兽族颤声自语。

　　它在觉醒征伐战模式征战不下三万场了，却也没见过几次如叶凡这般碾压的情况，要做到这一步，其根基、基础要打的多坚实啊，简直无法想象。

　　“你……你是哪一族的天骄？”

　　叶凡面前，那面色死白的鬼族也在质问。

　　能做到这一步的，必是天骄无疑，不能确定的，只是叶凡是什么层次的天骄。

　　而且，它们没有听过叶凡的存在，这很不可思议。

　　要知道，以玄神界如今的神异程度，星空万族各势力及天才们明面上的实力，以及诸多信息，都很难隐瞒。

　　可在此之前，它们居然没人知道叶凡的存在，这和叶凡表现出来的逆天实力完全不符。

　　如果不是叶凡表现出来的这种实力，它们都以为是某个不知名的小角色，一个新人呢。

　　“莫曼特斯拉。”

　　叶凡淡淡说道。

　　说完，不再与其废话，一指点在这个鬼族的额头，让其瞬间死亡。

　　做完这一切，叶凡转头走向那倒在古木旁的兽族，这头兽族像狼又像猿，狼头、虎豹身、猿尾，十分怪异。

　　见到叶凡走来，尽管知道这是在觉醒武斗场，怎么都不可能死，可它依旧感觉心头剧跳，忍不住阵阵恐惧。

　　来到奇异兽族旁边，叶凡缓缓蹲了下来，忽然一探手，抓住了这头兽族的利爪。

　　奇异兽族目光一闪，吸了一口气道：“你要做什么？”

　　“需要你做点事。”

　　叶凡漠然说道。

　　说话间，双手如幻影般划过奇异兽族身躯每一处关节，只听一阵噼里啪啦的声音，奇异兽族不断闷哼，眼中的惊恐越来越浓烈。

　　最后，叶凡一抬手，将其下颔关节也卸了下来。

　　没有解释的意思，叶凡单手提起这奇异兽族，步履不急不缓，行走在群山密林间，足足是走出了十里远，才将手上的兽族扔在地上，头也不回地离开。

　　奇异兽族看着叶凡离去的身影，再看看四周的景象，心头一震，已然明白叶凡的打算。

　　它身上沾染有大量鲜血，此刻又被卸掉了关节，封锁住了身躯，动弹不得，只能像一根木头似的躺在这里。

　　它身上的血腥味太浓烈，星空中各个种族，大多各种感官又十分敏感，肯定能轻易发现他，并且找到这里。

　　叶凡的打算就是用它来“钓鱼”，只要有生灵找到这里来，无论动没动心思，都要被叶凡捕捉到，都无需其接近，叶凡就悄然摸上去刺杀了。

　　这才是真正的守株待兔，而它，则成了吸引猎物过来的诱饵。

　　就在叶凡消失没多久，奇异兽族就敏锐的感觉到，已经有生灵悄然接近过来了！

　　如果它没有受伤，此刻是在大战中，肯定察觉不到如此细微的动静，可现在不同，这里太安静了，它的感官被提升到顶点，这动静虽然细微的无法察觉，但依旧被它感觉到了。

　　扑通！

　　一道闷响传来，伴随着压折杂草，压断枯枝的声音，却并未有血腥味传出来。

　　“这个家伙……他要杀光这一片的敌手！”

　　奇异兽族的心在颤栗，感觉万分煎熬，无比后悔进行这一次征伐战。

　　必定失败不说，此刻还被人当成诱饵，实在憋屈的想吐血。

　　再过不久，又是一声到底的细微闷响传来，依旧是没有血腥味传出，显然做的很干净，压倒性的实力差距。

　　时间一点一滴流逝，奇异兽族已经麻木了，认命般躺在地上，心中竟然开始数起了叶凡干掉的生灵数量，也是闲的没事做了。

　　足足半个时辰过去，叶凡的身影才重新出现，一如此前的平静与淡然，衣衫都没有多少凌乱的痕迹，可见解决敌手之轻松。

　　此时再看，叶凡赫然已经武者七层，又破二个层次，位于整个觉醒武斗场之巅。

　　这还是叶凡一直在狩猎敌手，没有去击杀土著生灵的原因。

　　在觉醒武斗场里，击杀土著生灵得到的元气最多，而击杀敌手，则会获得提升境界速度的加持，击杀敌手获得的元气，并不能和击杀土著生灵相比。

　　这一次，叶凡给了这奇异兽族一个痛快。

　　奇异兽族没有看到的是，就在它死去的那一刻，叶凡的境界提升到了武者八层！

　　随后，叶凡不再狩猎敌手，而是四处去寻觅土著生灵，同时也在寻觅珍宝等，无论珍果宝药还是玄器，都在叶凡的寻觅范围中。

　　珍果宝药也是蕴含庞大元气的东西，不比土著生灵少，只是数量上会少许多。

　　击杀了足够多的敌手，提升境界的速度得到加持，自然不宜再猎杀敌手，而是要去击杀土著生灵以及寻觅珍宝。

　　好在的是，叶凡自身就是冒险皇者，在探险、寻觅等领域上，碾压绝大部分生灵，这也是一个优势。

　　在随机对战模式中，一些队伍的配置之中，就有冒险者的存在。

　　冒险者不但要探险、寻觅，还要探路、协助队友等等，地位颇高，十分重要。

　　而叶凡自己就拥有这方面的能力，自然比其他生灵有优势许多。

　　几经辗转后，叶凡来到了一片湖泊前，这里遗弃有许多土著生灵的尸体，在湖的另一边，更有成群结队的星空生灵在围攻一头长着四足的怪鱼。

　　这怪鱼在九层巅峰，未破入兽尊，但也十分强大，虽然陷入众多星空生灵的围攻中，却也没落多少下风，十分凶悍，一举一动都爆发出沛然不可挡的力道，让众多星空生灵无比忌惮。

　　叶凡看了一眼，沿着湖畔缓缓走去，绕到另一头。

　　湖畔嫩草青青，散发清新的草香，湖水澄澈可鉴，宛若一面宝镜般，时不时荡起丝丝细微的涟漪，从那一头传荡到这一头，破坏了此时的静谧与唯美。

　　叶凡走的方向和另一头的那群星空生灵的方向相对，这么一走过去，怪鱼的后背就暴露在了叶凡的眼前。

　　顿时，那群星空生灵以为叶凡要来摘桃子，怒斥道：“那个人族，立刻止步，否则我等亲自送你离开。”

　　怪鱼也注意到了叶凡的到来，莫名的，它忽然感觉一阵忌惮，身躯有些冰凉，下意识的，身躯就往旁边靠去，一副随时要钻进湖泊里的样子。

　　见状，那群星空生灵更怒三分，其中一个怒喝道：“立刻止步，否则让你求生不得，求死不能！”

　　“臣服，或者死。”

　　叶凡步履未慢分毫，声音平静，甚至有些低沉不可闻。

　　“找死，你们几个，去灭了他！”

　　当中一个人族生灵大怒不已，随意点指了几个生灵，命令它们立刻诛杀叶凡，唯恐叶凡的到来，会把怪鱼惊走，进入湖泊下。

　　那几个生灵有些不愿，但也知道不能再让叶凡靠近了，无奈之下，舍弃了怪鱼，朝叶凡扑了过去。

　　“死！”

　　几个生灵一起冲来，其中更有一个灵族，通体银色，宛若水银铸成，是人形的模样，一拳打出，伴随恐怖的空气爆鸣声，十分强大。

　　然而，叶凡眼中精光一闪，抬手箕张扬起，运足了力气狠狠拍下。

　　当！

　　震耳欲聋的金铁交击声轰鸣，就见那通体银色的金系灵族身躯一歪，被一股磅礴无边的大力拍倒在地上，身躯都深陷入了泥土里。

　　随后，叶凡大开大合，一拳一脚皆带着沛莫能挡的巨力，几招之间，就将这几个星空生灵全部打飞，如神似魔的攻伐之力，惊呆了一片生灵。

　　连那头怪鱼，此刻也神色呆滞，愣愣的看着这一幕。

　　“臣服，或者死。”

　　依旧是淡淡的一句话，没有狂妄之态，没有跋扈之姿，更无颇指气使的傲气，平淡如水，可一众生灵听在耳中，却如坠冰窟中，狠狠打了一个寒颤。

　　叶凡也不等它们回复，步履不停，一步步走向怪鱼。

　　“嘤……”

　　怪鱼陡然发出一声如婴儿啼哭的尖利叫声，四足齐动，飞一般冲进湖里。

　　“走？”

　　叶凡足尖一点，整个人轻飘飘如柳絮飘舞，而后如雨入湖，一下子融入了湖里。

　　众多生灵看得一呆，一时不知道怎么办。

　　“等着吧，哼，这个人族，还真以为此湖是那么好进的，下面可是有尊者级土著生灵的，看他怎么死。”

　　一头兽族星空生灵冷笑不迭。

　　“没错，下面可是有尊者级土著生灵的，如今谁不是武者六、七层，最高也只勉强接触到八层的门槛，他实力虽不错，可想要击杀那怪鱼都难，遇上尊者级必死。”

　　另一个生灵也附和着说道。

　　话音刚落，猛然间，湖泊轰然炸裂开来，水花漫天泼洒飞扬，如同瓢泼大雨逆天而上，天地倒转过来了一般。

　　可怕的景象，惊呆了一片生灵，懵然望着这一幕，骇然失色。

　　更可怕的是，一道血泉轰然冲天而起，鲜艳明亮的血水似喷泉洒开，染红了天穹，凄艳了大地，而后，更又一道道血色尖刺自湖底冲出，擎天而上，血光潋滟，夺人心魄。


第1079章 拖时间与忍辱

　　寂静！

　　死一般的寂静！

　　明净澄澈的湖泊畔，一众星空生灵呼吸都停滞了，心脏仿佛被无形的大手攥住，喘不过气来。

　　“这……这是血系战技！”

　　一个生灵几乎尖叫般惊呼起来，踉跄着倒退几步，最后一屁股坐到地上，满面骇然。

　　没错，这是血系战技，但是，无论哪一族，想要施展出元气战技，都需要达到尊者级，哪一族都不例外。

　　而那个人族，竟然……成武尊了！

　　这个消息，无异于晴天霹雳，轰然响荡在所有生灵耳边，整个人都懵了，脑海嗡嗡作响，一片混沌，眼神迷茫。

　　“怎么可能……”

　　一个生灵几乎呻吟般无力地自语道。

　　“居然……居然这么快就成了武尊，最差的生灵恐怕还在武者五层徘徊啊，他怎么就……”

　　众多星空生灵不敢置信，不愿相信，眼珠子都要瞪出来，掉到地上了。

　　只是，那鲜艳灿烂，澄澈无比的血泉之柱，和杀伐气滔天的血刺，清晰而分明的矗立在湖泊上，掀起汹涌浪涛，血腥气扑鼻，让它们再不愿相信，也不得不相信了这一切，那鲜亮而凄艳的红，深深的刺痛了它们的眼睛，扎透了它们的心。

　　它们普遍都只在武者六层、七层啊，而这个人族，却悍然踏入了武尊层次，体内诞生了元气。

　　如此一来，它们与这个人族的差距更大了，根本没有可比性，这个人族想灭掉它们全部都只是抬抬手的事，差距太大了。

　　汩汩……

　　这时，湖里血泡翻涌，一条条奇异的尸体浮了上来，死状都很诡异与凄惨，体表伤口很小，但却死的挺挺的。

　　“这是血系战技，此人对血系一道的理解，已经达到一个超乎寻常的地步，可操控生灵体内的血液，这些土著生灵都是兽族，挡不住这种自内而外的攻伐。”

　　一个蛮人模样的生灵神色凝重地说道。

　　这番话一出，众多生灵脸色愈发苍白。

　　这个人族还没施展武尊能力的时候，就能轻易掀翻它们几个生灵，现在看其武者之后的战力，显然更可怕，这样一来，它们拿什么对抗？

　　“一步慢，步步慢啊，这湖泊，正好成全了他。”

　　一个生灵满是不甘地叹道。

　　话音刚落，湖里传来哗啦啦的声响，叶凡衣不沾血，发不染露，浑然不像下过水的样子，一步步踏着湖水，向岸上走来。

　　见到叶凡一步步走来，一群十几个生灵竟然下意识地齐齐后退了几步，面有惧色，眼中透出浓郁的忌惮之意。

　　“臣服，或者死。”

　　依旧是这样一句，语气都没有半分变化，可此时说出来，和之前说出来，却是有着天壤之别，无人再敢将叶凡的话当成笑话和狂妄之词。

　　一众生灵或是沉默，或是面面相觑，一时之间，不知道该怎么办。

　　“敢问阁下是来自哪一个势力的天骄人物？”

　　一个生灵站了出来，恭敬地问道。

　　“星空浪人，莫曼特斯拉。”

　　叶凡淡淡道。

　　星空浪人？

　　众多生灵面色一变。

　　星空浪人和赏金猎人、星空海盗等一样，都是在星空长途跋涉流浪的存在，只不过，星空浪人都是一些独行者。

　　星空浪人也分两种。

　　一种是靠着各个势力和商团的战舰流浪于星空，实力很一般。

　　另一种就非常可怕了，有自己的强横座驾，是真正的独自流浪星空，闯荡险地，这种生灵非常可怕。

　　其中，名气最大的星空浪人，那是绝世神灵级别的存在，甚至有传言，这个生灵已经触摸到神王门槛了，何其惊人。

　　因此，前者不足为惧，后者不可招惹。

　　于是，众星空生灵纠结了，迟疑了。

　　它们不可能再问叶凡什么境界等，否则岂不是说，除非你是圣阶生灵，否则即使我们暂时落后于你，也不服你……这他娘不是找死么。

　　虽然这只是一场寻常的觉醒征伐战战斗，但对于整体气氛极度好战的星空各大种族而言，只要还有机会，自然不想轻易放弃……尽管追上叶凡的几率十分渺小。

　　“我臣服。”

　　一个星空生灵憋红了一张脸，这是一个人族，第一个做出了决定。

　　“哼，人族就是人族，软骨头……”

　　另一个星空生灵冷哼一声。

　　叶凡淡淡地瞥了过去，将这个生灵记在了脑海里，笑道：“看来你很有骨气。”

　　“哼，你嚣张什么，不就是运气好，比我等快了些么，同等境界，我等压死你没脾气，一个星空浪人也敢嚣张。”

　　那个生灵面色阴寒，眼中透出嫉妒。

　　嗤！

　　叶凡一指点出，指端血光一闪，顿时一道匹练破空而出，将那个生灵小腹洞穿，巨大的冲击力将之都带飞出去几丈。

　　下一刻，叶凡身如幻影，一个闪烁便来到这个生灵身边，双手梦幻空花般闪烁飞舞，在这个生灵身上不断游走，最后在这个生灵的下颔轻轻一拂。

　　至此，这个生灵浑身都被拆的差不多了，更被一道元气禁锢住身躯，什么都做不了。

　　“用你族最残酷的刑罚炮制它。”

　　叶凡点指那个第一个臣服的人族，“无法让我满意，你也进我的黑名单里，碰见一次折磨到死一次。”

　　那个第一个臣服的人族顿时身躯一颤，而后轻轻点了点头，也不知是发颤还是真点头了。

　　“砰！”

　　突然间，叶凡一拳打出，血色拳罡闪耀璀璨光芒，将旁边一头兽族生灵打的身躯崩裂，横飞了起来，在半空中发出一阵噼里啪啦的爆鸣声，还未落地，已经没气了。

　　“臣服，或者死。”

　　叶凡神情淡漠。

　　这一刻，哪怕这里仅仅是虚幻之地，是玄神界，实际上它们不会死，只是会离开觉醒武斗场，可众多生灵还是感觉一阵头皮发麻，通体都冒凉气。

　　这是一个狠辣无情的绝世凶人，而且是一言不合就开杀的那种！

　　“我臣服……”

　　“我臣服……”

　　一众生灵终于低头。

　　“很好，全都分散开寻找其它生灵，臣服的招揽进来，不臣服的击杀，遇到对付不了的立刻来找我，我亲自去灭掉。”

　　叶凡毫不客气地发出第一道命令。

　　众星空生灵闻言，身躯一震，不明白叶凡为什么要这么做，难道是想在觉醒武斗场建立一个临时的势力？

　　这完全没有意义！

　　众生灵都不敢多问，只能按照叶凡的命令发散开去，到处寻找生灵。

　　当然，它们到底如何做，甚至做没做事，叶凡都不知道。

　　此时，有二个生灵就汇聚到了一起，一起行动，增加安全性。

　　“你说那个莫曼特斯拉这是要做什么？这么做似乎没意义啊。”

　　其中那头形如虎豹的兽族生灵疑惑道。

　　“管他想做什么呢，我们也不用多么尽心，主要还是尽快提升自己的境界修为，追上那个蠢货人族。”

　　“境界这种东西，越到后面越难提升，随着时间推移，虽然差距还在，但越到后面，越是微不可计，当处在同一个境界的时候，我们一群生灵，还打不过他一个？真当他是万界级天骄？”

　　“拖吧，拖时间，拖到后面我们未必没有机会，这一时之辱忍下来也没什么。”

　　另一头形如狐族的兽族生灵眼珠子咕噜噜直转，露出狡猾的光芒。

　　形如虎豹的生灵点头，深感有理。

　　另一边，叶凡自然也没有闲着，不疾不徐地向前而去，凭着冒险皇的手段、眼力、经验，不断找出土著生灵，一一格杀，使得自身境界不断飞涨。

　　叶凡击杀的星空生灵太多了，修为提升加速达到一个十分惊人的地步，格杀一头尊者级土著生灵，体内的元气就暴涨一大截，没杀几头就破了一层境界。

　　又一个时辰过去。

　　叶凡正迈步竹林间，满地青黄交加的竹叶，鼻间萦绕着淡淡的竹香，此地静谧而悠然，让人几乎要忘记，这是觉醒武斗场这件事了。

　　忽然，身后传来急促的脚步声，似乎在逃遁，声音很多也很杂，应该是一群生灵。

　　“我看你们怎么逃，居然敢如此对待我族生灵，不知道曾如此做过的生灵，都被各势力狠狠惩戒了么。”

　　一个冰冷的声音，带着浓烈的杀机道。

　　“我等只是奉命行事而已……”

　　一头灵族毫不犹豫地将叶凡卖了。

　　“笑话，你们一群生灵，还会被别的生灵轻易压下且臣服？”

　　那个生灵半点不信。

　　就在这时，逃在最前面的几个生灵忽然眼前一亮，连忙是招呼起来：“大人，大人，救命啊……”

　　一群生灵速度很快，几下就来到叶凡旁边，躲在叶凡身后，它们知道，叶凡是武尊，身后追击的那个生灵也是兽尊，在同一个境界，眼下也只有叶凡能庇护它们了。

　　“哦？武尊？原来是真的，怪不得你们敢如此大胆。”

　　身后那头兽族生灵一下子停下身形，冷冽如刀的目光在叶凡身上扫来扫去，阴沉道：“就是你，命令它们折磨我族族类的？”

　　叶凡只是平静地看着这头兽族生灵，没有任何话语。

　　“你可知道，过去这么做过的，几乎都被各势力联手惩戒了，死的可真惨啊。”

　　兽尊杀意弥漫，顿时，整片竹林如秋风扫杀而过，漫天乱叶飞舞激扬。

　　“辱我人族，就是该死。”

　　叶凡淡淡道。

　　“嘁！人族？你们人族也有强大的圣神没错，可绝大部分都是什么东西？一群……”

　　兽尊嗤笑一声，神色充满了不屑。

　　然而，它话都未说完，叶凡已经化作一道浮光掠影，脚下生风，血袍猎猎鼓荡，如同催杀战声，铿锵震荡，摄人心魄，杀意如刀，直入兽尊心中。

　　“吼……”

　　这兽尊愣神了一瞬，而后猛然从这惊人的气势中挣脱出来，发出惊怒的大吼，声若惊雷炸响，一片风刃形成的死亡风暴呼啸而出。

　　“大罗血印！”

　　叶凡轻轻扬起大手，掌间一片血影翻腾，浓郁的血腥气滚滚弥漫而开，血影化作一只巨大而晶莹的血手，猛然一击拍落！

　　砰砰砰……

　　风刃风暴撞击在血手上，响起一片急促的爆鸣，悉数瓦解开来，血手却没有丝毫停顿，宛若天穹崩塌一样盖下。

　　轰！

　　那兽尊一声惨叫，直接被拍的印在了地上，整个身躯四分五裂，内腑、血肉筋骨等都被拍成了肉泥，堂堂兽尊，一击之间，直接横死！

　　这一幕，看得叶凡身后一众星空生灵目瞪口呆，浑身颤栗，如坠冰窟。


第1080章 不堪一击

　　叶凡这一番出手，当真是强势霸道绝伦，吓傻了一众星空生灵。

　　这个追杀它们的强横兽族生灵，既是追杀它们的，但同时也是它们故意引来的，因为它们之中，有生灵突破尊者级了，再加上它们一群武者九层巅峰的各方生灵，也许能给叶凡造成威胁，脱离控制也说不定。

　　而这头追杀的生灵，就是一个试探，最好能够伤到叶凡，那样它们的机会就更大了。

　　当然，其实它们可以不管叶凡，直接远走的。

　　可它们不敢。

　　天知道叶凡有没有在它们身上留下什么手段，何况，这么一走，一旦被叶凡再次遇上、找到，它们立刻就是死，与其如此，还不如先跟着叶凡，又有靠山，又能拖时间。

　　也有生灵并未如此做的，比如那个突破道尊者级的生灵。

　　另外还有几个生灵，则加入了别的尊者级生灵的阵营里，只是有一个下场并不那么美好，被击杀掉吞噬干净元气了，脱离了觉醒武斗场。

　　这也是被控制的生灵最大可能的下场。

　　如果换在别的环境下，比如随机对战模式，它们不会这么忍辱负重，因为在那样的情况下，很难翻盘。

　　可这里是觉醒征伐战模式，蕴含各种可能与不可能，它们现在都还在期待着能崛起，与各个成长迅速的生灵最终决战。

　　这不是没有可能的，因为有的生灵可并不是强在武者层次，而是武尊、武侯层次，到了那个层次，战力会暴涨许多，然后连续击杀星空生灵和土著生灵，境界修为暴涨，不是不可能翻盘。

　　它们就是在期待那一刻，期待着几率并不大的可能与希望。

　　可到了现在，它们骇然发现，在它们眼中强横无比的尊者级生灵，在叶凡眼中，已经宛如土鸡瓦狗了，它们又算得什么？蝼蚁吗？

　　“这才过去一个时辰啊。”

　　一众星空生灵心神剧颤。

　　一个时辰前，叶凡是初入武尊，而此刻，它们已经看不透叶凡了，深不可测！

　　“这是唯一一次，也是最后一次，立刻去找其它生灵，最好是尊者级，找出它们的位置告诉我。”

　　叶凡微微侧头，眼角迸发寒光，冷然道。

　　这一下，一众星空生灵终于明白叶凡是要做什么了，这个恐怖又凶残的家伙，居然是想靠它们这张大网将所有目前进阶在前列的生灵全部击杀。

　　同时，它们也察觉到了叶凡的意图……迅速解决战斗，不拖到后期。

　　知道了叶凡的意图，它们心中有些不甘。

　　显然，叶凡连那些进阶到前列的生灵都不放过，更不会让它们有机会翻盘，它们没有任何反抗与翻盘的可能。

　　一众星空生灵失魂落魄地离开了。

　　叶凡看了一眼一众生灵离去的身影，微微摇头，自语道：“靠这些家伙是不太可能了，此前它们愿意为我掌控，一是不甘，二是我可以庇护它们，这样可以有暗中发展的时间。”

　　“现在一巴掌拍灭了它们的希望，自己抹脖子离开都不是不可能。”

　　“先看看吧，还有用也无妨，无用的话，留着你们也没意义了，都化作我的血鹰为我搜寻其它生灵吧。”

　　叶凡眼帘微垂，大手忽然抓住血袍一侧，在虚空中猛力一挥。

　　霎时间，血光喷薄，宛若浪涛席卷，成片成片绽放，而后传出阵阵嘹亮的鹰啼之声，一只只血鹰腾空而起，扑扇着翅膀飞向四面八方，转眼没入了群山万壑间。

　　这赫然是他当年使用过的《血鹰》战技，当年的他，和如今的他，差距天壤之别，那时候无法同时控制那么多，也无法制造出那么多血鹰。

　　而现在，直接是能制造出一大片，分散到各个方向，覆盖十里范围，十分吓人。

　　“找到了……”

　　叶凡嘴角露出一丝笑容，背后“噗”的一声闷响，一对宽阔硕大的血翼伸展开来，扑扇之间，呼啦一下腾空而起，而后化作一道血虹，疾驰向一端山林。

　　叶凡从天而降，毫无顾忌，宛若神灵一般缓缓飘下。

　　就在前方，一块巨大的岩石上，一个青年衣袍幽黑深邃，整个人透着一股冰凉肃杀之意，面色苍白。

　　在这个青年旁边，一柄宛若黑玉打磨而成的长剑插入岩石中，流转幽幽光芒，剑身布满裂痕，此刻微微颤抖起来，发出悠扬剑鸣声。

　　“居然主动找上来，就这么迫不及待开战么？”

　　青年缓缓睁开眼睛，凌厉的剑眉斜飞入鬓，此刻不由皱了起来。

　　叶凡没有说话，一步步走向青年，手无寸铁，但无所畏惧，坦然而镇定。

　　“我已经找到一件玄器，而你没有，大家又同在武尊境界，此刻开战只会便宜别人，你确定要开战？”

　　青年再次开口，手掌已经握上剑柄，顿时，黑玉般的长剑颤动的愈发厉害了，岩石不断崩裂，裂痕如蛛网般蔓延开。

　　叶凡摇了摇头，步履不停。

　　见状，青年眉头大皱，看着叶凡，不明白叶凡什么意思，既然摇头表示不开战，为何还步步紧逼。

　　“不是开战，只是杀你。”

　　叶凡淡淡道。

　　此话一出，对面岩石上的青年眉头当即立了起来，眼中冷光爆闪，杀机澎湃。

　　他也算一个天才，在觉醒征伐战中也算得上无往不利，即便输也不会输的太多，他的境界冲刺速度也是极快的，还没有几个敢对自己如此狂妄嚣张的。

　　只是杀人，并非战斗。

　　岂不是在说，他根本没有和这家伙一战的资格？

　　“找死！”

　　青年怒了，元气猛烈运转，气势陡然爆发开来，无形的气浪轰然席卷开，卷起残枝败叶漫天激荡。

　　嗤！

　　遇上这么不客气的，青年毫不留情，果断出手了。

　　一道剑光黑幽幽，锋利无匹，若长虹经天，掀起恐怖的能量大浪，一剑斩出，虚空都在爆鸣，在颤抖。

　　当！

　　然而，叶凡目光平静地注视着青年，看也不看那剑光，缓缓抬手，后发先至，在头上轻轻一弹指，以血肉之躯硬撼剑光，爆发出震耳欲聋的铿锵铮鸣。

　　青年神色狂变，手中的玄器长剑倒飞，手臂一阵发麻，差点握不住剑，让长剑飞了出去。

　　“怎么如此恐怖？”

　　青年一脸震怖之色。

　　叶凡却没理会他的震惊，缓缓将手放下在身前，屈指一点，一道刺目血光迸发：“血箭爆。”

　　嗖——

　　厉啸声刺耳，血光如电，速度快的不可思议。

　　青年倒吸凉气，连忙举起玄器长剑挡在身前。

　　当！

　　声震四野，狂暴的元气余波如同大浪，浩荡向四方，恐怖的血光爆开，巨大的冲击力全面爆发，将青年轰的倒飞了出去，玄器长剑瞬间就支离破碎了，破碎的剑体化作死亡风暴，瞬间将青年穿透成了筛子。

　　“这……怎么可能，我可是……武尊二层啊。”

　　青年瞪大了眼睛，临死都不敢相信，这个时间段，会有人强到这个地步，碾压他们这些走在前列的人物。

　　叶凡看也不看着青年，气息忽然膨胀了一截，但又迅速平息了下去，恢复到普普通通的模样，他直接腾空而起，继续冲向了其它方向。

　　叶凡前进的方向是虚幻觉醒空间，也就是这觉醒武斗场的中心，那里有一株撑开天地，如同混沌开天前的古神树，觉醒神果就在树顶之上，如山如岳的花叶间。

　　这一路上，叶凡不断击杀各种生灵，都是实力不错的星空各族生灵，当然，没几个是大族，但在这觉醒武斗场也算不错了，但都被叶凡轻易击杀掉。

　　途中，叶凡派出去的那些生灵，也找到了一些走在前列的人物，叶凡毫不犹豫杀了过去，将这些生灵一一击杀。

　　每一次叶凡出手，展现出来的实力都让这些生灵震怖，感觉深不可测，永远也试探不出来叶凡的深浅。

　　再一次击杀掉一头强横的兽尊巅峰土著生灵后，叶凡的境界迅速拔升，达到武尊巅峰，依旧站在这片武斗场的巅峰之上。

　　而此时，离觉醒神树也近了很多，只剩下几十里距离了，全力奔行，也就是盏茶的时间。

　　到了这里，强横的生灵就多了。

　　一是因为临近觉醒神树，强大的土著生灵多，境界提升的也快。

　　二是每一个生灵都会赶往这里，谁也不敢离的太远，否则就是给别人机会摘取神果。

　　不过，这种强横也就是相对于普通生灵而言，对于叶凡则没有太大差别，依旧是碾压而过，见一个尊者级的就杀一个，将所有生灵都拦在武尊之下。

　　距离觉醒神树十里内，是一片平坦广阔的平原，无遮无拦，而在十里外，则是连绵壮阔的群山，莽林森森，土著生灵的怒吼声此起彼伏，其中潜藏着多少星空生灵，多少强者，谁也不知道。

　　叶凡不管这里面有多少生灵隐藏，直接是一步踏进了十里范围禁忌之地。

　　十里范围是禁忌，在大部分生灵都不想开启神果争夺战的时候，谁敢踏入这片禁忌范围，就要承受其它所有生灵的围攻，没有任何侥幸。

　　“等等，那是星空生灵？人族？”

　　“走进去干什么，找死吗？居然敢这么干，怕是要被围攻到死。”

　　“太冲动了，恐怕以为自己成武尊了，就可以目中无人，傲视整个武斗场了。”

　　大量生灵潜藏在群山间，见到这一幕，忍不住嗤笑起来，坐等叶凡被击杀，不甘地离开这里。

　　果然，下一刻，就有一尊土系灵族进入了十里范围，要阻拦叶凡，顺便杀鸡儆猴，警告各方生灵，让它们别生出什么小心思，妄想悄无声息摸上去。

　　“那个人族，站住！再往前一步，必杀你！”

　　这个土系灵族是一头猿兽模样的灵族，手持一只半人高的巨大黄铜锤，声若雷鸣，滚滚爆开，喝止叶凡。

　　嗒嗒嗒……

　　叶凡脚步不停，恍若未闻，依旧向前走着。

　　“不听劝告，那就死吧。”

　　土系灵族冷笑起来。

　　如果叶凡停下来的话，它也是不好出手的，因为叶凡停下来了，而它再动手的话，那些暗中看戏的强大生灵是不会管的。

　　要它自己独对一个武尊，它自然也是不愿意的，万一出了问题，被人捡了便宜怎么办。

　　现在倒好，这个人族脑子出问题了，步履不停，想要接近觉醒神树，这样一来，即便它无法应付，暗中的那些生灵也会出手的。

　　轰隆隆……

　　虚空震荡，巨大的黄铜大锤如同一尊沉重的石磨轰砸了下来，光是本身重量就有上千斤，这一下抡动起来，威力绝对暴涨十倍以上，铁人都要打碎了。

　　对此，叶凡头也不回，一手抓住血色长袍轻轻向身后一摆，卷起滔天血光，太盛烈了，如同一片火海爆发了开来，元气滔滔，若江河冲击。

　　“砰”的一声，身躯魁伟壮硕，力大无穷的土系灵族大叫，整个飞了出去，景象悚人，就连它那柄黄铜大锤，都被打的塌陷了下去，飞出不知多远。

　　“真弱……”

　　叶凡低声自语了一句。


第1081章 宇级上等

　　无比恐怖的一幕，可着实吓到了不少生灵，所有见到这一幕的生灵，无一例外，全都懵掉了，满脸的难以置信。

　　觉醒神树周遭的群山间，古树成片，此时一片寂静，死一般的寂静，鸦雀无声。

　　十里范围内，同样十分安静，只有叶凡缓缓迈步的轻响，以及被轰飞的土系灵族哼哼唧唧的惨叫，仅受了这一击，它就直接被重创，都难以再爬起来了。

　　土系灵族感到骇然，心中无比惊恐，这是何等的境界和战力？

　　群山间隐藏的诸多生灵也处于震惊中，久久未能回过神来，简直无法想象。

　　要知道，那个土系灵族可并非弱者，是达到灵尊层次的强大灵族，而且是灵尊三层，在这周遭群山间，也算得上一个人物，轻易无生灵愿意招惹。

　　然而，就是这样一个强横的生灵，只一击而已，就被那个人族重创横飞，眼看是爬都爬不起来了。

　　太恐怖！

　　无法想象，那个人族强到了何种地步，可是才这么短的时间，二个多时辰的时间，居然就达到这样一个地步？

　　简直不可能！

　　“拦住他！”

　　蓦地，一声震动天地的咆哮自茫茫群山间传出，大片林木炸开，掀飞上了高天，而后崩碎开来，紧接着，一道充满暴戾的身影冲了出来。

　　嗡！

　　虚空震动，一股霸道绝伦的可怕气息横扫而出，充斥满这方天地，令无数生灵忍不住颤栗，瑟瑟发抖。

　　“嘶~尊者级六层！”

　　“怎么可能那么快？这不可能！”

　　“好可怕，近三个时辰就达到尊者级六层了。”

　　“居然还隐藏有这样一尊强者，恐怕不是这样它都不会现身，太可怕了。”

　　一道道声音响起，满带着震惊与骇然之意。

　　前面那个土系灵族也才灵尊三层，这头兽尊竟然达到兽尊六层，拉开足足三个层次，一个小境界的差距，着实不可思议。

　　众多生灵尽管震惊，可终究没有坐视，它们不可能看着那个人族就这么轻易摘取到觉醒神果。

　　嗖嗖嗖……

　　一道道身影纵射而出，每一道都强横的惊人，至少也是尊者级，有的滑翔而出，有的直接御空，十分惊人。

　　“三个尊者级五层，十二个尊者级四层，五十多个尊者级三层，一百七十多个尊者级二层……”

　　“天！这么多强者，都出动了，那个人族完了！”

　　“没错，这么多强者，就是尊者级九层巅峰，都根本无法抗衡，这个时候，他想要认怂退走都不可能了，大势已成，箭成离弦，此人必死无疑！”

　　许多仍停留在尊者级之下的生灵忍不住屏息，瞪大了眼睛看着这一幕。

　　以它们的层次，何时亲眼见证过如此景象，那么多强大的生灵啊，全都针对一个生灵而去，这一幕也太惊人了。

　　一道道身影横过天空，数量不算多，但也绝不算少，要围剿、灭杀掉叶凡这个狂妄的生灵。

　　没有生灵看好叶凡，不觉得他能活下来，更不用说赢不赢的问题了，所有生灵都在期待叶凡被一群强者一齐打爆的景象，那样想必相当壮观。

　　“啊——又、又一尊尊者级六层的超级强者出现了！”

　　“嘶……不止，其身后还有几尊尊者级五层的，这是带着一片强者过来啊。”

　　“那边……又一个尊者级六层！这些家伙都那么猛的吗？这才不到三个时辰啊。”

　　“足足七尊尊者级六层，那个人族还能留下全尸吗？”

　　又是一片倒吸凉气的声音，众多围观的生灵一算，足足有尊者级六层七尊，尊者级五层十八尊，尊者级四层等更多。

　　不过，让人感到可惜的是，后面来的这一批强者，只是进入了十里地范围，却并未随同围剿上去。

　　显然，它们并不认为那个血袍人族能抵挡这么多强者的围攻，它们自然懒得出手了。

　　见此，不少生灵感到格外可惜，无法见到一群超级强者围攻一个生灵的壮观景象。

　　众多强大生灵呼啸而来，首当其冲的自然是第一个冲出来的六层兽尊，这是一头十分诡异的兽尊，雄壮宽阔的鸟身，威风凛凛，十分霸气的狮头，一声吼啸，天地惊荡。

　　“狂妄的人族，想提前摘桃子？自寻死路！”

　　这狮头兽尊长啸，尖锐锋利的利爪漆黑如墨，宛若精钢玄铁浇铸而成，力大无穷，一下抓向叶凡，眼中迸发出无比残忍的光芒。

　　利爪撕裂空气，发出尖锐的厉啸，爪风如刀，利爪未至，劲风已经扑面而来，削落叶凡一绺发丝。

　　见状，狮头兽尊几乎要大笑起来，人族太脆弱了，它这一爪之力，怕是能将这个人族整个抓成肉酱。

　　就当它的利爪即将抓到叶凡后脑时，叶凡一撩血色长袍，手掌隐藏在袍子下，一股澎湃惊人的血气之力汇聚在手上，令手掌瞬间变得通红犹如染血，并且在绽放光芒，如同一轮小太阳般。

　　袍子翻腾卷起，轰向狮头兽尊的利爪，但只在利爪跟前一拂而过，真正与之交击的，是叶凡霸道绝伦的一掌血印。

　　轰！

　　无匹的元气风暴猛然席卷开来，巨大的轰鸣声震动了天地，一片刺目的血光爆发开来，伴随着狮头兽尊的惨叫声，无比凄惨。

　　只见血光之中，一片血色迸溅而出，夹杂着一片碎肉碎骨等，强横无比的六层兽尊，居然被这轻描淡写的一击，直接是拍碎了小半个身躯，凄惨恐怖到极点！

　　瞬间而已，这片天地再次恢复了死寂，只有狮头兽尊的凄惨吼叫响荡不绝。

　　狮头兽尊无比怨恨与不甘地瞪着叶凡的背影，心中满是不敢置信，心头很快涌上一个念头：“难道……这个人族达到武尊七层了？”

　　想到这里，它满心震怖，几乎窒息。

　　和狮头兽尊一般，其它强大的生灵，以及看戏的生灵，都不由自主地想到了一个可怕的可能性……叶凡超越了在场所有生灵，达到武尊七层，乃至是更高的八层。

　　这种结果，让看戏的生灵震撼，围剿的生灵难以接受。

　　原以为它们就是这个时间点最强的一批生灵了，最终胜者将在它们之中决出，可它们万万没想到，有一个超强的生灵突然就出现了。

　　而且，这个生灵并非是和它们一个层次，而是更强、更恐怖的层次。

　　“你们还看什么？还不快上，干掉他！”

　　狮头兽尊痛恨交加，忍不住对其它几个尊者级六层的生灵吼道。

　　这一声大吼，总算是将这些强大生灵惊醒过来，而后下意识相视一眼，无比默契地加速冲向了叶凡。

　　这群生灵真的很强大，数量也十分惊人，三层以上，六层以下，加起来足足是有三百尊左右，每一尊爆发出来的气势都极其可怕，数以百计齐齐冲来，那声势当真是山呼海啸，天地都为之摇动。

　　这一刻，就连那狮头兽尊都扑扇着翅膀，再次冲天而起，狮口一张，无形的涟漪荡漾开去，横扫向叶凡。

　　这是可怕而诡异的音波战技，可撕裂、震灭肉身，杀人元神，威能不可揣度。

　　其它尊者级生灵也都相继发出攻击，都是天赋能力，或是强大的战技。

　　一瞬间，这里化作一片死亡之地，无尽元气能量沸腾，惊涛拍岸，疯狂震荡，大地都被轰的龟裂了。

　　其中，一头六层火系灵族，张口喷出一片明黄火焰，烈火熊熊，烧的虚空都扭曲了，火海浩荡，席卷向叶凡。

　　一头六层兽族，眼中精芒一闪，气势步步攀升，可却并未见任何攻击，只有吼啸声在响彻。

　　一头六层兽族，张口间喷出一道绿色水箭，浓稠的宛如金汞，激射飞出过程中，不断冒出青烟，无比可怕。

　　足足是七尊尊者级六层的超级强者一同出手，还有近二十尊尊者级五层，以及更多尊者级强者，跟随在六层强者身后，要一举灭掉叶凡这个大威胁。

　　声势太恐怖了，惊天动地，五行诸系，风冰雷三系，各种攻击汇聚成了一片灭世汪洋，滚滚涌动而去。

　　在无数道震撼难言、惊艳万分的目光中，叶凡一动不动，依旧在向前走着，恍若未觉。

　　直到无数足以粉碎山头的攻击临头时，叶凡脚步才突然一顿。

　　这一刻，似乎所有生灵都产生了错觉，因为叶凡的血色长袍在这一刻忽然燃烧了起来，火焰是血色的，十分圣洁与动人，在叶凡身上腾腾跳动。

　　“你们……对我的修炼速度一无所知啊。”

　　叶凡似在轻叹，似在欢欣。

　　“起！”

　　紧跟着，叶凡一声朗喝，同时脚下轻轻一踏大地。

　　此时此刻，整片天地都仿佛凝滞了一样，时空都被凝固，十分恐怖。

　　轰！

　　下一刻，无比恐怖的血色烈焰，陡然自地下暴冲而出，没有半点征兆，烈焰灼天，血光满苍穹，无边烈焰化作无数血火之蛇，嘶嘶刺耳，形如大浪扑击，浩荡向十方天地。

　　而叶凡，身上早已覆盖上了一层血色甲胄，静静地看着这一幕。

　　“啊——”

　　“这是什么火？怎么会点燃我的血肉？”

　　“武侯！这个人族居然是武侯！”

　　“无法抵挡！无法抵挡啊！”

　　数以百计的尊者级强者惨叫、怒吼、长叹，汇成一片失败者的情绪海洋，所有生灵都知道，它们彻底败了，毫无悬念，没有任何比较与对抗的资本。

　　它们都还在尊者级层次摸爬滚打，还有大部分生灵都还在武者层次混迹，这个人族，竟然已经武侯境界，这种差距，足以击溃它们任何的不甘和嫉妒，只能仰望那道血色的背影。

　　十里范围外，无数看戏的生灵目瞪口呆，久久无法回过神，头皮麻的仿佛不是自己的一般，浑身冰凉，被这一幕彻底吓懵了。

　　那可是数以百计的强大尊者啊，一齐围攻之下，居然被一个人族轻易就瓦解了攻势，并且强势反扑。

　　武侯！

　　这个人族的境界提升速度太可怕，赫然已经是武侯级存在，武魂觉醒，一身战力已是发生了天翻地覆的变化，以一己之力，抗衡数以百计的强大尊者。

　　十里外，鸦雀无声，十里内，惨叫连天，哀嚎遍野。

　　叶凡从头到尾只随意地看了一眼，便转过身，一步步向觉醒神树走去，一步十丈，血色的身影闪烁间，迅速接近神树，这一刻，再无生灵能拦他！

　　最后，叶凡轻易斩杀了唯一的花神女，摘取到神花。

　　神花被摘取下来的那一瞬，所有生灵都被送出了觉醒武斗场，叶凡也回到了私属房间里，同时，房间里响起冰冷的声音：“觉醒征伐战结束，获得最终胜利，得到十点元气点，获得天级上等评价，目前元气点总共二十点。”


第1082章 关注

　　“这就宇级上等了？”

　　叶凡眼中闪过一抹光亮，也是有一丝喜色闪现。

　　所谓宇级上等，是玄神界之中，或者说宇宙星空之中，对于对战的评价。

　　这评价分为四级十二等，是为宇宙洪荒四级，上中下三等。

　　这个评价，当初在禹皇的传承核心里，叶凡就得到过一次，那一次也是宇级上等。

　　达到这个评价，说明已经强到了一个非人的程度，一般而言，即便星空百强大界的嫡传，也很难拿到这样的评价，十强大界的嫡传也不可能轻松拿到。

　　不过……这也是分质量的。

　　比如这一场，叶凡的这些对手质量可并不怎么好，拿到宇级上等也不算什么。

　　而像当初叶凡在禹皇传承核心里得到的宇级上等评价，就是非常有质量的评价。

　　即便这样，能在第一次参加觉醒征伐战就拿到这样的评价，也已经十分惊人了，按照殇的推算，应该是能引起一些势力与生灵的注意了。

　　随后，叶凡继续开启觉醒征伐战，他要继续征战，拿下一个十连胜，最好每一次都能拿到宇级上等的评价，这样一来，最后肯定能惊动许多强大的存在。

　　如此，他的卷钱计划的第一步便算是完美展开了。

　　就在叶凡开始一连串征战的时候，玄神界觉醒会总部之中。

　　这里的地面一层，是一处非常宽阔的大厅，布置精美大气之中，又带着一丝丝的诡秘美感。

　　在大厅入口左边的墙壁上，无数个名字与迷你景象虚影飞掠而过，速度极快，一闪而逝。

　　这里，是觉醒三榜诸多信息公布的地方，也是查询诸多战斗以及战绩的地方，每当出现什么变化的时候，或是有强大新人崛起的时候，觉醒会总是第一个知道的。

　　但是，这里并不是知道最快的地方，最快的地方在地下，那里才是觉醒会的核心。

　　在觉醒三榜出现之后，觉醒会成为了运作觉醒三榜的唯一势力，在玄神界之内，权势可谓滔天，堪比掌控玄神界的天心会等巨头，可与之分庭抗礼。

　　觉醒会地下一百零八层核心中，无数道光幕虚影在虚空中飞来掠去，被各种各样的生灵计算、汇总，将所有信息传递到玄神界符文秩序意志中，同时也会将个人、势力的数据发送到各个生灵和势力的玄神手镯里。

　　第一层核心是记载许多超凡生灵的觉醒对战的地方，一到十八层都是如此，但第一层最是顶尖，所有最顶尖的对战，都会被符文秩序分到这里。

　　繁忙火热的忙碌景象中，一个人族生灵忽然惊咦了一声，抬手一点身前光幕上某一个小点，那小点迅速放大，呈现出一场战斗影像，旁边则是最终胜者和评价等。

　　“宇级上等？也没什么嘛，为何会被放到这里来？”

　　这个人族很年轻，面容俊逸，肤色白皙，眼珠为蓝色，十指与手臂都十分修长，看到这个影像，不禁疑惑地自语了一句。

　　这里是觉醒会总部诸多信息汇总核心之处，并且是第一层，太多太多的天才在这里被发现了，宇级上等每日出现没有一千也有八百，因此才会有质量一说。

　　在这个年轻人族看来，这一场战斗的质量并不高，只能算一般般，因此即便得了宇级上等的评价，也不该被分到这里来才对。

　　这时，旁边一个有着圆圆脑袋，大眼睛，小嘴巴，没有耳朵，肤色深蓝，长着四条手臂，掌指间有着蹼的生灵凑了过来，只看了一眼，凭其毒辣的眼光便能看出，这一场战斗质量很一般。

　　“这种战斗有什么意义，浪费时间，铁木，你不能再这么下去了，这个月再是这样，没有一点成绩，你可能就要被转到十八层以后去了，你好不容易才在下面杀上来的，你还想下去不成？”

　　这个奇异生灵一只手掌重重拍在名为铁木的人族青年肩膀上，劝说道。

　　“好了好了，我有分寸的，兄弟我能从下面杀上来，就不会再下去，哪怕真倒霉的被拿下去了，相信我，兄弟还会杀上来的。”

　　铁木哈哈一笑，一拳打在奇异生灵的胸口。

　　“咳咳咳……滚，谋财害命啊你，明知我们蓝月族不像你们人族，多少还有点修炼天赋，还那么用力。”

　　奇异生灵翻着白眼咳嗽了几声，抱怨了几句，又拍了拍铁木的肩膀，便回到自己的位置去了。

　　他们这些生灵在这里的意义就是监测所有信息，发现人才，然后将信息作价卖给势力或个人，这也是觉醒会挣钱的手段之一。

　　有的生灵运气好，发现了一个极其强横的生灵，立刻就可以凭此从一百零八层杀到第一层。

　　而有的生灵，哪怕从下面杀上来，有时运气不好，哪怕有能力，也可能被再次刷下去。

　　而铁木……恰恰就是这其中一员。

　　“唉，我人族除了传统大界外，很久没有出过让人惊艳的觉醒者了，也许这一个就是呢……”

　　铁木犹豫再三，还是打开了这一段影像，而这，很可能会白白浪费掉他一天的时间。

　　过去他就一直如此，如今越来越严重，也因此，他的成绩日渐下滑，现在已经濒临被刷下去的边缘了。

　　但此刻，他没有管这些，全身心投入到了这段影像中。

　　旁边不远处，蓝月族生灵，铁木的好友见状，忍不住摇头叹息不已，却也没有再多劝了。

　　它的成绩也一般，实在是没能力，也没工夫多管好友，只能是各安天命了。

　　曾经它和铁木还勾肩搭背地说过，谁哪天发达了一定要拉兄弟一把，到了现在，它差不多已经忘了，铁木也忘了，终日的忙碌，全身心的工作，每日岌岌可危，小心翼翼地工作，哪还记得这些话。

　　铁木紧紧盯着影像之中那道血色的身影，口中低声自语，不断地点评着：“唔，实力很不错，可以看出，肉身这一块锤炼的很好，轻易就独自击杀了土著生灵……”

　　“这里……唉，太心急了，这个时候是比耐性的时候，出去并不理智……”

　　“这……数个差不多同阶的生灵围攻，全部被灭！”

　　铁木陡然瞪大了眼睛，呼吸不禁急促起来，但依旧沉着地看着，眼睛都眯了起来。

　　很快，影像上，叶凡扫杀了一片围攻的生灵，而后……竟然带着那重伤垂死的兽族去到了另一片地域，以之当诱饵，守株待兔起来。

　　“这一手守株待兔用的好，堪称经典案例……嘶~好强的暗杀实力，原来他根本没想过吸引来的生灵靠近诱饵，而是在外围就开启暗杀。”

　　“最可怕的是，他的实力和暗杀手段都十分强横，居然没有一丝血腥气和杀气流出，也就是说，这些生灵都没反应过来，就被他悄无声息地解决了……”

　　铁木不住倒吸凉气，眼眸不断放光，呼吸愈发急促，脸色潮红。

　　哗啦……嘭！

　　铁木陡然站起身，却是把椅子给撞倒了，引来不少异样的目光。

　　铁木丝毫没有理会，倒是一边的蓝月族生灵，关切地挪了过来。

　　“我没事。”

　　铁木摆摆手，而后举起手腕，对手腕道：“罗总管，我发现了一个天才，这就将信息影像给你发过去。”

　　忽然，铁木手腕上的玄神手镯闪过一道光芒，这缕光芒落在虚空中，化作了一道光幕，里面是一头奇异的兽族，浑身布满鳞片，竖起的兽瞳泛着金色的冷光，沉声道：“铁木，你确定吗？如果你是因为知道自己快被刷下去而敷衍我，相信你知道后果。”

　　“总管，我十分确定，这真的是一个天才，而且是没有出现过的天才。”

　　铁木神色坚定道。

　　光幕上的奇异兽族并未说什么，定定地看了铁木三息，随即光幕就熄灭了。

　　一旁，铁木的好友，蓝月族生灵急了，恨铁不成钢道：“铁木你太冲动了，你连看都没看完呢。”

　　“不用看完，我相信这个莫曼特斯拉一定是可怕的人物，不信的话，你和我一起看完就知道了。”

　　铁木没心没肺地笑道。

　　“你还笑！”

　　蓝月族生灵满是埋怨地瞪了铁木一眼，这时它也没心情做事了，索性将椅子挪过来，和铁木一起看了起来。

　　一开始，因为铁木的原因，这蓝月族生灵对这影像，对影像中的莫曼特斯拉没有半点好感，说好听点是点评，说不好听，那就完全是毒舌讽刺了。

　　然而，随着时间推移，渐渐的，它的话语越来越少，直到彻底寂静。

　　最后，当叶凡以接近觉醒神树这一招吸引所有强大生灵出来时，蓝月族生灵便知道了结果了，因为它看了整个过程与细节，知道莫曼特斯拉已经是武侯二层，实力强的恐怖。

　　果然，最后关头，莫曼特斯拉一脚踏下，释放出漫天血焰，又让血焰化作血噬之蛇，将那片地域化作了血火地狱海，一举将所有有威胁的生灵灭尽，奠定了胜势。

　　“很强，宇级上等的评价都只能算中肯，不看这一场生灵的质量，称得上惊艳，但是……这也只能算得上一般的天才，放在整个星空中，放在觉醒会核心汇总处第一层……远远不够。”

　　蓝月族生灵的眼光十分毒辣，也十分理智，依旧觉得好友莽撞了。

　　“那你看看这个莫曼特斯拉的所有战绩。”

　　铁木没有解释，早在一开始，他就看过此人的战绩了，那一页的绿，当真是惊到他了。

　　蓝月族生灵打开了莫曼特斯拉的战绩，顿时瞪大了眼睛：“随机对战十连胜？每一场都是宇级上等评价？随后觉醒征伐战就是胜者，直接狂卷十点元气点！”

　　不敢置信地看着那一页战绩，呆滞了片刻，蓝月族生灵再次抬手，想要找什么，可随即就又呆住了。

　　“没有了，他只有这十一场的战绩。”

　　铁木得意洋洋道。

　　“还难说，这也有可能是大能打造出来的第二个玄神界身份。”

　　蓝月族生灵还是忧心忡忡。

　　这时，铁木手腕一震，手镯上飞出一道光芒，再次化成了罗总管的面庞，此刻，古板严谨，不苟言笑的罗总管竟然带着一丝笑意，说道：“此人身份被紫晶权限隐藏了，但根据我的观察，此人应该是新人无疑，许多地方都很没有经验，可能是哪个势力之前雪藏起来的天才人物……总而言之，铁木，你走运了。”

　　不等铁木欢呼起来，罗总管又接着道：“将莫曼特斯拉的信息发送到玄神界符文秩序意志和大厅里，这可能是人族出的一记重拳，着重宣扬一番，他已经十二连胜了，我看他是想一直连胜下去。”

　　“是！”

　　铁木重重点头，而后迅速将莫曼特斯拉的信息传递到各方，名字和战绩、战斗影像，都出现在了大厅里，引起无数关注。


第1083章 大震动

　　觉醒会总部大厅中。

　　在这里的生灵不多，但也不少，有的在等待，有的在闲谈，倒也不显得冷清。

　　对于觉醒会筛选出来的诸多信息，没有生灵会拒绝，虽然这一次挑选出来的是一个生灵的信息和影像，但也并不影响什么，多少有些无聊，也就看了起来。

　　“开头节奏很紧凑，看样子，似乎对冒险一系有研究，借此打开局面，很不错。”

　　“这里冲动了，不该出去那么早的，至少也得再等上片刻，这样对手也就少一些了……”

　　“咦？这份战力倒是惊艳，原来是胸有成竹，冒险是冒险了些，但总归是赢的了，而且赢的轻松，因此往前跨出一大步，再次拉开了距离。”

　　“守株待兔……这份暗杀实力，可怕……”

　　渐渐的，越来越多生灵关注到了莫曼特斯拉，大厅里汇聚的生灵也越来越多，都在观看莫曼特斯拉的战斗。

　　哗……

　　忽然，大厅里喧沸声响彻，许多本就紧盯影像的生灵此刻霍然站了起来，瞪大了眼睛盯着影像中那道血色的翩然身影，看着那道身影云淡风轻的惬意姿态，忍不住感到阵阵窒息。

　　很快，第一场战斗结束，立即就有生灵打开叶凡诸多信息，发现有第二场的影像，当即毫不犹豫打开，与众多生灵一同观看。

　　第二场，同样经典而惊艳，引发阵阵惊呼，最终，莫曼特斯拉依旧是获得了宇级上等的评价。

　　这个结果，引得观看战斗的生灵吃惊不已。

　　哪怕这二场战斗的质量都一般，可想要获得这般评价也是很难的。

　　尤其是，这还不是单一一次，连续二次都是如此，这就很能说明问题了。

　　这个莫曼特斯拉很强！

　　第二场之后，第三场战斗的影像也出来了，众多生灵继续观看完第三场。

　　这一次，观看的生灵就没那么惊讶了，因为已经习惯这个莫曼特斯拉的作风和表现出来的战力。

　　连续看完三场，虽然折服的生灵不少，但也有生灵产生质疑，然而，当它们看到莫曼特斯拉所有战绩后，这些声音便消失了。

　　罗总管眼光毒辣，它们的眼光也不差多少，从各种细节上就能看出，这的的确确是一个新人无疑。

　　可就是这样一个新人，却连续获得三场征伐战胜利不说，而且每一次都得到宇级上等的评价，这就十分惊人了。

　　而且看其战绩，一开始进行的是随机对战模式，同样是获得了所有胜利，每一场也都是宇级上等评价。

　　十三连胜！

　　虽然其中有十场是随机对战模式，但并不影响关注着莫曼特斯拉的生灵们惊叹，每一场都是宇级上等评价啊，就是百强大界的天才骄阳也不敢做这样的保证。

　　因为这评价不是能碾压对手就能得到的，还有各个方面，比如对战时使用战技的时间，战技的掌握程度等等，几乎是要达到完美级才能得到顶级的评价。

　　一次二次就罢了，次次都如此，足以说明此人的恐怖。

　　不说别的，战斗经验、战技的掌握等等，绝对是极其可怕的。

　　就在各方都在饶有兴致地讨论莫曼特斯拉的时候，另一个名字杀进了整个星空所有生灵，甚至包括星空巨兽族的眼中。

　　永碎！

　　不，这不像一个名字，更像一个化名，一个代号，但无论是真名假名，从这一天起，它都进入了整个星空所有生灵的眼中，成了经久不衰的火热话题。

　　玄神超凡碑，是玄神界唯一与觉醒三榜并肩而论的榜单排名，论权威，其能排到至少第二，甚至是第一，压过觉醒三榜！

　　盖因为，这上面的生灵，都是某个领域达到极其惊艳，甚至前无古人的程度，其中一些极具质量的排行，创下记录的生灵会被亘古铭记，被无数生灵敬仰。

　　并且，和觉醒三榜不同的是，它的排名几乎是不变的，除了排名最后那些最没质量的排名……

　　前一百排名，几乎已经万年没有变动过了，由此可见，这些排名上的记录想要超越的难度有多高。

　　谁也不会想到，就在这平平凡凡的一天，一件惊天大事爆发了。

　　超凡碑上的排名变动了！

　　这也不算什么，万年未曾变过的排名，忽然变动了一下也不算什么。

　　但是，这个排名可并非是后面那些没有质量的排名。

　　比如一年换一个妻子，坚持十万年。比如不停说话一万年，比如不停打嗝八万年……这都一些什么东西！

　　这个排名的变动涉及到了所有排名的变动，因为……第一名被挤下去了！

　　这个消息刚出来的时候，没有生灵相信，嗤笑一声，不予理会，直到一位某个属于万界之列的大界内权威人物亲自前去看过之后，这个消息瞬间爆炸了。

　　第一名……真的被挤下去了！

　　而将第一名挤下去的名字，就叫永碎，一个不知是哪一族，不知是老是少，不知是雄是雌的生灵。

　　原本排名有所大变动也不算什么，哪怕第一名变动，那也很正常。

　　虽然第一名已经上亿年没有变过了，可变动一下算什么，最多是成为普通生灵们茶余饭后的一点谈资罢了。

　　真正引爆了整片星空的，是这个排名排列第一的原因，以及获得的称号。

　　排名第一的原因，玄神界的注解是……史上最快达到圣阶的生灵，前无古人，后无来者，超越所有，盖压万古。

　　至于给出的称号，则是——万古星空第一圣！

　　炸了！

　　整个星空都炸了！

　　这一天，有无数星球被恐怖滔天的气息溢散所震碎，无数片高山大岳被愤怒地拍灭，无数奴仆下人等成了出气筒，死伤无算。

　　无数恐怖到极点的生灵纷纷投注目光到超凡碑上，上至神王，下至普通凡人，都在谈论这个创造记录的生灵。

　　深至蛮荒大界及无名星辰，外到星空巨兽族内部，所有生灵都记住了永碎之名。

　　正是这个名字，挤下了超凡碑，位列第一。

　　史上最快到达圣阶！

　　万古星空第一圣！

　　不可思议的进阶速度，引得无数深不可测的存在注目，思绪万千，不断深思。

　　横压当世，冠绝万古的称号，引起无数天才妖孽，骄阳人物不甘、不服、不忿。

　　哪怕是修炼速度最快又如何？

　　算什么东西？

　　如何能称得上第一圣？

　　无数生灵在质疑，也有无数生灵钦佩敬仰万分，无论哪一边，都有无数生灵支持，由此引发的争议、话题性大的惊人，整片星空都被引爆了。

　　“嘁！什么东西，连哪一族都不知道，就能称是星空第一圣。”

　　“近期才成圣？传我命令，关注觉醒三榜，搜寻可疑的生灵，我倒要看看，所谓的万古星空第一圣是名副其实，还是徒有虚名。”

　　“太可怕了，史上最快速度到达圣阶？原本排位第二十七名的不就是成圣最快么？现在岂不是看都看不到了？”

　　“此前最快达到圣阶，是在一百岁成圣，不可能比这更快了。不少天骄，都是百岁当日就成圣。这个史上最快，该有多快？难道是……百岁这一日，第一秒就破圣？”

　　“史上最快这个问题先不说了，争这一秒、两秒也没多大意思。但是……星空第一圣，还是万古星空第一圣，这个头衔盖压万古，空前绝后，即便是玄神界意志评的，这口气也太大了，安能与十强大界历代最强天才比？”

　　……

　　星空某处，遥远的星空深处，一片废弃的星系中。

　　一颗庞大而古老的荒废星辰上，百万年的死寂在此刻忽然被打破，一道璀璨绝伦，灿烂无匹的剑光，陡然冲霄而起，太过灿烂了，半个星系都被映透。

　　剑光煌煌，似能映照诸天，恐怖的气机仅仅逸散一丝丝，一缕缕，便将周遭十数颗星辰震碎了，灰飞烟灭，连尘埃不剩。

　　“万古，星空第一，圣？”

　　一个沙哑低沉的声音缓慢而平静地自语了一句。

　　良久，似乎再次恢复了死寂时，这个声音才再次响起：“很好，悟剑百万年，一朝惊醒，便迎来了这样的人物，你入我眼了，不过……得往后排，容我……先战平八脉，再破真武，扫天界，碎光明，那时，希望你已成长起来。”

　　轰！

　　下一刻，通天的剑光喷薄无量光，每一缕光都化作了杀伐气滔天的剑芒，上接星穹，下连星海，无穷无尽的光之海洋淹没了星系。

　　随后，似有玲珑圣音奏响，如天堂之歌，神族古曲，那是剑在鸣颤，在欢呼，在长啸。

　　最后，光芒缓缓敛去，而那里，赫然没有了一丝一毫的痕迹，整个星系，数千、数万亿颗星辰，全都凭空蒸发了！

　　某一大界中。

　　浩浩洪荒大地，苍莽山脉内。

　　一个赤肩裸背，身穿兽皮，面上涂满了各色纹络，鼻间穿孔，耳戴硕大青铜耳环的青年盘坐在整个大界最高峰上，临崖远眺，头顶宝光，身后是无数腾舞的兽影。

　　“万古星空第一圣？我上感天意，如此大事，却并未得到启示，你究竟是什么存在？曾有生灵上逆起源，下伐乱古之黑暗，都没成功，你又能如何？”

　　青年面庞十分年轻，朝气蓬勃，一对眸子却深邃的不可思议，完全不该出现在这副身体上。

　　无尽遥远的星空另一边。

　　一座古老而简朴，恢宏而肃穆的殿宇前，一个身着蓝红交错，头包裹布，戴着紫色半脸面具的人形生灵静静站立着，仰头凝望星空。

　　“好强烈的命运脉动，万古、万古……啊——剧变！不！天变……”

　　猛然间，人形生灵惨叫一声，倒在地上，以头扣地，撞的坚硬的神殿砖石碎石飞溅。

　　很快，一道道人影出现在周围，满面骇然与担忧地望着这道身影。

　　其中一道同样头戴裹布，面罩面具的人形生灵飞快赶来，蹲在头疼欲裂的生灵身旁，眼中透出惊骇欲绝之色，惊道：“孩儿，你怎么了？”

　　“父亲……天变！天变啊！不！更可怕！”

　　倒在地上的生灵声嘶力竭，无比艰难地吐出一句话。

　　话音刚落，七窍中突然喷出一道道血箭，染红了整个头颅，无比凄惨与狰狞。

　　“先知！”

　　周遭的一道道人影面色狂变，忍不住惊呼道。

　　二个神秘人形生灵中的父亲眼中满是震骇，神色几经变幻后，一把抱起自己的孩子，风一般冲进了神殿内，声音远远传了过来：“八族族长若来，将它们拦下……不，所有生灵，一概拦下，我不管是虚空族还是其它大族。”


第1084章 提上日程

　　星空深处，星空巨兽族某族神殿。

　　因为某个极其重要的存在发生变故，神殿上下一片鸡飞狗跳，所有生灵都无比担忧惶恐，焦急的如同热锅上的蚂蚁，却什么也做不了，只能等待最终结果出来。

　　但这还不算最忙的，真正让神殿上下忙疯且头大的，是各族族长与强势存在的到来。

　　先是星空万族出现一个“万古星空第一圣”，已经让各方存在蠢蠢欲动了，现在突然知道神殿那位存在发生大变，都昏死过去了。

　　这一下，各方存在再也按耐不住，纷纷赶了过来，一尊尊强横无边的无上存在，驾驭战车、战兽，或直接挪移，跨越无尽空间而来。

　　好在这些存在都收敛起了气息，否则只要有一丝气机溢散，这一方星空都要崩灭，再也不复存在。

　　虽然神殿上下都很头疼，头皮发麻，可碍于族长之命，还是不得不将这些大人物拦了下来，无论如何都不让进入神殿。

　　好在该族在整个族群中也颇有威望，族长一脉更是如此，各方大人物虽有不甘，却也没敢真的强闯。

　　只是，这么离去，它们也不会甘心，便问起了那位昏厥前有何反应，说过什么。

　　对此，神殿上下也不敢隐瞒，一点不落地告知诸多大人物。

　　“强烈的命运脉动？万古？天变？更可怕？”

　　各方的无上存在神色急剧变化，神色罕有的凝重起来，不断地推演、回味这番话。

　　各方无上存在很快离开了，因为知道那位一时半刻醒不过来，于是暂时先离开了，但都留下有力量，以守护神殿，守护这一族。

　　随后，各方无上存在聚集在一起，神情肃穆地商议起来，谁也不知道它们都商议了什么。

　　最后，只有一道命令传下……密切关注那“万古星空第一圣”和觉醒三榜的变动，一旦有三、四成把握确定，就足以出动刺杀力量，将一切可能抹杀！

　　星空巨兽那边动荡不小，除了上层外，各族天才妖孽，皇族王族等，也都剧烈震动，不少都极其不服，无比蔑视，认为皇族世间第一，没有什么生灵能和皇族比。

　　而星空万界这边，除了下层，上层也产生了动荡，并且丝毫不比星空巨兽上层反应小。

　　“一群老不死，都滚出来，都说一说，超凡碑排名第一那个，是哪家培养出来的小妖孽。”

　　一个老怪物在圈子里咆哮了一声，引得不少老怪物都冒了出来。

　　然而，没有人承认，都言称能培养出来这样的妖孽，早就拿出来嘚瑟了，哪还至于出世却仍保持神秘。

　　一群老怪物各说各的，各有各的理由，谁也不相信其它老怪物，却也没有任何办法。

　　直到最后，没有办法了，只能威胁，如果还无人承认，那死在自家人手里，可怨不得谁去了。

　　各个老怪物依旧是那番回答，一副“打死不承认”的态度。

　　“难道真的不是各势力培养的？那就有点可怕了，也许不止是百岁之后成圣速度最快，比别的天骄快个一两秒。甚至打破了桎梏都不是不可能。”

　　有老怪物猜测着。

　　这种说法得到一些老怪物支持，也有的并不支持。

　　理由也很简单，多少亿年来，多少超凡卓绝的生灵，都没能打破桎梏，尸骨能堆满一百颗星辰，怎么可能突然就跳出来一个生灵打破桎梏，而且还完全看不出来历，这太不可思议。

　　也有许多老怪物始终坚信，肯定是哪家暗自培养出来的妖孽，否则紫晶权限是怎么回事？如果不是这样，它们怎么可能什么都了解不到。

　　总之，公说公有理，婆说婆有理，谁都说服不了谁。

　　但是它们的做法很一致，都在关注超凡碑第一，关注永碎之名，甚至已经启动了各种抹杀计划。

　　说白了，无论这永碎是不是大势力培养出来的，是不是真的打破桎梏，它们都不可能让其成长起来。

　　足足近十天过去，关于万古星空第一圣和永碎的讨论热度才稍稍降了下来，但却并未完全消失，而且转变成了暗流，在暗中激烈汹涌。

　　当叶凡完成十场觉醒征伐战时，已经是几天过去了。

　　虽然这几天一直在觉醒武斗场里，几乎是刚从武斗场出来，就立刻又进入了战斗。

　　但不代表叶凡对外界的事一无所知，外界的事，也是传到了觉醒武斗场里，叶凡听的耳朵都起茧了。

　　他也是没想到，自己获得的称号会引起那么大的反应，远远超出他的预计，在这之前，他一直觉得自己一再高估了将会产生的反应。

　　然而，真正爆发出来时，他愕然发现，自己还是低估了这个狂妄到没边的称号的影响力。

　　这还是小的，殇还告诉他，上层的震动更大，上层和下层关注的角度完全不同，上层关注的是成圣速度，肯定有老怪物怀疑他打破桎梏了。

　　叶凡不是蠢人，殇只说了三言两语，叶凡就将各方的上层和下层反应之大，猜的七七八八了。

　　可以想象，如果身份真暴露了出去，叶凡很怀疑，自己能不能活过一天……

　　此刻，叶凡无比的庆幸，庆幸殇提醒了自己，庆幸殷皇祖神留了一缕无主元神，实际就是紫晶权限的使用权。

　　如果不是这样，叶凡怀疑自己连无法星都走不出来。

　　“现在，无论星空万族，还是星空巨兽，必然都已经开始密切关注了觉醒三榜。”

　　殇十分笃定道。

　　叶凡闻言，轻叹一声，心中无比赞同。

　　尽管如此，他也没有丝毫后悔，如果不是打破了桎梏，他也不会进行第四次觉醒。

　　所谓富贵险中求。

　　这点风险都不敢承担，那还修什么武道，留在沧蓝国当一个升斗小民，混过这人生百年也就差不多了，比什么都好。

　　这可是四次觉醒啊，每一次觉醒神果的争夺，死去的神灵都不止一个、二个那么点，他可是没有多少危险，至少还没经历那么凶险的厮杀，眼下也只是有些端倪而已，还不至于怕了。

　　这一方面，殇已经给他谋划好了后面的发展。

　　因为打破桎梏的原因，意外进行了第四次觉醒，虽然没有开启泛觉醒，而是觉醒了殷皇祖神传承下来的隐形天赋。

　　可真要叶凡选的话，叶凡觉得自己应该不会选择觉醒别的天赋能力，而是觉醒目前这个能力。

　　而到了后面，神武界那株觉醒神树，叶凡自然也是要觊觎的。

　　这也是殇为叶凡安排的。

　　如果叶凡没有打破桎梏，或者打破桎梏之后的收获不是四次觉醒，殇对此的态度只会是可有可无。

　　但现在不同了，叶凡已经四次觉醒，如果……如果能再得到一枚觉醒神果，那就是五次觉醒！

　　至今为止，整片星空无数亿年历史中，还没有哪个生灵可以进行第五次觉醒，无人能想象，那是一种什么样的景象，会出现何种奇异变化。

　　然而，这其实……还未真正结束，达到觉醒的巅峰尽头！

　　此前殇和叶凡说过，曾有生灵想聚集诸多四次觉醒者的血脉，以此打破四次觉醒的桎梏，打破境界的桎梏，达到新的层次，再次蜕变。根据推演，这有可能带来一次新的觉醒。

　　可都无生灵能够成功。

　　殇的安排便是，若有可能，叶凡还会收集四次觉醒者的血脉，以自身血脉带动三条四次觉醒者血脉，进行……第六次觉醒！

　　当然，苏尘总觉得这不太现实，具体如何做，也需要仔细谋划一番，成功率太低，几乎不可能。

　　之所以不等再次出现觉醒神树，而是另求方法，也是有着原因的。

　　也许是诅咒，也许是冥冥中的安排。

　　每一个得到觉醒神果的四次觉醒者，都无法再一次得到觉醒神果，哪怕其自身十分强大，也可以二次进入觉醒空间争夺，可就是这么诡异，从来无一个四次觉醒者得到第二次觉醒神果。

　　殇则另有猜测，觉得哪怕再次得到觉醒神果，已经用过一次觉醒神果的，再服用也应该无用了，到头来只是一场空。

　　并且借此猜测，殷皇祖神可能也是有这样的猜测，才没有争夺的心。

　　不过，殷皇祖神依旧是把觉醒神树暂时掌控在了手中，让自己的继承者得到神花，日后再参与争夺。

　　当今之世，四次觉醒者还活着的只有二个。

　　一个是当年降临在神武界的一个神灵，最终夺得神果，成为金蝉神王，声名赫赫，威震星空。

　　另一个则是殷皇祖神。

　　余下第三枚觉醒神果，却被殷皇祖神提前预定给了自己的继承者。

　　可以想象，一旦其继承者得到觉醒神果进行了觉醒，便至少有二个四次觉醒者是联手的了，这份实力，足以让星空绝大部分势力为之震怖。

　　由此也可见，殷皇祖神图谋甚大，有极其惊人的谋划，否则不会这么做。

　　“别的不谈，新的血脉天赋等问题，你都需要解决，殷皇血脉天赋是不能暴露了，所以需要另外寻找血脉天赋，撑起你那莫曼特斯拉的身份。”

　　“现在一时半刻还没问题，可长时间下来，你都不曾展示过一次血脉天赋，必定会引起怀疑，对你很不利。”

　　殇语气郑重地说道。

　　“血脉天赋……”

　　叶凡皱眉，这的确是当下最紧迫的问题。

　　他现在主攻觉醒征伐战，现在的对手还不强，战斗的场数也不多，因此，没有使用天赋能力也可以说是不屑于使用。

　　可这不是长久之计，随着时间推移，场数增多，对手越来越强，他连在圣阶以下解决战斗都很难保证，更何况是天赋能力的问题。

　　一次二次都不算什么，若是多了，难免会引人怀疑。

　　可是……天赋能力关乎到血脉，血脉这东西，岂是那么好找的。

　　况且，如果只是一些顶级血脉也就罢了，再难也是有的，有殇的帮助，也轻松很多。

　　可他的要求太苛刻，需要的是四次觉醒者血脉，这就有些头疼了。

　　如今各大势力对四次觉醒者留下的遗脉看得很紧，相互有深入接触、结合的可能性，都会被扑灭，一旦自己动手，引发的关注肯定会更大。

　　“也不是个个四次觉醒者的遗脉都有明确下落的，有些甚至在源头就消失了，它们没有相关记载，我有记载，但也只是二个。暂时先这样了，最后一个看情况行事。”

　　殇一番话，顿时让叶凡心下稍宽。

　　因为超凡碑排名暴露的关系，原本很宽松的计划，顿时紧急起来，此时，彻底被提上了日程。


第1085章 百强战

　　寻找四次觉醒者血脉的事情虽然已经被提上日程，但提上日程是一回事，真正动身争夺又是一回事。

　　现在才离开无法星系不到一个月，还在星路上，连无法超星团都没出，殇定下的第一个目的地都还没到呢，现在想着四次觉醒者血脉还太早。

　　将计划的事交给殇，叶凡再次开始了在玄神界的征战。

　　不过，这一次他要征战的，不是觉醒征伐战，不是觉醒强者榜，而是觉醒百强榜。

　　觉醒强者榜，主要战场是觉醒武斗场，主要模式是觉醒征伐战模式。

　　觉醒团队榜，主要战场是觉醒武斗场，主要模式是团队对战模式，即类似随机对战模式，只不过队伍不是随机匹配，而是以得到玄神界意志承认的队伍，开启队伍对战。

　　而觉醒百强榜，主要战场是觉醒武斗场擂台，也就是叶凡和秦羽化放对厮杀的古老擂台，主要模式即一对一放对厮杀。

　　相比起另外二个榜单，觉醒百强榜战斗更激烈，变动也更大。

　　因为觉醒百强榜是放对厮杀，战场又是擂台，一般而言，战斗的时间都不会太长，一个时辰打完几十场都有可能。

　　同时，这也是想要迅速崛起的生灵最好的方向。

　　觉醒三榜，每一个都十分权威，即便是觉醒强者榜也是如此，不权威的，仅仅是随机对战模式而已。

　　关于永碎和万古星空第一圣的关注热度渐渐下降后，越来越多的生灵关注到了一个叫莫曼特斯拉的生灵。

　　这也得益于觉醒会的推荐、宣扬，否则叶凡不会那么快被那么多生灵关注到。

　　当然，最主要的，还是叶凡打出来的战绩太亮眼。

　　清一色的胜利、绿色就罢了，差不多每一场都达到宇级上等的评价，所有战斗都得到宇级评价，这就十分恐怖了。

　　因为战绩太彪悍与亮眼的原因，甚至叶凡这个莫曼特斯拉的身份，还被认为是刷战绩的，只是这种言论没有几个生灵支持罢了。

　　太明显了，一开始这个莫曼特斯拉就是一个新人，这从许多细节都能看出来，往后的战斗，才渐渐变得成熟老练，这怎么可能是刷战绩。

　　而且……刷战绩又怎么样，有本事你去刷一个？要求不高，十连胜，评价宇级就足够。

　　“别的不予置评，但此人的战斗天赋、意识，对节奏的掌控，对战技的精炼，皆十分完美，这是一个战斗天才！”

　　觉醒会一位权威人物在叶凡的信息中加上了这样一个评价。

　　这个评价，毫无疑问得到了许多生灵的认同与支持，使得叶凡这个莫曼特斯拉的身份，愈发的炙手可热了。

　　随后，就在叶凡开始在玄神界征战起二十天后，此时永碎、万古星空第一圣的热度刚下去，莫曼特斯拉的热度刚起来，便有人透露出了莫曼特斯拉的部分信息。

　　让各方感到诧异的是，这他娘居然是一个贼有钱的家伙，而且不是一般的有钱。

　　一艘要塞级战舰，还有在无法阁消费的七亿多黄晶，加起来足足近二十亿，简直壕无人性。

　　当下，就有无数奔放的女圣喊出了给莫曼特斯拉当暖床的话语，有的更叫着要给莫曼特斯拉生孩子，就连一些小势力、中型势力出身的女圣，也大胆地隔空表白，囊括了各个种族，惹得无数雄性生灵万分嫉妒。

　　叶凡知道此事后，也是一阵哭笑不得，这还真是超乎预料，他可没预料到这一茬，只能是装作不知道了。

　　同时的，也有不少生灵感觉其中有猫腻，毕竟无法超星团本就是极其水深的地方。

　　战斗天赋如此出色，又如此有钱，很可能是新近崛起的圣阶生灵，钱财则是继承而来的，只有这样才解释的通。

　　一时间，许多本来想招揽、收买莫曼特斯拉的势力，差不多全偃旗息鼓了。

　　随随便便就拿出近二十亿的惊天财富，一点小钱，这莫曼特斯拉能看得上？招揽是想都别想了！

　　对此，叶凡则更是无言了，很想郑重向各方宣布：我缺钱，真的很缺钱。

　　因为一系列的事情的发生，叶凡现在在星空之中，也算是小有名气了，虽然只是虚假的身份，但名气是实在的。

　　觉醒会总部大厅中，已然是聚集了一批看热闹、观察的生灵，期待着叶凡开启觉醒征伐战第十一连胜，更期待着继续连胜下去。

　　然而，让它们大跌眼镜的是……这莫曼特斯拉居然不征战觉醒征伐战模式了，而是一转头，玩百强征伐战去了。

　　这个结果，看得无数生灵吐血，恨不得把莫曼特斯拉揪出来，一脚踹进觉醒征伐战干正事去，玩什么玩。

　　没错，在它们看来，这家伙就是在玩。

　　一开始打了十场随机对战模式，然后又打了十场觉醒征伐战模式，现在倒好，又跳到百强征伐战去了，不是在玩是什么。

　　“这家伙，怎么那么不定性呢，我还等着继续观看他的战斗，学习战斗时机把握等呢。”

　　有生灵扶额，深感无奈。

　　“我看他是不想连胜金身被破。吧，不敢了，只能到武者段百强榜去欺负小孩子。”

　　有看不惯莫曼特斯拉的生灵冷笑嘲讽。

　　“我看他是想出名，百强榜是最快的成名捷径，但这水，其实不比觉醒强者榜、团队榜来的浅，如果我猜的没错，这家伙会先留在这个榜单征伐了。”

　　也有生灵敏锐察觉到叶凡的意图，信誓旦旦地说道。

　　尽管无数生灵对叶凡跳来跳去，吊打各个战斗模式的做法很头疼，但依旧保持着相当高的期待。

　　觉醒百强榜，其实才是最能让各方生灵期待的榜单战斗。

　　因为这个榜单，和星空三大不正当暴利行业之一的赌斗业联系最深。

　　觉醒强者榜主要的觉醒征伐战，以及觉醒团队榜主要的团队对战，耗时都很长，不如百强榜收益实现的快，个人对战赌斗，才是和赌这一行联系最深的。

　　觉醒百强榜代表个人对战赌斗，收益实现最快，前一刻可能赢的钵满盆满，下一刻可能就倾家荡产，最刺激不过。

　　而觉醒百强榜的觉醒征伐战，虽然耗时长，甚至与团队对战差不多，但论吸引力，只比百强榜差一筹。

　　因为它赌性极大，尤其是一些三千生灵质量相差不大的征伐战，那可是三千取一啊，赢一次就能让人成就感爆炸，尽管耗时长，但也是很令人期待的。

　　最后是觉醒团队榜，这个榜单更多是靠情怀了，每一个队伍的崛起与陨落，都会引起无数生灵为之疯狂。

　　团队！

　　是这个榜单的核心所在，星空之大，没有哪个种族靠小猫小狗三两只就撑起来的，团队精神，各个种族都能领会，也最期待与向往。

　　巅峰产生虚伪的拥护，黄昏见证真正的信徒。

　　这是对觉醒团队榜最为推崇的生灵们常挂在嘴边的一句话，这也是团队榜独有的魅力之处。

　　即便是当年殷皇祖神曾率领的强大队伍，哪怕如今早已消失不知多少年，依旧是有着大批大批的拥趸存在于星空各处，期待着殷皇祖神归来。

　　不求队伍重组，不求其余祖神死而复生，不求超越曾经达到的巅峰，只求……能再次归来，不屈不挠地战斗在武斗场上。

　　强者榜十分权威，提升层次对叶凡也很有利，但有着种种缺陷。

　　因为如此，叶凡才在十场之后，选择了征战百强榜，一为名次，二为见识各个境界的妖孽，三为……卷钱。

　　因此，叶凡来到了百强榜，而且还是征伐的武者段百强榜。

　　当然了，他想要立刻征伐武者段百强至强者是不可能的，星空生灵亿亿万都不足以计数，哪个都能挑战百强，那前一百的生灵一天到晚也不用干别的了。

　　这一点叶凡早就知道，曾经殇就说过百强榜的规则。

　　首先，叶凡需要开启百强榜战斗，达到净胜场一万场，才有机会挑战百强榜前一百名至强者。

　　就算如此，也还要排队等，等到了才能开始挑战。

　　而且，越是往后，胜场越多，对手也会越来越强悍，这些都是玄神界意志安排的，就是用以严厉筛选。

　　因此，别看一万胜场不多，实际越往后越难，许多生灵往往就在七、八千场来来回回徘徊，死活上不去。

　　“从莫曼特斯拉在觉醒征伐战中表现出来的武者层次战力来看，打到七千胜场应该是没问题，往后就难了。”

　　“我却觉得他能到九千场，速度才会慢下来。”

　　“九千场才慢下来？那不是稳稳当当能够挑战前百了？我觉得不可能，前百都是非人级的恐怖存在，这不太可能。”

　　“这个不用猜了，真要猜，直接去下注，很多赌场和财团都开设赌局了，现在最具争议的可不是他能到多少场才慢下来，而是……他能连胜多少场。”

　　“你觉得能连胜多少场？玄神界意志这坑神的规律，神灵都扛不住，能连胜个几百场顶天了，不可能超过千场。”

　　“确实，这坑神的规律气吐血了多少强者天骄啊，唉……”

　　无数生灵在议论，更有不少生灵纷纷去下注了，乐得许多赌场和商会合不拢嘴，觉得关注这莫曼特斯拉实在太明智了，太炙手可热了啊。

　　叶凡丝毫不知道外界的事，毕竟这是一对一放对厮杀，时间没那么充裕，也没那么多生灵给他嘴闲给他传递消息。

　　此时，他已经进入了觉醒武斗场擂台。

　　这依旧是一个巨大而古老的擂台，砖石古老，精致而精密，却布满裂痕，斑驳残旧不堪，充满了浓重的岁月气息，和他与秦羽化切磋时的擂台差不多。

　　远方天空，是翻腾不休的白云雾霭，翻涌的激烈不说，其所在的虚空中所蕴含的空间乱流、能量风暴也是十分恐怖的，轻易不能离开擂台，输了不说，小命都可能不保！

　　忽然，眼前光芒一闪，一道光柱从天而降，光柱的神光消失后，地上是一个满布玄奥符文的阵法，闪烁璀璨光芒。

　　叶凡定睛一看，这是一个模样十分怪异的生灵，长着长长尖尖的脑袋，浑身光滑如鲨，双肩有骨刺，指节细长，身后是一条细长如矛的尾巴，看起来十分凶戾，煞气惊人。


第1086章 连胜九场

　　眼前这个生灵显然是异族，模样长得十分凶戾，普通人看着都心悸，仿若杀人机器般，专为杀伐而生。

　　只是，这个生灵见到叶凡的一瞬间，面色十分难看，长长的尾巴在不安地摆动着，冰冷的眼眸里透着无比忌惮与畏惧。

　　它怎么也没想到，自己前一刻还津津有味地看过莫曼特斯拉的战斗影像，并且大手一挥，买了莫曼特斯拉的对手输。

　　结果现在倒好，它自己就对上了莫曼特斯拉这位正主。

　　对上这个凶残的对手，它实在没有半点信心，估摸着是输定了。

　　不过，战场失意，钱场得意，也不知道这是好事还是坏事，自己该哭还是该笑。

　　想了想，似乎也没毛病，自己刚好达到九场连胜，这一进来玄神界意志就给自己来了个下马威，送来这么个凶人。

　　觉醒百强榜的百强征伐战不允许认输，它也没有别的办法，只能认命了。

　　“特斯拉阁下，还请手下留情……”

　　奇异生灵郁闷的想吐血，此刻却要强撑笑脸和叶凡打招呼。

　　“嗯。”

　　叶凡淡淡地点了点头，身上的血袍无风自动，微微卷动鼓荡起来。

　　这一幕，看得对面那个生灵，以及观看战斗的无数生灵眼睛都凸出来了。

　　要知道，此刻二个生灵可是武者巅峰层次，体内没有丝毫元气的啊，这无缘无故的风是怎么回事？

　　“他的肉身很强大，对肉身的掌控力也达到一个十分惊人的地步，血气运转，热力自生，透出体表，与外面的冷风形成对流，自然就形成了这本该尊者级才有的异象。”

　　一个生灵神色肃然地解释道，眼中满是震惊。

　　“嘶~这个人族……肉身得强到什么程度才做到这种地步啊。”

　　一个生灵倒吸凉气，忍不住惊声道。

　　这个生灵的话，引起了许多生灵的认同，都被叶凡这一手惊到了。

　　这种层次，向来只在影像中，以及极强大的武者段生灵身上才能看到，没想到它们此刻有幸亲眼看到，这种景象，真的太神异了。

　　叶凡对面，那个模样十分凶残的生灵面色无比难看，最后认命般重重吐了一口气，开始郑重对待起来。

　　“请。”

　　奇异而凶残的生灵客气地说道。

　　嗖——

　　话音刚落，叶凡身形一闪，速度快到极点，穿着血色长袍的身影，拖拽出一片血色残影，若浮光掠影般疾驰而去。

　　“好快的……”

　　双方相距太近了，不过十丈远，叶凡的速度之快，在这生灵脑海中的心语都没说完的时候，就已经杀到了这个生灵的面前。

　　暴冲之间，来到这个奇异生灵面前，叶凡与之面对面对视着，疾驰的身影居然一丝摇晃都没有，就这么急剧停了下来，与奇异生灵的面庞相距不超过三寸。

　　奇异生灵瞪大了眼睛，眼睛里满是血丝，死死地盯着叶凡，额头渗出一片冷汗，神情震骇惊恐。

　　砰！

　　停滞了半息，叶凡陡然出手了，力大无穷的一拳，毫无花哨，毫无技巧地轰在奇异生灵的胸膛上。

　　噼里啪啦……

　　奇异生灵眼睛都突出了眼眶，仿佛要掉出来一般，七窍喷血，胸膛前传出一阵恐怖的爆响，身躯还未落地，整个便化作了一道白光消失在擂台上。

　　“哇……”

　　“这实力，真的可怕。”

　　“秒杀？这份战力很强，战斗方式一如既往的简单凶残。”

　　许多观看的生灵身躯往后一仰，口中发出惊呼，面上则带着看戏般随意的笑容。

　　“莫曼特斯拉获得胜利，评价——宇级上等。”

　　冰冷的声音回荡在擂台上，观看的生灵也听到了，却没有丝毫意外之色，显然已经习惯莫曼特斯拉的强大与凶残了。

　　如此干脆利落与强势的秒杀，拿不到宇级评价才是奇怪的事。

　　只是上等评价，就有些引人深思了，因为极少有生灵看得出叶凡这一击的奥妙。

　　“如果能参透这一击，普通生灵至少提升一成战力，经典一战！”

　　有权威人物立即作出极高的评价。

　　玄神界意志评价结束，叶凡也回到了私属房间里。

　　叶凡几乎没有怎么停留，就再次作出选择，继续匹配对手，进行放对厮杀战斗，玄神界意志反应也十分迅速，不到二息，就给叶凡找到了一个对手。

　　光芒一闪，叶凡再次来到觉醒武斗场擂台，在他对面，一道光柱从天而降，待光芒敛去后，显露出了匹配对手的身影。

　　这一次，竟然是一个人族，身穿普通的青衫，头绑羽巾，模样十分平凡，手持着一柄普通的银色长剑，长剑如一泓秋水，冷光如涟漪弥漫。

　　“莫曼特斯拉？”

　　这个人族三十出头，见到叶凡的模样，尤其是那一袭标志性的血色长袍，不禁微微苦笑。

　　他和叶凡的前一个对手一样，都是以为全星空武者以上的生灵那么多，未必是自己在莫曼特斯拉对面，结果却让他们崩溃，正好就是莫曼特斯拉。

　　苦笑一声，青年很快就收拾好惊骇、畏惧的心情，深深吸了一口气道：“能与特斯拉阁下一战，是我的荣幸。”

　　叶凡微微点头，没有多说什么，简单一拱手，便算提醒了。

　　嗖——

　　依旧是强的令人发指的速度，叶凡直接是化作了一道模糊的残影，空气都发出阵阵爆鸣声。

　　“斩！”

　　对面的人族青年瞳孔收缩如针大小，心神剧震，瞬间凝神起来，手中的银色长剑掀起一汪如秋潭般的亮光，若梨花暴雨般点刺而出。

　　嗤嗤嗤……

　　一瞬间而已，人族青年便刺出了数百剑，每一剑都无比精准而凌厉，在身前布下一片死亡刺壁，任何胆敢撞上来的生灵，都会被瞬间洞穿成筛子。

　　叶凡也是反应神速，眼睛一眯，抬手就点出数百指，每一指都鬼斧神工，精巧玄妙到极点，正好破开每一剑，又躲过了剑尖的锋芒。

　　“是灵犀族的《灵犀一指战技》，此人施展的如此炉火纯青，堪称完美，难道是灵犀族的？”

　　有生灵惊呼起来，忍不住转头看向自己身旁的灵犀族生灵。

　　然而，所有灵犀族生灵都一脸懵懂，根本不知道自家族群里还有这么一号人物。

　　擂台内，叶凡一指破开所有清亮如星辉的剑光，身躯迅速挺进，一指点在人族青年眉心，仿佛轻飘飘的柳絮拂过。

　　可瞬间而已，人族青年身上就腾起炽烈的白光，将其一卷，离开了武斗场擂台。

　　这一指，又震惊了不少生灵。

　　这可是武者层次的境界啊，居然能将力道，将这门战技，运用的如此超凡，动如雷霆，发如清风，力如汪洋暗流，隐晦而可怕，表面无事，实际头颅内部已经成了浆糊。

　　武者层次能将力道运用到这个地步，足以证明，莫曼特斯拉对每一个境界的掌握都极其深刻，如掌观纹。

　　回到私属房间后没几息，叶凡便又再次进入了觉醒武斗场擂台，连续的战斗，让各方无数生灵无比激动。

　　莫曼特斯拉现在每一次胜利，都能给它们带来或多或少的收入，庄家并不傻，并没有开太大的赔率，也就能小赚一笔，想大赚不可能，输了反而会亏吐血。

　　但是下注的生灵同样不傻，现在才什么阶段，莫曼特斯拉怎么可能会输，那样也太差劲了，不可能打出这么惊艳的战绩。

　　虽然挣的少了点，可这些生灵还是看得热血沸腾，每一次都是秒杀啊，得到的还都是宇级上等评价，还有什么比这更刺激的。

　　达到宇级上等，无论是个什么质量，都足够普通生灵观摩学习，感悟当中的细节与技巧运用了。

　　很快，第三场开始，这一次是一个灵族。

　　第三场叶凡的对手的木灵族，这有些出乎叶凡的意料，其本体是一株硕大的藤蔓，一条条长长的藤条，如同是一根根狭长的触手，蕴含磅礴大力，能将普通生灵截成两段，十分惊人。

　　“居然是灵族，莫曼特斯拉有些麻烦了，灵族在现实中层次低的时候很弱，可在玄神界，因为环境特殊的原因，它们身躯不同，但战力却十分强大，很是让人头疼的。”

　　许多生灵如此评价着，觉得叶凡会有点小麻烦，尤其是遇到这种木系灵族，各条藤蔓齐动，相当于一群人手持玄器围攻，极难对付。

　　当然，也只是小麻烦而已，没有谁认为叶凡会败在这里，那是绝对不可能的，千场以内，只要不轻敌，都不太可能会败。

　　而在这千场以内，即便是不太可能会败，但各个势力摆出的赌局，依旧是会摆下去的，换在一些生灵看来，就是送钱的行为。

　　但这些势力就是送的起，也愿意送，到了最后，肯定是要全部吞回来的，还要大赚一笔。

　　擂台内，叶凡和木灵族生灵的战斗很快展开了。

　　噼啪！

　　青藤如神鞭，在虚空中狂乱舞动，刁钻凌厉，发出清脆嘹亮的炸响声，力道狂猛无匹，抽击在地上，打的地面颤动。

　　木灵族生灵全力以赴，浑身的藤条都舞动了起来，若鬼影摇曳，铺天盖地地笼罩向叶凡。

　　叶凡眉头微挑，身形忽然晃动起来，时进时退，比泥鳅还滑溜，但每一步踏出，都仿佛浑然天成，格外的圆润自如，好似神蝶在起舞。

　　噼啪……砰砰……

　　木灵族生灵见状，一身藤条抽击的更猛烈了，天地间全是噼啪乱响，破空声，炸响声，抽击声，响成一片，宛若惊涛拍岸，声势无比惊人，攻势太密集了。

　　然而，叶凡依旧是闲庭信步地迅速接近着，身法太诡魅了。

　　噗！

　　短短十数丈距离，叶凡迅速跨越而过，最后并掌成刀，一记手刀砍在这木灵族的要害上。

　　嗖——

　　顿时，木灵族被白光包裹，冲天而起，转眼消失在武斗场擂台上。

　　第三场，胜！

　　评价……宇级上等！

　　连续三场战斗，三场胜利，三场宇级上等评价，可谓是惊到了不少生灵。

　　次次都是宇级上等的评价啊，很难想象，这莫曼特斯拉是如何做到的，就感觉好像是创造玄神界的势力掌控者的亲子……不，是像玄神界意志的亲子一般。

　　太不可思议了。

　　接下来，叶凡继续开启百强征伐战，每一次都是大胜，每一次都是宇级上等评价，每一次……都是十息之内解决战斗。

　　最后，叶凡连胜九场，场场宇级上等的评价，惊呆了无数生灵。

　　“这混蛋肯定是来刷战绩的！肯定！”

　　有自认天赋不俗的生灵愤愤不已，又是嫉妒又是气愤地喊道。


第1087章 白以太

　　连胜九场的战绩不算什么，但每一场都是宇级上等，就有些不可思议了。

　　这种结果，便是许多老辈生灵，以及天赋极佳的年轻一辈，都无法保证做得到，这太难了，需要极高的战斗意识和嗅觉，以及对战技的掌控等。

　　在觉醒征伐战、团队对战之中，因为战斗时间较长，总体评价下，对战斗意识和战技掌握等要求就没那么高，得到宇级上等评价相对容易。

　　可百强征伐战不同，因为耗时很短，可谓是短小精悍，整体评价下，可采用的方面不多，对战斗意识等的要求自然就高了。

　　这就像星空极为发达的影像一行，长篇影像有数十、数百，乃至数千个时辰，讲述一个很长的故事，而短篇影像则是一个并不长，但极其精炼的故事。

　　这又像凡俗小说志异等，长篇未必不精炼，但故事内容大多数很多，亦很长，而想要几百，乃至几十字就讲完一个精彩的故事，对文字运用就有极高的要求。

　　这里面的道理是一样的。

　　正因如此，百强榜上征战，想要得到宇级上等评价并不难，但想要连胜且得到宇级上等评价，就难如登天了，寻常生灵能拿到一次都偷笑了，何况是连续拿到这等评价。

　　如果不是这样，也不会仅仅才九连胜的战绩，就惊艳了无数生灵。

　　“这家伙，难道要挑战超凡碑上第三十五名的百强榜宇级上等最多的记录吗？”

　　有生灵忍不住猜测道。

　　“不能吧，那个记录太高了，足足是达到连续三百六十场宇级上等，那还是无数年前就创下的记录，那真正是横压了当世，贯穿了过去未来，直至如今都无生灵能破这个记录。”

　　有生灵立即反驳，觉得不可能发生这么梦幻的事。

　　“没错，这是不可能的，须知，创下这个记录的是什么存在，那位存在，当年可是号称史上最强战斗天才，从微末之间崛起，从一个连血脉都没有的生灵，硬生生靠战斗，达到一个令神灵都要仰望的高度。”

　　“可惜，其未能留下任何血脉，否则，我星空万族就产生了一个永恒不朽的最强战斗种族了，星空巨兽怎么可能将我万界压成这副模样，那可是最强战斗种族。”

　　有生灵发出沉重的长叹，无限惋惜。

　　提到那位存在，无数生灵神色皆黯淡了许多，忍不住叹息起来。

　　实际上，令人惋惜的，又何止一个最强战斗天才，还有很多很多，其中，便有殷屠神，此人也是可怕，武道尽头见屠神这番话可不是开玩笑的，当年殷屠神差点就破了那位史上最强战斗天才的记录。

　　可惜的是，最终终究是差了半筹，令人扼腕。

　　“连胜九场了，哈哈，坑神铁律要发威了，不知道莫曼特斯拉会不会轻敌，成就‘坑神’称号。”

　　这时，一个生灵忽然笑了起来，满满的笑意，乐不可支。

　　本来神情黯淡，沉浸在缅怀天才强者的悲伤中的无数生灵，顿时被这番话逗笑了。

　　“去去去，怎么可能，莫曼特斯拉那么谨慎凶残的人，怎么可能犯那种低级错误。”

　　“那可说不定，不犯低级错误，能叫‘坑神’么？”

　　“我……我竟无言以对，噗……”

　　无数生灵想到了当年那令人笑哭的一幕，顿时笑的更厉害了。

　　所谓“坑神铁律”，这个说法源于当年某个位列万界之一的大界的祖神，成神无数年，目空一切，嚣张护短，界内界外都怨愤盈天，却无人能奈何此神灵。

　　这神灵护短到什么地步？

　　隔了无数代的嫡系后代，在百强征伐战上被打败与羞辱，其实也是自取其辱，结果打了小的，惹来老的。

　　只是，堂堂祖神，也不好亲自出手，面上不好看，于是，便借着倚靠的百强大界神王的权限，另外弄了一个身份，要拿老胳膊老腿去给后代出气。

　　它的后代也是感动的不行，然后在酒后把此事竹筒倒豆子般说了出去……

　　此事自然引起了不小的波澜，无数生灵感到格外恶心，一个神灵居然去欺负一个小辈，要知道，无论真实境界实力，还是这位神灵曾经达到的百强榜排名，都高于折辱其后代的元凶。

　　然而，谁也没想到的事发生了，这位强大的神灵，在九百九十九场百强征伐战后，迎来了第一千场战斗，并且在这场战斗中，被一个出身小势力的天才骄阳吊起来打。

　　因为轻敌的关系，又因为玄神界意志素来都有逢十必强的规律，于是，这位神灵一开始就被重创了，以当时被限制住的实力，完全无法恢复那么严重的伤势。

　　并且，那个天才骄阳也没给他反击的机会，一通暴揍后让其干净利落地落败，惊呆了整片星空无数生灵。

　　这才刚胜九百九十九场啊，离万场的数字远着呢，这位神灵居然败了，而且是大败！

　　这个神灵遭到了无数生灵的嘲讽取笑，更有心思贼毒的生灵，直接是给这玄神界百强榜征伐战的规律取了一个“坑神铁律”的名字，言称是警示后人。

　　但是，谁都知道，这是要将那个神灵钉在耻辱柱上，让所有生灵都记得这混蛋。

　　然而，那个神灵还没有半点办法，哪怕明面无人说，暗地里、玄神界里，多的是生灵谈起，想要抹灭黑历史，怎么可能。

　　“坑神铁律”虽然有别的目的性，也有取笑的意思，但明确地点出百强征伐战的规律，这也是很清楚的。

　　固然，那位神灵轻敌了，这才猛地吃了一个大亏，一失足成千古恨。

　　可回想一下，即便轻敌，那又如何，那也是神灵，而且曾在百强征伐战上取得过极高的名次，一身实力是在的。

　　便是如此，还是被这规律给坑的遗臭万年，可见这规律的厉害。

　　此刻，莫曼特斯拉虽然才是第九场，即便逢十必强，也不会强到哪里去。

　　可还是挡不住无数生灵的猎奇心，总期望着发生点什么爆冷门的事，真发生了的话，那可就好玩了。

　　叶凡此时已经进入了觉醒武斗场擂台中，他是不知道外面的生灵都怎么想，有什么期望，若是知道，非得被这些家伙气吐血，自己有那么不堪么。

　　叶凡不知道外面的事，但却知道“坑神铁律”这个词，也知道其起源的。

　　对于那位神灵，叶凡感觉又好气又好笑的，和众多生灵没什么不同，同时，也以此警示自身，不能犯这种低级错误。

　　“‘坑神铁律’……我可不想成为坑神。”

　　叶凡自语了一句，随即凝神以待。

　　嗤！

　　一道光柱忽然从天而降，光芒洁白如雪，霞瑞丝绦飞舞，和前面许多次都一样，没什么不同。

　　然而，这一刻，莫名的，叶凡感觉这光柱有些不同，但哪里不同，又说不出来。

　　将心中的疑惑抛到脑后，叶凡不再多想，紧紧盯着那光柱，下意识猜测着光柱中是什么类型的生灵。

　　很快，光柱缓缓散去，唯有地面上的阵法符文光芒仍在闪耀，分外灿烂，光辉迷蒙。

　　阵法内，赫然是一道曼妙窈窕的身影，一身洁白衣裙，肌肤白皙，宛若羊脂美玉般，光滑紧致，竟有光泽在闪烁。

　　秀额光洁，婉约柳眉如刀，却又清淡如秋叶，远山般的黛眉下，是弯月般的修长睫毛，大眼水灵灵，波光盈盈，轻灵眨动间，如浩瀚星穹上最耀眼的星辰。

　　琼鼻高挺，又显得十分秀小，就如南州蛮荒那并不高大的秀丽山峰，挺拔，高大，却不壮硕。

　　唇瓣鲜红亮丽而富有光泽，似含粉艳桃花二瓣，榴齿含香，晶莹若贝，将精致绝美的瓜子脸衬托的格外清丽，灿如春华，皎如秋月。

　　纤秀的颈项，修长的如骄傲的白天鹅，婀娜的身姿曲线起伏，凹凸有致，完美的不似人间造物，而是上苍最完美的杰作。

　　且，此女清丽绝俗，雅致出尘，有种种难言的气质，汇作一炉，春夏秋冬，日月星天都是她。

　　这一刻，叶凡有些发懵，神色呆滞地望着此女，仿佛产生了幻觉，只觉此女时而好像二八豆蔻少女，纯真无瑕，时而又像正值青春年华的美艳女子，倾国倾城，绝倒千秋色，时而又像一位耄耋老人，屹立在星空尽头，混沌尽头，一切的尽头，用沧桑浑浊的双目凝望万古时空……

　　“回魂啦！”

　　少女被叶凡盯着，却没有丝毫不自在的感觉，反而似乎对这种目光十分享受，足足等了片刻，才摆了摆纤细柔嫩的素手，娇声叫了一句。

　　被少女这一句呼喊，叶凡猛地回过神，眼前的景象渐渐清晰，化作了一个不似人间女儿的绝美少女。

　　叶凡却没有欣赏这少女的绝美容颜，微微蹙起眉头，回忆着那种诡异又奇异的感觉，而后又盯着少女，目光变幻不定。

　　“你还看！”

　　少女终于不乐意了，秀小玉足一跺，柳眉倒竖，却又展现出一种别样的风情，惑人心旌。

　　叶凡眉头渐渐松开来，迟疑了一下，缓缓抬起手，行礼道：“莫曼特斯拉，请。”

　　“我当然知道你了，莫曼特斯拉，十场随机对战，十场觉醒征伐战，九场百强征伐战，全部获胜，几乎全部获得宇级上等评价。”

　　少女掐着青葱般的玉指算着，最后嫣然一笑道：“说起来，我可是你的迷妹呢。”

　　前面叶凡还面带淡笑，心中有一丝丝自得，听到后面却是懵了：“迷妹？”

　　“就是崇拜你的女子啊。”

　　少女解释道。

　　叶凡却是暗自嘀咕不已：这是什么古怪词汇，怎么从来没听过。

　　没有多想词汇的事，想到此前的奇怪幻觉，叶凡问道：“你叫什么名字？”

　　“白以太。”

　　少女小手往身后一背，挺着浑圆的山峰，昂起螓首，好似骄傲的白天鹅。

　　“白以太？”

　　叶凡眼中光芒一闪，又暗自腹诽起来：这古怪少女，不但张口闭口词汇古怪，连名字也这般古怪。

　　知道少女的名字，叶凡也没有继续多问的意思，不合适，他再次抬了抬手，示意此女先出手……美丽的事物，总是能让所有生灵都喜欢与偏心的。

　　少女白以太却是促狭地笑了起来：“让我吗？那你要小心了。”


第1088章 十连胜

　　觉醒会总部，所有关注着这一幕的人族生灵，甚至部分异族生灵，都呆滞了，而后哗然声大作，如同浪涛滚滚般沸腾。

　　“这是哪一族的天骄神女？太美了，尤其是那种气质，无敌！”

　　“什么星空十大绝色美人，完全没有可比性啊，此女究竟是哪一族的，怎么从来未听过，未见过？”

　　“千秋无绝色，悦目是佳人。倾国倾城貌，惊为天下人。便是我身为异族，也被惊艳到了，这才是真正的神女啊。”

　　……

　　整个觉醒会总部大厅都炸开了，原本还在热烈讨论莫曼特斯拉的众多生灵，在白以太出现后，直接是都将注意力转到了这个从未见过的少女身上。

　　其中甚至有着许多异族，并非是人族，其眼光和人族是有差距的。

　　但在此刻，可以见到，这些异族甚至比人族还要疯狂，眼眸都被璀璨的精芒掩盖了，目不转睛地盯着投影上的绝色少女。

　　并且，它们的眼神也比人族更纯粹，好似在欣赏一件绝世珍稀的瓷器、美玉，没有丝毫欲望的光芒。

　　这少女真的太美了，美的不像话，不似真人，如同画中走出的圣土神女，秀色掩今古，荷花羞玉颜，这一刻，觉醒武斗场擂台那片空间仿佛都明亮了几分。

　　那种美，跨越了种族，亿万苍生皆为之倾倒，沉浸其中，难以自拔。

　　“立刻搜查此女的信息，这必然是一笔天大的生意。”

　　核心第一层，罗总管立刻下令，眼中光芒炽热，却始终保持着一丝清明。

　　可以想象，这样的女子的出现，必然会引发极大的关注，许多强者都会为之倾倒，若是能掌握其信息，无需质疑，肯定能卖出一个天价来。

　　然而，等待了片刻，玄神手镯里却传来一个艰难而苦涩的声音：“总管，信息无法查阅。”

　　“你们等级不够？我将我的权限给你们，还不够的话，我可以申请创造者等级权限。”

　　罗总管立刻说道。

　　“总管，是什么都无法查阅，连什么级别的信息保密都看不到，那永碎都只是紫晶权限保密呢。”

　　对面传来苦笑的声音。

　　“什么？怎么会这样……”

　　罗总管神色一滞，满脸不敢置信地靠在椅背上，以他的经验和见识，也不知道这是什么情况。

　　一般而言，就算信息对外保密，也可以看到这信息是何种权限级别的，比如那永碎，比如莫曼特斯拉，都是如此，都能看到是紫晶级别。

　　就这，都已经够棘手了，让天心会等创造者势力也难以下手。

　　而这女子则更离谱，连何种权限等级都看不到，这还怎么查找其信息？

　　外界各方沸沸扬扬，无数生灵因为莫曼特斯拉的关系，都关注到了这个极品人族女子，为之倾倒。

　　而在觉醒武斗场擂台中，叶凡却是猛地被吓了一大跳，都已经开始怀疑人生了。

　　“让我吗？那你要小心了。”

　　白以太巧笑言兮地道。

　　闻言，叶凡略微有些轻松地笑了一下，只保持着应有的警惕，却也并未真正重视起来，毫无防御的姿态，就这么静静的立在原地。

　　然而，下一刻，叶凡就后悔了。

　　嗖——

　　蓦地！

　　白以太直接是化作一道残影，身形快的不可思议，却没有丝毫风声，只有衣裙猎猎作响，如瀑长发被劲风吹的向后狂乱舞动，这一刻，白以太宛如一头小雌豹，气息竟有几分凶残之意。

　　顷刻间，叶凡浑身汗毛炸立，瞳孔骤缩，紧绷的身躯立刻如本能般作出防御姿态。

　　可是，他轻敌了，此刻才作出防御姿态，有些晚了。

　　双臂还未完全架起挡在胸前，叶凡就感觉被一座雄浑大山撞中了一般，浑身都一阵剧痛，爆射而出，飞出十丈外，又翻滚出五丈多，才堪堪停了下来。

　　如此恐怖的一击，不但叶凡一阵茫然，外面关注着这一场的生灵也一阵发呆，随后便是响起了一阵倒吸凉气的声音。

　　这绝色少女……不是一般的凶残啊。

　　这是所有生灵此刻唯一的想法，什么绝色，什么美人，什么龌龊念头，都被抛到了九霄云外，不剩半点。

　　谁也没想到，包括叶凡，也是没想到，这少女居然会是如此强横，速度快的如同离弦神箭，电闪而至，拳出若流星，奔腾而来，气势磅礴的惊人。

　　“这白以太也不是一般人啊，到底是哪家培养出来的，也太猛了吧。”

　　“能有这种实力，自身真实境界不会太差，一般生灵可休想降服，别看她天真烂漫，狡黠活泼，可从刚才那一拳就能看出来，此女心气很高，行事风格手段等，应该也不比男子差。”

　　“可是不对啊，这他娘不是才第十场吗？怎么会出现那么猛的生灵？”

　　这话一出，众多生灵也疑惑了，按道理说不可能才对，玄神界符文秩序意志是不会出错的，唯一一次出错，便是当年禹皇乱杀各大榜单的时候。

　　玄神界符文秩序意志是有自己的一套评价与规律的，无论你在第一到第九场打的怎么样，无论是胶着还是秒杀，第十场的生灵都只会是那么强，不可能在第十场就安排一个净胜场近万场的凶人。

　　而这白以太，显然实力强的有些过分了。

　　这些日子以来，莫曼特斯拉的实力，所有关注的生灵都是看在眼里的，不少生灵都觉得莫曼特斯拉能保持一个极高的胜率杀到数千净胜场，或是进入万场。

　　可现在又是怎么回事？

　　这白以太的实力真的太强了，出现在千场、万场还差不多，现在才第十场啊。

　　外面的生灵万分疑惑，擂台内，叶凡的疑惑一点不比它们少。

　　这他娘的就是安排在第十场的生灵？那自己还怎么连胜？还怎么征战百强榜？

　　“这就是第十场的生灵的实力？”

　　叶凡苦笑，下颔满是鲜血，稍微一动，胸膛便传来阵阵刺骨剧痛。

　　这一击，完全把他打懵了，完全不敢想象，这就是第十场生灵的战力，那往后该有多么恐怖？

　　“不可能的，第十场生灵不该那么强大，应该是玄神界符文意志出了错，要么就是有着不为人知的原因，此女很诡异。”

　　殇的声音传来，十分肯定，这绝对不是第十场生灵应有的实力。

　　“那……”

　　叶凡哑口无言，不知道该说什么。

　　第十场的生灵不该有这样的实力又怎么样，都已经在擂台上了，他只能战斗下去，有什么疑惑，都是战斗结束以后的事。

　　深吸一口气，叶凡缓缓站了起来，手势怪异地在胸膛上一阵摸索后，忽然一用力，发出一声沉闷的喀拉声响，而叶凡面上，神色不变，无比平静。

　　“嘻嘻，恭喜啊，即将成为新的坑神。”

　　白以太笑嘻嘻地伸出玉指，点指叶凡，笑的如同一只志得意满的小狐狸。

　　叶凡额头冒出几条黑线，随即又平静下来，深深地望着这个少女，终于是摆开架势，凝神以待。

　　“呵呵，出全力也未必能赢我呢。”

　　白以太空灵缥缈的声音带着笑意，如同幽灵般诡魅，似是飘过来一样，没有丝毫动静，一出手，掌刀锋锐，如同是能迸发出玄器应有的锋芒，横切向叶凡的颈脖。

　　“战！”

　　叶凡一声昂喝，手捏拳印，不闪不避，同样强势地出击，正面硬撼。

　　嘭！

　　沉闷的声音传来，二人一击对轰，竟发出擂鼓般的巨响，而二人却是没有任何的伤势，只是身躯剧震，同时后退三步。

　　三步之间，身躯骤停，而后再次糅身扑上，二人的攻伐皆十分霸道绝伦，每一招，每一击，都是大开大合之势，气势雄浑，力道刚猛，如同开天的神灵。

　　战斗虽然十分刚猛而直接，可这不代表毫无精妙之处，对于普通生灵而言，这就是在比拼力量和速度，简单地一次次对轰。

　　而在一些强大的生灵看来，这二人每一击都精妙到了极点，对力量的运用，对身躯的掌控，可怕的惊人，爆发出来的力量与战力，让人心惊胆颤。

　　“这般实力……已经十分强了，可惜还差一点。”

　　激战片刻，白以太忽然如此说道。

　　“败你，足够了！”

　　叶凡认为白以太这是看不起自己，淡然回应道。

　　白以太却是失笑起来，螓首微颔道：“现在是足够了，以后可远远不够啊。”

　　“以后？能败你一次，你就再也没有追赶上来的机会了。”

　　叶凡微微摇头，眼中神光迸发，攻势愈发凌厉无匹。

　　“那么有信心？不愧是我的偶像。”

　　白以太浑不在意地笑道。

　　叶凡眉头一挑……又是奇怪的词，真不知道她来自哪一族，怎么感觉和当世完全不契合，满口都是奇奇怪怪的词语。

　　没有过多理会，叶凡的攻势，忽然变得朴实无华起来，不再霸气十足，不再凌厉无匹，有种返璞归真的朴实，可举手投足间，展现出来的战力，却是更强三分。

　　“败！”

　　叶凡一声震喝，一手并指如剑，一手并掌成刀，刀剑错乱狂舞，真个仿佛刀剑风暴席卷了此地，竟有剑鸣刀颤之音，响成一片，无比惊人。

　　“没那么容易呢。”

　　白以太轻笑，笑颜如花，惊艳了这方空间。

　　她忽然糅身扑上来，屈步如弓，抱臂成山，真的如一座大山撞了过来，风声轰隆，若惊涛拍岸，可怕到极点。

　　咚！

　　叶凡变招，挥手成风，十指不断轻点，若蜻蜓点水般，化解这一撞巨力。

　　白以太这一撞，顿时如撞在山脉上，纹丝不动，所有力道都如泥牛入海，被化解的点滴不剩。

　　然而，白以太一对羊脂美玉般的葇荑，陡然间似灵蛇盘树般，飞快缠绕了上来，猝不及防间将叶凡缠了个结结实实，二人身躯紧贴，面庞相距不过一指，相互能清晰感受到对方急促呼出的气息。

　　“现在……你要怎么做呢？”

　　白以太笑颜清浅，声如银铃摇响，清脆空灵。

　　如此近距离看到那张美的令人窒息的绝色面庞，叶凡都有种梦幻的感觉，但下一刻，他便眉头一蹙，手掌一翻，五指紧扣住白以太修长浑圆的大腿，惊人的光滑感从手上传来。

　　然而，叶凡却是毫不犹豫，五指绷如玄铁精钢，狠狠一捏。

　　喀拉！

　　顷刻间，白以太浑圆笔直的大腿，就被叶凡捏断了，立刻瘫软下来。

　　紧接着，如连锁反应般，叶凡以此为突破口，浑身都扭动、震动起来，最后一下将白以太曼妙丰盈的娇躯震飞了出去，身形紧跟而上，拳、掌、手刀、剑指、手肘、膝击等，于一瞬间全部轰出。

　　嘭嘭嘭……

　　密集的闷响如疾风骤雨般响起，白以太如同断了线的风筝般，被打的不断横飞，都落不下来。

　　最后，叶凡以狂猛无匹的一记鞭腿，狠狠抽在白以太绝美的面庞上，更是让其如同一个破娃娃般飞出了擂台。

　　“莫曼特斯拉获得胜利，获得十连胜，评价宇级上等！”

　　冰冷的声音缓缓传来。


第1089章 第一绝色

　　嗖——

　　白光一闪，叶凡回到了私属房间中。

　　“呼……”

　　叶凡重重吐了一口气，紧绷的心神终于是放松了下来。

　　这一次，他太险了，只差一点，只差一点啊。

　　若不是自己身躯还算强横，扛住了第一击，而且战力并未受到多大影响，今日他就危险了，坑神的名头妥妥得落到自己头上，那乐子可就大了。

　　坑神的名号倒没什么，主要还是自己和殇的计划，万一因此而受到影响，自己一辈子也忘不了这一刻。

　　要知道，卷钱大计太重要了，事关自己能否卷到大笔钱财资源，为殇提供资源，开启武神演武，掌握更多战力，提升战力和底蕴。

　　“你轻敌了。”

　　殇此时忽然说道。

　　“是啊，轻敌了。”

　　叶凡苦笑，说一千道一万，哪怕白以太没那么强，他也万万不该轻敌的。

　　须知，狮子搏兔亦用全力呢，何况是星空大战征伐？

　　根本容不得丝毫留情，更何况轻敌！

　　“此女有古怪，来历神秘，战技等也有古怪，你仔细回味消化掉这些经验。”

　　殇说道。

　　“好的。”

　　叶凡郑重点头。

　　这少女的确奇怪，满口怪话不说，名字也怪，如何和自己对上的，也充满了古怪，浑身都是疑点。

　　一番回味后，叶凡心头狂跳，满脸复杂地吐出一口气道：“她留手了，不然第一击的时候，我的连胜只怕就终结了。”

　　的确，第一击时，看似威力十足，其实留情了，否则以她后面战斗时爆发的战力，全力一击不可能只伤到叶凡几根肋骨，战力都没受太大影响。

　　“从现在起，提防着此女吧，总感觉她充满了神秘，完全看不透。”

　　殇提醒道。

　　叶凡自无反对，微微点头，表示自己会注意的。

　　忽然，叶凡手腕上的手镯印痕亮起一道光芒，叶凡元气灌入手镯，进行操控，顿时，一道光幕投映出来，上面是一个十分空旷的列表，只有七个名字闪烁着绿光。

　　然而，叶凡见到这一幕，先是愣了一下，而后皱起眉头道：“殇，不是说我不同意，谁也无法进入我的亲友谱里吗？”

　　“此女果真古怪的很。”

　　殇没有回答，因为这是没有意义的问题。

　　只听这一句，叶凡就知道，上面七个名字中的一个当真诡异的不可思议。

　　叶凡从进入玄神界以来，只有几个生灵被录入亲朋谱里，也就是这一个空空荡荡的列表。

　　刚入玄神界的时候，叶凡录入了二个生灵，一个是土系灵族，一个是老者，但那老者自己删掉了叶凡的信息，没有敢打扰，很有自知之明。

　　那流沙人则留下了叶凡的信息。

　　然后是秦羽化、诗诗、李泽、买回来的四个圣王等这些生灵。

　　除此之外，叶凡清楚记得再无别的生灵了。

　　可现在……那闪烁着绿光的“白以太”三字是怎么回事？她就算找得到自己的玄神界名字、代号等各种信息等，也需要自己的同意才能进入亲朋谱啊，否则只能搁置到一边。

　　可是，她怎么就进了自己的亲朋谱里？简直见鬼了！

　　看着闪烁白光的绿色名字，叶凡迟疑了一下，神念一动，一个光幕小框跳了出来，一句句话不断跃上框里。

　　“找到你了！”

　　“怎么不说话？”

　　“你想剔除我？”

　　“敢剔除我，我就把你真正的身份，所有底细都抖漏出来。”

　　“不信吗？对了，你叫什么名字了？叶凡？莫曼特斯拉？永碎？”

　　……

　　不用看了，越往下看，叶凡越是心惊肉跳，额头都渗出了一片冷汗，眼中满是难以置信之色，脸上神情恍若见鬼般。

　　这真的是见鬼了，怎么会有人知道这些，而且知道的这么清楚，这么详细……

　　“嘿嘿，怕了？”

　　又一句话跳了出来，叶凡看着这句话，额头青筋直跳，完全能想象出来，另一头的白以太肯定是得意洋洋，翘着嘴角说出这一句话的。

　　“怎么可能？这白以太……她太古怪了！”

　　殇倒吸凉气，比叶凡还震惊，根本无法想象，此事做的如此隐秘，星空万界无人知晓，可却让一个来历神秘的少女知道了，而且是一清二楚的，太可怕。

　　“殇，你再敢说我坏话，我就把你的位置告诉你的第一任主人，他现在实力不错，你想见见他吗？”

　　陡然间，又一句话跳了出来。

　　立时间，整个房间一片死寂，落针可闻。

　　叶凡面色直接是一片惨白了，没有一丝血色，眼睛瞪大如铜铃，几乎要瞪出来一般，这一句话，简直像是打破桎梏后面临的神雷轰在了脑门上，叶凡整个人都懵掉了。

　　而在叶凡体内，殇的反应不比叶凡好多少，金灿灿，宛若黄金浇铸而成的书体金光璀璨，神光迷蒙，霞瑞澎湃，书体摇颤不断，震撼的无以言表。

　　如果说前面那些话，只是让叶凡和殇感觉古怪、忌惮，现在这句话一出来，则是惊怖骇然了。

　　这女子竟然……知道那么多，知道自己隐藏身份的事，更知道殇的存在，而且看样子，根本是犹如时刻凝视着自己和殇一般，可怕的没边。

　　“你……到底是什么人！”

　　叶凡颤抖着抬起手，轻轻一点光幕，一句话跃入框里。

　　对面似乎沉默起来，足足十息之后，才跳出来二个字：“你猜。”

　　叶凡和殇看得无言，心头的惊恐则在全面转化成怒火。

　　叶凡面色彻底阴冷下来，满面阴寒，宛若万载玄冰般，狠狠一点光幕，又一句话跳了进去：“我不猜！快说，你是什么人？为什么知道这些？”

　　“没趣。”

　　二个字跳出来，叶凡又是额头一阵青筋直跳，他现在感觉自己如火山一样，即将爆发了，下一刻，光幕里再次跳出一串字来：“干嘛那么担心，你们那点小秘密，还不放在我眼里，真要说出去，你还能优哉游哉地进行卷钱大计？”

　　又一个秘密……

　　叶凡和殇都麻木了，心中无言又惊恐，真不知道这白以太还知道多少，莫名的，叶凡有种被人时刻注视、监控的感觉，恨不得立刻逃离玄神界。

　　“跟你打个招呼都那么费劲，无聊，下次再找你。”

　　叶凡正苦恼着不知该问些什么，说些什么，光幕里忽然又跳出一句话，随后白以太的名字就黯淡了下去。

　　这便证明着，她已经离开玄神界了。

　　叶凡身躯一软，如同一摊烂泥般坐在地上，靠着墙壁，大口大口喘着粗气，如同经历了一场苦战般。

　　“殇……怎么办？”

　　叶凡满脸苦笑。

　　刚才他是真的吓的半死，这些可都是自己最大的秘密之一啊，居然被人发现了，还这么轻描淡写地一一说出来，这种感觉……

　　可惜，这种刺激他完全不想再经历了。

　　“不怎么办，你也听她说了，她要是想说出去，早就说了，我们也拦不住，怎么暴露的都不知道。”

　　“可事实并没有，说明她对我们并无恶意，反而她还说是你的迷……迷妹，对，应该还是靠谱的。”

　　殇也是不敢再说半个字坏话，这白以太真的很妖邪，仿佛什么都知道，它可不敢再触怒她了。

　　“唉……这话我都不信，不过你说的对，我们也没有任何办法，奈何不了她，只要小心些，应该没问题吧……”

　　叶凡叹息，头一次经历这种事，被人看的如此透，仿佛光着身子般，什么都不剩，这种感觉太难受了。

　　叶凡被吓的不轻，外界，觉醒会总部大厅，许多生灵也疯狂了。

　　刚开始，众多生灵还在惊叹叶凡的实力，哪怕碰到如此大的意外，也依旧没有输，还是赢下了这一场，拿到的还是宇级上等评价，太惊人了。

　　不过，只讨论了不长的时间，这些生灵的注意力就转到了白以太的身上，而且对叶凡大肆批判，口诛笔伐起来。

　　“莫曼特斯拉这混蛋也太过分了，一点不懂怜香惜玉，杀就杀了，为何还要打成那个样子。”

　　“如此绝色都能下这等辣手，真是孽畜啊！”

　　“就冲莫曼特斯拉最后那一番所作所为，我与他势不两立。”

　　“如此绝色，怎么没被录入星空绝色榜？这不公平！快，把此女的影像送给相关势力，让他们重排绝色排名。”

　　“说起来，你们觉得白以太会排入单榜第几？总榜第几？”

　　“总榜第一！”

　　“人族绝色榜第一！”

　　“总榜不太可能吧……”

　　议论纷纷，议论声响彻大厅，所有生灵都在议论，只不过不是在议论刚刚大胜的莫曼特斯拉，而是白以太此女，气氛太热烈了。

　　更不可思议的是，白以太的名头与影像，很快传递了出去，出乎所有生灵的意料，如同风暴一般，席卷了整个星空万界。

　　“神女！这才是真正的神女！”

　　“什么嘛，就这也和我们总榜第一的时寒璃比？”

　　“别说总榜第一了，人族榜第一都没她的份。”

　　“真酸！”

　　“酸的老子浑身发麻，一辈子都支持白以太，咱们看结果。”

　　……

　　继永碎之名引爆整片星空后，白以太这个名字，再次引爆星空，再永碎之名的基础上，又来回犁了几遍，整片星空，无数生灵都疯狂了。

　　美好的东西永远令人向往，但也令人嫉妒，有人支持白以太，也有人踩低白以太。

　　就像文无第一，武无第二。

　　修为可论高低，容貌这东西，可是很难分出高下，因此产生的争议与话题性，居然丝毫不下于永碎之名引起的全生灵讨论。

　　甚至，有无数消息爆出，就连一些横行星空的大能，强大势力的掌权巨擘，天才骄阳，都为之倾倒。

　　到了这些强大生灵的层次，他们已经不太看重容颜了，但却绝对无法完全免疫与无视，何况白以太的气质也是无敌，这是他们最看重的。

　　有无敌的容颜，无敌的气质，天赋又不容置疑，怎么让人不为之倾倒。

　　当即，就有无数强大生灵与势力给天心会、觉醒会等最可能拿到第一手资料的势力施压，想要得到白以太的独家信息，先一步下手。

　　甚至有的已经暗中请动、派遣强者，打算知道白以太所在位置后，直接掳走，不给别的生灵任何机会。

　　很快，应无数生灵的要求，星空绝色榜紧急重排，经过一番激烈的讨论、搜集数据对比后，新一代星空绝色榜在玄神界发布。

　　此榜一出，星空再一次被引爆，所有生灵都震撼了。

　　星空绝色榜分榜之人族榜第一——白以太。

　　星空绝色榜总榜第一——白以太。


第1090章 三年旅程

　　星空绝色榜，是一群好色之徒闲极无聊弄出来的榜单。

　　一开始，这榜单并不受重视，收录极不完整，因为一些势力惹不起，评价也很敷衍，因为不专业。

　　但这个现象，在后来得到了改变。

　　一个有星空第一闲人的家伙忽然对此来了兴趣，于是招揽了这一批好色之徒，又另外招揽了大批大批人手，分布现实与玄神界，录入每一个种族。

　　从那时候起，星空绝色榜才走上正轨，逐渐为各方势力……总的来说还是好色之徒多，越来越重视。

　　直至如今，星空绝色榜已经极具权威及分量，一系列的改革，让这个榜单收录的绝色生灵无比齐全，涵盖了每一个大界，以及麾下的中、小型种族。

　　除此之外，星空第一闲人又培养出了一批极其专业的“猎美官”，低级的四处搜寻绝色，录入待定，顶级的则成为评审，做出最专业的评价，最美的评价。

　　有意见的势力被摆平，诸多问题被解决，星空绝色榜发展到如今，几乎成了星空所有雌性生灵都无比向往的榜单……在这些雌性生灵心中，觉醒百强榜等都比不上。

　　许多生灵觉得，这才是星空绝色榜最无敌的地方。

　　想要进入榜单，自然不是那么容易的，连成为预备绝色都十分困难，因为绝色榜的评定有大量的规则，维持着绝色榜的平衡、公正、权威。

　　比如最重要，也是首要的一条——天然！

　　光这一条，就挡死了一大批雌性生灵的路。

　　原因很简单，到达一定的境界，想要修改容貌太容易了，要是都能以修改后的容貌来比拼，那还评什么绝色，评造容技巧得了。

　　然而，星空之大，美人不少，可能达到绝色榜所需求的完美级的，太少太少，尤其还是要原本模样。

　　每一年，都有不甘心的雌性生灵暗中修改容貌，结果都是被星空第一闲人揪了出来，让无数雌性生灵又爱又恨。

　　星空绝色榜分为总榜和分榜。

　　分榜分为许多个大榜，以及无数个中、小榜，光是全面性就难以超越，别的生灵与势力想学也学不来，打造某个族的榜单倒是没问题。

　　可是……都有绝色榜那么权威，那么权威的榜单在前面了，那些小榜单有谁看？有谁信？

　　因此，都不用星空绝色榜出手，那些想要竞争的小榜单就自生自灭了。

　　诸多大榜中，有三个大榜是公认最大、竞争最激烈的。

　　分别是人族、兽族、异族。

　　尤其是人族，虽然在星空比较弱势，样貌也有细微差别，但都统称人族，并且数量与影响力也足够大。

　　兽族榜上，主要就是虫族在撑着，这个族群数量太大了，大的能吓死人。

　　至于异族，则是许多不是人族，不是兽族，但又是血肉生灵的统称。

　　不要问为什么这么不公平，这么多种族统称异族就打发了，星空第一闲人虽然很闲，但也没空回答这样的问题。

　　一般而言，想要进入绝色分榜预备役都很艰难，更不用说登上分榜上的一万个排名了。

　　一般的生灵，也只能盯着分榜，不敢奢望总榜。

　　因为总榜这个榜单，是在全星空万界范围内，所有种族的眼光中遴选出来的真正绝色。

　　换句通俗的话说——总榜上的绝色生灵们的美，可以跨越种族，各方面都达到完美中的完美。

　　总榜之上，只有十个排名，亘古不变，从来只有缺生灵的，没有多出排名的。

　　因为星空第一闲人制定的规则的关系，总榜此榜，只要没有生灵达到要求，哪怕达到分榜第一，也绝无可能登上，宁可空出来。

　　在白以太出现前，总榜上是满的，证明当代绝色生灵质量很高，可惜，现在被挤下去一个了。

　　并且，总榜之上，也不是说在总榜拿到名额，分榜也能排在第一的。

　　总榜上，只有第一的生灵，能在分榜也占据一个第一的位置，如果是后面九个，就得把分榜的位置让出来，让更多生灵有机会能上榜。

　　这些，都是星空绝色榜诸多规则之一，除此之外，还有很多，正是这些严谨而严苛的规则，才形成无与伦比的权威。

　　在此之前，无数生灵几乎是全星空大讨论，讨论着白以太能排在什么榜，什么名次。

　　倒不是全星空的生灵都和星空第一闲人一样闲的没事干，而是这其实和它们也有很大的关系。

　　新晋绝色总榜第一，肯定要被各方势力看重，很可能被星空第一闲人麾下拉拢去，演绎长篇、短篇影像等，或是走乐伶的路子，在整个星空发布一首首震撼心灵的曲乐。

　　此前，还有无数生灵为此争的面红耳赤，吵闹不休。

　　当绝色总榜、人族分榜一出后，诸多不甘的声音立刻平息了下去，即便不服，也不敢随意乱说了。

　　这就是星空绝色榜建立起来的权威与威势……我说她是她就是，不可能存在不公平。

　　当然，这种权威与公平，是在一次次得罪各大势力，狂涛骇浪之中建立起来的，下层生灵信任星空绝色榜的权威，上层生灵信任那个闲人的风格为人。

　　然而，就当各方势力明里暗里都展开了动作时，忽然收到消息……他们居然无法找到任何关于白以太的信息！

　　各个势力和强势生灵冷笑，自己派人查探，结果错愕的发现，还真没有此女的任何痕迹，她唯一的一次出现，就是和莫曼特斯拉对战那一次。

　　除了那一次，玄神界没有任何关于她的痕迹，或者说不是没有，而是完全查不到具体信息，只知道白以太，是个人族少女，除了这些，也就没别的了……

　　这还找什么？

　　各大势力十分郁闷，那些准备暗中动手，拿下这个极品绝色的强势生灵们更是吐血，用尽各种办法寻找白以太。

　　对于这些，叶凡也是了解过许多，希望能从中得到一些信息，如果白以太真实实力不强的话，他打算亲自动手将之寻找出来灭口。

　　结果显而易见，叶凡也郁闷了，只能抛下这些杂事，专心进行自己的百强征伐战。

　　叶凡并没有太过拼命，每日只进行十场征战，十场一结束，立刻离开玄神界，独自苦修。

　　时而领悟符文之道，时而钻研炼药领域，时而扑进炼器之道，还有冒险系等，叶凡也要分别钻研。

　　时间太少了，叶凡都恨不得把一刻钟掰成十份用。

　　在符文之道、符文秩序之道上，叶凡最主要还是领悟，耗费的时间很多。

　　虽然他已经是圣王层次，但符文之道、符文秩序之道也是更高的层次，而且比在神武界时，殇给出的符号更多无数倍，恒河沙数一般，即便叶凡一天领悟一个，也需要不知道多少年。

　　何况不是每一个符号都那么简单的，大多都需要数天，乃至数月、数年等，叶凡只能挑选着来，太浪费时间的自然不能强行靠殇领悟。

　　而这，也是要消耗殇的储备能量的，但却比圣阶战技等耗费的要少太多太多。

　　要知道，一门战技之中，蕴含的符文不知道多少，更不用说其中的符号，想要开启武神演武一下子学会，需要耗费的能量自然大的不可思议，有钱如叶凡，也一点都支撑不起来。

　　好歹叶凡也是存款几千万的有钱圣人，超过大部分圣阶生灵，可感觉却比乞丐还穷，太他娘缺钱了。

　　而在炼器、炼药等领域，叶凡的进度不算慢，但也不算快，圣阶玄器、丹药等，涉及的东西太多了，叶凡想要掌握，绝非是一朝一夕的事。

　　就这样，叶凡一边进行百强征伐战，一边闭关苦修，所有事情都交给李泽，日子过的飞快，一如当年在神武界前往混乱之海。

　　星空如海，繁星如浪花，充满死寂与幽冷，其实看久了也就厌烦了，旅途是最枯寂与难熬的。

　　一转眼，三年时间匆匆而过，不曾停滞，不曾回头，一如奔腾不息，一往无前的汹涌大河。

　　三年的时间，叶凡迅速熟悉了圣阶炼药系、炼器系、冒险系，掌握了许多圣阶应有的手段。

　　这些毕竟不像战技，大多叶凡靠自己，靠记忆，也能做到，只是耗费的时间有些长。

　　但在殇的帮助下，其实已经轻松许多了。

　　如果没有殇，叶凡想要三年入门圣阶各系，根本不可能，至少得耗费上百年，才能勉强入门，圣阶之道，又岂是那么简单的？

　　三年中，狻猊和叶小曦，都相继达到了皇者九层巅峰，已经在准备冲击半圣。

　　而且，听他们二个说，还要学习叶凡，冲击百岁桎梏。

　　对此，叶凡不置可否，全看他们自己的选择，若要等到百岁以后，叶凡不会说什么，百岁以内冲击，叶凡也会全力支持。

　　只是，叶凡对此并不抱希望。

　　他有殇，又有殷皇祖神提供的无敌星路，最后关头又有魂晶，这才勉强熬过去，如果不是诸多意外，叶凡都不敢肯定，自己是否能活下来。

　　但既然他们想冲，那就让他们尝试一番吧，生死有命富贵在天。

　　在这三年里，叶凡的百强征伐战也走到了终点，三年间，他没有战败一次，一次次连胜，一次次超高的评价，刷新了无数生灵的认识。

　　如今，玄神界里已经有声音喊出“万胜无敌生灵”、“武者段第一生灵”的口号，其中有真心崇拜与喜爱的，也有推波助澜的。

　　叶凡并不予理会，只是拿出自己的底蕴，不声不响地暗中下注买自己赢，三年连胜下来，虽然赔率低的让人乏味，可多少也捞到了些钱。

　　这些钱叶凡都没动，因为他知道，随着越来越接近一万连胜，他的赔率会逐渐升上来。

　　万胜之后，就是挑战百强生灵环节了，这是一个转折点，也是一个可操控性最大的地方。

　　最近几个月，已经有生灵代表某些势力来联系他，有的想招揽，有的想让他打假赛，输掉一场，来一个大爆冷门。

　　当然了，没有势力蠢到和随手拿出近二十亿的莫曼特斯拉谈收买价，而是谈合作，也并不让叶凡下注，而是直接当一把庄家，大大地捞一把。

　　一开始叶凡真的心动了，差点就答应下来。

　　还好殇提醒的及时，叶凡才没有答应，因为这和他的初衷相违背。

　　打假赛是能捞一大笔，但也就止于这一次了，而且这么一来，就落人把柄了，一旦爆出去，他还谈什么卷钱计划。

　　“钱，必须要赚，而且是大赚特赚，但我喜欢吃独食……”

　　叶凡冷笑不迭，看着面前的光幕，上面赫然是一列密集的战绩，全是鲜亮的绿色，全是宇级以上的评价，堪称惊人。


第1091章 挑战风暴

　　一万场百强征伐战，每一场都是胜利，每一场都是宇级以上评价，这个成绩放在普通生灵眼中很犀利，可放在万界眼中，也不算什么。

　　可要知道，莫曼特斯拉没有任何背景，虽然也有势力想招揽，可惜叶凡从未加入任何一个势力。

　　而在挑战过程中，叶凡也是有遇到过万界的生灵，算得上天才，也曾威胁叶凡，针对叶凡，结果被叶凡以绝对的实力粉碎掉这些针对。

　　越是接近万胜，叶凡所遇到的强者越强，自身来历也大多很惊人。

　　但叶凡却是不管不顾，以无敌般的实力，轰开一切阻挡，最终拿下万场连胜。

　　越是往后，普通生灵们越是清晰的了解到，莫曼特斯拉的实力是有多强横。

　　同样的，也越是对当初的白以太的实力感到震惊。

　　当初，白以太可是差点一击秒杀莫曼特斯拉，虽然有着特斯拉轻敌的原因在内，可也足以说明其战力之强横了。

　　白以太，也是在特斯拉万场连胜中，与叶凡对决厮杀时间最长的生灵之一。

　　由此，各方想要找到白以太的心愈发热切，可惜就是找不到任何踪迹，束手无策。

　　无奈，各方只能开出各种条件，希冀能够吸引来白以太。

　　这其中，星空第一闲人也亲自站出来开口了，一旦白以太现身，加入他的麾下，他可以保证不会受到各方骚扰，并且会全力将之推向星空之巅，成为最耀眼的乐伶、影伶。

　　这番话一放出来，引得无数雌性生灵疯狂了，无不嫉妒不已，甚至还有生灵假冒白以太，想顶替享受这种资源、待遇、荣耀。

　　结果，被星空第一闲人当场揭穿，脸面丢尽。

　　继此事之后，又有十分古老的神灵级存在，放言看好白以太的天赋，愿意收其为干女儿，庇护其终生。

　　不出意外，又为白以太吸引了一波仇恨和海一样的醋。

　　当时叶凡还好奇地以此询问过这位白姑娘。

　　“培养起来，有事女儿干，没事干女儿？”

　　白以太张口就是一句与其绝世容颜完全不相符的话语，听得叶凡目瞪口呆。

　　“那神灵那么大的岁数……”

　　叶凡无比震惊。

　　“殇那里那么多星空各族的黑历史，你都没看过？”

　　白以太只是撇了撇嘴，如此说道。

　　叶凡张了张嘴，想到当初紫凰宗内部的黑暗，顿时不言声了。

　　不过，叶凡直觉觉得，白以太之所以没理会那位神灵的放言，不是因为被觊觎之事，而是别的原因。

　　因为她表现的太淡然了，浑不在意的模样，说看不起太狂，就好像完全没想过这一茬一样。

　　直至如今，白以太一直都没有出现，无论外界发生了什么与她有关的，都好像与她无关一样，太超然了，完全与世隔绝，不在意任何变化。

　　“没事笑的那么冷做什么。”

　　忽然，一个声音在身后响起，声音空灵而深邃。

　　“那你没事能不能别老在我身后出现。”

　　叶凡语气充满了无奈。

　　他在玄神界里认识的人族女子就两个，一个是诗诗，一个是白以太。

　　而在私属房间这么私人的地方，能随意进来又不经过他这个主人同意的，也就是白以太了。

　　从白以太莫名其妙进入叶凡的亲朋谱里后不久，白以太就神出鬼没地时常出入叶凡的私人空间，一开始把叶凡和殇都吓的不轻，无法想象，这姑娘怎么能随意进入别人的私属之地。

　　到了后来，叶凡也就习惯了，殇都懒得再震惊什么，自顾自地沉睡。

　　“不能……想赚钱了？”

　　白以太果断回绝，然后问了一句。

　　“对，缺钱，你知道的，殇的伤势很麻烦，我不好直接找资源帮它恢复，想要多修炼战技，只能用资源堆……这是目前最好的办法。”

　　叶凡点点头道。

　　“与其挑战第十名，还不如直接第一呢。”

　　白以太白了叶凡一眼，十分鄙视的模样。

　　“一次性到位，以后就不好操作了，还是分成一次次来的好，先第十名，再第一，以后再徐徐图之，要每次都给人以不可能的感觉，才能逆而胜之，疯狂卷钱。”

　　叶凡也白了白以太一眼。

　　“真正有实力，会缺钱？你在逗我？”

　　白以太好气又好笑道。

　　叶凡已经完全习惯这姑娘时不时的奇怪词汇了，摊了摊手道：“我倒是想有实力，那也得先赚到钱，才能提升实力啊。”

　　“没法跟你沟通，弱鸡……”

　　白以太又翻了翻白眼，毫无神女应有的圣洁宁静姿态。

　　弱鸡……

　　叶凡嘴角抽了抽，他倒是想反驳，可又无法反驳，这姑娘的生猛他的体会过的，这么说他还真没法说什么。

　　“说起来，你呢？星空第一闲人那个家伙放言很多次了，你就一点都不心动？轻而易举就能赚几亿、几十亿啊，哪里还用像我这样拼死拼活。”

　　叶凡笑了笑道。

　　“呵呵。”

　　白以太扯了扯嘴角，露出一个冷笑：“想赶我走就说。”

　　叶凡听着这个标志性的笑声，眼角颤了一下，好不容易才忍住跟这姑娘大战一场的冲动。

　　一开始白以太这么笑的时候，叶凡还没觉得有什么不对，直到后来又一次以玄神手镯传递信息的时候，叶凡见到了“呵呵”左右的二个弧线，虽然不太懂这是什么符号，但看里面的内容和笑声词截然相反，就知道这符号很可怕……

　　自那以后，叶凡就再也听不得这加重语气、区分明显的笑声了。

　　“喂，你真的想让我去当乐伶、影伶吗？”

　　白以太忽然又说道。

　　叶凡沉默着没有说话。

　　白以太等待了一会儿，轻哼了一声，声音再度传来：“也罢，好久没玩这些了，玩一玩也无所谓，苍穹绝音会给了我一亿黄晶，我已经转到你的玄神金库里了，走了。”

　　叶凡身躯一震，再回头时，已经不见了绝色佳人的身影，只有余香袅袅，幽幽如兰。

　　次日，二个消息，同时引爆了星空。

　　第一个消息稍弱，莫曼特斯拉达到万胜之后，进入挑战百强序列，于今日宣布，挑战百强榜武者段第十名，浑岩族强者浑源天绝。

　　莫曼特斯拉这个名字原本名气也就一般，声名鹊起的主要原因一是在于白以太，当年白以太震动星空的时候，莫曼特斯拉也顺带火了一把。

　　二则是其战绩太漂亮的原因，几乎全是宇级以上的评价，宇级上等评价达到五千场以上，可惜没有连上，并未打破当年那个古往今来最强战斗天才创下的纪录。

　　即便如此，莫曼特斯拉也因此狠狠扬名了一把。

　　因此，莫曼特斯拉达到万胜之后的挑战，自然能引来很多期待，毕竟是一个仅次于当年那个战斗天才的罕有战斗天才。

　　最让人感到不可思议的是……这家伙不知是膨胀了还是怎样，居然一来就挑战百强中的第十强生灵。

　　得知这个消息后，有的生灵狂喜，有的生灵贬低，有的生灵欣赏，引发极大的震动。

　　随着风暴的传荡，渐渐的，越来越多的生灵不看好莫曼特斯拉，觉得他狂妄起来了，真以为自己世间第一。

　　百强榜上的强者岂是那么好挑战的，许多生灵哪怕拿到万胜，得到挑战的机会，挑战的还是第一百名，结果还是输。

　　这莫曼特斯拉很强不假，可也太小看百强榜上的生灵了，那上面的生灵，便是神灵来了，也未必能战胜！

　　毫不客气地说，百强榜任何一个段的百强至强者，那都是强的非人的存在，连神灵都未必能将其战胜，是那个境界最强横的生灵。

　　莫曼特斯拉倒好，上来就挑战第十名，真当武者段不是强者了。

　　“太狂妄了，连胜万场，胜利已经冲昏他的脑袋了，这是自取其辱。”

　　“说的没错，这莫曼特斯拉的确自信过头了，真以为自己是无敌的么，什么时候都能胜？”

　　“说那么多做什么，好好看戏，看着他怎么被吊起来打的。”

　　“这是我今年听到最好笑的笑话了，恐怕他把百强榜当成普通武者了吧。”

　　“听说他和白姑娘亲密接触过，该死！打碎他全身骨头才最好！”

　　……

　　风向倒的很快，一开始还有些生灵支持莫曼特斯拉，可很快就被淹没掉，再也没有声音传出来，到处都是看衰的声音，声势太大了。

　　各家势力看得一阵傻眼，这他娘什么情况！

　　他们放出的风声分明是看好莫曼特斯拉的啊，只要宣扬到位了，必败的也能让你相信会赢，到时候他们就可以“杀猪”了。

　　可现在……怎么搞？

　　这风声来的很诡异，一下子压倒了看好的声音，大批大批的生灵都不看好莫曼特斯拉了，他们这些庄家要怎么办？赔率怎么开？

　　他们也看得出，莫曼特斯拉胜利的概率很低很低，这样的话，赌局就没意义了，他们还赚什么？

　　难道是有势力在截杀他们，让他们血本无归？谁这么大胆？

　　然而，不等他们作出反应，一则消息又传了出来，这个消息才是真正的大消息。

　　星空标准时间的早上，莫曼特斯拉才宣布挑战的消息，下午星空第一闲人就带着风姿绝世的白以太现身了，正式宣布，白以太将加入苍穹绝音会，乐、影并行，今年之内就会出作品……

　　没错，苍穹绝音会就是星空第一闲人麾下的势力，与许多大势力都有极好的关系，专门培养乐伶、影伶等，捧出了不少名传星空，流芳百世的至尊乐伶、影伶。

　　白以太加入苍穹绝音会的消息，瞬间压过了莫曼特斯拉宣布的消息，整个星空都被引爆了，每一个角落都疯狂了，热议遍布每一颗星辰。

　　这是一场大风暴，前所未有的风暴，白以太还未发出作品，已经有了让前人、后人皆仰望的人气，这种景象，堪称是恐怖。

　　在白以太之前，谁也无法想象，区区乐伶、影伶也会有这种恐怖的人气，但今日之后，白以太将会成为传说，而今日，则是一个划时代的开端！

　　在如此风暴面前，除非事关神灵，否则什么样的事情，都无法将其压过。

　　因此，莫曼特斯拉的消息很快被人遗忘了，兴许只有真正开战，赌局开始的时候，无数生灵才会回过神注意到叶凡这边。

　　可是……那时候还有什么用啊，人人都买莫曼特斯拉输，他们还赚什么，三岁小孩都知道会输啊。

　　这一天，各势力都有重要人物吐血了，全是给气的。


第1092章 激战浑源天绝

　　最终，各势力不得不放弃了这一次的机会，反而要紧缩银根，保证尽量不亏太多。

　　这当中，仅有羽化皇朝依旧在大开赌局，赔率居然还可以，让各方一阵狐疑。

　　莫曼特斯拉会输，这差不多是必然的事了，这个时候羽化皇朝这么做是什么意思？难道真的很看好莫曼特斯拉，不怕亏本？

　　莫曼特斯拉和秦羽化的关系不错，各个势力都知道，这点消息瞒不过他们。

　　可是，关系具体到哪一不，却并不确定。

　　但现在，各方势力觉得自己知道这关系是何种程度了。

　　这么明显的必输局，叶凡输的赔率居然达到一比一，这不是在作死是什么，不是在送财是什么。

　　各势力脑筋一转，纷纷在羽化皇朝那里下了大量的注，想将风险转嫁给羽化皇朝。

　　羽化皇朝也是来者不拒，不管是什么势力，多大的注，一概全收。

　　见此，各大势力愈发感到狐疑，但怎么也想不出来，莫曼特斯拉有什么可能得胜。

　　羽化皇朝开的赌局只有一个，就是莫曼特斯拉赢或输，输的赔率是一比一，赢的赔率是一比八。

　　羽化皇朝都这么开，其他势力自然不好把赢的赔率设太低，都是十倍以上，甚至有的达到了四十倍，为的就是吸引更多生灵来下注，不管是搏侥幸也好，随意丢点钱也罢，总能收回一点本。

　　除此之外，还增设了各种花样赌局，以此吸引星空生灵们更多地下注，同时把它们的注意力吸引开，不要老关注着必输的输赢局，下别的赌局多好。

　　这就是它们的手段了，培养有强大的商系生灵，计算诸多得失，尽量减少损失，最好能维持收支平衡……这种时候，它们已经不期望能捞什么钱了。

　　随后，又传出消息……莫曼特斯拉自己下注买自己赢。

　　接着，又传出消息，莫曼特斯拉悄悄请人买自己输……

　　接连二个消息传来，让无数生灵看得目瞪口呆，而后几乎晕倒，哭笑不得。

　　“同时买赢和输，对冲风险？还有这种奇葩操作？我怎么不知道。”

　　“他想干什么？还能这么干。”

　　“那么多生灵看衰他，就砸钱给自己打气啊！可又舍不得那么多钱，就又请人帮买自己输，捞点钱苟延残喘。”

　　“噗！”

　　“我服！要不是后面这个消息传出来，我差点信了他能赢了。”

　　各方生灵都很无言，这真是今年最大的乌龙了，一边出大血买自己赢，一边又偷偷买自己输，实在让人不知道该说什么好。

　　当然，如果操作好了，这就是自信的体现，砸下那么多钱，足以让人高看一眼了。

　　可惜，闹了个大乌龙，不少星空生灵都捧腹大笑，原本自信的体现，现在成了笑话了。

　　由此，更多生灵愈发笃定，这莫曼特斯拉输定了。

　　自己都对自己没信心，还有赢的机会么？

　　十日后，终于是到了莫曼特斯拉挑战百强的时候了。

　　这一刻，星空无数目光注视着光幕……觉醒会和天心会等巨头自然不会放过这种热度如此巨大，明显能赚大钱的机会，对此战进行了密切关注，并且进行转投映，将影像时刻传递到每一个玄神界生灵的玄神手镯上。

　　银色明亮的私属房间里，叶凡说道：“开启百强挑战，进入武斗场擂台。”

　　下一刻，叶凡化作了一道白光，离开了私属房间，降临到了古老恢宏的擂台上，在擂台中间，一道壮硕的身影赫然在立，静静地凝视着他。

　　光芒敛去，叶凡走出了闪耀神圣光芒，符文密布的阵法，打量起自己这一战的对手来。

　　这是一个灵族，通体晶莹宛若琉璃，浑身都闪耀迷蒙的彩光，将其身躯遮住，身躯足足有一丈高，如同一座高大的魔碑般矗立着，气息宁静的宛若一潭死水。

　　相比之下，叶凡则要矮了半个身子，跟侏儒似的，光是看身形，就没有什么可比性。

　　“浑源天绝。”

　　土灵族浑岩族生灵举手作礼，声音低沉如同擂鼓，又似一阵闷雷炸开，光是这声音，就让叶凡耳朵一阵发痒。

　　“莫曼特斯拉。”

　　叶凡也举手作礼。

　　随即，二人拉开距离，相距十丈左右，等待玄神界意志发出开战命令。

　　“这……我还以为他们要先对骂一阵呢。”

　　“你以为这是菜场？还骂街？”

　　“莫曼特斯拉太狂了啊，得到百强挑战的资格就挑战第十，这分明是看不起浑源天绝，换作是我，先骂他个头昏脑涨，晕头转向再说。”

　　“所以你只能在这里说。”

　　“浑岩族在星空也是大族之一，占据有一个蛮荒大界，该族虽然成长很慢，但是寿元悠长，而且它们身躯强横的不可思议，尤其在低层次的时候，几乎别想打败它们。”

　　……

　　影像转投开始，一下子，无数生灵就迅速议论开了，风向依旧是不看好莫曼特斯拉。

　　擂台上，只过去了片刻，玄神界意志冰冷的声音便是缓缓传递下来：“时间到，三、二、一……开始！”

　　嗖——

　　嗖——

　　顷刻间，二人都化作了一道残影，速度太快了，几乎是在眨眼间就撞到了一起。

　　轰！

　　巨响轰鸣，二道身影倒飞了出去，这一幕，看得无数生灵一颗心紧揪起来。

　　结果不出意料，莫曼特斯拉血袍滚滚激荡，身形不断倒退，落在地上时，双足在地上又拖拽出数丈才停下来。

　　反观浑源天绝，仅仅是退了三步，闪耀七彩神光的眼窝里流露出一丝诧异。

　　“看吧，我就说莫曼特斯拉膨胀了，以为百强是那么好挑战的？”

　　“这差距，啧啧……”

　　“赢定了，今晚我请请客。”

　　“不对，莫曼特斯拉虽然被震飞，可是并未受伤，嘶~这肉身……”

　　观战的诸多生灵大部分都狂喜起来，终于是忍不住大笑连连，觉得胜券在握，下注的钱已经到手。

　　这当中，也有生灵敏锐地注意到了莫曼特斯拉的状态，居然是一点没受伤，这很不可思议。

　　浑岩族肉身之强横，那是星空公认的，低层次尤其如此，区区武者之身，怎么和土灵族，还是土灵族中的佼佼者比？

　　可莫曼特斯拉，硬拼了一记不说，居然没有受伤，这才是最诡异的地方。

　　顿时，这些发现了这一幕的生灵心下一咯噔，觉得事情有些微妙了，这莫曼特斯拉深藏不露！

　　“你的肉身……很强！”

　　浑源天绝凝视叶凡片刻，微微点头说道。

　　“你的肉身也不错。”

　　叶凡也笑了起来。

　　“只是不错？那你就再试试吧。”

　　浑源天绝微微挑眉，庞硕的身躯宛若一座会行走的水晶山，通体绽放光芒，大手箕张开，宛若磨盘般，滚滚碾动，盖压下来，力道太惊人了，何止千斤。

　　一掌盖落，风声隆隆如风雷齐鸣，劲风如刀，刀刀劈头盖脸，吹的叶凡脸颊生疼，头发不住往后扬起。

　　“不愧是百强前十，果然不简单，这种肉身之力，肉身坚硬程度，太可怕了。”

　　叶凡心下一凛，没有硬接这一记重击，身形一闪，躲避到一旁。

　　轰隆隆……

　　然而，浑源天绝的反应也是极其迅速，其身躯太强大了，一记全力重击，打到一半，居然硬生生转向，虽然没有加力，而且因为转向的原因，力道减了不少，但依旧可怕。

　　这一次，叶凡没有再闪避，沉喝一声，澎湃无比的力量爆发出来，拳势如虹，一拳打出，似粉碎了乾坤，逆乱了阴阳，擂台上风流云转，声势可怖。

　　当！

　　巨响惊空，二人间的虚空荡开一圈圈半透明的涟漪，似虚空在震荡，景象惊人。

　　“浑源拳！”

　　对莫曼特斯拉实力已经有所了解的浑源天绝，再不敢小瞧敌手，凡灵之身，悍然展开无敌拳法。

　　这是该族始祖神灵创造的基础拳法，参悟阴阳造化，融后土之玄妙，将无敌神灵拳法推演到极致，最后化繁为简，化成了这基础战技拳法。

　　叮铃铃……

　　浑源天绝体内，在那心脏处，更为炽盛的光芒爆发出来，破开体表的光芒，发出急促而空灵的声音，如铃铛在极速旋转。

　　那是它的符文在剧烈震动、旋转，种种拳法之奥妙，如冰雪消融，化入其体，顿时，势大力沉的拳法更为浩瀚磅礴了。

　　这才是百强榜武者段前十生灵的极致战力，便是寻常的武尊，一不小心都要被它生生打爆，恐怖的没边。

　　叶凡见状，也是沉喝了一声，身形陡然变得虚幻起来，宛若水中月，镜中花，这是速度快到一个极可怕的地步，并且其战技玄妙到极点，才产生的异象。

　　叶凡施展的，赫然是当年曾用过的《闪拳诀》，但是，这门战技似乎有着细微的不同。

　　嘭嘭嘭……

　　二者极速交击，每一下都无比迅速，二者之间留下一片模糊的残影，转眼之间，便交手五十多击，这已经是十分惊人的速度了。

　　但是，有生灵发现了浑源天绝的异样。

　　只见二者疯狂对轰着，莫曼特斯拉一身血袍都被巨大的力量和劲风卷的在身后狂舞，且身形不断向后移去，每一拳交击，都会后退一小步，一番对轰下来，已经退出一段距离。

　　然而，浑源天绝神色却并不好看，无比凝重，眼角都在抽搐，似乎在忍耐着什么。

　　“以速度和力量相抗？按道理说没问题，可是……这是浑岩族啊，速度尽管不算快，可也不算慢啊。”

　　“他应该选增加力量的战技才对，选速度型战技，就少了力量，力量不足，他就无法抗衡，偏偏速度还无法压制。”

　　“别看现在对轰的很精彩，不出二十息，他双手必废！”

　　“啧啧，就算是这样，这肉身也强的不可思议了。”

　　……

　　无数生灵看得眼睛大睁，被这激烈而蛮横的正面硬刚激的热血沸腾，可惜不能上场，只能点评一番。

　　似乎正应了它们的想法，莫曼特斯拉身形不断后退，一息就五十多击啊，太快了，不过十息，莫曼特斯拉就退到了擂台边缘。

　　接下来，只要再一记重击，莫曼特斯拉必定再也支撑不住，离开擂台，浑源天绝便胜了。

　　看到这里，不少生灵已经是欢呼了起来。


第1093章 钵满盆满

　　“赢了！”

　　“唉，莫曼特斯拉太自大了，好好挑战第一百名多好，非要挑战第十名。”

　　“无论百强榜哪一个段前十，甚至前二十，都有着击败神灵的战力，妖孽不用多说，他膨胀了。”

　　“有什么可说的，自己的选择，就要自己承担后果。”

　　“虽然赔率不大，关键老子把全部身家都扔进去了，也是能大赚一笔的。”

　　“够狠！全部身家都投进去，也就你们这些疯子能赚一笔了。”

　　……

　　玄神界内沸腾，无数生灵都在关注这一战，因为种种原因，这一场战斗关注的生灵极多，眼下胜负即将分出，一时间，热议声盈沸。

　　但此刻，也是有生灵看出了一些不妥，觉得浑源天绝状态有些不对。

　　“出去！”

　　擂台上，浑源天绝猛地一收手臂，紧接着大吼一声，拳印捏起，宛如磨盘打出，似推动大山而行，力量太可怕了，似能打碎半座小山般。

　　见到这一幕，无数生灵都兴奋了起来。

　　胜负，将在这一拳下揭晓！

　　就在这时，出乎意料的，莫曼特斯拉干净白皙的脸庞上，忽然露出了灿烂的笑容，嘴角翘起道：“挺能撑的，不过，到此为止了。”

　　听到这话，无数个光幕前，那一张张充满兴奋的，容貌各异的生灵的脸庞，此刻不由得神色一凝，心头颤动。

　　难道莫曼特斯拉还有底牌？

　　“不可能！他已经到了绝路了，不可能还翻盘，不可能的！”

　　有生灵不敢相信，面色涨红，疯狂大吼。

　　擂台上。

　　莫曼特斯拉再度打出一拳，依旧是选择和浑源天绝硬撼，一道身影高大魁拔，宛如魔碑矗立，一道身影削瘦矮小，对比之下如同侏儒，让此刻的最后一击对决一幕，看起来反差极大。

　　咚！

　　一击正面对轰，声音浩大，如战鼓擂动，威力惊人。

　　然而，无数生灵期待中的莫曼特斯拉被轰飞出擂台的画面并未出现，依然稳稳当当的立在原地。

　　反倒是浑源天绝，神色一滞，双臂忽然剧烈颤抖起来，宛若打摆子一样，面上也浮现出痛苦之色。

　　啪啪啪……

　　只见浑源天绝双臂上，晶莹的体表忽然炸开来，炸出一片片细碎的琉璃粉屑，同时踉跄着倒退数步。

　　它满是不敢置信地看着眼前那道血色身影，不跟相信，这人怎么会打出这样的效果，这是什么战技，居然能伤到它的身躯？

　　叶凡并没有解释的想法，身形一闪，根本不给浑源天绝反击的机会，直接是来到后者的身后，甩腿如钢鞭，狠狠抽击在后者的腰间，令其整个不受控制地横飞了出去。

　　嗖——

　　毫无疑问地，浑源天绝被叶凡一脚抽飞出擂台，顿时便化作了白光，消失在武斗场上。

　　这一幕转变的太快了，前一刻，还占据着绝对上风与压倒性优势的浑源天绝，下一刻居然被抽飞，当场因飞出擂台而输掉了战斗。

　　这一刻，星空寂静，一个个光幕前，那一张张原本兴奋狂喜的面庞，此刻无比的错愕，眼中充满了难以置信。

　　“这……怎么会这样？”

　　“不应该啊，那是浑源天绝啊，能在武者段击败一尊神灵武者的存在，它怎么可能会输。”

　　“我不信！我不信浑源天绝会输，这怎么可能？对了！一定是打假赛，浑源天绝……”

　　“老子全部身家都投进去了啊！”

　　片刻后，整片星空都快炸裂了，无数生灵大怒、不甘、不敢置信，甚至迁怒到浑源天绝身上，认为它打假赛。

　　无法接受！

　　绝大部分生灵都无法接受这个结果。

　　明明是一个新人啊，而浑源天绝却是前十存在，多少年没有输过了，怎么能输给一个新人？开战前说好的浑源天绝必胜呢？这不坑人么？

　　事实上，何止是那些普通生灵们傻眼，各个开赌局的势力才是最崩溃。

　　此前他们想宣扬莫曼特斯拉能胜的说法，让普通生灵都去买莫曼特斯拉胜，最后，莫曼特斯拉一输，立刻就能赚一大笔。

　　鬼知道哪个缺德的，宣扬的比他们还厉害，可惜宣扬的说法却是和他们的目的恰好相反。

　　那时候，他们的心是滴血的……又要放血了，所有生灵都买必中的赌局，这种赌局能有什么赚头？

　　然而，现在结果一出来，他们一开始自然是狂喜，因为太多生灵都买莫曼特斯拉输了，买赢的极少。这一下，自然什么都输掉了，各势力因此意外大赚一笔。

　　即便是刨去少有的买莫曼特斯拉赢的注，也还是赚的钵满盆满，这本来应该是值得高兴的事。

　　可是……要知道，他们可是在羽化皇朝那里买了莫曼特斯拉输的啊，本来想将部分损失转嫁给羽化皇朝，可现在倒好，本来应该大赚的，现在却又是亏了。

　　另外，还有！

　　莫曼特斯拉这混蛋可是掏出了一亿二千多万买自己赢，又掏出一千万买自己输……

　　在此之前，所有生灵还感觉这是一个笑话，可现在，它们无不感觉，自己才是笑话！

　　这哪里还是什么乌龙啊，这是给它们下套呢，让它们一窝蜂地去买他输，结果他自己赚了个钵满盆满，它们反而是惨了。

　　没错，叶凡的确是赚的钵满盆满，用“钵满盆满”形容都有些不足了。

　　要知道，这些个势力给出莫曼特斯拉赢的赔率，至少也是十倍往上，即使叶凡没有将全部的钱都砸在一家，而是分开下注的。

　　可各家赔率再不同，那也是十倍往上，叶凡这一亿二千多万，一下子就变成十二亿往上了。

　　更不用说，那家开了四十倍赔率的势力，叶凡就丢了五千万……这一转头，就是二十亿黄晶到手了，何其恐怖。

　　此前叶凡就计算过，自己一旦胜了，便是能获得三十一亿四千多万的净利润，加上投入的本钱，就是三十二亿七千万，一下子便是数十亿身家。

　　不过，这其中还得除去近八个亿的宣扬费，如果不是请羽化皇朝出手，联系各方，大肆宣扬自己肯定会输的风声，各家势力也不会开那么高的赔率。

　　就算是和秦羽化关系不错，这方面也是要算清楚的，八个亿已经是友情价了。

　　如此一来，叶凡就剩下了二十四亿七千万左右，依旧是血赚！

　　当然，这笔账，不止是叶凡自己算了，各势力也帮叶凡算了，最后叶凡所得的净利润一出来，各方势力都懵了，深刻怀疑，这他娘就是莫曼特斯拉和羽化皇朝下的套子，做的局。

　　这一下，不止坑了无数生灵，连他们这些庄家都给坑惨了啊。

　　各势力不但要赔叶凡三十一亿多，还要付给羽化皇朝一大笔钱，这才是最心痛的，因为他们下手太狠，想将风险转嫁，现在反而是坑了自己。

　　原本应该大赚的，现在钱全给羽化皇朝赚去了，他们自己还赔了。

　　如此结果，让各方势力郁闷的吐血，恨不得跟羽化皇朝拼命。

　　仅这一次，羽化皇朝收入不知多少，万亿黄晶是肯定的了，破十万亿都可能，蓝晶等更是几百亿亿都有，毕竟星空之大，还是以圣阶以下的生灵为主，下注最多的也是它们。

　　如此逆转，如此大的赌局，如此多的输家，惊呆了无数生灵。

　　“这绝对是羽化皇朝和莫曼特斯拉这二个缺德货设计的。”

　　“天啊，这是坑了多少生灵，多少势力啊。”

　　“有些小型势力都快破产了，这一手太狠了。”

　　“必须制裁羽化皇朝和莫曼特斯拉，卷钱卷的如此肆无忌惮，如此疯狂，不制裁所有生灵都不服，各势力服吗？”

　　“一群蠢材！自己蠢还怪人家坑你们？就算一开始莫曼特斯拉说他必赢，你们会信？自己蠢还怪别人，难怪输的倾家荡产。”

　　整个星空都震动了，无数声音一齐传了出来，大部分在破口大骂莫曼特斯拉和羽化皇朝缺德，这么坑他们这些小人物，小生灵。

　　少部分则输惨了，声嘶力竭地呼吁其它生灵，以及被坑的势力，联合制裁羽化皇朝和莫曼特斯拉，至少也要废掉赌局。

　　羽化皇朝却是懒得理会这些家伙，也就是那些势力稍微有些棘手与头疼，但也不是问题。

　　首先，这是各个势力自己先算计羽化皇朝，想转嫁风险，自身缺德在先，大义上站不住脚，说话也难硬气。

　　其次，想赖账是不可能的，玄神界意志不可能偏袒他们，该是什么样就是什么样，除非羽化皇朝自己认怂，表示不要赌金，玄神界才会返还赌金。

　　但羽化皇朝怎么可能怂，这么多钱，拼了命也要吞下，你做初一，我做十五，怎么了？

　　至于那些只是口头下注，并非真个付钱的势力，也一样无法赖掉这笔账，玄神界的监督之能可不是开玩笑的，敢这么干，玄神界意志可能反应不会太激烈，但以后想申请做点什么，就难如登天了。

　　因此，羽化皇朝丝毫不担心这些事，眼下需要考虑的是，应不应该吞下这些赌金，吞下是吞多少，哪些要吞，哪些要放弃，交好对方。

　　对此，各势力也是十分头疼的，这笔钱不是输不起，但真的太多了，心疼啊。

　　羽化界纵然是新晋大界，那也是万界之一，绝非能轻易拿捏的存在，何况，据说该界已经在寻找百强大界作靠山了，尽管现在还没谈妥，但也难以招惹。

　　无奈，各势力只能是认了，如果羽化界愿意抹去这笔赌金，主动交好，那便是好事，如果不愿意，那也只能老老实实地赔了。

　　这一次几乎遍布星空的大赌局，只有二个最大的赢家。

　　羽化皇朝不用说，得到这笔惊天财富，发展脚步必然又加快许多。


第1094章 汝之荣幸

　　许多生灵与势力都是计算出了叶凡在这一次赌局中所能得到的收获，几十亿的收入，惹得大势力都眼红，自然不少都打着这笔钱的主意。

　　无法阁。

　　诗诗得知莫曼特斯拉一局赢下二十多亿后，直接是懵掉了，久久无法回过神来，心中苦笑不已。

　　这星空三大不正当行业之一的赌业，其中水之深，她一个不怎么接触的外行人都有着深刻的了解。

　　这种事情，可不是知道哪个生灵比较强，这场战斗就一定会赢的，想要在这些狡猾无比的势力虎口里抢下这么一大块肥肉，难度无异于登天。

　　然而，莫曼特斯拉就是做到了，如此手笔，如此收获，真的是惊呆了无数生灵。

　　连那些个大势力都觊觎这笔钱，可见这笔钱多到了一个什么程度，那真是明晃晃，油亮亮的肥肉，谁都想上来咬上一口，包括……无法阁。

　　诗诗早就成为了执事级的大人物，能与其以上位下位对话的，只有更高级的各堂堂主、副堂主、长老等了。

　　这一天，诗诗被一位长老召唤而来，言称是想见一见无法阁近年最出色的人才。

　　这几年叶凡陆陆续续都赢有许多钱，这才能才不断花费下，还能掏出三千多万下注。

　　除此之外，叶凡在无法阁同样陆陆续续做了几笔千万级生意，因为叶小曦和狻猊达到半圣了，需要大量资源转化圣体，耗费自然不小。

　　诗诗也因此将执事级地位巩固了下来，再无人说三道四，只有敬意与畏惧。

　　那位长老的说辞自然只是说辞，真实目的还是在于莫曼特斯拉，莫曼特斯拉挑战第十名浑源天绝成功后的第一时间，无法阁就立刻派出了这位长老，让其来劝说诗诗，立刻和莫曼特斯拉做生意。

　　一番吃喝，其实并未吃多少，诗诗大约知道高层的意思，没有心情多吃，这位长老也心中有事，同样没吃多少，很快话题便展开，开始劝说起来。

　　“诗诗，在此老夫先恭喜你了，这是又要做成一笔大生意的征兆啊。”

　　长老温和地笑道。

　　诗诗笑的很勉强，有些排斥这样的做法，此前都是莫曼特斯拉有需要才找上来，现在知道人家手里有大笔大笔的钱了，就腆着脸主动找上去了？

　　诗诗也不是拉不下脸，毕竟是做这一行做了这么久了，脸面什么的，诗诗早已经放下了。

　　也许是因为……不想坏了自己在这位大金主心中的印象？让他对自己有个好看法。

　　也许吧，诗诗也不太确定，只是下意识有些排斥。

　　长老看着诗诗的脸色，有着充足惊讶的他一下子看出了诗诗此刻的状态与想法，心中有些担忧起来：“诗诗，你是怕恶了这位莫曼特斯拉？”

　　其实潜在意思就是说，诗诗是怕坏了印象，因为她对某种未来抱着一丝期望。

　　诗诗也是聪明人，曾见过不少这种例子，此刻听到长老这话，只愣了一瞬便反应过来，脸颊微红道：“长老多虑了，诗诗不是那个意思。”

　　长老见状，彻底确定下来，想了想道：“你有这样的想法无可厚非，但你要想清楚，至少此刻，你还是无法阁的人，你为无法阁考虑，为他考虑，都没什么。但为你自己考虑，而且这种考虑还伤害到无法阁的利益，阁内是无法容忍的。”

　　诗诗面色微变，但依旧笑着道：“长老，你真的多虑了。”

　　“好了，你心里如何想的，老夫猜到一些，也请人摸索过你的想法，你是聪明人，老夫就不和你绕弯子了。”

　　长老姿态不再放松，面色郑重道：“你其实知道自己的选择，只是你不想面对，在回避而已。”

　　“第一次见面，你曾小看他，他展示出财力后，你的态度才开始大转变，也生了一丝心思。”

　　“但你想矜持，也不想被他看低一眼，所以一直忍着，三年多来，你一直在小心翼翼地对待莫曼特斯拉，希望能扭转当初的印象，抹掉那点痕迹。”

　　“这一次也是如此，按照阁内的决定做，你觉得会给他落下一个贪财、有目的的印象……与当初很像，所以你排斥。”

　　听到这里，诗诗一张精致明艳的脸庞已经惨白，娇躯都在微微颤抖。

　　长老没有理会，继续说道：“但你要知道，如果他真的是这种小肚鸡肠的人，你连成为专用的机会都不会有，如此简单的问题，你也看不出来，所谓当局者迷，便是如此了。”

　　“今日阁内帮你点醒你，算是一份礼物，阁内从未对哪个接待如此做过，也算是为你破例了。”

　　“其实贪不贪财不重要，有没有目的也不重要，重要的是你自己的实力。”

　　“现在你已经累积了近百万黄晶的积蓄，可以大刀阔斧地谋划圣阶了。”

　　“可是……你确定一个普通的圣阶生灵，他会在意？你能追上他的脚步？不看真实境界修为，光看各个层次的实力，他都属于天骄一列，即便你成了普通的圣尊，你自认配得上他？他会重视你？”

　　“这一次，便是你的机会，只要你拿到这次的二十亿黄晶生意，阁内决定，会全力帮助你，以万界天才的标准助你踏入圣阶，远超你自己准备，这，就是阁内对你的奖励。”

　　“记住，实力，才是最重要的。如何选择，看你了。”

　　万界天才标准？

　　诗诗娇躯狠狠一震，瞪大了明亮盈盈的水眸，见到的，正是长老那满是笑意与充满信心的笑容。

　　圣阶，对于任何生灵而言，都是一次新生，一次脱胎换骨，一次新的起点。

　　百万黄晶准备突破圣道，正常而言，已经十分奢侈了，但和万界天才相比，还是有差距。

　　现在，阁内居然会做出这样的奖励决定，以万界天才标准，助自己踏入圣阶，这是一次超乎想象的机会！

　　可是……要按阁内的决定去做么？

　　诗诗知道，按照她对他的了解，他应该不会拒绝把这笔生意，可这不是她想看到的。

　　以他的财力，想买什么不能？可这几年来，并没有来交易几次，由此可见，他并不缺什么了。

　　这种情况下，她却要主动与他交易、谈生意，这和强迫卖给他不需要的东西有什么区别？这不是坑人么？

　　诗诗神色挣扎，心中无比纠结，一边是大好机会，一边是不想坑那人，自己该如何选择？

　　足足是过了半个时辰，诗诗才蹙着黛眉道：“长老，我还是……拒绝。他不来找我买的话，我不想去烦他。”

　　“唔？你确定吗？”

　　长老也是没想到，诗诗居然真的会拒绝。

　　诗诗深吸一口气，她知道做出这样的决定意味着什么，此次之后，恐怕她就要被雪藏了，阁内不会容忍为了私欲而破坏本阁利益的生灵。

　　但是……她不后悔！

　　“好，老夫知道你的决定了。”

　　长老深深地看了一眼诗诗，而后起身直接离开，走的十分干脆，雷厉风行。

　　刚走出门，长老便回头看了一眼奢华的房间，举起手腕，对玄神手镯道：“三天内换人，找一个过得去的理由。二十多亿黄晶，这笔生意……一定要吃下，不能让别的势力抢掉。”

　　……

　　另一边，私属房间里。

　　叶凡挑了挑眉，看着光幕上超过千条闪烁的信息显示，知道自己这一次是真的出名了，名震星空的那种，虽然也并不是什么好名。

　　这些信息，差不多全都是各个势力发来的玄神界约见信息，想拉拢叶凡加入。

　　如今叶凡的境界修为早已公开，圣王级别的实力层次，让各方都惊诧不已，谁也没料到，莫曼特斯拉此人这么高的境界才进入玄神界，实在有些不可思议。

　　而这冥冥中，也为叶凡这个莫曼特斯拉的身份，消除了一些可疑度。

　　毕竟，超凡碑不会出错，永碎是近几年才突破到圣尊的，怎么可能一突破就是圣王，做白日梦都过分了。

　　圣王级别的实力，在星空中已经数得上号了，加上这种名气，莫曼特斯拉这个名字，如今知名度不下于一些万界天才，又表现出如此强横的某个境界的实力，自然有许多实力看好。

　　这些势力各种各样，有星空浪人组织的，有赏金猎人组织的，更有一些将海盗这个职业做到堪比大界的强大海盗团。

　　当然，最不缺的自然还是正统势力。

　　但这些正统势力并不怎么看得起莫曼特斯拉，都是一些没排入万界之列的蛮荒大界，或是无法阁这样的商团商会等，真正属于万界之列的，只有一家。

　　要知道，入了万界之列的大界可不多，真正做到圣尊、圣王，乃至圣王仆从泛滥成灾的，也就是万界之列的强横势力，有这样的底蕴在，怎么看得起一个在百强武者段摸爬滚打的莫曼特斯拉。

　　圣王又如何？

　　他们大界内缺少这样的天才么？笑话！

　　说白了，这百强榜上的强者，也就是在特殊情况下，比如被压制了实力，比如觉醒空间，如此才有大用。

　　无数生灵们真正在意的，还是真实境界修为。

　　正如当年造就“坑神”传说的那位神灵，虽然输给了一个百强榜的生灵，还留下了无法抹灭的黑历史。

　　但……那又如何？

　　即使在武者到武皇这些层次，都比不过你，那又如何？

　　真正展现修为境界，随意一缕气机，都能抹灭百强榜上超过一半的生灵，根本无法抵挡！

　　“再天才的武者境生灵，没能成长起来，那就不是天才，是死人”这句话在百强榜这个榜单被诠释的淋漓尽致。

　　百强榜上的生灵够强大吧？

　　没用！

　　人家神灵在某个层次比不上你，但它成神灵了，光是寿元都活的比你久，更不用说实力了，这就是现实。

　　因此，在诸多信息中，与叶凡约见的万界势力，只有一个天元界，属于万界排名往后的大界，大约在八千多名。

　　信息很委婉，看得出措辞的是专业的生灵，但暗藏的强势之意，却是怎么都掩盖不掉。

　　说白了，这个大界就是想吸纳叶凡，不但要抹掉要配给叶凡的赌金，还要叶凡将其它所得上交给大界，以此买一个“神子”名额，大界会将他当成神子培养。

　　这完全是一副高高在上的嘴脸，强抢一大笔钱，想将人当奴仆使唤，还一副施舍的语气，说这是你天大的荣幸！


第1095章 二十亿大采购

　　“大部分大界都是这个样子吗？”

　　叶凡神色古怪，又浑不在意。

　　“觉得你没有实力啊。”

　　殇淡淡道。

　　“这算盘打的可真响，不但那二十亿不用赔了，反而白捞十几个亿……殇你信不信，我若是加入，我这点钱一点不剩，全要被他们吞掉，那八亿宣扬费都要我自己出，到时我直接破产。”

　　叶凡冷笑连连，这个大界是个什么想法，他不知道，但不介意以最恶的怀疑揣测其想法。

　　这个大界名为天元，在万界中排名在后面，当初叶凡就在百强战中得罪过他们大界的一个生灵，然后被诸般针对。

　　所幸叶凡实力够硬，才一路打破阻拦，直到最后，一举赢下几十亿大天大财富。

　　即便是在最后一战，挑战第十名浑源天绝时，这个大界也很无耻，就数他们开的赔率最高，言之凿凿声称莫曼特斯拉绝对不可能胜。

　　叶凡的计划，可是有不少他们的功劳在当中。

　　结果，不曾想，这些家伙搬起石头砸了自己的脚。

　　现在更好，没有最无耻，只有更无耻。

　　这些家伙居然想靠吸纳莫曼特斯拉，将二十亿赌金全部抹掉，额外还能再挣十几亿。

　　如此嘴脸，叶凡都看不下去，感觉格外的恶心。

　　事实上，和叶凡猜测的也差不多，该界可不仅仅要吞下叶凡此次赢下的所有财富，还要叶凡背负那八亿债款。

　　如此一来，叶凡高额负债之下，又被他们吸纳进大界，以叶凡的莫曼特斯拉这个身份表现出来的强横实力，完全能成为一个吸金利器。

　　其高额负债之下，想挣钱何其艰难，如果大界自身又限制其挣钱的路子，莫曼特斯拉还能如何做？

　　只能听从命令，任其掌控了！

　　到时候，想让他输就输，想让他赢就赢，何愁不能挣大钱？

　　等到榨干价值了，再扔到一边，自生自灭便是！

　　像天元界此类做法，掌控一个天赋实力极强的生灵，掌控输赢，为其赚取财富，许多势力都有在做。

　　普通生灵自然也是知道的，但就是乐在其中，觉得自己眼光与运气足够，可以避过这些势力的谋算，不求大赚，但求稳妥，只要避过每一次大清算风波，一直挣下去，都远超慢慢做事赚钱。

　　正因如此，三大不正当行业之一的赌业才那么繁荣，受到那么多生灵的喜爱。

　　“这个大界脑子有问题。”

　　叶凡摇头冷笑，直接丢到一旁，看都不看一眼。

　　这个大界的所作所为，早已被叶凡看透，根本懒得理会。

　　“获得百强武者段全胜，并且战胜第十名，取而代之，各界还是不怎么重视啊。”

　　叶凡有些失望。

　　其实他的名气大多都是连胜和与白以太的联系才形成的，从真实无虚的名气来讲，他并未达到多高的高度。

　　“你的成就已经十分惊人了，除了神灵，有哪个生灵一进入玄神界几年就有你这种名气的？有的一辈子都入不了万界的眼。”

　　“圣阶是要熬的，这不是圣阶以下了，许多事情急也急不来的，难道你还想百年成神，千年称雄星空？你自己信么？”

　　殇劝慰道。

　　叶凡顿时讪讪。

　　“觉醒强者榜，觉醒征伐战，这才是体现真正实力的地方，因为其关乎觉醒神树的关系，也更为受到神灵们的重视，真正要出名，还是得在这里。”

　　“不过，百强榜这边也不能落下，好在百强榜不用多少时间，抽空战几场就行了。”

　　殇说道。

　　“就按你说的做吧，说起来，快接近第一个目的地了吧？”

　　叶凡忽然问了一句。

　　“还有两天左右，你可以战两场。”

　　殇回答道。

　　“一场差不多了，得先再买些东西，到现在我都才修炼一门《屠神九步》神技，得多准备才好啊，星空浩瀚，出什么意外都有可能，得先行准备。”

　　叶凡感叹了一句。

　　足足三年时间，他一直在不停地战斗，就是为了此刻，谋划好一切，一举赚取大量财富，支撑自己的修炼。

　　想到这里，叶凡更心疼了。

　　因为从殇恢复部分圣阶威能到现在，根本不足十年，更不用说百年千年了。

　　哪怕是缩短一半时间，也需要打底五年以上的准备，才能启动一次武神演武，修炼圣尊级战技秘法，圣王级需要五十年，圣皇级需要五百年……他哪有那么多时间浪费。

　　因此，眼下是只有极致缩短时间了，而这，显然又是要大出血一番，二十多亿看起来多，够不够用真的很难说。

　　因为他可不止叶凡这一个身份，还有一个莫曼特斯拉的身份，也就是说，需要二套战技，而且还不能弱了，弱了和他实力不匹配，也还是容易暴露，还不如只准备一套……

　　“还是穷啊……”

　　叶凡感慨了一句，打开玄神手镯，和诗诗联系起来。

　　一炷香后，叶凡和诗诗在玄神界无法阁总部相见了，突如其来的到访，把那个负责此事的长老都惊动了，连忙也是迎了出来。

　　只是，叶凡并不需要他多事，几句敷衍后，长老便带着人离开了，诗诗也带着叶凡来到前堂后面的圣阙楼阁里，来到了叶凡专用的紫金专用间。

　　叶凡前前后后加起来的消费达到了十亿之多，拥有一个紫金等级以及专用间，自然不算什么。

　　“遇到麻烦了？”

　　叶凡看着极为娴熟麻利煮茶的诗诗，似不经意地说道。

　　“没有。”

　　诗诗摇了摇头，没有承认。

　　“长老级都是负责白晶以上级别的存在，而且他还特意来见了我，表现的虽不明显，但看样子应该是想做下我这笔生意，但看我没搭理他，就识趣的走了。”

　　叶凡含笑自语般说道。

　　诗诗没有出声，修长白皙的玉手提着各种精致茶具，茶水如有灵般在虚空中不断飞过，有淡淡的清香在虚空中弥漫开来，显然，技艺又有所进展。

　　“哗啦啦……”

　　清澈嫩绿的茶水如注，精准地落入茶杯里，却不溅起一丝一毫茶水，如百川汇海般平和自然，诗诗语气复杂道：“其实您不必一定要做这笔生意。”

　　“为什么不做？”

　　叶凡神色平静，淡淡道：“我有需要，才来买东西，你以为我是在帮你？”

　　诗诗一怔，失神了片刻，水灵灵的明眸里，光芒黯淡了些许，但很快地，便又重新亮了起来，嫣然浅笑道：“那您现在需要先看看东西吗？”

　　“连口茶都不让喝？”

　　叶凡苦笑摇头。

　　诗诗小手捂着檀口轻笑，轻轻在虚空中一点，一道光幕便飞了出来，化作一个列表，诸多物品等不断变化，种类繁多，让人眼花缭乱。

　　叶凡看了片刻，忽然道：“把你们长老叫过来。”

　　诗诗露出疑惑，但却没有说什么，顺从地伸出一根青葱般的玉指，轻轻在手腕上的手镯烙印一抹。

　　不多时，门便被敲响了，诗诗心神一动，门户顿时大开，外面站着一个身着华服，面容方正，精神镬烁的老者，正是那位长老。

　　“特斯拉阁下找老夫有何事？特斯拉阁下但有所求，无法阁必定竭尽所能完成。”

　　老者不愧是长老级人物，这一番话已经成了本能，无时无刻都在展现无法阁的服务与诚意。

　　“没什么，长老先请坐，我只想知道，此次生意若是成了，贵阁对诗诗姑娘是什么样的奖励？”

　　叶凡直接问道。

　　“特斯拉阁下……”

　　长老瞪大了眼睛，心下微微一惊，忍不住看了一眼诗诗，心道：“小妮子深藏不露啊，不愿意就罢了，一同意就是这般手笔，真不知道这小妮子有什么吸引力，按说我无法阁姿色非凡的女子也不少啊，虽然都是稍微改过容貌的……”

　　他完全没想莫曼特斯拉玩笑的可能性，以及莫曼特斯拉此次的购买力之类的问题，买的少了，怎么好意思提这一茬？

　　无法阁对下面的人虽然很好，但也要看成绩的，没达到一定的成绩，怎么可能会有特殊奖励。

　　“这个……得看诗诗的成绩。”

　　长老终究是谨慎的，也是个人精，并未托底。

　　“哦，巧了，我这也是一样想法，能有多大的生意，就要看你们无法阁愿意给诗诗姑娘开出的奖励。”

　　叶凡淡淡说道。

　　这番话一出，不说诗诗，长老都再次是惊了一下，心中忍不住再次嘀咕：“这莫曼特斯拉真这么喜欢这诗诗？”

　　其实叶凡只是顺手为诗诗多争取一些利益而已，无论无法阁给什么奖励，他都要花这一大笔钱，与其如此，不如为她争取一点，举手之劳，也算是这几年来自己对她的功劳苦劳的奖励了。

　　只是，这一番话说出来，顺序一颠倒，可就让人遐想无限了。

　　“我们的决定是，帮助诗诗踏入圣阶……以万界天才的标准！”

　　长老神色郑重道。

　　闻言，叶凡微微点头，感到十分满意，随即又道：“那么……如果更进一步，需要什么东西呢？”

　　诗诗神色震动，想要开口拒绝，却被叶凡一个眼神阻止了。

　　长老也是心下一惊，深感诗诗走了大运，遇到这种待人极好的客人。

　　当下，长老调转光幕，迅速在上面搜索出几样商品，诗诗在一旁看得美眸瞪大，不可思议地看着长老，差点极不淑女的骂出声来。

　　这老家伙……真当莫曼特斯拉是肥羊吗，直接就是三千万的货物？

　　最后，长老转过光幕，将挑选出来的东西给叶凡过目。

　　见到上面的东西，叶凡也是微微挑了挑眉，但只迟疑了两息，觉得用的上，就直接举起玄神手镯支付了这笔钱，一共是三千万黄晶……

　　如此干脆利落，把长老和诗诗看得目瞪口呆。

　　这人……是真把钱不当钱吗？

　　她只是一个外人，一个接待啊，这可三千万黄晶啊，就这么送她了？

　　二人都有些无法想象，还没见过哪个生灵这么壕无人性的，价值三千万的天价珍宝，就这么送给一个不大相干的人了，有钱也不是这么干的啊。

　　叶凡干脆没管他们，支付完成后，又连续挑选了一件件珍宝，一堆堆的资源，一旁的价格汇总统计上，数字也在不断闪烁跳动。

　　五千万、一亿、五亿、十亿……

　　庞大的惊人的数字，还在不断上升着，最后，价格稳定在二十亿多，而后，毫不犹豫地举起手腕，手腕上的手镯烙痕闪过一道光芒。

　　下一刻，叶凡面前的长老和诗诗的玄神手镯，同时闪过一道光芒，二人查看了一下信息提醒，顿时傻掉了，满面呆滞的模样，脑袋都一片空白了。

　　同时，前堂也炸了，一笔二十多亿的天价个人交易达成，巨大的交易数额，惊呆了几乎每个接待。


第1096章 不可思议的赌局

　　无法阁在整个星空都可谓是声名赫赫，无论武道实力还是商业实力，都强横的一塌糊涂。

　　尤其是商业上的实力，因为崛起于无法超星团，并且成为当中商业实力最强的势力，其生意经久不衰，年年如此，如火如荼。

　　按理说，以他们的实力，是不必太在乎二十亿黄晶的生意的。

　　可事实却是，他们对此格外的重视，这一次叶凡莫曼特斯拉的身份血赚一笔，他们收到消息的第一时间就让一位长老联系到了诗诗，并一定要做下这笔生意。

　　要知道，长老这个层次的存在，面对的都是神灵，做的都是神灵的生意，但这一次却被安排到莫曼特斯拉这里，可见他们的重视。

　　这和星空生灵的主要群体数量和重要性是有着极大的关系的。

　　但凡神灵，都是一个势力定海神针般的存在，轻易不会出现，而且一般都自己去找机缘，生意虽有，但这世间又不是无法阁一家商会。

　　和神灵的交易，是增强底蕴的生意。

　　而圣阶生灵，才是各个势力的中流砥柱，也是最为活跃的一个群体，真正支撑起一个势力运转的，还是圣元石，圣阶的存在。

　　当然，原因不止这一个。

　　还有一个原因便是……做势力的生意，其实赚的不多，属于薄利多销，和凡俗的生意是一样的。

　　但做个人的生意就不一样了，哪怕再打折，再减价，也还是会大赚特赚，尤其个人交易额比得上一些中、小型势力数年数十年交易额的时候，无法阁都不得不重视。

　　第一次交易的时候，无法阁就开始对莫曼特斯拉这个人上心了，哪怕后面三年多都没有多少消费，依旧是保持着关注与关心。

　　无法阁自然知道，亿量级生意不是什么时候都有的，何况这还是个人，能时常有千万级生意就十分满足了。

　　但是，他们无论如何也没想到，这个莫曼特斯拉居然如此大胆，隐约是和羽化皇朝做了一个大局，一举坑了无数势力和生灵，狠赚几十亿。

　　这一下，他们可就盯上了莫曼特斯拉了，怎么都要做下这笔生意，哪怕不能吃下全部，也要吃下几亿啊。

　　然而，让他们更没想到的是，莫曼特斯拉这个人是真不把钱当钱，光是感谢专用接待诗诗，就为其耗费钱财三千万，壕的恐怖，壕的让人心惊胆颤。

　　从无法阁建立以来，还没碰到几个这样的客人呢，否则无法阁的接待，铁定隔三岔五就得跑一批……

　　更恐怖的是，莫曼特斯拉自己也采购了一大笔资源，作价足足二十亿……这还是打折与减价优惠等一番折算下来的最后价格，真实的、原本的价格，超过二十五亿！

　　需知，这可是个人交易啊，直接达成二十亿交易，这也太恐怖了。

　　这个消息，第一时间被无法阁内部的符文秩序意志传递给了所有无法阁内部的生灵，上至高层与幕后人物，下至无数接待，都知道了这个消息。

　　无法阁前堂，偌大的前堂在某一刻忽然寂静了下来，所有接待都是一副目瞪口呆，骇然失色的模样，搞得许多客人皱眉不已，暗自疑惑，这些无法阁接待是怎么了。

　　下一刻，整个前堂“轰”的一下炸开了，惊呼声，倒吸凉气声，错愕自语声，汇作一片，哗然声大作，所有无法阁的生灵都被震撼到了。

　　“天啊，最终总价二十亿的交易！太恐怖了！”

　　“诗诗这是要彻底发了，一飞冲天啊，你们看到没有，其中有三千万无比珍贵的珍宝是看在诗诗的面子买的。”

　　“三千万啊，我的天，为什么我没有遇到这样一个客人。”

　　“你们在说什么？”

　　“又是莫曼特斯拉，这一次直接来了一次大采购，各种资源珍宝皆有，真实价格超过二十五亿，折价二十亿……”

　　“这家伙疯了吧？这钱揣怀里扎心吧？就这么迫不及待花掉？”

　　……

　　各方生灵从无法阁这些生灵口中知道这个消息后，也都懵了一片，而后倒吸凉气，无比艳羡与嫉妒。

　　二十亿黄晶啊，这能换成多少资源？怕是能支撑莫曼特斯拉从圣王到圣皇巅峰？

　　整个前堂大厅议论纷纷，热议不止，这个消息太惊人了，莫曼特斯拉行动太迅速，钱都还没到手就先花出去了，这速度也是没谁了。

　　没错，谁都知道，莫曼特斯拉这笔钱是没到手的，只是以赌局所应得的赌金，向玄神界意志借钱先花着，待到后续的钱到位了，玄神界意志自然会扣去。

　　这种方法在玄神界有许多生灵会用，利息不算低，也不算高，算是十分公道的。

　　但关键不是这个，而是……莫曼特斯拉这是打算得罪死各个势力啊。

　　要知道，羽化皇朝都不敢这么干，多少留着一些赌金没收，向部分势力交好。

　　而莫曼特斯拉这么干，无疑是断绝了一切后路，根本不打算放弃这笔赌金了，要一块圣元石都不少地收走。

　　“哼哼，就怕莫曼特斯拉有钱采购资源，却没命享受。”

　　“那又如何，他享受不到，你就能享受到了？酸！”

　　“吵什么，照我看，这下好玩了，天元界可是开出了四十倍赔率，莫曼特斯拉也是丝毫不客气，砸下五千万黄晶买自己赢，也就是说，天元界得赔二十亿！啧啧……”

　　“二十亿？莫曼特斯拉刚好就是花了二十亿，难道……噗！”

　　“这家伙真腹黑啊，故意的吧。”

　　“天元界和莫曼特斯拉早有恩怨，这下好了，成死仇了，看看莫曼特斯拉怎么应对吧，恐怕他以后的日子是不会太好过了。”

　　“你怕是对号称神武第二的羽化界一无所知。”

　　……

　　热议再起，各方都疯狂了。

　　而此刻，专用接待间里，却是寂静的有些诡异。

　　叶凡面前，卢长老和诗诗瞠目结舌，满脸呆滞，良久，才回过神，但脸上的震撼依旧未消半点。

　　二十亿的惊天大生意，就这么……轻松、愉快地完成了？

　　二人都有种做梦的感觉。

　　这是二十亿的大生意啊，真的不用考虑一下吗？

　　卢长老有些郁闷，他这一身本领还来得及用，舌灿莲花地与叶凡谈判交易，发挥自己的作用呢，这一转眼的功夫，叶凡就干脆利落地付钱了。

　　“咳咳……”

　　卢长老有些尴尬地轻咳两声，苦笑道：“特斯拉阁下果真如传闻的那样雷厉风行……”

　　叶凡淡淡道：“看好就买，这种小生意有什么值得犹豫的。”

　　简简单单一句话，差点把卢长老憋的吐血，心中腹诽不已，这话也就莫曼特斯拉说的出来，谁差钱他都不会差钱……

　　“好了，此间事已了，我先走了。你们的事情自己看着办吧，如果我下次来，发现诗诗姑娘还是现在这地位……那就呵呵了！”

　　叶凡说完，就准备离开。

　　卢长老连忙站起来，诗诗也当即起身，二者都表示要送叶凡出去，叶凡点点头，一行先后离开。

　　来到前堂大厅，叶凡再次感受到三年多来感受过的炽热目光，只是这一次前所未有的炽热，仿佛能熔化精铁般。

　　诗诗和卢长老毫不怀疑，莫曼特斯拉只需一句话，都无需什么实质性的表示，就会有无数人族女子接待远涉亿万里星空，与莫曼特斯拉相会，献上自己……

　　叶凡无视了这些炽热的目光，坦然向前而去，当中，也感受到了二道如刀子般凌厉怨恨的目光。

　　用膝盖想都能知道，这肯定是天元界的生灵，没想到恰好有那么一个在无法阁总部这里。

　　叶凡感受到了这怨恨滔天的目光，却看都没有看那个生灵一眼，完全将其无视，直接是离开了前堂，而后回到了私属房间。

　　很快，莫曼特斯拉在无法阁大肆地、疯狂地采购的消息，就传遍了星空。

　　采购资源这种事本来和众多星空生灵没什么关系，但关系到莫曼特斯拉，关系到一次惊天赌局中最大的个人赢家，关系到一笔惊天赌金的流向与使用，自然引发了无数关注。

　　许多生灵与势力，都想查出这么多钱，都买了什么东西。

　　可惜的是，无法阁保密措施十分严密，防御手段如同铜墙铁壁，一如既往的挡住了无数生灵与势力的窥探。

　　所有情报一概不知，就连内部关于此次交易的记录都被抹灭，以及相关生灵……诗诗和卢长老的记忆，也都被秘法封禁，透露半点，都要死于非命。

　　这，也是叶凡唯一的要求。

　　至于是否真的能保密，叶凡并不在意，无法阁表面做好就差不多了，多少还是有作用的，现阶段不暴露就行。

　　此次交易，叶凡当真是下了大血本，除了二亿三千万是给诗诗、叶小曦、狻猊准备的突破圣阶资源，其余全部按照殇的要求，采购了一大批资源，准备用来支撑运转，开启武神演武。

　　叶凡这边狂喜激动的时候，另一边某个势力却是气疯了。

　　天元星。

　　许多圣阶嫡系，以及高层，得知莫曼特斯拉在无法阁疯狂采购二十亿资源后，第一时间自然不信，可当他们相信时，已然是怒不可遏，恨不得将莫曼特斯拉抓过来凌迟处死，神焰焚元神亿万年。

　　可恨啊，钱都没到手，就已经花出去了，这一下，他们想不给这笔钱都不行了，这可是二十亿啊。

　　一开始，他们信心满满，觉得一定能吓住这个家伙，然后拿捏住、掌控住，成为他们的敛财工具，榨干了价值就扔掉了，一如过去他们废掉的无数天才。

　　然而，事情完全出乎了他们的预料，莫曼特斯拉这厮，完全无视了他们发去的信息，一转头就大花二十亿，分明是在打脸啊。

　　他们太不甘了，可是，不甘又能如何，这笔钱只能给，否则玄神界会让他们天元界吃不了兜着走。

　　不过，事情自然不能就这么算了，胆敢违逆万界意志的，又有几个有好下场的？

　　很快，天元界就再次开启了赌局，这一次依旧是针对莫曼特斯拉，而且是针对其在觉醒征伐战的赌局，百胜有，千胜有，万胜也有，一个小段、一个大段全胜都有。

　　并且，直接是扬言针对莫曼特斯拉，让其征战对赌。

　　尤其是上面的赔率等，因对赌内容不同，各个赌局也都不同，这架势，显然是报仇来了，不但要将失去的都赢回来，还要莫曼特斯拉的老命。

　　然而，谁都没想到的是……莫曼特斯拉直接回应了，称自己下一步就是回到觉醒征伐战模式，征战觉醒强者榜。


第1097章 被针对

　　星空万界之一的天元界，针对莫曼特斯拉开设赌局，就赌其在觉醒征伐战中的成绩。

　　堂堂一个大界，针对一个新近崛起且扬名的玄神界新人，如此大的动静，自然引发了各方关注。

　　各方势力与生灵看热闹不嫌事大，甚至详细讲双方恩怨过节写了出来，给那些才知道此事的生灵了解，评价与叙述倒是颇为公允。

　　可正是因为这公允，天元界自然占不到便宜，当即也开始了宣扬，将所有污水都泼到叶凡的身上。

　　如此一来，各方更兴奋了，眼见事情引发的关注越来越大，不甘心的各势力也开设了赌局，想要通过这一次将前面的损失捞回来。

　　开设的赌局很多，各个不同，不确定性很大，同样引起许多生灵的兴趣。

　　更过分的是，羽化皇朝开设的赌局，居然有部分赌局是以莫曼特斯拉和天元界本身为基础的。

　　比如，莫曼特斯拉是否会继续在天元界下注，双方对赌结果谁赢的多，谁输的多，还有天元界会赢多少局，某一局是赢是输……

　　被人以自身开赌，天元界也是气的吐血，偏偏还有无数生灵大感兴趣，不断下注。

　　“我全是买莫曼特斯拉输，哼，之前是小看了他，可现在，高看他都没用，居然敢应战，找死。”

　　“唉，莫曼特斯拉的确冲动了，不该这么冲动的啊，百强榜很难做手脚，可觉醒征伐战不同，想要插手太容易了，针对起来也很难翻盘，毕竟双拳难敌四手。”

　　“我看他是真的膨胀了，又或是被利益冲昏了头脑，想钱想疯了，他怕是不知道觉醒征伐战意味着什么。”

　　“这一次我是真的不看好他，百强榜就罢了，觉醒征伐战是真的没有希望，肯定会被天元界针对，除非羽化界帮他。”

　　“这一次可以放心大胆的买了，仙人板板的，这一次老子豁出去了，借了一大笔钱，全买特斯拉输！”

　　这一次，都不用叶凡请人宣扬什么，风向就已经完全倒向了天元界那边。

　　不是无数生灵们不相信特斯拉的实力，也不是生灵之中没有有识之士，而是真的没有什么希望，太艰难了。

　　被一个大界狙击，哪怕个人再强也无用，要么背后有大界撑腰，同样在征伐战中出大力相帮，那样还能保持五五开的胜算。

　　要么……每一个境界都达到超凡绝世，最极致的实力，能碾压一切对手，否则必定要被针对，被碾压。

　　涉及到万界之一，许多属于上层圈子的天才生灵，都注意到了这场赌局，并且了解了事情的经过。

　　“一个不知哪里跳出来的野生灵，也敢挑衅大界威严，理应受到惩罚。”

　　“无耻之徒，与羽化界勾结，坑骗众多生灵血汗元石，其罪当诛！”

　　“原本以为这是一个值得尊敬的天才，至少也是当代强者，没想到是如此恶心之辈。”

　　“天元界诸位小题大做了，开那么多赌局有何用，他连下注对赌都不敢。”

　　“据我得到的消息，天元界不计前嫌，抛弃恩怨过节，想接纳莫曼特斯拉进入天元界，予以万界天才级的培养，结果好心当做驴肝肺，不但拒绝，还羞辱大界，着实可恨！”

　　风向一面倒，许多与天元界交好的大界都发声了，不要钱般地泼脏水，即便是有些支持的声音，也都被压了下去，掀不起半点浪花。

　　不谈风向，光说支持率，各界毕竟存在久远，底蕴深厚，一出言、一番抹黑下，莫曼特斯拉瞬间变成了人人喊打的存在，其中大部分普通生灵都是跟风者，因为不看好莫曼特斯拉，就大力诋毁，比各界势力这些始作俑者还恶毒。

　　外界风雨飘摇，叶凡则在默默修炼着，两耳不闻窗外事，直到不知过了多久，才突然掏出四亿多黄晶，在各个讥讽、诋毁他的势力那里下了大注。

　　这可是四亿多啊，虽然现在赔率没有多高，可要知道，现在莫曼特斯拉只是下了近期的注，太遥远的，比如百胜、千胜等赌局是没有下的。

　　也就是说，只要他能一直连胜，就能继续下注，不断翻倍不断翻倍，到最后，只怕比此前的四十倍赔率还夸张。

　　而且，这一次莫曼特斯拉是没有花半点宣扬费等任何额外花销的，这一次大赌，除了本金，全部都是利润！

　　各方势力先是一惊，因为很快就看出叶凡的打算，但转头就冷笑起来，他们可不觉得叶凡能够一直连胜。

　　按照叶凡这种回回倾尽财力的赌法，赢了固然赚翻天，可一旦输了，那也是直接跌落地狱，只要一次，他们就能一举打死叶凡，再也没有翻身机会。

　　那么多场觉醒征伐战，难道连一场都赢不下？怎么可能？

　　叶凡下注不算什么，古怪的是，这时候忽然出现了新的声音，都是嘲讽之前放话的势力的，清一色都是一样的内容。

　　“不是说他不敢下注吗？打脸吗？”

　　就是这么一句，结果各界怎么也打压不下，气的放这话的某界大能面色铁青。

　　随即，那位大能又放话：“他也就是胆子大了，如果不是这样，怎么敢羞辱堂堂万界之一，做出如此恶心之事。”

　　结果，他刚放完话，叶凡就丢出了天元界给自己发的信息，由玄神界意志发出来。

　　一瞬间，星空剧震，哗然声响彻星空，不少普通生灵都怒了。

　　“原来如此，呵呵，好歹毒的心思啊，强抢财富，掌控他人，榨干价值，还有什么是你们这些大界做不出来的？”

　　“这就是所谓的大界？果然没有最无耻，只有更无耻。”

　　“原来这就是所谓的不计前嫌，抛弃恩怨过节，这就是你们的‘好心’。”

　　整个星空怨愤沸腾。

　　这种事星空中不少，但少有敢披露出来的，敢披露出来的都死了，这种事也被镇压。

　　但这一次不同，始终镇压不下去，不断有人发声，更在不断讽刺这些大界，还是那一句“打脸吗”，气的各界高层浑身都哆嗦，大拍桌子，下令彻查。

　　然而，最后的结果让他们沮丧，因为此事的支持者不是别人，正是星空第一闲人……

　　如果是别的大界从中作梗，他们还能压下去，可这个家伙的话，则是各方都没了办法，只能当是没听到这些声音了，继续自我陶醉地讨伐莫曼特斯拉，仿佛活在自己的世界。

　　沸沸扬扬中，叶凡优哉游哉地开始了消化资源的行动，大批大批投入殇的体内，让其炼化掉。

　　无数的资源不断被消耗掉，这速度简直比烧干草都快，这一刻，叶凡仿佛听到了圣元石在燃烧，资源在燃烧的声音，又像心在滴血……

　　足足半个月后，叶凡才在无数质疑声中出关，进入玄神界，开始觉醒征伐战的挑战。

　　得知叶凡开始觉醒征伐战的那一刻，许多生灵与大界都开始了准备，要狙击叶凡。

　　这种手段可是百试不爽的，尤其对于万界而言，麾下强者与生灵太多了，随便安排个几十万一起进入觉醒武斗场，总有那么些会在同一个武斗场，这样的话，一场战斗差不多就稳了。

　　当年的禹皇，就是这样被狙击的。

　　禹皇战斗力不差，可再怎么也比不上殷皇祖神和龙祖等，而且殷皇祖神和龙祖也是不敢征战这个模式，又何况是禹皇。

　　结果就是，禹皇堂堂一个神灵，当年神武界十八祖神之一，给硬生生堵在武皇段，死活上不去。

　　由此就可见，各界联手之下的威力了，而类似的例子可有不少。

　　各界联手，说是掌控觉醒强者榜都不为过，想怎么拿捏各方天才就怎么拿捏。

　　这一次虽然比不上当年对付禹皇那样声势浩大，可叶凡也不是禹皇，眼下这种阵仗，在各界高层看来，对付叶凡，已经是高看后者了。

　　这一次的战斗，说是全星空关注有些夸张，但也相去不远了，种种原因之下，现在此事的关注度，可丝毫不比一些大界的嫡系天才差。

　　很快，因为进入觉醒武斗场的生灵多了很多的关系，叶凡很快就匹配到了对手，进入了觉醒武斗场。

　　“莫曼特斯拉在哪里？快快快，找到他的位置，将第一场战斗传递出来。”

　　“找到了，在这一场，嘶~这些大界，好大的手笔，足足是有五十多个和莫曼特斯拉在同一个武斗场，这场战斗悬了。”

　　“莫曼特斯拉也是倒霉啊，有五十多个属于针对他的大界的，感觉他第一场都悬。”

　　“未必，兄弟你没看过莫曼特斯拉在觉醒征伐战中的战斗影像吧？看过你就不会这么说了。”

　　觉醒会第一时间找到了叶凡所在的武斗场空间，而后开始引导出影像，传递到各个生灵与势力手中。

　　觉醒武斗场里的时间和外面看到的影像，是有着时间差距的，虽然才短短六十息，但也足够发生无数变化了，想要靠看影像提醒己方的人，那是不可能的。

　　这里是一个山头，山峰秀小，林木繁茂，郁郁葱葱，叶凡立在山头上，左右打量了一下周围的环境，只一眼，心中就有了大概的把握，知道自己在什么地方了。

　　“在这里的话，得翻过许多小山头才能找到一些资源啊，这里看似繁茂，其实不可能出现珍宝，地势不行。”

　　叶凡紧皱眉头，没想到第一场的降临点就那么倒霉。

　　在这里想要提升境界，几乎不可能，除非运气好碰到别的星空生灵，靠击杀它们迅速提升境界修为。

　　正想着，忽然间，叶凡身后哗啦啦一阵轻响，叶凡猛地回头看去，眼睛都微微眯起来，紧盯着那株硕大的古树。

　　满树冠的嫩绿枝叶摇颤了一下，树下忽然钻出来一个人族生灵，这是一个看上去四十岁出头的男子，身着黑衣，见到叶凡的一瞬，当场愣了一下。

　　叶凡也见到了这个男子，正想要动手，谁曾想，那男子忽然举起双手，一手盖住头顶，一手托住下颔，猛力一拉，便听到他身体里发出“喀拉”一声闷响，居然就这么死掉了！

　　自杀？

　　也不让自己有机会杀他！

　　顷刻而已，叶凡面色便阴沉了下来，冷寒如霜，阴沉如墨，眼中寒芒喷薄，如万千刀气同时爆发。


第1098章 比拼速度

　　叶凡本以为，各界想要掌控觉醒征伐战的输赢，最多也就是让人送命，将自家的人送起来而已。

　　他怎么也没想到，这些混蛋这么无耻，这么可恨。

　　毫无疑问，这个男子就算不是这些大界的走狗，也是愿意讨好各大界的好狗。

　　如此一来，其自杀是算不到叶凡的头上的，叶凡得不到任何元气，也无法提升境界，一步慢，步步慢，这个时候，如果有运气好的，估计其他人都已经武者二层了，再过不久，就要武者三层、四层。

　　而此刻，外界无数生灵见到叶凡呆愣当场，不知所措的模样，纷纷大笑起来，捧腹大笑。

　　“哈哈哈，怎么感觉这莫曼特斯拉有那么一刻有些可爱呢。”

　　“噗！你口味真重，不过我也笑了，他太天真了，居然以为各界只有送命这一种手段。”

　　“送命是一个方面，另一边也不让你提升境界，到时候见面就只有死路一条，这怎么打？”

　　“他怕是怀疑人生了。”

　　这种事情，许多生灵都经历过，尤其是有一些大界的大能之后，不屑在低层次榜单混的时候，就会发生这种事情，太多太多了。

　　有的生灵很普通，遇到也不觉得有什么，但一些天赋不错的生灵则有种兔死狐悲的伤感。

　　这种情况他们也遇到不少，却从来都只能屈服，无法反抗。

　　“唉，何必呢，以为真的能单纯比拼境界提升速度？不可能的。”

　　有经历过这种事的生灵重重一叹，充满了无奈。

　　觉醒武斗场内。

　　叶凡冷冷地看着那个生灵消失的地方，终于是对各界的手段有了些了解。

　　别人那边不断有人送，自己这边遇到就自杀，没有星空生灵的元气加快修炼速度，肯定要比对方慢，甚至根本收获不到，那差距就更大。

　　这一进一出，差距可远远不止是二那么大。

　　“原来……这就是你们的手段么？”

　　叶凡目中寒光闪烁，浑身溢散出杀机。

　　这样下去肯定不行的，这些家伙都被各大界收买了，见到自己就自杀，自己根本毫无办法。

　　虽然说，自己也不是不能通过击杀土著生灵提升境界，但提升速度肯定不是一个层次的。

　　如果说，自己是火焰，土著生灵是干柴。

　　那么，其它星空生灵，就是最易燃的油，原本想将干柴点燃，提升到最大的火势是很难的。

　　但是，如果浇上油，一下子火势就能达到最旺盛的地步。

　　这，就是土著生灵和一同进入这里的星空生灵的区别！

　　自己拾柴再多也没用，没有油，速度是比不上各界安排进来的星空生灵的。

　　良久，叶凡才微微垂下眼帘，而后又抬起头张望了一眼四周，自语道：“这里的缺陷是没有什么土著生灵，但各种奇奇怪怪的东西不少，我需要一些利器，最好还能有隐匿气息之物，如此就更好了。”

　　话音一落，叶凡身形暴闪，居然有目的地向一个方向而去，最后一头冲进了一片荆棘丛生的灌木里，最后，浑身是血的冲了出来。

　　这一幕，看得外界不少生灵目瞪口呆，倒吸了一口凉气。

　　那可是一片荆棘啊，汇聚成林，十分宽阔，居然就这么一头撞了进去，浑身都被刺、划的不成样子了，浑身都是血，许多地方更是有白色的肉翻了出来，十分可怖。

　　叶凡将一张硕大坚韧的叶片放在地上，将怀里的诸多荆棘刺放到了上面，染满了血迹。

　　随后，叶凡带着这一叶子尖刺带上，狂奔到一条小溪前，将所有尖刺，还有自身，全部洗刷个干净，最后才从小溪里上来。

　　带上尖刺，叶凡开始在林中搜寻起来，最后找到一种绿色，带着恶臭的叶子，将之摘了下来，挤出大量枝叶，涂抹在了身上。

　　外界，不少生灵看到这一幕，面色皆是微微一变。

　　此刻，虽然他们都知道，许多武斗场内的生灵已经达到武者二层，甚至三层、四层，但看到莫曼特斯拉的所作所为，丝毫不敢有侥幸之心。

　　并且，尽管他们都知道莫曼特斯拉这么干了，他们也已经提醒过武斗场内的生灵。

　　但是，谁也不敢保证，这些生灵能够逃过一劫。

　　看过莫曼特斯拉的战斗的生灵都是知道的，此人不但正面战力强的惊人，暗杀实力也是超一流的，寻常生灵想逃过暗杀，那是极其艰难的事。

　　武斗场内，叶凡将浑身上下都涂满了绿叶的枝叶，一股浓郁无比恶臭散发出来，简直是臭不可闻，令人闻之作呕。

　　可古怪的是……一旦距离超过三尺，就不再有任何气味散发出来，十分诡异。

　　至此，叶凡终于是从怀里取出一只掏空的笔直树枝，里面掺了无味的滑粉，叶凡将一枚锐利狭长的尖刺塞进了树枝里，胸膛猛地鼓胀起来，一口气吐出，中空树枝内的尖刺便破空而出，“咄”的一声，钉在了一株古木上，入木三分！

　　叶凡将鼓鼓囊囊一大包尖刺塞进怀里，身形飞快钻进了丛林里，如同林中幽魂般，飞快地前行着，双目灵动地四下扫视，不断寻找痕迹。

　　最后，叶凡脚步一顿，而后更为小心灵敏地向一处小山坳走去，身躯轻的如同柳絮，行走间恍若乘风而行，太神异了，这种步法十分惊人。

　　山坳里，一个生灵靠着一株古木，身旁是一个倒地的兽族生灵，长的十分怪异，像兽族，又不像兽族。

　　那个生灵很警惕，双目不断扫过四周林木，每一处空隙都不放过，一手捂住小腹的伤势，不断喘息着。

　　“就是你了。”

　　心中自语了一句，叶凡缓缓靠近，如同捕猎中的凶兽，每一个动作都小心到极点，宁可一动不动，呼吸都变得平缓，几乎如同没有呼吸般，都不着急动哪怕一下。

　　前方空地上，那个生灵终究是受了伤，在犹豫着是否要退出武斗场，因此也分散了精力，时间一长，它的精神也无法再继续紧绷到极致，放松了一些。

　　察觉到这一点，叶凡当即加快了速度，树枝举起放在嘴边，细微地校准着。

　　忽然！

　　那个生灵手上的手镯烙痕猛然间闪烁了一下，这一突如其来的变化，让叶凡心头剧跳了一下，瞳孔骤缩如针，下意识的，感觉到了不妥。

　　果然，那个生灵低头看了一眼手镯烙痕，紧接着神色大变。

　　就在这一刻，叶凡动手了！

　　噗！

　　嗖！

　　树枝里的滑粉化作一道白色的烟气冲腾而出，而后又收缩卷动，一枚锋利的尖刺，已然破空飞出。

　　那生灵刚抬起头，正欲起身，尖刺已经迅疾如电地刺来，一下洞穿了其眼珠子，直直贯入脑海里。

　　武者二层！

　　叶凡心头微微一松，忍不住抬头冷冷地看了一眼天空，冷哼一声，身形闪动，快速离开了此地。

　　“殇，外界与这里的消息不能隔断吗？”

　　叶凡忍不住问道。

　　在玄神界里，叶凡是不用担心殇暴露的，这里再如何真实，那也还是虚幻的，能否感应到对方的实力，都只看对方想不想让你知道他的境界。

　　更何况是殇这种存在，只要它不主动暴露，在玄神界就无人能发现它的存在。

　　叶凡不得不解决这个问题，以前他没有遇到过，因此没有注意到，但现在不同了，这样下去他根本没有活路。

　　“不用担心，肯定会有人干涉的，不管是友方还是敌对，即便是敌对的，也有人丢不起这个脸，会限制住的。”

　　“等到你出去了，你就可以用紫晶权限，让玄神界意志进行限制……这也是我的疏忽。”

　　殇并不担心，最后也给叶凡认了错，这的确是它的疏忽，没有提前进行预防。

　　叶凡无奈地摇摇头，殇即便是器灵，也无法顾及到那么多，他倒是没有怪殇，为了防止再发生这样的事，叶凡一直在改变方向，当发现别的生灵时，才迅速接近，然后将其暗杀掉，争取在六十息内击杀，不给反应的机会。

　　就在叶凡迅速猎杀的时候，外界也开始出现了动荡，动荡的原因不是别的，正是明目张胆通知武斗场内生灵此事，惹得无数生灵疯狂唾骂。

　　太丢脸了啊，诸般针对就不说了，居然还透露位置，让人防备，让叶凡的暗杀差点功亏一篑，这简直是不要脸到极致了。

　　很快，羽化界便不出意外地干涉了，向玄神界意志请求断绝任何信息的交流，以保持公平性。

　　对此，玄神界意志向来都是无条件偏袒的，没有生灵提出就罢了，一旦提出，就会予以封锁，很难打破这种限制。

　　叶凡自己在进来之前，也是可以提出这样的要求的，但恐怕很容易就被压过权限，无视他的请求。

　　因此，紫晶权限才是最适合的、一劳永逸的办法。

　　觉醒武斗场内，叶凡迅速击杀了第二个星空生灵，随即，便暂时放弃了猎杀星空生灵，转而开始猎杀土著生灵。

　　现在，油已经足够了，是时候加干柴了，这样一番交替配合，他的境界提升速度能达到一个极快的速度。

　　当然，也不是加的“油”越多，加“干柴”后提升就越大的，总有一定的限定范围，这个范围也是根据各个生灵不同而不同，需要各自摸索，各有各的方式。

　　“我现在才武者二层，那些作弊的，只怕已经四层，甚至五层了，这就是比拼速度啊，不仅不能落后，还要在圣阶以前解决掉所有，否则麻烦只怕更大。”

　　叶凡在林中飞快穿行着，并非在地面上奔跑，而是在一棵棵参天大树间飞越，为了保持悄无声息的状态，叶凡一身长袍都脱了下来，只穿着长袖衫。

　　如此飞驰了片刻，叶凡忽然身形一顿，在一株巨大的树木上停了下来，身躯轻如鸿毛，轻飘飘地落在树枝上，平静地望着下方一头通体皮毛赤色，如同火焰绕身的凶虎，在它旁边，还有一头母虎，三头小虎。

　　慢动作一般，叶凡缓缓取出树枝，眉头一皱，又取出一个树枝制作的简易木筒，拔开衣物制成的塞子，倒出一点滑粉，涂抹在树枝中空的内部。

　　做完这一切，叶凡才取出尖刺塞进树枝内，而后胸膛如同吹气般鼓胀了起来，涨大到一个极其不可思议的程度时，才猛地一口气吐出。

　　嗖——

　　巨大的压力挤压着尖刺喷射出去，竟然发出破空声，无比精准地扎在公老虎的颈脖上，顿时，一股猩红鲜艳的鲜血泉涌般喷起丈许高，惊呆了一头母虎与三头小虎。


第1099章 逃遁

　　嗤！

　　血喷如泉涌，太可怕了，这种精准程度，让人通体发寒，十多丈的距离，口吐“吹箭”，竟能精准之极地扎在经脉上，这可是要命的伤势。

　　那浑身皮毛为赤色的凶虎一下子炸毛了，“嗷”的一声大吼，直接是跳了起来，抬头张望了一眼，随即锁定了高大古木上的叶凡，发出震彻山林的咆哮，凶煞气迫人。

　　而那头母虎也是站了起来，狠狠地瞪着叶凡，那怨恨滔天的目光，恨不得把叶凡剥皮抽筋。

　　那三头小虎也是哀怒交加地吼叫起来，声音虽然稚嫩，但已经有几分强横的气势，山林之王的气势初具雏形。

　　叶凡冷冷地看着这几头凶虎，将手伸进怀里，掏出了数枚尖刺，大手猛地挥舞几下，顿时尖刺如飞而出，飚射向几头大小凶虎。

　　与此同时，叶凡身形一动，竟然直直倾着身子，倒了下来。

　　但就当叶凡即将摔下来的时候，足下猛地发力，居然是踏着树干从上至下奔跑起来，速度极快。

　　当叶凡接近地面时，身躯忽然一纵，整个向前扑去，而后身躯一下蜷缩起来，如同滚地葫芦般翻滚了出去。

　　另一边，叶凡抖手射出的几枚尖刺，直直飞向几头大小凶虎，三枚飞向三头小虎，四枚飞向公母二头成年凶虎。

　　噗！

　　一头小虎颈脖被洞穿，哀鸣一声，倒在了地上，鲜血汩汩涌出，转眼就毙命了。

　　另外二头小虎则灵敏与警惕许多，小小的身躯一纵，就躲开了叶凡的尖刺。

　　那头母虎则有些艰难地躲过了二枚尖刺夹击。

　　至于那头公虎，因为受伤极重，只躲开了最致命的一枚。

　　然而，它却没想到，叶凡早就料到了它躲避的选择和方向，另一枚直奔它躲避的方向而去，从略微有威胁变成了致命。

　　总体而言，它并不致命，力道与速度都差了很多，可偏偏的，它一下子撞击在公虎颈脖上的那枚没入一半的尖刺上，这一下，不但将它伤势加重，而且尖刺被撞飞，再也堵不住喷涌而出的鲜血。

　　“吼……”

　　哀吼一声，公虎踉跄几步，气息愈发的凶残了，死死盯着踏着树干奔下的叶凡，而后，它暴吼一声，疯狂朝叶凡扑了过去。

　　叶凡迅速来到树底下，纵身一跃，翻身成滚地葫芦，靠着精妙的技巧和强悍的身躯，扛住了这股力道。

　　如此翻滚了几下，冲击力卸的差不多，身躯能扛住的时候，叶凡忽然借势四肢攀地，好似一头真正的凶虎恶狼般，猛地蹿射而出，四肢奔行，速度竟然极快。

　　奔跑了十几丈，叶凡也接近了扑来的公虎，叶凡于此时忽然身躯一挺，真正奔跑起来，而后同样扑向公虎。

　　咚！

　　巨大的闷响传来，公虎发出一声低沉的哀吼，数百斤重，近一丈长的身躯横飞了出去，被这股巨大的冲击力撞的脏腑尽碎，骨骼尽断，七窍喷血，虎还在半空中，已经是死的不能再死了。

　　叶凡也不好受，感觉浑身上下剧痛无比，脏腑更是仿佛被万千根银针狠扎一般，嘴角溢出缕缕鲜血。

　　但是，叶凡丝毫不停，身躯翻滚出去，再次借势奔跑起来，目中冷光闪烁，紧紧盯着那头母虎和二头小虎。

　　“吼——”

　　母虎悲痛欲绝，哀吼响彻山林，百兽之王的气势滚滚而发，似乎整片山林都惊惧地摇颤起来，声音太洪亮了，仿若穿金裂石的神音一般。

　　叶凡不为所动，猛地扑上，拳指不断打出，每一击都迅疾而势大力沉，能开碑裂石，母虎根本不能抗衡。

　　喀拉！

　　嘭！

　　各种声音不断响起，夹杂着母虎的哀嚎声，但它依旧没有放弃，奋力挣扎，疯狂反扑，想要击杀叶凡。

　　结果，叶凡一把抓住其后腿，猛力抡动起来，发出呼呼风声，不断砸在一株株古木上。

　　母虎庞大的身躯不比公虎小多少，将古木撞的喀嚓声响不断，无比干脆地倒地，残枝落叶漫空飞舞激荡，不时沾染上几滴嫣红的虎血。

　　那二头小虎在周围不断吼叫，结果被叶凡抡动母虎的身躯，狠狠砸落下来，将其瞬间砸成肉泥。

　　最后，母虎彻底成了一团肉泥，被砸的骨骼粉碎，脏腑成沫，到处都是血迹，甚至有碎骨飞出，凄惨到极点。

　　武者三层！

　　收拾完这几头凶虎，叶凡境界修为来到了武者三层，他迅速收起散落各处的尖刺，头也不回地继续钻进了林中。

　　外界，各方生灵都看呆了，哪怕以暴力、霸道、凶残著称的生灵，也看得心头直跳。

　　尤其是，看到叶凡几如凶兽般奔跑驰行的那一段，仿佛看到了凶残暴戾无比的古神兽出世，太惊人了，若不是形体还是人形，他们都要怀疑莫曼特斯拉到底是人族还是兽族。

　　在后面的厮杀中，他们见到了一头真正的人形凶兽，一尊永不停歇的机器，一名可怕无比的暗杀者。

　　叶凡几乎没有停息，不断地奔行在林中、平原上、河流畔，但凡发现生灵的痕迹，便悄然潜隐过去，迅速接近，一击毙命，不给任何机会。

　　在猎杀星空生灵和土著生灵中，叶凡境界在飞快提升着，在殇的指导下，叶凡很快摸索出了属于自己的最快的进阶方法，迅速突破武尊，逼近武候境界。

　　有的生灵同时打开了二个光幕，看着叶凡和另一方的进阶对比，骇然发现，叶凡这般被针对之下，进阶速度居然不下于另一方。

　　最重要的，还是叶凡的战力，太惊人了，对上土著生灵没有杀不掉的，反而是速度快的很，这么一来，境界修为慢慢的就追上了。

　　“怎么可能？他这速度也太恐怖了。”

　　“的确，这种速度太罕见了，战力也太可怕了，整个星空都罕有。”

　　“照这速度，拼进阶速度，谁能拼得过他？”

　　“怎么我有种正中他下怀的感觉。”

　　无数生灵震撼难言，议论纷纷，被叶凡的战力与进阶速度吓到了。

　　“这场战斗的结果差不多是出来了。”

　　有生灵笃定道。

　　“这可不一定。”

　　有生灵立即反驳，指了指一片光幕上十个或人族，或兽族的生灵。

　　众多生灵一看，果然，这十个目前除莫曼特斯拉外的最强生灵，已然是汇合了起来，显然是要有大动作了。

　　围剿！

　　熟知觉醒征伐战暗中操作猫腻的众多生灵，立刻是猜到了这十个生灵接下来的打算，顿时露出担忧的神色。

　　虽然莫曼特斯拉遭到针对，而且还是数个以上的大界的针对，但许多生灵都将莫曼特斯拉的战力看在眼里，知道此人不会轻易失败，这才第一场，自然都是买莫曼特斯拉赢的。

　　可是，谁也没想到，这些势力这么歹毒，这么绝，直接造就十个远超同阶的存在，而后一同围剿。

　　除此之外，还有一个实力差了几个档次，但也不算太弱的兽族生灵，也被培养起来了，该族最是擅长找寻东西，无论人还是物。

　　这些大界势力准备太充足了！

　　这也是没办法的事，大界势力做这种事太多，早就有了一套经验，一旦出手，自然是不给任何活路！

　　果然，没过多久，在那个擅长找寻的兽族生灵和许多生灵的地毯式搜索下，叶凡很快被发现了踪迹。

　　当即，数量众多的生灵纷纷赶了过去，那些进阶并不怎么顺利的生灵，竟然是以死亡，以鲜血，以尸骸铺成一条尤为惹眼的线索之路，指引其它生灵紧紧尾随叶凡而去。

　　最后，叶凡终究是没躲过追击和搜索，战斗在一座小山头上爆发了。

　　刹那间，天地间元气震荡，形成可怕的元气风暴，席卷了整座山峦，无尽残枝败叶漫天飞舞，不时被绞碎一片片，各种神光相继爆发，炽霞冲霄汉，无匹的杀机令小山与周围万物萧杀，如罩凛冬！

　　嗤！

　　嗖！

　　砰！

　　十个强大的生灵化作十道残影，围绕叶凡飞快攻杀起来，诸般天赋能力与战技悉数展现，金气滚滚如万千刀光翻滚，水珠亿万，洞穿腐朽大地，绿芒幽幽，掠夺生机……

　　这十个生灵的身后，各自有异象呈现，或是一株苍莽神树，或是一柄浮空神剑，或是某个生灵的虚影，令这些生灵更为强悍，举手投足，都轰的山峦震颤，声势惊天动地。

　　叶凡冷眼扫视这十个生灵，又扫视了一眼远方山头上观战的众多生灵，心下不禁一沉。

　　他现在是武侯三层，而这些家伙，个个都是武侯五层以上，甚至有三个是武侯六层，数量太多，差距太大。

　　他的进阶速度不慢了，但没想到这些家伙时机抓的这么准，根本不给自己成长的时间，自己才武侯三层，就被追杀了起来。

　　噗！

　　毕竟才三层，不比五层、六层，叶凡再强横，能对付一、二个也顶天了，对付不了那么多远超他几个层次的存在，很快就受伤了。

　　血燃！

　　叶凡当机立断，毫不犹豫地点燃体内的血气，以获得大量的元气，通过战技秘法爆发战力。

　　一瞬间，叶凡气息暴涨，几乎踏入武侯五层。

　　只是，叶凡依旧没有多留，更没有与这些家伙一战的想法，身后展开血色羽翼，同时体表也缭绕着一层淡淡的血色光芒。

　　“不好！”

　　十个最强生灵见状，不由面色狂变。

　　此前叶凡从未施展过《血翼战技》，他们也不知道叶凡还有这一招，此刻血翼和血燃、血遁，三大战技一同爆发，叶凡的速度达到一个匪夷所思的地步，轰然驰动，迅速消失在山林间，根本拦不住，也追不上。


第1100章 逐一猎杀

　　一步慢，步步慢。

　　叶凡虽然已经尽力追赶，但一时半刻还是没能追上这些暗箱操作的家伙的速度。

　　按照叶凡的推算，自己与这些家伙决战之时，应该是在武王层次。

　　没想到这些家伙这么谨慎，这么早就找了过来，就差一点时间，他就能杀进武王层次，和这些家伙一决高下。

　　可惜，还是差了一点。

　　无奈之下，叶凡只能是三大战技一齐爆发，获得了极为可怕的速度，瞬间化作一道血影远遁逃离，逃出了围剿圈。

　　叶凡那恐怖的速度，不止武斗场里的生灵感到震撼，外面的生灵也大为震惊，一些势力与生灵当即记下了叶凡的这种手段，到时有必要防着一手。

　　转眼不见了叶凡的踪影，十个最强生灵顿时面色就阴沉了下来。

　　这太出乎他们的意料了。

　　叶凡觉得他们抓时机抓的好，但其实他们已经是松懈了的，他们并不知道叶凡进阶速度不慢于他们，所以是等到武侯层次才搜寻出叶凡。

　　如果知道的话，他们在刚入武尊层次的时候，就要追杀叶凡了。

　　之所以等到现在，也是没把叶凡放在眼里。

　　谁曾想，叶凡的进阶速度居然这么恐怖，都已经武侯三层了，不比他们差多少。

　　可要知道，他们是有着大界在支持，其它生灵都会以元气点，以命来帮助他们加快进阶速度。

　　叶凡呢？叶凡有什么？

　　可就是如此，其进阶速度居然不比他们慢多少！

　　这太惊人了，这种进阶速度简直无法想象。

　　可以预见，这一次叶凡一走，下一次再见，至少也是与他们境界持平了，那时候可就要未必还能强势碾压了，谁赢谁输都难说。

　　“混蛋……”

　　十个生灵面色难看无比，各自发泄着怒火。

　　良久，他们的怒气在平息下来，随即开始商量起来，想要尽快将叶凡找出来，趁现在境界还压制的时候尽早解决，免得夜长梦多。

　　“你们，过来，助我们加快速度提升境界。”

　　最后，一个最强生灵指着一批围观的生灵道，神色充满了不屑与颇指气使，“而你们……立刻去搜寻出莫曼特斯拉的下落。”

　　围观的生灵很多，足有上千，此刻皆感到无比憋屈，但却不能不听命，这个时候敢对着干，就是不给大界势力面子，到时只怕自己要吃不了兜着走。

　　“快点！别磨磨蹭蹭的。”

　　那最强生灵见这些围观的家伙久久不动，顿时不耐烦地说道。

　　围观的生灵面色难看，但还是走了上来，有的则不以为意，而有的眼眸中泛着冷光。

　　一批生灵留了下来，另一批则前往叶凡消失的方向，搜寻叶凡的下落，将位置提供给十个至强生灵。

　　留下来的一批生灵足足有五百以上，十个至强生灵各自带走了五十个，而后立即分道扬镳，各自前往不同的地方，一边击杀随行的星空生灵，一边激战土著生灵，要在极短的时间内提升实力，以免被叶凡追上。

　　可惜，他们依旧是太自信了，居然是没有一起猎杀土著生灵，而是分开行动。

　　当然，更重要的原因是……叶凡在刚才的战斗中，并没有怎么暴露自己的真实战力，让他们无法判断自己的战力，因此才敢如此自大地各自提升境界。

　　而这，也是叶凡隐秘的布置。

　　有时候，所谓布置可不需要什么缜密的计划与行动，就像这次，叶凡都无需做什么，只要不暴露自己的真正战力，不正面交手，直接跑掉就行。

　　有难度吗？

　　一点没有。

　　他们并不知道的是，不过一炷香的时间，叶凡就折返了回来，并且根据他们浩浩荡荡的大队伍留下的痕迹，一路紧追而去。

　　这又是他们犯下的一个大错，居然带上那么多实力低微的生灵，实力低，手段低，想隐藏都难，赤裸裸地在暴露自己的位置。

　　见到这一幕，外界不少生灵都目瞪口呆，而后轰然大笑，无比毒舌地讥讽起来。

　　“这就是这些大界联合起来派出的‘强者’？质量也太次了。”

　　“真不知道他们怎么入这些大界的眼的，难道瞎了吗？”

　　“这些蠢货要完了，这种实力与能力，真不愧是各界的‘精英’。”

　　无数生灵啼笑皆非，这种错误真的太低级了，根本不符合一个大界派出的精英生灵应有的风格与做派。

　　“这一场结束后，把这几个蠢蛋都给扔去喂鱼。”

　　天元界一个强大生灵看不下去了，含怒说道。

　　觉醒武斗场空间内，叶凡一面远远吊在后面，一面击杀途中偶遇的土著生灵，境界也在飞快提升着。

　　当叶凡突破到武侯四层的时候，终于发难了。

　　“杀！”

　　叶凡心中冷喝，手中捏着一片无意间捡到的青铜片，抖手一射，化作锋利无匹的暗器极速飞了出去。

　　这青铜片很不起眼，且锈迹斑驳，历经岁月洗礼，都看不出原样了。

　　但叶凡知道，这青铜片很坚硬，边缘上也极其锋利，足够切开一个武侯的元气防御护罩。

　　噗！

　　青铜片发出破空声，速度太快了，几如电闪，一下子没入那个武侯级生灵的后脑，当场将其击毙！

　　而几乎是在青铜片射出的那一刻，叶凡已经动了，宛若浮光掠影般，脚下生风，极速接近了这余下的三十多个生灵。

　　前头的武侯级生灵无比突然的死亡，让后面的三十几个生灵愣了一下，而后很快就反应了过来，大吼道：“敌袭！快自杀！”

　　话语很诡异，但此刻却让人心头剧震，这三十几号生灵顿时惊骇，感到不可思议。

　　它们完全是往相反方向而去的，莫曼特斯拉怎么摸了上来？那头擅长找寻东西的生灵呢？

　　但现在由不得它们多想了，情况危急，武侯级生灵已死，它们最后的作用都没了，肯定躲不过武侯级生灵的横扫，现在能做的，只有自杀而亡，不让莫曼特斯拉得到一丝一毫元气。

　　可惜，它们还是小看了叶凡。

　　对此，叶凡早有准备，从身后的布兜里抓出一把石头，灌注入丝丝元气后，猛地抖手一扬，天女散花般挥洒了出来。

　　噗噗噗……

　　“啊——”

　　三十几号生灵凄厉大叫。

　　它们太弱了，连尊者级都没踏入，叶凡却是武侯，虽然打出的是石子，可经过堂堂武侯的注入元气，以及巨大的力道抛掷，那威力，都比得上凡俗军伍制式军弩了，它们如何抵挡的住。

　　当场，便有一片生灵倒了下来，最轻也是被打穿四肢，震碎骨头，倒霉的当场就被贯穿头颅，死的不能再死了。

　　就在这一眨眼的功夫，叶凡已经杀了上来，虎入羊群都不足以形容，简直是一个人一脚踩进了蚁巢。

　　砰砰砰……

　　叶凡身形暴闪，一下冲进了生灵堆里，一连串密集的闷响声传来，一具具横死的生灵身躯横飞而出，死的太惨了，甚至直接被截断了身躯，漫空血花飞舞，血雾飘荡。

　　击杀掉这一大批生灵，叶凡境界瞬间再破一层，进入武侯五层！

　　将这里杀的尸横遍野，叶凡又抬头冷冷地看了一眼天空，抬手将被青铜片击杀的武侯级生灵吸干后，身形急掠，化作一道模糊的血影飞驰而出。

　　血气得到补充，叶凡的虚弱感消弭了不少，此刻精气神强大，龙精虎猛，感觉能一拳打崩一座山峰，自然不能停下来。

　　根据摸回来时看到的各支队伍的痕迹，叶凡推算了一番，果断向西而去。

　　如果这些队伍的方向没有太大改变的话，接下来一一都将被他找到。

　　果不其然，没过多久，叶凡就来到一处幽谷中。

　　幽谷幽深，谷外有浓密的古林，荆棘遍布，杂草丛生，死寂一片，只有谷内不时传来阵阵兽吼声。

　　叶凡当即收敛起气息，身形一动，迅速摸进了幽谷里。

　　不久后，二股恐怖气息爆发，夹杂着浓烈的血色，冲霄而上，神光恢弘无比，杀伐气摄人心魄，偌大的幽谷都摇颤起来。

　　片刻后，一声不忿的悲吼传来，幽谷恢复了平静。

　　叶凡神色漠然，脚下一步一个血印，带着一身煞气缓缓走出，思虑稍定，转身朝另一个方向而去。

　　一个、二个、三个……

　　连续五个队伍，皆被叶凡摸上去暗杀灭掉，武侯级生灵都挡不住叶凡几击，更何况是那些普通的、没有得到进阶的生灵，都成了叶凡这座几乎永不停歇的机器的“油”。

　　但是，毕竟这些生灵不是死人，很快就发现了不对，想要找寻其它队伍汇合，结果却发现，足足是有五个队伍被灭掉了，尸横遍野，流血漂橹，太惨烈。

　　最后，余下这五支队伍还是汇合了，并且各自都提升到了武侯九层，他们不再分开，联合在一起击杀土著生灵，搜寻叶凡的下落。

　　突然！

　　五个生灵浑身汗毛倒立，心头警兆大作，竭尽全力疯狂躲避向一旁。

　　就在它们躲开的一刹那，前一刻它们所处的位置地面上，轰然炸响，巨响震彻山林，万木摇颤，仿佛发生了地震一般，声势恐怖。

　　同时，它们也被这诡异而可怕的一击掀飞了出去，个个摔成了滚地葫芦。

　　“还不错，居然能躲掉我这一击《血箭爆》。”

　　叶凡立身在一株古木的树杈上，淡淡说道。

　　五个生灵狼狈不已地爬起来，神色涌现浓烈的杀机，目光阴沉，心头暴怒，就想暴起而攻，击杀掉莫曼特斯拉此人。

　　然而，就在它们跃起的刹那，一股席卷天地乾坤，千里莽林的可怕气息，轰然席卷开来，令得风云刹那变色。

　　“砰”的一声，这五个生灵顺便摔落下来，满脸骇然地望着古木树杈上的血色身影，面色苍白的如同死尸，一个个如丧考妣。


第1101章 绝杀星阵

　　“唉，武王了啊……”

　　外界，有生灵叹息道。

　　许多生灵都默然，被叶凡的疯狂逆袭翻盘所震撼。

　　这一场战斗，叶凡从一开始就没有哪怕一刻停下来过，仿佛永远不知疲倦，不是在战斗，就是在去战斗的路上。

　　如果不是这样，叶凡在一开始落下这么多，怎么可能还追的上，换作别人几乎没有可能。

　　毕竟，这是在和几个大界在对抗，所有生灵都被迫支持隶属几个大界的生灵，不但要帮助猎杀，尽最快速度将指定的几个生灵送上武者二层、三层，还要将命送上，成为极速进阶的牺牲品。

　　这十个生灵得到的支持太大了，送上来的好东西帮助提升，和叶凡自己去小心翼翼猎杀不是一个级别的，如此久而久之，想要追上，何其艰难。

　　也就是叶凡暗杀实力足够惊人，正面战力也足够强横，才能够一点一点拉近距离，直到最后，抓到机会一举翻盘。

　　否则，战斗可能还要拖到武王以后，叶凡也无法以武王的境界来碾压余下五个生灵。

　　至此，战斗已经没有任何意义了。

　　武王层次，已经觉醒武道之心，初步接触到掌控天地元气，这已经不是在和一个生灵对抗，而是和部分天地对抗，根本难以成功。

　　毫无疑问，这场战斗的最终胜者是莫曼特斯拉，哪怕是几个大界一起针对，也没有阻挡住莫曼特斯拉的脚步，最后还是赢的那么强势，直接碾压而过。

　　经此一战，各势力都知道了莫曼特斯拉自身实力和进阶速度的恐怖，下一次再想以这种方法对付莫曼特斯拉，就要好好斟酌考虑一番了。

　　一次没有针对成功，各界也没有穷追猛打，暂时收了手，任莫曼特斯拉横扫觉醒征伐战，依旧是一路连胜下去。

　　倒不是天元界等大界没了办法，而是没脸再继续针对，同时也要商量出对策。

　　这一次，他们更摸清了许多莫曼特斯拉的底细，下一次再针对，自然不能随意挑选方案，要好好地、针对性地对付，否则，一次二次便罢了，几个大界联手，还被一个不知来历的家伙接二连三打破阻隔，他们大界的脸往哪放？

　　此时，最高兴的莫过于买莫曼特斯拉赢的那些生灵了，不少都欢呼起来。

　　因为在前期这段时间，谁也不认为莫曼特斯拉会轻易败下，因此都是买莫曼特斯拉赢。

　　现在几个大界不管了，除非出了意，不然莫曼特斯拉很难有对手，他们下的注也就稳了。

　　连胜了三十六场后，叶凡离开了玄神界，没有选择再继续冲击。

　　这让无数生灵遗憾不已，几十场的胜利，让它们多少捞到了许多，叶凡突然放弃，它们自然有些不甘。

　　叶凡可没工夫管它们的想法与感受，他现在可有重要的事情呢，哪能再在这里浪费时间。

　　从玄神界离开，叶凡睁开眼睛，轻轻呼了一口气，说道：“殇，已经到第一个目的地了？”

　　“没错，已经到了，这已经是我们以最快的速度赶路了，但也用了三年多的时间。”

　　“前面就是芜荷星系，这个星系很诡异与强横，只有圣阶以上才敢来这里历练。”

　　“可惜你没有强大的空间玄器，否则可以很轻松地到达星系内部。”

　　殇不无遗憾道。

　　叶凡耸了耸肩，他的钱全都用来购买资源，以及符文材料等了，哪里还有多余的钱买空间玄器。

　　兼且，叶凡也不觉得这样一个地方，需要那等可稳定跨越空间的玄器，凭他自己都能闯进去了。

　　“你不要不以为意，圣阶的险地等，没有一个简单的，这个同样是如此，有空间玄器其实把握更大，危险更小。”

　　殇提醒道。

　　“应该不会有大问题，怎么说我也具备了部分圣阶，甚至圣王应有的底蕴实力。”

　　叶凡颇有信心道。

　　这段时间，他可不仅仅只是在战斗，在征伐觉醒强者榜，也利用手中的资源，修炼了许多战技。

　　经过计算和斟酌筛选后，叶凡一狠心，花费了足足五个亿的资源，将圣尊阶段的底蕴弥补完整。

　　这五个亿，包括了血系的一系列战技，也包括殷皇祖神的《灭宇渡宙屠神法》中的圣阶战技，还有部分殇挑选出来战技秘法等。

　　这么多战技手段填充下来，叶凡的圣阶战力不说达到巅峰，但也达到一流水平了，不比许多资深的圣阶老怪物差，差的只是对战技、奥义、圣域的运用。

　　等这三者也磨练的炉火纯青后，叶凡在圣尊层次的战力，说无敌太狂了，超一流是能达到的，无惧任何挑战。

　　而圣王层次的战技等，叶凡也挑选了数门，圣王战力算是大成了，离巅峰只差余下一点战技和经验。

　　如此疯狂才成长速度，殇都感到震怖，它都无法想象，叶凡怎么能达到这样的速度。

　　最后，它总结的原因，一切还是叶凡自身基础够扎实，才能打出如此疯狂的战绩，靠赌战挣取到那么恐怖的财富。

　　最基本的问题解决，其余自然不是问题了，叶凡在圣尊的手段等尽皆补全，圣王层次补全了大半！

　　如果不是这样，光是这钱的问题，就能困死叶凡，让他数百万年光阴，悉数干耗在这上面。

　　正因如此，叶凡才有信心，无需依靠空间玄器，就能轻松出入这片险地，找到殇需要的珍宝材料。

　　像这种险地之类的地方，殇找到了七、八个，这一路上会接连遇到，最后的目的地，则是一处十分隐秘的地方。

　　根据殇的记载，那里有一颗符合炼化要求的星辰，可作为叶凡的圣座源材料。

　　圣座一成，圣域与圣座联动，叶凡的战力便再涨三分，甚至更多，到时，叶凡就能谋划着突破了，可以进入一些极其凶险的险地，再那里突破到圣皇。

　　这一段时间下来，殇估计要百来年便可。

　　时间短的令人发指！

　　须知，叶凡如今也才不到一百岁啊，即便再过百年，叶凡也才不到二百岁，居然已经冲击圣皇了，一旦成功，那就太恐怖了，不到二百岁的圣皇！

　　当然，这是殇的计划，具体会如何，殇也不知道，这是在极度顺利的情况下得出的最终时间。

　　不过，既然没有空间玄器，也就没有办法了，只能靠叶凡自己两手空空地闯过去。

　　“芜荷星系到了。”

　　殇提醒道。

　　在叶凡敏锐的感知中，莫曼号也是于此时停了下来，当即，叶凡长身而起。

　　离开闭关密室，叶凡一路离开莫曼号，出现在了星空中。

　　芜荷星系在星空无数险地、蛮荒大界等地中，毫无名气，因为星空中这种地方太多太多了，数不胜数，这只是其中之一。

　　但是，没有名气不代表它不危险，对于许多圣尊、圣王，乃至圣皇而言，它都极其的恐怖，曾有数不尽的圣阶生灵陨落于此，血洒星空，悲凉落幕。

　　它自身其实没有什么生灵，虽然许多星辰上生机很磅礴，绿意葱葱，有许多珍宝与材料，但却不是什么生灵都干涉足的。

　　放眼望去，这芜荷星系是颇为少见的螺旋漏斗状的星系，星光灿烂，星尘云雾绽放迷蒙斑斓的神曦，那是元气、圣力、元磁力等诸多力量汇聚绽放的体现，绚烂的惊心动魄。

　　在这芜荷星系附近，或是内部，有着寥寥几个生灵，几乎都是圣尊层次，只有一个是圣王层次，已经杀了进去，也是来找寻珍宝材料的。

　　星系内，漫天星斗绽放璀璨星辉，辰光朦胧，令人目眩。

　　其中，一道身影璀璨如虹，身形快到极致，一闪便是亿万里，如同一道光划破漆黑冰冷的星空，气势十分惊人，纵射向星系深处。

　　忽然间，那道身影仿佛触及了什么禁忌，叶凡仿佛感觉到，偌大的星系都微微震了一下，这种变化很细微，如同幻觉。

　　然而，下一刻，叶凡便是见到，漫天星斗齐齐喷薄亿万里星辉，太璀璨了，照亮了半边星空，那里星光冲天宇，仿佛要冲进混沌中，开辟出一个永恒神界！

　　轰！

　　这一刻，便是叶凡都感觉寒毛倒竖，头皮微微发麻。

　　在星空深处，一道道通天彻地的光芒喷薄，匹练璀璨惊神，宛若一泓清冷溪流流淌而过，又像一道诛神弑圣的灭世剑芒横空，崩灭虚空，又镇压虚空。

　　这股剑芒恐怖的没边，剑意恢弘，剑气无边无际，整个星系都被笼罩在恒河沙数的剑气杀机中，这一方星空都颤抖了起来，恍若世界末日来临一般。

　　噗！

　　结局很残酷，那位圣王竟被斩成了灰烬，有大片的圣王血溅出，染透了星空，崩灭星系外许多星辰、陨石等，更有一根头发飘过，直接将一颗流星斩成了齑粉！

　　叶凡弹指将这些圣王血和残肢碎体等绞灭，便听殇缓缓道：“阵法依靠材料与乾坤山河之势布置，天地间有山河成阵，可兴百代人，可灭绝顶皇朝，可振一方土地，人杰地灵，可灭一方天地灵性生机，葬下生灵亿万万……”

　　“宇宙星空浩瀚无边，星辰如沙亦如山，也可成星辰阵势，布下亿载绝杀局，弑圣……灭神！”

　　“这芜荷星系，便是一座天然的绝杀星辰阵势，而且阵势不止一座二座，各有不同，有的凶残霸道，有的诡魅难测，有的邪性冲天，刚才那圣王触动的，就是天然的万星神剑阵，凝星芒成剑芒，化星辉为剑气，荡灭一切邪魔圣神。”


第1102章 神之左手与魔之右手

　　“好可怕的剑芒，这真的是天然成阵？”

　　叶凡眉头轻蹙，目光一凝，心下微凛，感受到这天然星势的恐怖。

　　叶凡也钻研阵法，自然知道，所谓阵法，其实是生灵探究天地间自然的阵势，而衍生出来的强大一系，可借天地之力，威力可大可小。

　　他没想到，居然连星空中也有阵法存在，而且是以星辰为阵基，天然的布阵材料，威力也超乎想象的恐怖。

　　事实上，星空中有许多险地，就是这种天然阵法与山河势，很难察觉到危机，因为当中甚至可能存在有生灵，谁会知道，这里会有那么恐怖的星势？

　　“当然是天然的，人为想布置也不是不行，但很麻烦，耗费很大，怎么会布置在这种荒凉的星系。”

　　殇说道。

　　“第一个目的地就是这种凶险之地啊。”

　　叶凡感叹一声，知道后面几个目标不会轻松了。

　　许多殇需要的珍宝材料，虽然有卖，但他不敢买，只能这么一路寻找下去。

　　好在有殇在，知道哪里有这些珍宝材料，他才轻松许多，否则更麻烦百倍。

　　即使如此，这些险地之中埋藏的危险，也足以让他警惕起来。

　　这才是第一个险地啊，已经是天然的星势，可杀圣王了，天知道后面是什么恐怖的地方。

　　但是，这一遭叶凡不走也得走，因为这是殇必需的，他也必须要走的。

　　走过这些险地，找到殇需要的材料后，他还需要去寻找可以作为圣座源材料的星辰，将其炼化掉，化为圣座，加持自身和圣域。

　　那时候，他的战力便是圆满了，超越老牌圣王，战力达到绝巅。

　　感叹完，叶凡神情郑重起来，凝望着这个荒芜的螺旋星系，绚烂而死寂，美丽而荒芜，这其中，甚至还能隐约看到，那位圣王陨落后，圣血洒在星尘雾霭上形成的嫣红血色。

　　嗖……

　　叶凡身形一闪，横掠而出，快的离谱，直奔星系中心深处而去。

　　远远看去，星尘辉煌璀璨，明亮的如同水晶般密密麻麻，汇聚成沙成河，好像一个星辰漏斗，浩瀚恢宏的令人震撼。

　　可叶凡知道，实际上这些星辰每一颗都相距极远，亿万里不足以形容其广阔遥远，其距离是以星空空间距离计量单位光年来计算的。

　　整个星系，最大处足有近十万光年，最小处则只有四、五万光年，但无论是哪里，星辰都密密麻麻，数不过来。

　　叶凡速度太快了，转眼就冲进了星系之中，但暂时并无危险，很安全，且越是靠近，这些星辰的明亮光芒就越难看到，最后露出真面目，变成一颗颗颜色各异的巨大星辰。

　　“咦？又有圣阶生灵进去了，又是一个圣王……”

　　“这芜荷星系又不是什么热门星系险地，怎么一下子来了二个圣王，平时冷冷清清的。”

　　“难道这里有不为人知的珍宝？”

　　星系外，寥寥几个圣阶生灵原本要走了，却见到了莫曼号，以及叶凡极速飞行的身影，当即停了下来，转头继续观看。

　　闯荡这种有天然星势的星系，只有二个方法。

　　一个是强行闯入，这一点危险很大。

　　另一个则是擅长阵法之道，或者说星空阵法，这样才能比较轻松地闯进去。

　　前者是许多生灵都用的通用方法，后者则比较少有，但凡有一个生灵以第二种方法破入，后面的生灵暂时性的，都能够轻松进入。

　　因此，这些生灵都暂时留了下来，想看看有没有便宜可捡。

　　突然，一个圣阶生灵凝视了片刻莫曼号，惊呼道：“要塞级战舰，一袭血袍，圣王层次境界，这……这不会是莫曼特斯拉吧？”

　　闻言，其它几个生灵都惊了一下，忍不住瞪大了眼睛望着那道璀璨的血色身影，格外的激动与震撼。

　　它们怎么也没想到，居然能在如此荒凉之地，遇到了玄神界如今无比火热出名的莫曼特斯拉，传说其修为在圣王，没想到还真是。

　　“莫曼特斯拉不是刚赚了一大笔么？怎么还来这种地方？没几样东西是他买不到的吧，这里有什么可让他觊觎的？”

　　有生灵疑惑地说道。

　　“谁知道呢，有钱生灵的想法我们不懂，可能玄神界的确没有他要的东西吧，也可能有另外的目标，只是路过了顺便收集一番储备而已。”

　　有生灵耸了耸肩，猜测道。

　　“不行，我要转投影像，大名鼎鼎的莫曼特斯拉啊，居然出现在了这里，肯定会有许多生灵感兴趣。”

　　有生灵无比兴奋地取出一面宝镜，开始收录起整个过程来。

　　很快，玄神界内就吸引来了大量的生灵观看影像，许多生灵了然又欣喜，得知了莫曼特斯拉的真实面貌，以及其位置所在。

　　“这里是芜荷星系，很荒凉的一个星系，那里有许多珍宝材料，倒也是一处不错的宝地。”

　　“可惜，那里有些危险，而那点珍宝无法吸引到真正的大势力，小势力和普通的生灵又没有资本去闯荡，比上不足比下有余，这地位就很尴尬了。”

　　“是啊，按理说芜荷星系没有什么奇珍异宝才对，莫曼特斯拉去那里做什么？收录者知道吗？”

　　有生灵生出疑惑，不断询问，只是，负责收录此刻景象的生灵，又怎么知道叶凡来这里的目的，因此，只是安安静静地收录着。

　　众多观看的生灵中，也不是个个都只是惊喜的，更有的是冷笑不迭，并立刻找人测算莫曼特斯拉所前往的方向，预测下一个位置，提前埋伏，要干掉莫曼特斯拉。

　　赌场之上，有赢就有输，叶凡赢了那么多钱，都是从何而来的？

　　都是从庄家、输家那里赢来的，自然引人嫉妒与愤恨，想要灭掉叶凡。

　　芜荷星系内。

　　叶凡平静地飞着，一个闪烁便是不知多少万里，直到此刻，他都没有遇到什么危险。

　　整个芜荷星系，最危险的就是深处最中间的那一片星空，据说那里不但恐怖强绝，而且很妖邪，圣皇都未必扛得住。

　　叶凡的目的地并非是最深处，但也不敢放松，除了最深处，其它地方也是十分危险的。

　　嗖——

　　叶凡身形一闪，进入了星系的某个旋臂末梢上，这里有一个恒星系，十多颗星辰围绕太阳旋转，亘古不变，明亮灿烂。

　　诡异的是，这个恒星系内的月亮……太大了。

　　这颗月亮很巨大，有太阳的一半大，在离太阳不远处，哪怕如此接近太阳，这颗月亮还是黯淡无光，带着诡异的黑色，有种莫名的幽冷之气，与太阳相对而立，被众星拱卫。

　　更可怕的是，这些行星的运行轨迹很可疑了，大体与星空其它恒星系一样，但细微处有极小的不同。

　　见到这个恒星系，叶凡还没来得及反应，玄神界已经炸开了，无数生灵感到震撼，有的则幸灾乐祸起来。

　　“居然是这种星势，莫曼特斯拉倒霉了，一不小心，陨落都有可能。”

　　“这种星势，在芜荷星系里都排的上前十，威力惊天动地。”

　　“真不知道莫曼特斯拉怎么想的，那么有钱了还那么麻烦，要如此冒险。”

　　玄神界内议论纷纷，叶凡对此并不知晓，但即便知道了，他也没空理会，因为他遇到麻烦了。

　　他并未接近这诡异的恒星系，殇也提醒了，但叶凡还是打算贴近绕过。

　　结果，刚刚接近，叶凡就感觉脑袋嗡的一声，浑身寒毛炸立。

　　轰！

　　异变突起，星空震荡，磅礴金光如大浪卷起，冲上天宇，带着无比神圣与炽热的气息，浩荡十方天地，金色雾霭朦胧，璀璨夺目。

　　与此同时，那颗黯淡的月亮也于此刻忽然浩荡出如海般的黑雾，漆黑如墨，深邃幽冷，极阴之力席卷，整片星空都幽冷了几分。

　　阴与阳，黑与金，炽热与冰冷，于此刻全面爆发神威震动九重天，阴阳之力碰撞，似欲掀翻天宇。

　　“好可怕的威能！”

　　叶凡面色一变，周身十万八千个毛孔皆在绽放耀眼血光，红艳晶莹的光芒映透了星宇。

　　“镇！”

　　叶凡轻喝，修长宽大，白皙如玉的手掌伸出，晶莹的宛若血玉雕琢而成，美丽的惊心动魄。

　　瞬间，天宇上幻化出来了一个巨大的血手，巨大的手掌遮天蔽日，竟如太阳般巨大，蕴含无尽奥义规则之力，引动天宇颤抖共鸣，狠狠压下。

　　这一刻，仿佛天宇崩塌，血手横空，血光滔滔，血色浪涛惊空，声势浩大无边。

　　然而，笼罩太阳的金色雾霭与神光中，居然也探出了一个巨大的手掌，是左手的模样，金光灿烂，宛若黄金浇铸而成，神圣的无可比拟，带着无比炽热的气息逆空而上。

　　太阳如此，月亮也没有停下，同样幻化出一个巨大的手掌，阴气蓬勃，但却十分纯粹，有种极致的魔性，黑色的手掌干枯如树枝，带着滔天阴气翻掌一拍。

　　轰！

　　星空剧震，虚空被震裂，沟壑蔓延亿万万里，阴阳之力与血系圣王力碰撞，爆发的威势无法想象，万灵摧绝，星河倒转，撼宙之威，震慑九天十地！


第1103章 武者段全胜

　　此刻，芜荷星系微微震荡，亿万星辰摇动，景象骇人心神，威势大的无法想象。

　　太阳与月亮爆发出来的阴阳之力太惊人，叶凡一身实力也是强的令人发指，幻化血手，硬撼阴阳之力化成的神魔之手，差点打崩这个恒星系。

　　事实上，如果不是芜荷星系大部分星辰都是阵基，星势成片，导致整个星系也坚固的难以朽灭，不说这个小小的恒星系，整个芜荷星系都打灭半边了。

　　圣阶生灵，那已经是不同生命层次的生灵了。

　　如叶凡前面那个闯荡芜荷星系的圣王，精气神强大，血气旺盛，正处壮年，一身圣血能淹没一个星系，悉数化作齑粉，直接将星系化作死域。

　　就连一根晶莹如墨的发丝，掉落下来都能斩掉一颗星辰，更不用说其它。

　　尤其是叶凡这种绝顶圣王，那是真的可举手拍灭星系，跺脚踏裂星河，神威不可想象，否则怎称为圣？

　　圣之一字，无论放在学识领域还是修为领域，都是超脱凡俗的存在，轻易受不得这个尊称。

　　正因圣尊、圣王已经是超出凡俗的无上存在，傲视万古凡尘，才能称得上圣字，与普通生灵区分开来。

　　圣前与圣后，那是二个完全不同的生命层次，而非仅仅是实力的差距。

　　“这实力……”

　　“很强！绝对是百界神子级别的战力，这莫曼特斯拉很不一般。”

　　“还不止，你们看，他生命精气太浓郁了，简直如一个大炉鼎般，几乎要溢出来了，他非常的年轻！”

　　玄神界，众多看到这一幕的生灵无不倒吸凉气，便是一些天才妖孽，骄阳般的人物，也神色凝重，不敢再轻视叶凡，充满了忌惮。

　　此前，叶凡在觉醒强者榜、百强榜上打出的战绩再强，也及不上此刻的一下出手造成的震慑。

　　说白了，叶凡的履历、战绩太“白”，没有拿得出手的战绩，也没有什么出身，谁知道他是什么实力？

　　即使在强者榜上、百强榜上打出极好的战绩，那也是低层次的。

　　百强榜不用说，武者段而已，每一个段前十都有击败神灵的能力。

　　可是……那又如何？

　　能在武者、武尊、武侯段十强，能击败神灵，那又怎么样，你还是圣阶以下，还是神灵以下，真正遇上神灵，还是被一口气就给吹的灰飞烟灭。

　　强者榜有一定的权威性，但叶凡目前层次和排名太低，除非他能杀上圣王，乃至圣皇段等，才会引起这些天才们的重视。

　　说白了，还是实力不够，没有展现出来。

　　但现在各方天才算是知道了，这是一个凶人，实力极其强悍的凶人，有百强神子的战力，足以让大部分天才都重视起来。

　　可惜，如果让叶凡选择，他宁可选择自己没有暴露实力，那样才好赚钱，现在大家都知道自己的实力了，想坑人就有些难度了。

　　星系内，一金一黑，二个巨大的手掌遮天蔽日，巨大的无法想象，金色与黑色雾霭荡动，仿佛二片汪洋在狂涌，翻涌间，大浪洗天，浪涛怒号。

　　叶凡怡然不惧，平缓迈步，足下有一株株血莲在绽放，扎根虚空，缭绕赤红光泽，诡异又神圣。

　　轰！

　　叶凡一掌拍出，血光滔天，如一片可怕的血瀑布逆天而上，血手浩瀚，可埋群星，可掩神月。

　　太阳与月亮剧震，喷涌出更为可怕的星辰之力，一股炙热无匹，一股极寒凛冽，阴阳交错，相融又相斥，神光漫天，无穷无尽，极具穿透力，不断劈斩与洞穿叶凡的血手。

　　这里刹那沸腾，星空剧震，群星摇颤，可怕的星势死死抵住了叶凡。

　　嗤！

　　陡然，一缕气机溢出，如同无坚不摧的圣道神剑，顷刻震灭千万里虚空，星系外一片星辰轰然溃灭，宛若绚烂的烟花绽开。

　　如此一幕，看得观战的几个圣尊级生灵面色狂变，连忙飞退，不敢临近丝毫，生怕被战斗波动波及到。

　　“修罗化血神刀！”

　　叶凡大喝，通体绽放出夺目血光，圣洁而璀璨。

　　锵！

　　金铁之音鸣颤，就见叶凡手中，无尽浓郁的血光汇聚，而后延伸塑形，化作了一柄狭长的普通长刀，完全由血气凝成，但那种分割阴阳，割裂星空的锋芒，却是连一般的圣器都无法比拟。

　　“血圣大法！”

　　标志性的无上战技一出，不少生灵都认出了叶凡修炼的功法战技。

　　不像《血翼》、《血遁》等血系通用战技，只要是个有些背景或机缘的血系生灵，大都懂得。

　　这《修罗化血神刀》是当初一位名震星空的凶悍人物的标志战技，一身血系战技强绝无比，虽然出身血系，但一身生命系奥义可谓是震撼了万古。

　　也唯有此人的功法可简称为《血圣大法》，又广为人知，其余一切血系生灵的功法战技，敢如此叫也没谁承认，认不认得都难说。

　　这当中，《修罗化血神刀》便是标志性战技之一，其刃之锋锐，锋芒之犀利，盖过大部分以锋锐著称的圣器，可见这战技之强横。

　　但是，它最强的地方不止于此，而是可怕的化血能力，可化掉生灵一身生命精气，通俗些说，就是抽干生命力，让生灵一下子寿命大减，严重的直接抽的身躯干涸，元神崩溃，直接死亡！

　　可以说，这是一门接近禁忌的战技，让百强大界生灵都无比忌惮。

　　这个血系生灵早就死去数十亿年了，其传承也早已消失，多年未曾出现过。

　　但是，这个生灵与该战技造成的震慑与影响，至今未曾消散，因此叶凡一用出来，立刻就被认了出来。

　　“原来如此……这个家伙居然如此好运，消失数十亿年的传承，都被他寻到并继承了。”

　　“难怪隐藏身份，难怪首次出现是在无法星系，难怪那么晚才进入玄神界，换作是我等，怕也会这么做，这是那个恐怖生灵的传承啊。”

　　“嘿嘿，万界大势力要头疼了，这么一个强横卓绝的人物横空出世，他们的神子都要危险。”

　　玄神界内议论纷纷，无数生灵与各大势力都认为，终于知道莫曼特斯拉传承于何处了，也承认了莫曼特斯拉的强大，毕竟能得到这样一门传承，想不强大都难。

　　至少，神灵以下，莫曼特斯拉无惧绝大部分势力的人，神灵之后，就看他的天赋与悟性等了，如果能延续《血圣大法》的辉煌，便能继续辉煌下去，若不能，也就止步于此了。

　　芜荷星系内。

　　一道通天彻地的血光似欲贯穿星系般，血光夺目，带着无可匹敌，摧枯拉朽的力量，逆天而上，震开了黑色的魔手与金色的神掌。

　　紧接着，叶凡挥动长刀，横劈竖斩，血光滔天，若惊涛拍岸，一道道如剑血芒纵横交织，化作无尽血浪，滚滚如潮涌去。

　　慑人神锋盈宇，叶凡运刀如天，沸腾着压落，不断震开那对遮天蔽日的手掌，圣力澎湃，血光圣洁炽盛，淹没了整个恒星系。

　　最后，叶凡一刀横扫，更为可怕的血芒喷薄，长刀如天河倾泻。

　　霎时间，金色的神之左手与黑色的魔之右手被劈碎，长刀去势不减，将偌大的太阳劈的扭曲不已，而后轰然炸开，刺目无比的火光绽放开来，太盛烈了，半边星空都被照亮。

　　同时，那轮与太阳差不多大的神月，也被这一刀劈的裂开，直接是炸裂了开来，景象骇人听闻，太恐怖。

　　这个恒星系的其它星辰还在挣扎，结果一一被叶凡运刀劈碎，澎湃绚烂的星辉被血刀吸尽。

　　叶凡速度不减，继续向目的地而进，一路上持刀横劈竖砍，伴随着滔天血光腾起，成片的星辰爆开，便是有星势，汇聚群星之力，也难挡血刀第二击。

　　半日后，叶凡在群星星势掩盖下取到所需珍宝，迅速返回了莫曼号。

　　重新进入玄神界，叶凡便从各处听到了许多热议的消息，其中一个得到大量生灵认同的便是近些年来，强大的生灵与存在不断出现，比过去许多时间段出现的频率要高很多。

　　当然，这个“近些年”是指数亿年、亿年来。

　　当年的神武界，还有如今的羽化界，除此之外，还有一些存在，虽不及这二者，但也十分惊艳与强横了，可不止羽化界和神武界这二个最惊艳的。

　　除了群体型存在，还有个体生灵，这些年也是不断涌现，比如秦羽化，比如当年的十八祖神等，这些虽然出自大界，但也的确惊艳，超出应有的极限。

　　若说不是群体型的同样不少，比如项昊，比如星空第一浪人疾风浪人，二者都是独行者的身份。

　　但前者当年与殷屠神比肩，论惊艳程度，不比殷屠神差多少。

　　后者则是名震星空无数年的独行者，号称星空无数星空浪人中第一，无限接近神王层次，据说曾与羽化界那位老祖一战，不分上下！

　　而今，又出现了一个莫曼特斯拉，继承了当年那个强大血系生灵的传承，基础底蕴又似乎超过那个生灵，潜力无法想象。

　　回到玄神界，叶凡继续开启觉醒征伐战，一次次战斗，一次次打破无数生灵的认知，并时常与殇、羽化界一起策划坑钱……卷钱大计，把无数生灵与势力坑的吐血。

　　尤其是，在第九千九百九十九场净胜、连胜后，许多生灵和势力都学精了，本想买莫曼特斯拉赢，但征伐战的参与者阵容出现后，许多生灵又摇摆起来了。

　　借此机会，叶凡和羽化界又联手大吹风，鼓吹那些出身大界，或是战绩不凡的生灵，让许多生灵都不认为叶凡会胜。

　　然而，最终结果却是，叶凡大胜，再次把无数生灵和中、小势力坑的破产，直接排队跳黑洞自杀去了。

　　最后，叶凡获得了武者段全胜的战绩，震动星空，但同时，在获得全胜的同时，也得到了一个“星空第一缺德”的称号。


第1104章 相聚商议

　　“星空第一缺德，咯咯咯……这个称号还真是……”

　　专属紫金贵宾间里，诗诗笑得前仰后合，花枝乱颤，眉眼间尽是笑意。

　　在她对面，叶凡满额头的黑线，有些无语，又无言以对。

　　殇那里可不仅仅只有九系知识，最大的帮助也不仅仅止于武神演武，其商系之中，既有商系知识、例子等，也有商业骗局和赌博骗术等，包罗万象。

　　学习这些并不费什么事，叶凡自然也就学了一通，然后又和殇商量计划，最后和羽化界沟通，大家一起策划骗局，合作的那叫一个愉快。

　　当然，有赢家就有输家，叶凡和羽化界赚疯了，自然就有人输崩溃了。

　　星空许多黑洞边上那无法计数，排队跳黑洞的生灵就是一个个活生生的例子。

　　做的这么不地道，被安上一个“星空第一缺德”的名号，叶凡也没法反驳什么。

　　旁边，一个青年也死死憋着笑，摇头不已，一张脸都涨红了。

　　“笑吧笑吧，等你们笑够了再说正事。”

　　叶凡无奈摇头。

　　“特斯拉，不得不说，你这个称号，和星空第一闲人有的一拼了。”

　　秦羽化也落井下石地笑话道。

　　“瞎说。”

　　叶凡翻白眼。

　　“可不是瞎说，现在许多生灵与势力都把你和星空第一闲人并列了，哦，还有星空第一绝色，三个都是星空第一，而且相互间都有些关系，啧啧，这缘分……”

　　秦羽化摇头摆脑，呵呵轻笑。

　　“这些人才是闲的吧。”

　　叶凡无言。

　　“这些人闲不闲先不说，特斯拉你是个大坑货是肯定的了。”

　　叶凡旁边的青年笑道。

　　“坑货……又是白以太说的吧。”

　　叶凡脸色更黑了，这种稀奇古怪的新词，也就白以太张口就来。

　　“还是在曲会上说的。”

　　青年笑意更盛了。

　　闻言，叶凡脸色已经黑如锅底了，差点没骂娘，都想将白以太揪过来揍一顿。

　　所谓曲会，是乐伶携乐曲开乐台，汇聚无数喜欢其乐曲的生灵，赏乐闻歌的聚会，也是乐伶的主要收入来源之一。

　　据说这些年来，每年白以太都要开曲会上百场，现场赏乐生灵达数百亿人次，那岂不是说，自己又多了一个名号？

　　以如今白以太的名气，毫无疑问，她口中说出来的新词，必定和自己挂钩了，这是和当年的坑神肩并肩上天的节奏？

　　笑过一番，众人也收声了，开始商量正事。

　　紫金贵宾间里生灵有四个，叶凡、诗诗、秦羽化，以及陌生生灵。

　　这个生灵是人族青年，眼睛为墨绿色，其余和正常人族没什么不同，隶属于苍穹绝音会麾下，算是苍穹绝音会和白以太的代言人。

　　苍穹绝音会可不是只经营乐伶、影伶这二个行业，还有收集整片星空无数新消息发布这一行业，同时作为十强大界的喉舌。

　　这一个业务，让苍穹绝音会在星空的影响力再涨一大截，达到空前绝后的巅峰。

　　叶凡的计划，在后面的执行中，很大程度上依靠了苍穹绝音会。

　　当然，苍穹绝音会不可能承认这件事，具体操作也没有明目张胆通过苍穹绝音会来做，而是只借用渠道与能量，只拥有强大的信息宣扬能力，并不具备多少权威性。

　　即便如此，也足够了，这种声音不够权威不要紧，同样的声音够多，也就有可信度了。

　　主要赢家就三个：苍穹绝音会，叶凡，羽化界。

　　羽化界开赌局，苍穹绝音会宣扬消息，让无数生灵和势力的思维跟着叶凡的计划走，最后便能赚的钵满盆满。

　　借此，苍穹绝音会同样是赚疯了，直接就多了一个吸金利器。

　　“特斯拉，现在许多生灵应该都很难相信我们的话了，甚至很多生灵和势力都说了，你的目标是冲着每一个大段全胜去的，很难会输，一直买赢就对了。”

　　青年苏泽清神色肃然道。

　　这是一个很严重的问题，许多生灵和势力不再相信，他们再大肆鼓吹，恐怕效果也是寥寥，这样一来，坑钱……卷钱大计就难以再进行下去了。

　　叶凡浑不在意，淡淡道：“这种声音又不是现在才出现，早就有了，还不是去跳黑洞了。”

　　“只是……具体怎么做呢？我们实在没有办法了，怎么说你会输，他们怕是都很难相信了。”

　　苏泽清苦笑。

　　他们也知道，叶凡会一直赢下去，许多生灵都认定这一点了，万场胜利下来，叶凡金身已成，想忽悠那些生灵相信叶凡会输？

　　很难！太难了！

　　“哦……如果你们放话说，我会作弊，输掉一场战斗，再坑一次钱呢？”

　　叶凡语气平缓，没有丝毫起伏，仿佛只是一句简单家常话，话中的内容，却让秦羽化、苏泽清、诗诗三人目瞪口呆。

　　“我的个天……”

　　憋了半晌，苏泽清如见神人般望着叶凡，惊叹出声道。

　　叶凡说道：“当然，具体行动还要具体商议，细节不能出错，这只是一个方向。还有，坑了这一次之后，再如法炮制，再来一次。压我输的人多就继续赢，压我赢的人多的就输一次，还是坑他们。”

　　三人瞠目结舌，都懵了，见过无耻的，没见过这么无耻的，只有一个字：服。

　　“你……你真的要输？”

　　苏泽清满是不可思议道。

　　“输又怎么了，个个都以为我输不起，那我就要他们看清楚，谁……才输不起。”

　　叶凡轻笑道：“输又怎么了，我挣钱了，我有资源了，我突破到圣皇、神灵了，这才是实在的，输了一场又不代表我实力差，不代表我杀不上去，更不代表我没有争夺觉醒神花的实力，所以……我为什么不能输？”

　　“可是……这是无限连胜的荣誉啊，照你这势头下去，打破纪录都有可能。”

　　苏泽清还是不太愿意相信。

　　“我就算从一开始征战各个榜单，每一场都输掉，我若是神灵，即便你是圣王百强榜第一，圣皇榜第一，那又如何，哪个敢在我面前跳？”

　　“这些生灵……注重方向有些偏了，所以我才能利用他们的心理，一次又一次坑他们。”

　　叶凡举起茶杯轻抿一口，眼中没有丝毫怜悯。

　　真正苦心修炼，无暇他顾的生灵，不会有那个闲心整天关注赌局的，更不会倾家荡产去赌，能够分清孰轻孰重。

　　只有那些愤世嫉俗，已经认命的生灵，妄想通过赌来大赚一笔，然后崛起。

　　这种生灵，叶凡不会怜悯它们，明知赌局风险大，还倾家荡产去赌，叶凡才不会跟它们客气。

　　“我现在算明白了，它们给你‘缺德’的称号一点没冤枉。”

　　苏泽清轻叹一声道。

　　叶凡耸了耸肩，没有在意这点小事，说道：“经过这二次之后，相信会有一些大界天才，乃至百强天才跳出来，想要制裁我的，因为现在已经波及到一些大界的生灵了。”

　　“这又是一个机会，同样的方法，鼓吹他们，我们就能赚的更多，然后那些普通生灵，也会对他们感恩戴德，无比支持，无条件无理由支持他们，走一步，算十步，绝难输很多。”

　　苏泽清身躯微震，不由道：“输掉无关紧要的，赢下重要的，实际上你相当于一场都没输，输掉的，只不过是给压力而已。”

　　“别告诉我，还要我告诉你怎么做，咸鱼找了你们那么多人，可不是拿来白养的吧？”

　　叶凡看了苏泽清一眼。

　　“知道了。”

　　苏泽清重重点头。

　　叶凡的提示都给到这个程度了，还要叶凡费脑筋帮他们策划，那要他们还有什么用？

　　当然，各个势力的话，这点手段还是很难骗到，重要的场次，需要和羽化界一起斟酌，商量细节。

　　毕竟那是一个大界，商战、官战、帝王心术等，勾心斗角的经验，是远比苍穹绝音会一个伶人商会强的，这方面的算计，找羽化界自然最好。

　　得到准确方向，苏泽清呆了一会儿，便先行离去了，要策划出准确的计划来，这样才能滴水不漏。

　　于是，剩下的就只有三人了。

　　秦羽化代表羽化界和叶凡合作，又代表叶凡贩卖神花，与叶凡关联紧密，和叶凡之间的商议很隐秘，暂时无需着急。

　　诗诗那边，她目前已经是高级执事，真正进入高层，专门负责叶凡的一应事宜，成为靠一人发达到疯狂地步的典例。

　　这一次坑的无数生灵排队跳黑洞，叶凡自然赚的不少，又要大肆购买资源了，对此，诗诗无比期待与激动。

　　她现在已经是圣尊的境界，需要大量资源修炼，更需要大量财力支撑，叶凡毫无疑问就是她的大金主。

　　在诗诗目瞪口呆的目光中，叶凡又是大大地横扫了一遍无法阁的存货，最后激动的娇躯都在颤抖，看向叶凡的目光都能漾出盈盈水波来。

　　但是，叶凡的话她不敢违逆，恭敬地离开了贵宾间。

　　“此女不错，你稍微给点提示，保证她立刻横渡无数光年星空，将自己剥的干干净净躺到你的床上。”

　　秦羽化调笑了叶凡一句。

　　“你怎么不爬到天女界那位当代天女床上？”

　　叶凡也反过来调笑道。

　　羽化界想要成为天女界的下属界，这是老黄历的事了，一直在沟通，双方一直未能达成意愿，但当代最杰出传人的接触，却早早开始了。

　　只是，似乎羽化界和天女界八字不合，双方高层谈不拢便罢了，连当代最杰出传人也合不来，这就很尴尬了。

　　出奇的，秦羽化并未像过去那样黑脸，平淡道：“没这个必要了。”

　　叶凡顿时眼光一闪，不由自主地低声道：“没必要？……莫非你家祖神突破了？”


第1105章 各人境况

　　“快了，很顺利。”

　　秦羽化露出一个神秘的笑意。

　　叶凡见状，心下更是震惊。

　　羽化界祖神是强大无比的神灵，无限接近神王层次，这是众所周知的事，没想到如今真的要突破了，看来羽化界成就百强地位，已经是板上钉钉的事了。

　　似乎知道叶凡的想法，秦羽化道：“成为百强不是那么容易的，神王级祖神只是条件之一，还要……踩下去一个百强大界，占据其排名，不过问题应该也不大。”

　　秦羽化依旧信心十足。

　　“那就先提前恭喜你了。”

　　叶凡深吸一口气笑道。

　　这可是活生生的神灵晋升到神王啊，太惊人了，即使羽化界没能成功挤掉一个百强大界，只要认输，成为该百强大界麾下下属界，羽化界依旧是万界之一，而且是有神王的万界，实力强横超绝。

　　同理，如果是被挑战的百强大界输了，或是提前认输，自身会被羽化界取代，他们也会顶替羽化界的位置。

　　但是，无论是羽化界还是被挑战的百强大界，一旦认输，成为附庸后，日后就不能再挑战对方，而要另选百强大界挑战，如此，才能晋升上去。

　　这是星空规则之一。

　　当然，一般而言，百强大界被挑战成功后，很少会认输成为附庸，因为他们知道，一旦这么做了，日后很难再有翻盘逆袭的机会，宁可战到灭族！

　　总的来说，万界晋升到百强大界有二个途径。

　　一个是挑战百强大界，一个是顶替百强大界。

　　百强大界也是会衰落的，如果只有一个神王级祖神，且在其寿元耗尽前，没有培养出第二个神王撑起大势的话，就要自然没落，被顶替掉。

　　而顶替它们位置的争夺者，就是拥有神王的万界了，算是百强预备役。

　　一个百强大界自然没落后，就需要从百强预备役中选出来一个，符合条件且有心争夺的大界达到二个以上，就需要厮杀争夺。

　　如此一来，既能保持竞争与活力，也能保持星空万族的实力。

　　“那天女界那位天女呢？你们真的合不来么？”

　　叶凡笑道。

　　“太傲了，我羽化界不比她天女界差多少，看我眼神跟看乡巴佬似的……”

　　秦羽化摇头不已。

　　叶凡也是失笑，这就真不能怪秦羽化了，叶凡都想不出天女界有什么资本跟羽化界傲。

　　而且秦羽化平时性格其实很平淡超然，能将他气成这个样子，可见那位天女有多么过分。

　　“早晚我要踩下她，把她收进房里当丫鬟，让她天天睡地上，憋死她。”

　　秦羽化颇为气愤。

　　“你可以找星空第一人贩子做笔生意，让他将人给你掳来，你又不是君子，何必等十年百年。”

　　叶凡笑道。

　　“算了吧，那是个麻烦的家伙。”

　　秦羽化有些无言。

　　那所谓的星空第一人贩子，那家伙差不多算是一个传奇了，只要是生灵，没哪个是他不敢卖的，跟星空中许多缺德的家伙都有联系。

　　比如星空第一采花贼，星空第一盗墓贼，星空第一变态等。

　　看看这都什么生灵，没一个正常的，偏偏都能谈得来，也算是物以类聚，蛇鼠一窝了。

　　当然，其实不止这些，比如那星空第一采花贼，一开始他的名号是星空第一淫贼，因为后来出了一个淫贼，也就改成了采花贼，那女的也改成了摘草贼……

　　都是一群不正常的家伙。

　　跟星空第一人贩子牵扯上了，天知道有什么麻烦等着他，秦羽化的担忧不是没有道理的。

　　“那女人扔一边不谈，你呢？我看此女真的挺不错的，你就没点想法？”

　　秦羽化一本正经地说道。

　　叶凡眼角抽了一下，这都什么乱七八糟的。

　　“行了行了，怎么尽谈女人了。”

　　叶凡感觉脑仁直突突。

　　“我不是觉得你憋的慌嘛。”

　　秦羽化一副为叶凡着想的模样。

　　“我哪憋着了？”

　　叶凡瞪了秦羽化一眼。

　　“也行，随便你了。”

　　秦羽化也没纠缠这事，今天是他闲得慌，多谈了，平时怎么可能说半天这种话题。

　　“你现在圣王巅峰了吧？打算近期突破？”

　　秦羽化问道。

　　当初叶凡第一次被影像录下转投出来的时候，他可是被震撼的不轻，几乎怀疑人生了。

　　他可是最清楚叶凡底细的生灵之一，知道莫曼特斯拉就是叶凡，正因如此，他才无比震惊。

　　叶凡才不过百岁而已吧，居然圣王了！

　　叶凡重回玄神界后，他第一时间联系到了叶凡，疯狂追问原因。

　　叶凡自然不会真告诉他，只说得了机缘。

　　秦羽化震撼之余，也是彻底知道了，超凡碑上那个所谓的永碎是何生灵，居然就是神武界出身的叶凡，他最熟悉的神武界生灵，如今的朋友。

　　要知道，当初他和一众神子、神女降临神武界的时候，叶凡才刚刚突破到半圣。

　　可如今才多少年，叶凡居然都踏入圣王层次了，比他高一个境界，这种进阶速度，简直可怖可畏，他无法想象，叶凡是得了何种机缘，居然如此逆天。

　　对于叶凡的进度，他是颇为了解的，刚才叶凡又买了许多资源和用以突破的珍宝材料，他就知道，叶凡要突破到圣皇了……

　　人比人，气死人啊。

　　“是打算突破了，你想说什么？单纯感慨一下？”

　　叶凡十分平静。

　　“我已经感慨的够多了。”

　　秦羽化一叹，而后正色道：“我是要告诉你一个消息，又有一个新生大界诞生了，成长速度很迅猛，各界天才人物，都等着去寻找机缘造化呢。”

　　“新生大界？”

　　叶凡瞪直了眼睛。

　　当初有神武界，后来又有羽化界，而今，又一个大界诞生，这才多少年，都多少个新生大界了。

　　当然，这些新生大界和蛮荒大界一样，都称蛮荒大界，没成万界之一，都无法得到星空各族正视，即便是当年的神武界也是如此。

　　叶凡没想到，自己有朝一日，居然也成为了降临别的大界的生灵，就像当年万界各族天才降临神武界那样。

　　“算新生大界，也不太算，因为它诞生之后，很快就隐藏起来了，如今才出世，有强大的神灵坐镇。”

　　“所以，它不像当年的神武界，一出现就被发现了，如今它已经成了气候，无论是它，还是我们星空各族，都要遵守星空规则。”

　　“它可以让我们进入，和他们本土天才争锋，但也会要求我们遵守他们的规则，不能破坏一些生灵的诞生与崛起，不能大肆破坏。”

　　“而我们，神灵是不能进入的，只有神灵以下的圣阶生灵才能进入。”

　　秦羽化解释的十分详细。

　　“原来如此。”

　　叶凡点头，对于这个新生大界，他是颇有兴趣的看一看。

　　“什么时候可以降临？”

　　叶凡问道。

　　“三年后。”

　　秦羽化答道。

　　“那我岂不是没机会了？”

　　叶凡蹙眉。

　　“别人占据的，你就不能抢过来？机缘又不会被全部找完，这是不可能的事，机会大把的有。”

　　秦羽化笑道。

　　叶凡点点头，放心下来，转而又问道：“觉醒神花呢？卖的怎么样了？”

　　“又卖出去二十朵，基本都在近二亿黄晶，而且还在不断上涨，因为这一代的天才骄阳野心很大，都期望能迅速达到神灵层次，借觉醒神花达到更高的成就，他们会帮我们喊高价的。”

　　“还有，托新生大界的福，他们无形中也让我们的价格抬高不少，不如……”

　　秦羽化说道。

　　然而，叶凡却摇了摇头，说道：“还是不了，你已经够尽责了，我们赚的也不少，就不要再坑他们了，惹急了我们也不好过，就这样吧，顺其自然。”

　　星空万界能从无数种族中杀出来，排名前万，冠绝星空，统御亿万种族，岂是那么好宰的？

　　没惹到就罢了，神花在秦羽化手里，谁也说不出什么，可若是无限制抬价，惹急了他们，一起逼迫羽化界，到时候秦羽化和羽化界拿什么来抵挡？

　　做人，要知道知足。

　　“这些钱，暗中给神武界出来的生灵送去吧，尤其是天才，改善他们的修炼环境，如果可以的话，我希望能买到一个蓬勃发展的大界，或者是更多高质量的星系，作为神武界生灵新的栖居地。”

　　叶凡说道。

　　“大界不是那么好买的，尤其是质量很高的大界，一些普通的蛮荒大界就不要想了，还不如不要，星系也有些难，应该无法达到你的要求。”

　　“而且，其实你已经帮了他们很多了，许多天才都在快速成长，神武界生灵的实力，比过去强十倍不止。”

　　秦羽化皱眉，还是最初的想法，觉得叶凡不该耗费那么多财力在那些神武界生灵身上。

　　如果不是叶凡能在玄神界大笔捞钱，他才不会管那些神武界生灵，事实上，他也没少抱怨，除了一开始那些神花外，后面叶凡就没用过几次卖神花得来的财富，都暗中支持神武界生灵了。

　　“没事，按我说的做就是了，另外，此前让你找千机阁掌握我那些好友的动向……”

　　叶凡说道。

　　“放心，我都做好了，有千机阁做事，你那些朋友的一举一动，我知道的一清二楚，他们有什么危险，有什么委屈等，我都知道，都在暗中解决，有我解决不了的，自然会交给你。”

　　秦羽化点点头，让叶凡放心。

　　忽然，他又神色古怪道：“真不知道你们神武界是怎么回事，怎么尽出妖孽。”

　　“哦？”

　　叶凡满面不解。

　　“你那头战兽大灰就不说了，已经成圣了，拥有百强之姿，可把万象界乐的找不着北，那头虚空螳也成圣了，在险地里欲仙欲死，天赋很强悍，据说已经被当做嫡传培养了。”

　　“赤敏儿也是如此，天赋很强悍，有着嫡传的待遇，你的夫人在水月界阴翥族过的很不错，但有些麻烦，事实上，哪个都麻烦不少，还能撑住。”

　　“最让我吃惊的是一个叫赢颉的年轻人，暗系天赋很恐怖，居然被选进了暗影界神影一脉，而且还是首领，得到神影之主的尊称，里面可都是号称拥有刺杀神灵的潜力的家伙啊，日后这个年轻人很可能会继承暗影之主的称号，成为拥有神王的暗影界的主人。”

　　秦羽化慨叹道。


第1106章 紫阳

　　赢颉，神影一脉，暗影之主……

　　叶凡目光一闪，脑海中不禁回忆起这个年轻人，还有他的前任及恩人谷清川。

　　当年，谷清川在诸多大战中立功不少，是自己的左臂右膀，当他觉得他自身跟不上自己的脚步时，又给自己找到了一个潜力超强的年轻人，顶替他的位置。

　　他做的太多了。

　　赢颉……这个年轻人，一开始还对自己的诸多做法很不满意，后来慢慢的沉默了。

　　叶凡还记得，这个年轻人在自己离开时，他已经加入了暗影界，身着紧身衣，凸显出壮硕强健的身躯，带着赤金色的面罩，如黑暗中悄无声息游弋的幽灵。

　　他依旧谨记着自身的身份，是自己的副官，对自己行最后一个军礼。

　　“他能有这样的成就……很好！”

　　叶凡露出欣慰的笑容。

　　秦羽化也默然了一下，他当然知道，赢颉在神武界的时候，是叶凡麾下的副官，仅仅一个副官啊，居然也有这么大的成就，也太匪夷所思了。

　　最重要的是，他看到了叶凡动情的神色，根本不似作伪，是真的感到由衷的欣慰。

　　不由得，秦羽化也露出一丝笑容，他早就看出叶凡是个重情重义的人，与叶凡成为朋友，并与之合作，是他做出的最正确的决定。

　　“还有呢。”

　　秦羽化带着感叹道。

　　“还有？”

　　叶凡更不解了。

　　“白一平，加入了武神界，虽然是兽族，却并未被轻视，反而因为其好战的性格，深受武神界的生灵喜欢，一天到晚就是找人打架，把年轻一代大部分都打怕了，那可是武神界啊……”

　　秦羽化苦笑道，这么多神武界的生灵里，就属这白一平他最佩服，把堂堂武神界一界武痴中的年轻一代都打怕大半。

　　叶凡闻言，不由咂舌，而后轻笑了起来。

　　白一平这家伙，它这一族从来都是生死看淡，不服就干的性格，一天不打架就浑身难受，当初在神武界他就看透了。

　　“还有，姚雯雯，加入了风神界，成了嫡传种子，被一位祖神收为义女，将一身姚皇传承和风神传承融合，风系剑道更上一层楼了，追求她的天才能绕风神界一圈。”

　　“不过她放话了，谁想成为她的夫君，得先打败你，能打败你，都不用追求，她立刻成婚……”

　　秦羽化促狭地打量叶凡。

　　叶凡整个人都是崩溃的，苦笑道：“这跟我有什么关系，怎么就扯到我身上来了。”

　　“我先提醒你，哪天你身份暴露了，就等着风神界一堆人挑战吧。”

　　秦羽化幸灾乐祸地笑着，又说道：“还有，姜白羽，此人是土系和金系，力大无穷，实力和潜力也是强的可怕，加入了岩灵界，同样是嫡传种子。”

　　“还有谷筱琴、谷萧瑟，加入了狩神界，这可是一个百强大界，也是世间最强大的暗杀界，和虚空界对立，算是世仇，因为虚空螳族的投效，抢走了它们最强猎杀者的荣誉，一直想抢回来。”

　　“最后是古寒剑……”

　　“古寒剑？”

　　叶凡打断了秦羽化的话，眉头蹙起。

　　他自然记得当初在学院里就认识且相交的古师兄，当初便有极高的天赋，天生拥有武道之心，可轻易踏入武王层次。

　　后来，更被收入了问心宗，成为重要弟子，只是后来很少听到他的消息了，不止古寒剑，其它旧人也少有交流了。

　　没想到古寒剑竟也有这等际遇，听秦羽化说，似乎至少也是加入了万界。

　　“对，他运气很好，天生剑道武道之心，被排名前二十的九剑神界引走，倾力栽培之下，目前已经是圣阶。圣阶之后，其潜力似乎更为巨大，他这样的人，早期不明显，是越往后，爆发的潜力越可怕的天才。”

　　秦羽化说道，而后又连连感慨起来，直道神武界尽出妖孽。

　　叶凡也笑了起来，古寒剑的确好运，而且潜力也十分惊人。

　　要知道，当初古寒剑连踏入武尊都颇有一些难度，可后来呢，却被人族九大势力之一的问心宗带走，如今更是惊人，加入了星空前二十的超强大界，这种后劲爆发力，堪称恐怖。

　　“九剑神界似乎最近有惊人消息传出来？”

　　叶凡似想到什么，向秦羽化问道。

　　“对，当年九大剑脉传人之中，最弱的那一个回来了。”

　　秦羽化神色郑重道。

　　“最弱的一个？”

　　叶凡瞪大了眼睛，看着秦羽化郑重的神色，差点没忍住骂出口。

　　“当年是最弱，可如今不一定了，他远走星空深处，凭圣皇之身闯进混沌，据说而后又在某个星系闭关数百万年，如今剑道大成归来，扬言要扫平九剑神界其余剑道八脉。”

　　秦羽化肃然点头。

　　在他看来，九剑神界要变天了，一个超强传人强势归来，若非底蕴十足，怎么敢放这样的话。

　　“不会影响到古寒剑吧？”

　　叶凡皱眉。

　　“不会，这是最强传人之争，和你那个朋友没关系。”

　　秦羽化连连摆手。

　　忽然，叶凡神色一动。

　　“怎么了？”

　　秦羽化注意到了叶凡的神色变化。

　　“我有事先走了，下次再聊。”

　　叶凡说了一句，直接消失在玄神界。

　　从玄神界退出，叶凡长身而起，一袭血色长袍猎猎鼓荡，大踏步走出了闭关禁室。

　　门外，赫然是李大副和四个圣王级仆人，还有狻猊和叶小曦。

　　如今，又是上百年过去，叶小曦和狻猊早就成了圣阶生灵。

　　当初他们倒是尝试过冲刺，想要打破桎梏，结果被折腾的死去活来，最后只能老老实实地等待到百岁之期了。

　　不过这段时间里，狻猊和叶小曦却也没有闲着，不断打牢根基，钻研战技，积累战斗经验，叶小曦更在不断加深符文之道、符文秩序之道的领悟，这些年，已经开创出上百种战技。

　　这一次，叶凡就是让叶小曦、狻猊等，一起观看自己凝练圣座的过程。

　　没错，上百年过去，叶凡走过了不少险地，为殇找到所需珍宝材料的同时，离最终目的地也越来越近，如今，终于是到了。

　　这是最后一站，也是叶凡凝练圣座的一站，圣座一成，叶凡的战力再涨三分，达到圣王战力巅峰。

　　“走吧。”

　　叶凡说道，一群生灵当即让出路，让叶凡走在前面，他们尾随在后。

　　一行来到战舰外。

　　星空寂寂，生气寥寥，入目尽是漆黑一片，幽冷死寂，仰头看“天”，低头往“下”看，尽皆是黑漆漆的，星辰都看不到几颗。

　　“四方”也是如此，星辰都太遥远了，星辉很淡，几乎只能看到丝丝光亮。

　　这里是一片死寂荒芜的星空，十分接近混沌区域，缺少生机，连星辰都没几颗，有也是充满死寂的死星，荒凉无比。

　　而叶凡要找的雏形星辰，据殇说，就在这里，因此最后一站才选择了这里。

　　一般而言，寻常的星辰雏形也是可以的，但那样一来，圣座就休想有多少潜力了。

　　因此殇才选择了这里，据它说十分适合叶凡。

　　可叶凡举目四望，看到的只有无尽深邃的漆黑，某个方向极远处，黑暗更是如山岳般沉重，仿佛黑暗狂潮般剧烈涌动着，但又没有疯狂之意，仿佛只是自然而然地涌动。

　　“混沌……”

　　叶凡清亮的目光一凝，而后深邃起来，心头微震。

　　那片黑暗太深邃，太沉重，光是这么看着，就让他有种心惊肉跳的感觉，心中仿佛压上了万座山岳。

　　叶凡这种强横的没边的圣王都是这种感觉，狻猊和叶小曦、李大副等圣尊的感觉更可怕，浑身的血肉筋骨都在尖叫，在颤抖，仿佛见到了什么可怕的史前神兽般。

　　“殇，你确定是这里吗？这里……什么也没有啊。”

　　叶凡皱起眉头。

　　这里倒也不是什么都没有，死星有一片，黯淡的丝毫光亮都没有，隐藏在黑暗狂潮中。

　　死星怎么可能被炼化为圣座呀。

　　“你要进入混沌里，才能看到它。”

　　殇回答道。

　　“混沌中？”

　　叶凡表面神色镇静，心头却翻起了滔天骇浪，眼皮也一个劲儿狂跳起来。

　　混沌，是无限广阔浩瀚的星空之外的区域，那里有无尽黑雾，看起来如云一般，可每一丝都沉重的吓人，无法想象那种重量，据说有山那么重。

　　但叶凡知道，那是混沌气，而非混沌，真正的混沌，头发丝那么大，都有一颗十万里星球重，光凭肉身，没有生灵能出入其中。

　　毕竟，光是手掌大一团，都不止千丝万缕，整个人进入当中，该承受何等恐怖的重量？

　　那里，是神灵的专属，神灵以下，没有生灵敢轻易进入，甚至进入的资格都没有，进入多少，肉身便粉碎多少。

　　“如果是寻常生灵，圣皇都无法进入，但你不同，你有八相金身圣体，还有那黄泥圣域，撑开后可以短时间支撑。”

　　殇说道。

　　叶凡闻言，轻叹一声，也只能进入了。

　　殇的话，他没理由不信，而且，他也相信自己。

　　当然，还有对混沌的好奇。

　　混沌之中，是神灵的专属，寻常生灵根本不敢进入，哪怕是神灵，也不敢深入其中，由此可见其中凶险。

　　深吸一口气，叶凡身躯一震，万重金光喷薄，霞光万道，神曦环绕，璀璨的惊人。

　　此刻，叶凡是神圣的，是强大的，浑身金光如烈焰狂燃，腾腾跳动，每一寸肌肤与血肉都在喷涌光芒，令他宛若黄金浇铸而成，充满了圣洁气息与恐怖的力感。

　　同时，叶凡背后一片光幕浮现，如同万古画卷展开，化作一片亿万里荒凉大地，高空中黄泥坨子成片悬浮，一股无法想象的恐怖压制力瞬间产生。

　　嗖！

　　叶凡身躯一动，一下子冲向混沌。

　　轰隆隆……

　　宛若山岳崩塌，宛若天塌地陷，又如亿万里长江大河奔腾咆哮，无尽浓郁的黑气轰隆隆震荡，朝叶凡挤压而来。

　　然而，黄泥坨子在这一刻动了，流转蒙蒙黄气，剧烈摇动起来，垂下的黄气若狼烟冲起，腾舞九霄，居然轰开了滚滚涌动沸腾的混沌，排空驭气般，令叶凡一下进入了混沌。

　　仅仅几息时间，叶凡就感到眼前一亮，被无尽璀璨恢弘的紫光充斥，一颗十分秀小的紫色太阳，出现在了他的面前。


第1107章 圣座成

　　“不好！”

　　混沌外，四位圣王和李泽李大副面色狂变，想要阻止，却已经来不及了。

　　并且，因为叶凡的进入，混沌不断涌动，竟有流淌出来的势头。

　　即便它并未真个流淌出来，丝丝缕缕的气息也垂落下来，如同蛛丝一般，成片成片，坠成流苏珠帘，只是颜色不太好看，是黑色的，如同一层薄雾垂挂。

　　“咔嚓。”

　　突然，虚空被压裂了，星辰一条缝隙，但并未有虚空乱流冲出来，都被那丝黑气镇压住了，黑气也没进入破碎的虚空内。

　　“这是……”

　　叶小曦绝美的俏脸面色剧变，瞬间惨白如纸。

　　“这是混沌！”

　　狻猊龙头狮身，浑身缭绕重重刺目的雷光，噼啪乱响，神色凝重无比，拉着叶小曦便往后退。

　　“混沌？”

　　叶小曦一怔，总算反应过来，这混沌是何等可怕的东西。

　　“没错，而且还是真正的混沌，而非混沌气，混沌气是神灵独有，可以炼化对敌，像玄黄气、先天紫气等，混沌却绝非生灵能掌控的，神灵都不敢进入混沌太深，越深入，混沌越浓郁，越沉重，也越凶险。”

　　狻猊毕竟有血脉传承，许多东西先天而明，无需去学，对混沌倒是十分了解。

　　“叶大哥他……”

　　叶小曦面色更难看了，满脸担忧之色。

　　“不用担心，舰长他既然敢进去，就肯定有把握出来。”

　　李大副深深将眼中的担忧隐藏起来。

　　这个地方的位置，是叶凡告诉他的，毕竟是他在操控战舰，可他从来没想过，叶凡的目标会是混沌中，那太匪夷所思了，根本不可能。

　　可谁想，叶凡居然真的就进入了，如此大胆，如此疯狂。

　　不过，他仍旧保持着镇定，脑筋稍微一转就知道，叶凡肯定是有把握，才敢进入混沌中，没谁会把自己的小命当玩笑。

　　“舰长是要寻找雏形星辰，炼化为圣座，因此才让我等来观看，积累经验，可在混沌中，我们怎么看？”

　　一个圣王大感奇怪。

　　“都什么时候了，你们还关心这个！”

　　叶小曦出离了愤怒，瞪着灵秀的大眼怒视那个圣王。

　　“担心什么，舰长肯定不会有事的，舰长的谨慎精明，你们还不知道吗？我可没有半点不敬，我元神都被舰长掌控着呢，他死了我也不会好过啊。”

　　那圣王苦笑一声解释道。

　　叶小曦冷哼一声，没有搭理那位圣王，转过头满目担忧地凝望着无穷黑色混沌。

　　无边混沌中。

　　叶凡神色诧异，仰头看着满天黄泥坨子，又四下张望了一眼，神色愈发诧异了。

　　这黄泥坨子圣域不是一般的不凡啊，黄泥坨子轰击混沌，垂落下的黄气更是化成气罩，仿佛星辰的大气层，光幕轻薄，却能抵挡住混沌的挤压与冲击，着实吓到了叶凡。

　　叶凡忽然发现，自己越来越不了解自己的圣域了……

　　如今他已经是圣王，可这些黄泥坨子，还是没有什么变化，实在古怪，可它的威力却大的吓人，简直是匪夷所思。

　　“你这圣域……不一般哪，前十强大界都没这么离谱的，圣王层次就强势轰开混沌……凡俗三流说书人都不敢这么编啊。”

　　殇实在是被吓到了。

　　原本它以为，黄泥坨子圣域能撑开混沌，这是必然的，因为不下于星空其它种族的圣域，属于顶尖圣域，是能够撑开混沌一小段时间的，一两个时辰功夫。

　　可没想到，它居然还是低估了这圣域的可怕，看这状态，似乎撑上个百八十年都没问题……

　　“那个……就是你要找的雏形星辰吗？”

　　叶凡张大了眼睛，怔怔地望着荒凉的大地尽头，那一轮冉冉升起的紫色大日，心中震撼的无以言语。

　　“别吵。”

　　殇没好气道。

　　哗啦啦……

　　叶凡脑海里传来翻书的声音，叶凡回过神一“看”，原来殇在翻看每一点，每一滴细微的、模糊的记录。

　　它是真的被吓到了，黄泥坨子……这破圣域，听都没听说过，居然凶猛的如此过分，不应该啊。

　　它怀疑过去应该是出现过的，只是被忽略了，被无视了，它要将之找出来，看看有何特殊。

　　它翻看的很快，因为本身就是器灵，掌管神书无数年，有什么记录一清二楚，有目的地找寻，找的非常快，很快就颓然放弃了。

　　它找不到任何线索，似乎真的是一种全新的圣域……

　　“咳咳，殇，还是先炼化出圣座吧。”

　　叶凡轻咳了一声，提醒道。

　　同时，心中不由得升起浓烈的满足感，这圣域不是殇帮他的，而是他自己无意间凝练出来的，却拥有这种威力，这是他自己的成就！

　　殇很无奈，也不再纠结黄泥坨子圣域了，认真说道：“生灵就是生灵，没有固定的生命形态，而各颗星辰，同样也属于极其特殊的生灵，有它的独有意志。”

　　“这星辰雏形，就像一个初生的生灵，在形成不久后，是最好的炼化时机。”

　　“办法很简单，你需要以圣域笼罩住它，然后烙印自己的规则奥义，加入属于自己的一切，比如奥义、气息、血脉、一缕元神等等。”

　　“如此一来，它就相当于第二个圣力容器，储存圣力，也释放圣力，以其能力加持在你和圣域之上，让你战力暴涨。”

　　叶凡微微点头，听起来还是挺简单的。

　　“别以为简单，你全力出手，粉碎一个星系都不是难事，可炼化圣座，很难说够不够格，尤其还是这颗星辰雏形。”

　　殇提醒道：“炼化圣座，讲究以圣域的天地乾坤为熔炉，己身奥义规则为火，将其慢慢炼化。”

　　“以你的实力，一开始炼化会很轻松，但等到它半融入你的圣域后，你的圣域压制就对它无用了，反而能反噬你，你又不能以绝对实力压制它，只能用奥义慢慢熬炼。”

　　“这一点，才是最难的。”

　　“可是，我的奥义也不差……”

　　叶凡皱眉，他的奥义可是强的很，一品奥义，超越绝大部分生灵。

　　“没用的，它是星辰雏形，受天地眷顾，本身孕育无尽先天奥义规则与符文等，无限接近本源，你压制不住它，最多只能与之僵持，慢慢熬炼。”

　　殇说道。

　　“原来是这样。”

　　叶凡点头。

　　“如果有可能，你兴许还能从中领悟到更深层次的奥义，一举破入圣皇层次也说不定。”

　　殇突然提醒了一句。

　　“可以吗？”

　　叶凡愕然，咂舌不已。

　　“为什么不可能，曾经就有不少例子呢。”

　　殇说道。

　　叶凡闻言，呼吸顿时急促起来，二话不说，立刻张开广阔无边的圣域，好像开天前的恐怖凶兽，张口一吞，便将颇为秀小，如寻常月亮大小的星辰雏形吞了进来。

　　噼啪！

　　轰！

　　顷刻间，无穷无尽的紫光绽放开来，雷蛇亿万，横击乾坤，接天连地，天地间尽是刺目雷光，整片天地都被这光淹没，太刺目了，盛烈的让人睁不开眼睛。

　　“这是一颗星辰？”

　　叶凡瞪大了眼睛，无法想象，一颗星辰怎么会有那么恐怖的雷电，简直如同一颗雷球。

　　“是一颗星辰，但有些不同，一般的雷系星辰雏形，也就是天雷贯地火，每一息都有上千、上万次雷霆劈舞而已，但这一颗不同，它几乎完全由雷霆形成，我也不知道它从何而来，也是无意间发现的。”

　　殇解释道。

　　叶凡眼皮直跳。

　　这么一颗来历不明，威力惊人的星辰，就这么张开圣域吞下了？

　　迟疑半晌，叶凡眼中露出坚定。

　　不管了！

　　“镇压！”

　　叶凡身躯狂震，浑身都是紫煌煌的雷光，引动圣域轰鸣奏动，轰开了混沌，显露出这里的景象。

　　刹那间，一股澎湃无比按的压制力，滚滚自天穹落下，由大地涌起，将雷球般的星辰雏形压制住。

　　效果很显著，雷球般的星辰雏形，瞬间喷薄而出的雷霆减少了不少，天地恢复几分清明。

　　“雷系奥义！”

　　叶凡双手一张，通体紫光冲霄，若紫色的神焰腾腾燃烧，释放出无尽雷电，化作一根根触角，与那星辰雏形的雷蛇相交。

　　轰！

　　天地剧震，叶凡猛然发现，这星辰雏形居然瞬间就半融合了自己的圣域。

　　但是，下一刻，天地再震，无边荒凉的后土大地，被震的裂开，天穹崩裂，丝丝缕缕的混沌气垂落而下，但都被黄气挡住。

　　嘶~

　　叶凡大骇，不由倒吸凉气，这星辰雏形不是一般的凶悍，仿佛灵智极高？居然还懂得先不反抗，随即立刻反戈一击！

　　噗！

　　叶凡当场吐血，面色煞白，但手中喷薄的雷光依旧是不减，狂盛如山，炽盛无匹的雷光若神焰狂燃，将星辰雏形包裹住，而后不断炼化。

　　轰隆隆……

　　星辰雏形疯狂挣扎反抗，可怕的反震之力，让叶凡好像被一个大磨盘滚滚碾动磨碎一般，又像是被十万座大山撞击在身上，痛苦无比。

　　叶凡不断咳血，目眦欲裂，咬牙坚持着。

　　诡异的是，星辰雏形的反抗虽然剧烈，但持续时间并不长，不过一炷香左右，反抗便迅速弱了下去，又过了一炷香，星辰雏形才像镶嵌在大地上的陨石一样被拔出来。

　　然而，其后面的虚空更恐怖，那是如海一样的雷光，令人窒息的恢弘灭绝气息，仿若星空崩塌毁灭般的巨响，震的叶凡身躯狂震，七窍齐齐喷血。

　　叶凡惊骇欲绝，死死瞪大了眼睛望着那虚空之后。

　　陡然间，叶凡目瞪口呆，脸上满是不敢置信之色，几乎要昏厥过去。

　　那里居然是……

　　轰隆隆……

　　虚空快速闭合，叶凡再也见不到虚空之后的景象了，奥义之焰炼化下，此刻炼化星辰雏形竟然格外的顺利，直接是形成了一张紫色的圣座，雷霆游走，紫光煌煌，无比尊贵与神圣。


第1108章 圣皇

　　“叶大哥！”

　　“叶凡！”

　　“舰长！”

　　混沌被撑开，而里面，光芒太炽盛了，让人无法不注意到。

　　星辰雏形半融合的太迅速了，很快就反抗起来，让叶凡的圣域都被震裂开，混沌气涌入，景象太骇人了。

　　然而，往后更可怕，叶凡不断咳血，与星辰雏形僵持，虽然时间不长，但也让叶小曦等人担忧了一阵。

　　这还不止，等到星辰雏形迅速融合后，其背后浮现的虚空之后的景象，更让叶小曦等生灵重伤且惊骇。

　　这虚空之后的景象太可怕，声势太恐怖，不但叶凡身受重创，就连叶小曦等一行，也被震的倒飞出去，直直撞在莫曼号上，狂喷鲜血不止，耳朵都被震聋了，满面的泪水，那是被炽盛的光芒刺痛流下的。

　　那里炽盛的可怕，完全看不见东西，可叶小曦依旧努力睁大灵动秀美的眸子，想要看清里面的景象，看一看叶凡的情况。

　　很快，虚空之后的景象，因为虚空闭合，再也看不到了。

　　叶凡的模样太凄惨了，七窍喷血，满头满身都是猩红刺目的鲜血，身躯都龟裂出几道裂痕，模样恐怖。

　　手上，叶凡的雷系奥义如火焰一般燃烧，不断炼化着那颗星辰雏形，星辰雏形一改此前的激烈反抗，居然无比顺从与配合，一下子化作一张圣座，坐落在荒凉的后土大地上，镇压乾坤，傲视万古长河。

　　这一番景象，看得四个圣王、李大副、叶小曦、狻猊等看得目瞪口呆，满心担忧，生怕叶凡死在当中。

　　这景象真的太可怕，无尽紫光狂盛如山，混沌都被震开，剧烈沸腾，伴随爆发而出的元磁力，更是让他们一群人感觉浑身毛发都竖立了起来，血气沸腾奔涌不休。

　　他们距离这么远都是这种反应，可以想象，在巨大紫阳前的叶凡受到的冲击是何等剧烈。

　　好在，最终虚空闭合，紫阳被叶凡轻易炼化，化作了一张圣座。

　　然而，叶凡却没有立刻出来，身躯微微一震，身形一闪，忽然出现在圣座上坐了下来，宝相庄严，浑身都在流淌圣光，宛如真正的神灵降临凡尘。

　　“这是……”

　　“他……突破了？”

　　众人再次发呆，而后倒吸凉气。

　　尤其是叶小曦和狻猊，心中翻起了滔天大浪，简直不敢相信。

　　别人不知道叶凡的底细，他们可是知道的一清二楚啊，叶凡如今不到二百岁，这就破入圣皇层次了？

　　圣皇啊，圣阶生灵中的皇者，神灵之下最强生灵，哪一个不是名震星空，哪一个不是超凡绝世，哪一个不是存在久远。

　　叶凡却是一个大大的异类，不到二百岁便成了圣皇，这是要逆天！

　　混沌里，苍黄圣域如开天辟地的巨人，撑开天地，成片的黄泥坨子不断流淌黄气，朦朦胧胧，注入到圣域光幕中，让其威能不断，撑开混沌。

　　但是，在内部，却有无法计数的亿万丈雷霆接天连地，噼啪轰鸣，景象骇人，每一道都如山岳般横亘，若璀璨星河倾泄。

　　叶凡盘着腿，端坐在圣座上，周身每一个毛孔都在流淌霞光，长发晶莹柔亮，整个人寂静又神圣。

　　忽然，虚空鸣颤，一道道光芒五彩缤纷，浮现在虚空中，化作一道道匹练，环绕在叶凡身畔，景象圣洁而恢宏，有种玄奥莫名的韵味在流淌。

　　而叶凡身下的圣座，通体紫莹莹，宛如紫水晶雕刻而成，玄奥纹络一道道，先天符号一个个，都在闪耀紫光，如电闪雷鸣一般，透出无比慑人的气息。

　　如此情形，足足是维持了三个月。

　　终于，在这一天，叶凡一袭衣袍忽然鼓荡起来，猎猎作响，周身光芒大放，神光万丈，冲荡星河。

　　同时，天地之间，巨大的雷霆如神柱撑天，擎天驻地，恢弘浩瀚，不断闪烁劈舞，霎时间天下大白，整个苍黄圣域都被这雷光海洋淹没。

　　嗡隆！

　　陡然，混沌之间，星空之中，一道道各色神虹凭空浮现，奥义之韵玄奥莫测，令这一方星空与混沌都震颤起来，无比恐怖的气息，让叶小曦等一群人发自灵魂的颤栗起来。

　　轰！

　　最后，苍黄圣域中的雷光消散一空，星空与混沌间的神虹也顷刻消散。

　　此时众人再看，黄土圣域里，哪里还有什么雷光，黄泥坨子成片悬浮于空，叶凡端坐在紫晶圣座上，身后有一尊虚淡的巨大身影。

　　这身影高耸入云，头顶星辰，身畔是黄泥坨子和混沌气，头戴帝冠，手托宝珠，气势撼动星宇，令群星摇动，一股无匹皇者气息席卷而来，让亿万星辰明灭不定，似在恭迎皇者降临。

　　圣皇！

　　众人瞪大了眼睛望着那道并不雄壮的身影，心中震撼的无以复加，一个活生生的圣王在他们面前突破成了圣皇啊。

　　噼啪！

　　叶凡睁开了眼睛，眼中是璀璨而凌厉的眸光，太锋锐了，如同两柄圣剑破体而出，隔着数十亿里，生生击碎了二颗万里大的陨星。

　　“终于圣皇了，奥义之路走到了尽头，再往后，便是神灵了，言出法随，号令诸天。”

　　叶凡抬起手掌看了看，目光一凝，一转手，对准隔着不知多少光年外的一个星系，五指轻灵缓慢地划动起来。

　　顿时，那片星系内，无数颗星辰如同被一只无形的神灵之手拨动，偏离了原有的轨迹，按照叶凡的想法排列起来。

　　轰！

　　陡然间，那里星辉如海，剑光盛烈如太阳炸开，通天彻地，贯穿了星空，剑身凝结，宛如实体，宽不知多少亿里，长不知多少光年，太恢宏浩大了。

　　“圣皇，享千万年寿，领悟奥义达到极尽，一念动，周天沸腾，掌御星系。”

　　叶凡淡淡自语，嘴角不自觉露出一丝笑意。

　　随后，他心中一动，抬头看了一眼天空中的黄泥坨子。

　　黄泥坨子依旧是泥巴捏成的样子，但似乎松软了很多，部分黄泥瘫软垂落下来，化成一片黄泥大地，但仍看不出具体为什么模样。

　　但叶凡能感觉到，这黄泥坨子圣域更强大了，就连黄泥坨子上，也缭绕着丝丝缕缕的雷弧，景象诡异。

　　“踏入神阶的话，黄泥坨子应该显露出真正模样了吧？”

　　叶凡动容，只要黄泥坨子不是没有一点改变，就肯定能看到它最终的样子，那时候就知道是什么样的东西了。

　　收起圣域，叶凡周身金光大放，抵住了滚滚如泥石流冲击而来的混沌，一步步走出来。

　　“舰长，您已经是圣皇了？”

　　李大副满面狂喜，虽然是询问，语气却十分确定。

　　“可惜了，本来想让你们看看炼化圣座是个什么样子，积累经验，现在看来，应该是没有什么参考意义了。”

　　叶凡点点头，而后无奈地笑道。

　　结果李大副和四个圣王惊的连连摆手，连道不敢，真心为叶凡感到高兴，叶凡越强大，他们好处肯定不会少。

　　要知道，这些年叶凡在玄神界赚的钱可不止一点半点，也有部分花在了叶小曦他们身上，好处是可见的，有如此恩惠，他们自然希望叶凡越强越好。

　　“走吧，前往太初古界。”

　　叶凡下令，与众人进入莫曼号。

　　狻猊这个好战分子，一进入莫曼号就进入玄神界去打架去了，它如今也是玄神界各个榜单上的新秀，名气渐高，还曾扬言让叶凡小心些，别被它给挑落了。

　　对此，叶凡并不在意，让它尽管来挑战。

　　叶小曦则没有离开那么快，她灵动明艳的美眸望着叶凡，幽幽道：“叶大哥，和你的差距越来越大了，我的符文之道都跟不上你的脚步了。”

　　“不要紧，此前是机遇，现在靠积累，可没那么容易再突破了。”

　　“再说了，你那么快的修炼速度，让唐欢那个家伙怎么办。”

　　叶凡摇头一笑，目光深邃地打趣了一句。

　　叶小曦神色略微一滞，随后一摊手，大大咧咧道：“它自己不争气，怪我咯？大不了我保护它就是了。”

　　“怕是它不愿意呢。”

　　叶凡心下松了一口气，说道：“秦羽化能联系上它，你有什么和它说的吗？百多年没见了。”

　　“不说了，麻烦还危险，等以后见了再说，我要让它大吃一惊。”

　　叶小曦精致绝美的小脸上满是得意与期待。

　　“真的不和它联系吗？不想知道它化形后是什么样子？”

　　叶凡笑意促狭。

　　叶小曦顿时小脸微红，嗔了叶凡一眼，迟疑了一下，螓首微垂，葱白指端绞着衣带，声若细蚊道：“那……看一看它什么样子吧。”

　　叶凡顿时笑了起来，顿时引来绝美俏人儿几个白眼，叶凡浑不在意，说道：“我会让秦羽化帮你把影像弄来的，你安心钻研符文之道，尤其是……创法符文。”

　　“创法符文？叶大哥你……要创造自己的功法战技了？”

　　叶小曦一愣，而后喜道。

　　叶凡却是摇头不已，说道：“目前还不是时候，这么做没意义，至少也得是神灵，甚至神王吧，你这点造诣……还不够。”

　　“叶大哥，我会有足够的能力帮你的。”

　　叶小曦露出一丝沮丧，但很快便又神采奕奕起来，美目坚定地望着叶凡，像是在许诺与约定。

　　“我知道，我一直都相信你的天赋和潜力，你是我见过最有符文天赋的人。”

　　叶凡也轻轻点头。


第1109章 抵达太初

　　“对了，叶大哥，天道会、天启会、天网会等，都邀请我加入他们，我……该怎么办？”

　　叶小曦对叶凡说道。

　　叶凡神色一动，目光深邃起来，自语道：“终于出手了？”

　　叶小曦点头，定定地望着叶凡。

　　玄神界是人为创造的虚幻大界，真实度达到九成五以上，这差不多是极限值了。

　　之所以不达到十成，完美的真实度。

　　一来，这对符文秩序之道的技术要求太高，耗费资源与人力太大。

　　二来，太过完美的真实度，低层次的生灵容易混淆现实与虚幻，有大危害。

　　即便如此，玄神界的出现，依旧是冠绝古今的一次大创举。

　　而创造出玄神界的，便是几个神秘大势力，这几个大势力在现实并没有什么老巢，也没有什么具体实力，仿佛只是谣传出来的东西一般。

　　但是，任何一个生灵都知道，这只是这几个势力低调而已。

　　事实上，只要他们愿意，他们轻易就能撼动星空，掀起滔天波澜，甚至让诸天万界重创都没问题。

　　这几个大势力，分别是天心会，天道会，天启会，天网会，天神会五大势力，号称玄神界五大终极巨头。

　　在玄神界之中，便是十强皇界，也没有半点对抗的资本，他们就是玄神界的天，玄神界的神，不说无所不能也差不多了。

　　当然，从玄神界出现至今来看，可以看出，他们并非什么大阴谋家，也没有掀起腥风血雨，掌控风云的野心，一直以来所做的事，就只是维持玄神界的存在，以及招揽符文秩序之道的人才而已。

　　当初在神武界，禹皇的后裔，也就是暗星盟一批人，都被天心会收走了，招揽了这么一大批人才，还有禹皇的符文秩序之道传承，天心会可是赚飞了。

　　后来还听说，五大终极巨头为此差点大打出手，最后四家逼迫天心会，才将暗星盟众多人才分成五批，归入各家麾下，为他们服务效力。

　　如今，再次发现一个符文秩序之道的天才，五大终极巨头再次出手了，其中三家明着招揽，暗地里也在出价，贬低对手，抬高自己。

　　另外二家也差不多要出手了，都想招揽叶小曦。

　　尤其是，叶小曦的进步那是以看得见的速度在增长，这更是让他们如见珍宝，恨不得抢到手里。

　　要不是他们知道，在玄神界这种虚幻大界里，他们威胁不了任何人，威胁成功了，也是得到一个出工不出力，混吃等死的家伙的结果，他们早就发动人脉抢人了。

　　到时恐怕会引发前所未有的大乱。

　　五大终极巨头不是说着玩的，便是十强皇界，谁敢在玄神界跟这五大巨头对着干？再强大在玄神界也得乖乖听五大巨头的吩咐。

　　否则的话，五大终极巨头手中的创造者权限可不是开玩笑的，随便动点手脚，就能让任何势力在玄神界内的财产蒸发，谁亏得起？

　　骄傲如十强皇界，也不是没有动过掌控五大巨头的念头，可惜，这五大巨头太过于神秘了，顶多就是出现一、二个代言人，想找到老巢和高层，那是白日做梦。

　　叶凡并未让叶小曦多等，脸上露出浓郁的笑意，说道：“当然要加入了，用他们的资源，学他们的东西，反过来再帮我在玄神界行事，像这种好事，世上可不多了。”

　　“噗嗤！”

　　叶小曦笑的花枝乱颤，随即也是接受了叶凡的说法。

　　叶凡如今在玄神界内处境可并不算太好，许多大界都针对他，每走一步都如在悬崖上走钢丝，一不小心就要惨死。

　　但如果有她在一个巨头势力中就好多了，她的能量越大，对叶凡越是有利。

　　“那……我的天赋……”

　　叶小曦有些迟疑。

　　当初在暗星盟，她的天赋都被叶凡限制展现，何况是现在。

　　“跟在当初暗星盟一样，作一些限制吧，你只需展现出符文秩序之道上的天赋就行，他们又不需要你书写符文的能力，符文创法也藏着。”

　　叶凡想了想说道。

　　符文之道也分很多细节分支，书写符文是一方面，符文秩序之道又是一方面，书写符文方面又分为符文创法和战法。

　　精通其中某一个分支就很不错了，有关符文都精通，且天赋超绝，这就太过妖孽了，只怕五大巨头都会疯狂。

　　叶小曦点点头，将叶凡的吩咐记下。

　　解决掉诸多问题后，叶小曦离开了，叶凡也回到闭关禁室中，然后进入了玄神界，继续自己的坑钱……卷钱大业。

　　时隔几个月，叶凡再次归来，让许多生灵咬牙切齿，也有许多生灵弹冠相庆，喜不自胜。

　　百多年的征战，百多年的连胜，强悍的无可匹敌的战绩，让叶凡也拥有了一批死忠。

　　这些死忠几乎是盲目地崇拜莫曼特斯拉，欣赏其性格，欣赏其天赋与战力，更欣赏其坑钱的手段……

　　每一次莫曼特斯拉进行征战，他们必买莫曼特斯拉胜，但也不买多，只出资部分，赢的不多，输的也不多。

　　拿他们的话来说，他们是欣赏莫曼特斯拉这个人，赚钱只是顺带，并非穷疯了要大把捞钱，如此的话，万一莫曼特斯拉哪天输了，他们也愿意，也有能力继续支持，甚至会自己出钱帮一把。

　　可见，叶凡这批死忠是真的忠心与崇拜。

　　当然，能欣赏叶凡的战斗风格的，也不会是什么善茬。

　　当初和白以太战斗的时候，面对星空第一绝色，如此娇滴滴的美人儿，叶凡出手那可是凶残到了极点，把白以太浑身骨头和脏腑血肉等都打成了一摊泥，割开皮肤就是一摊烂泥漏出来。

　　如此凶残，当初让叶凡颇有人人喊打之势，但后来也就销声匿迹了。

　　自此之后，许多生灵就知道，莫曼特斯拉这混账，出手可不管你公母老少，轻则打出擂台，重则打成烂泥。

　　连胜在继续，彪悍战绩在不断书写，莫曼特斯拉这个名字，一次次震动星空，越来越广为人知。

　　但同时的，叶凡也被越来越多大界势力针对，处处阻挠，一副誓不罢休的模样，也是让无数生灵看得热血沸腾。

　　这是以一人之力，挑战万界的威严啊。

　　不断的胜利，无限恐怖的战力，让各方都有些怀疑人生，无法想象，一个生灵在武者段强也就罢了，武尊也罢了，武侯、武王，依旧如是，这种实力当真是有些可怕。

　　像这种生灵各界不是没有，但那都是真正的嫡传、种子级别的天才，还有一些强大的圣阶生灵，这些存在，都是在圣阶榜上混的，跟莫曼特斯拉不在一个层面，也就只能由着莫曼特斯拉在低层次榜单上掌控雷电了。

　　不过，话虽如此，各界还是费尽心机，次次针对叶凡，期待着叶凡阴沟里翻船的一天。

　　一面征战各界，一面钻研殇这本神书，修炼战技。

　　百多年的搜寻珍宝，为殇恢复伤势，效果十分显著，殇如今开启武神演武，即便是圣皇层次的战技修炼，也只需要五百年，再缩短时间，消耗的资源便少了许多，叶凡压力小了不少。

　　叶凡突破到圣皇的消息，渐渐传了开来，各方也没觉得有什么不妥。

　　莫曼特斯拉这混账坑了太多钱了，都有势力动心思，想要打劫了，那么多钱都买了资源修炼，没这个进阶速度才怪，百强大界都没这资源倾斜啊。

　　叶凡却清晰知道，各界对自己的关注一下子少了很多。

　　原本自己的崛起，虽然是圣王，各界还是对自己有关注。

　　但是，圣皇就不一样了，很难想象有哪个生灵会那么迅猛，达到圣皇的层次。

　　只有一个解释：他本来就是老牌圣王，并非什么新人，所以才那么快突破到圣皇。

　　因此，这关注才少了很多。

　　因为进入圣皇层次的关系，叶凡又得到了一次进入殷皇祖神的星空宝库的机会，这一次，叶凡挑选了神王级欺天石，将之用在了殇的身上，至此，叶凡完全放心了。

　　叶小曦这边，则是悄无声息地加入了天启会，倒也并非这个势力比其它的强到哪去，只是随意选择而已，毕竟五大巨头谁也不比谁强，哪个都差不多。

　　尽管叶小曦已经掩藏了部分天赋，但凭着符文战法和符文秩序之道，也让天启会无比的惊艳，将其与当年的禹皇相提并论，短短数年就得到无比的重视，成为高层。

　　叶小曦可不管那么多，明目张胆地以权谋私，为莫曼特斯拉扫清障碍，让叶凡好过不少，若不是被会规限制，她都想自己出面帮叶凡了，这倒是挺有趣的……

　　短短两年多后，太初古界开启，万界无数天才，各方人物，齐齐降临该界，当即就爆发了一场惊天动地的外来强者与土著生灵之战。

　　所幸，各方都被限制了实力，才没有将太初古界怎么样。

　　一战落幕，太初古界许多土著天才生灵绽放出耀眼光芒，惊艳了星空，各方各界这才知道，该界是何等的逆天，底蕴何等雄厚，根本不下于拥有神王的万界。

　　随后，降临的星空生灵开启连天大战，有的战死，有的有大收获，而后又拉帮结派，分分合合，形势错综复杂，人人都在争夺机缘造化。

　　紧接着，极不正经的一帮子星空第一浑人降临，将本就浑浊不堪的水搅的更浑，惹得无数生灵恼怒，破口大骂，恨不得活剐了这群杀千刀的家伙。

　　但是，他们知道，还有一个星空第一缺德没来呢……

　　六十年后，一则震动星空的大事发生，茫茫星空为之摇颤，一股气息席卷整个星空，几乎冲击到混沌域。

　　羽化界老祖之一，最为强横，最为接近神王的那一位……突破了！

　　不过，此事也仅止于此了，更多是上层的博弈。

　　一百一十四年后，莫曼号终于横跨无尽星空，足足百年的跋涉后，降临了同样颇为偏僻的太初古界。


第1110章 星空第一人贩子

　　这百多年来，发生的事情不少，最大的事情，莫过于又一个神灵踏入了神王之境。

　　对于普通生灵而言，这是值得弹冠相庆，大肆庆祝的事。

　　但对于各大界，尤其是百强大界而言，这个消息就不是多么美妙了。

　　一个新的神王诞生，代表着又有大界要冲击百强，大战且不说，各个大势力、中小势力的洗牌，也是无法避免的……必然会有一战！

　　只是，这一战何时开始，还不确定，但不会远了。

　　除此之外，还有许多事情发生，但大多都被新生大界传出的消息掩盖，因为这个大界十分不一般，诞生的珍宝等颇为珍奇，数量也不在少数。

　　诸多珍宝的出世，甚至流入玄神界，引得星空各方震动，更多的生灵被吸引，格外眼红，纷纷赶了过来。

　　这其中，有的生灵被吓的转头返回老巢了，有的则一往无前，誓要踏入太初古界寻觅机缘，意图突破现有境界。

　　因此，如今太初古界中的情况便是，每天都有生灵陨落，也有生灵踏入该界中，参与征战抢夺，每隔几天就有一场大战，争夺的无比激烈。

　　经过百多年的赶路，叶凡又找到许多为殇疗伤的珍宝后，终于是来到了太初古界前。

　　偌大的恒星系中，神阳浩大，金光盛烈堂皇，无比炽盛，太刺目了，大的无法想象，环绕着一片更为巨大的大陆旋转，以成日出日落。

　　除了神阳，还有一轮巨大的神月，同样无比巨大，与神阳相对，以成日月交替之势。

　　在绝大部分星系当中，都只有星辰环绕太阳绕行，月亮才绕星辰而行。

　　但各个大界是完全不同的，无论日月，皆为大界附属，大界至高无上，日月自成环绕规律与方式。

　　除了浩瀚无边的大界外，还有一些巨大的星辰，有二十几颗，也在环绕大界转动，都是一些死星、资源星，环绕大界而行的转动规律，使得它们很难诞生生命。

　　一些远的星辰枯寂幽冷，有的为气体，有的为固体，有的则为特殊的类生命星辰，但星辰内每一寸空间都能冻裂生铁，云层都是坚硬的冰层，整个世界都被冰封，黑暗、冰冷、死寂。

　　一些近的星辰则无比炽热，都是固体，有的如火球，有的如枯寂的戈壁，狂风烈烈，雷云滚滚，环境无比恶劣，完全不适宜生灵的诞生与生存。

　　它们的死寂，并不止是因为环境恶劣，毕竟灵族是可以克服这些环境的，又不是人族这个脆弱的生灵群体。

　　真正让它们毫无生气，缺少生机的原因，是因为这里有天然无形的，霸道到极致的星辰阵势！

　　事实上，每一个大界所在的恒星系，都是这种星辰阵势。

　　因为，所有大界无一例外都是霸道的，会掠夺附近星辰的星辰之力。

　　远远看去，太初古界十分浩大与恢宏，太巨大了，直径能有近十亿里，汪洋无边，山河苍茫广阔，整体都绽放出盖压诸天的可怕气势，比神武界还要强横几分。

　　这是一个可怕的大界！

　　“好广阔的大界，已经十分成熟了。”

　　叶凡站在莫曼号战舰舰首前端，眺望着这个巨大的大界，神色动容道。

　　“比神武界还大。”

　　叶小曦微张小嘴，有些瞠目结舌。

　　玄神界信息交流频繁，许多信息，甚至隐秘消息，都有流传。

　　叶小曦等自然也看过万界的信息，知道其中最大的大界，足足是有数千亿里的巨大范围。

　　但是，那是人为形成的，每一个十强皇界，都有千亿里以上，百强大界，则有百亿里以上之大。

　　万界以下，则最多只有十亿里大了。

　　但是，知道归知道，他们才进入星空多少年，大部分时间都在修炼，哪里见过那么大的大界。

　　相比之下，神武界足足小了几号。

　　叶凡关注的却并非它有多大，而是……它的成熟度。

　　大界也有成熟与生涩之分。

　　一些过分生涩的蛮荒大界，连神灵都没有，只有圣阶生灵，且其环境也未必能诞生生灵。

　　恶劣，且神异。

　　而真正成熟的大界，是类似神武界太古时期的环境，无数神灵与圣阶生灵降临，寻找机缘造化，那是圣阶以上的生灵最好的时代。

　　如今的神武界，则算是走入了末日，大界本源不足以支持强大的生灵诞生与成长，如同一个垂垂老矣，几近消亡的老人。

　　而眼前这个太初古界，正是那种已经成熟，正好是最好时代的大界。

　　它恶劣的环境与危机已经荡然无存，环境渐渐平缓与稳定，山河壮丽，广阔恢宏，大界本源充足，怕是已经诞生过不知多少代神灵。

　　可以说，其底蕴至少不会比万界差，与百强大界比还未可知。

　　但从所知的信息上看，这个大界拥有的仅是神灵，并没有神王。

　　这种成熟的大界是十分可怕的，因为传承已经形成，底蕴厚实的惊人，天才妖孽如泉涌，是真正的黄金大世。

　　见到这个大界的一瞬间，叶凡便明白，为何玄神界内流传的信息中，那么多星空各势力天才，都陨落在这个大界了，因为它完全不能用新生大界的标准去衡量。

　　这是一个危险与机缘并存的璀璨大界！

　　“你们都小心些，不要轻易和土著起冲突，这个大界可不太好惹。”

　　叶凡眉宇微凝，对身边几人说道。

　　一群人中，只有狻猊眼中火热，充满了战意，其余皆神色凝重起来，对叶凡的话无比重视。

　　叶凡的境界与强悍的战力，他们亲眼看在眼里，圣王层次就能进入混沌中，简直跟天方夜谭一般，叶凡如此说了，就证明这个大界真的不简单，他们岂敢小觑。

　　“叶大哥，唐欢他们会来吗？”

　　叶小曦转头向叶凡问道。

　　“会，但他们可未必认识你，因为我们不能暴露，不然会有些麻烦。”

　　叶凡知道叶小曦的想法，思绪飞转之下，倒也没彻底断了叶小曦的念想。

　　主要还是他如今境界大成，已经是圣皇层次，不太畏惧一般的觊觎了。

　　圣皇，尤其是天才圣皇，绝对是恐怖的，可以对许多大界的产业，比如诸多星系造成毁灭性打击。

　　要知道，各界麾下统御的星系何其多，怎么可能个个星系都有神灵坐镇，只有圣皇坐镇的话，被天才圣皇横扫毫不稀奇。

　　叶凡不太畏惧，但也不愿多麻烦，因此能避免还是要避免的。

　　“走吧，进太初古界。”

　　叶凡下令道。

　　远远望着这个大界，叶凡心情有些异样，或者说，感觉中，这个大界有些不同。

　　这种不同不知从何而来，仅仅是一种感觉，对凡人而言是第六感，对武者而言，那就是灵觉，这种感觉很神异，难以研究，但无数生灵没有不注重它的。

　　“太初……为何是古界？十强皇界存在无比久远，也没敢称古，还有它的名字，太初……太始？这之间难道有关联？”

　　叶凡心中思索。

　　这是没有缘由的揣测，但想到这种可能，叶凡莫名的，感觉心头微微一跳。

　　苦思无果，哪怕有一些感觉，叶凡也没有多想了，注定没有答案的问题，想再多也没用。

　　要塞级战舰速度很快，但也很显眼，太巨大了，速度极快，朝太初古界而去。

　　忽然间，战舰骤停，十分急促，舰内人仰马翻，一片大乱，这种变故来的太突然，舰内的生灵毫无防备。

　　叶凡等人也抬眼望去，发现虚空崩裂了开来，一艘同样巨大的战舰，缓缓自混乱狂暴的虚空下驶出。

　　这艘战舰同是要塞级，但与叶凡的莫曼号并不是一个型号，出自其它势力之手。

　　这种战舰虽然巨大，但其实战力不如叶凡的莫曼号，擅长极速与穿梭虚空，绝大部分要塞级战舰在速度上完全不是它的对手。

　　在它的舰体下方与左右两侧，都铭刻有一个巨大的星空通用文字，铁画银钩，龙飞凤舞。

　　卖！

　　这很诡异。

　　一般而言，战舰上不是某个势力与种族的徽章，便是某个字体，但那都代表某些意义。

　　而这艘战舰，居然是一个大大的“卖”字，着实让人大跌眼镜，无言以对。

　　然而，叶凡见到这个字，却神色一动，露出有兴趣的神色。

　　狻猊面色凝重，叶小曦满脸担忧，至于李大副和四个圣王，则是惊惧骇然了，一张张脸苍白的没有一丝血色。

　　要说以各种字体与图案作标志，然后撞上的，星空每隔几年都会有一次、二次，但有些标志和字体那是独一无二的。

　　比如万界徽章，比如眼前这艘战舰上的“卖”字。

　　这个字太特殊与稀有了，也没谁敢假冒，假冒的都被丢到死星、荒星自生自灭了。

　　整个星空中，以“卖”字为标志的，唯有星空第一人贩子薄千牧了。

　　这家伙可是胆大包天之辈，什么生灵都敢卖，什么生灵都敢买，什么生灵都敢抢，对他而言，没有什么生灵是没有价值的。

　　当然，如今按照他的话来说，已经脱离了低级趣味了，寻常生灵是看不上的。

　　四位圣王和李大副左右看了看，又瞧了瞧脚下的要塞级战舰，忽然有些想哭，恨不得立刻跑路。

　　毫无疑问，自己一行人，在薄千牧眼里，绝对是有巨大价值的，称得上肥羊。


第1111章 吊打

　　枯寂冰冷的星空中，一艘通体玄黑色的要塞级战舰如一条怒龙横空，横亘在星空中，庞大巍峨的舰体，给人一种如见神岳之感，沉重如后土般的气息扑面而来。

　　这艘战舰的出现，让莫曼号上一片大乱，各个生灵仓皇不已，恨不得打破舰身冲出去，亡命逃离这里。

　　星空第一人贩子的名头哪个生灵不知，哪个生灵不晓，许多中小型势力遇到都要打颤的存在，神灵以下遇到，没几个不胆战心惊与绝望的。

　　被人贩子擒下，卖到星空各处的生灵太多了，就没有几个得好结果的，光是流传出来的传言，就足以吓得无数生灵颤栗了。

　　“舰、舰长，我们……逃吧！”

　　一个圣王牙齿在打颤，哭丧着脸道。

　　现在对方还没动手，只要紧急发动战舰，还是有机会逃出生天的，毕竟莫曼号速度也不差，又有舰长这位名震玄神界的圣皇坐镇，想来星空第一人贩子也会有所忌惮，说不定就放弃了。

　　其余三个圣王和李大副也连忙点头，如小鸡啄米般。

　　仅仅是战舰现身，本人都未露面，凭着卖人卖出的威名，就把四个圣王，一个圣尊吓的想要亡命逃窜，由此可见星空第一人贩子其名之凶残，足以止小儿啼哭。

　　“为什么要逃？薄千牧又不是神灵。”

　　叶凡浑不在意这些手下的惊惧胆寒，反而饶有兴趣地打量着“卖”字战舰。

　　要塞级战舰这种东西，是绝对的战略级战争兵器，寻常势力没几个会备有或使用，他叶凡算一个异类。

　　而这个星空第一人贩子，居然是有着一艘要塞级战舰，而且看其痕迹与岁月气息，使用时间已经颇久了，证明早就买到了这战舰。

　　可见，这薄千牧是多有钱。

　　不过叶凡知道，这也是正常的事，要知道，星空三大不正经行业，就是走私、赌斗、贩卖生灵。

　　这三样之中，就有赌斗和贩卖生灵这两样无本生意，其中的暴利实在不为外人道。

　　走私之事，走私的是被万界、大势力等掌控的一些秘法、战技、资源、玄器、丹药秘方等等，各种各样，唯独不包括贩卖生灵，后者是不归入其中的。

　　因为其中暴利太大了，而且也不为各界忌惮，差不多可以明目张胆地做这买卖。

　　走私就不同了，秘法、战技、资源、玄器、丹药秘方、战争兵器等，哪一样不是让人疯狂的暴利？

　　尤其是资源和丹药秘方、战争兵器等，这三样又是走私之中最暴利的。

　　每一种战争兵器，尤其是一些中、小势力所无法制造出来的战争兵器，那是真能卖到天价去的，为了增加底蕴，加强势力，这些中小势力也是疯狂的很，简直要卖血买兵器了。

　　有钱了，境界又暂时无法突破，薄千牧的钱要用去哪里？

　　自然是增强自身创建势力的底蕴了，无论是要塞级战舰，还是贩奴团队修炼的功法，使用的战技，消耗的资源等，都达到了百强大界的水平。

　　因此，薄千牧这支贩奴团队，在星空中也是颇有名气的，强者如云，团队实力强大的惊人。

　　此刻见到薄千牧的战舰，叶凡倒是想看看，这薄千牧是个什么角色。

　　“前面可是莫曼特斯拉？”

　　玄黑战舰上，传来一道无形的波动，遥遥传音与叶凡这边交流。

　　“薄千牧？”

　　叶凡也发出一道神念之音询问。

　　“看来是你没错。”

　　叶凡没回应薄千牧的问话，薄千牧也没回答叶凡，一下确定下来。

　　“不知我在你眼里，卖价几许？”

　　叶凡神色平淡，与薄千牧之间的交流牛头不对马嘴，但双方都知道对方在说什么，想说什么。

　　“无价，没人买得起。”

　　薄千牧终于正面回应了叶凡。

　　叶凡身旁，四个圣王和李大副面色苍白，眼中透出绝望。

　　不管二人之间的交流如何，他们估计是逃不过被卖掉的下场了，一直以来，星空第一人贩子盯上的猎物，又岂有逃脱之理？

　　“可惜了，我还想知道自己值几个钱。问你也白问！”

　　叶凡摇头轻笑。

　　薄千牧既然说无价，那就说明，此人没有将他卖出去的想法，而是要留下自用，将他当成赚钱机器，卖出去才是最大的损失。

　　“看来你是想挣扎一番啊。”

　　薄千牧声音略微泛着冷意。

　　他和其余几个星空第一的混蛋关系很好，但对叶凡这个星空第一“缺德”却并不认同，无数生灵强行给叶凡送上这样一个称号，未必没有捧杀的意思。

　　捧起来了，他们几个星空第一自然要出手，即便不主动，遇上了也肯定要灭掉的。

　　“你也需要改一改行当了。”

　　叶凡丝毫不落下风。

　　“哼！”

　　一声冷哼传来，一道朦胧身影陡然出现在了玄黑战舰上方，随即，叶凡便感觉到二道如刀锋般的目光刺在了自己身上：“星空第一缺德？可笑，你要改叫缺命了。”

　　话音刚落，狂盛如山的绿芒陡然间冲霄而起，浓郁的宛若汁液，盛烈的如正午烈阳，化作了一道莹灿灿的绿虹，猛地劈落下来。

　　这道身影出现的瞬间，叶凡就看清了这人的模样。

　　这人身躯挺拔，身形不胖不瘦，身着一袭漆黑长袍，一头寸许短发，浓眉大眼，身上的气息很晦涩，但叶凡依旧能从中感受到一股惨烈。

　　绝顶圣皇的气息爆发开来，霎时间，天宇摇颤，那绿虹般的剑芒滚滚压落而下，炽盛的惊人，宛若一条山脉砸了过来，压塌天宇，崩碎星辰。

　　瞬间，四个圣王和李大副等，全都冷汗岑岑，不得不退避，返回莫曼号内，否则都无需剑芒真个劈中，那种毁天灭地的惨烈气息就压的他们心神崩溃，凌厉凶残如刀的气机就能斩断他们的一切生机。

　　“木系武者？”

　　叶凡神色一动，手掌一抬，掌间喷薄无尽血光，轰然如瀑布逆卷冲天，血光仿佛要淹没星空般。

　　轰！

　　叶凡掌间喷薄出来的每一道血光，初始只如丝线，但越往后，越是粗硕雄壮，最后宛若亿万柄圣剑斩出，挤压满虚空，粉碎无尽虚无，声势滔天。

　　天宇震颤，虚空都湮灭了，二者间的交击如同大界在大碰撞般，声势太惊人了，万千血光打在绿芒上，不断削减其光芒，最后，二者齐齐爆发，绿光与血光充盈满这一方星空。

　　“果然有点实力。”

　　薄千牧神色平静，没有丝毫失望，神色微凝，手掌轻轻一握，一片灿烂的绿霞喷涌而出，在其掌间化作一柄质朴无华的绿色长剑。

　　青元圣剑！

　　薄千牧目光一凛，挥剑轻轻舞动起来，如同搅荡湖水，轻缓而灵动，每一下划动，都引起天地星空的元气与奥义共鸣。

　　一瞬间而已，这片星空忽然沸腾起来，到处都是绿芒，到处都是剑气，整个化作了绿色的剑气海洋，生生不息，暗藏惨烈气息。

　　“斩！”

　　碧青长剑当空一劈，这一方星空便如开天辟地般，被这一剑立劈两断开来，剑气茫茫，粉碎一切有形之质。

　　“血狱漩涡！”

　　叶凡凛然不惧，一步踏出，周身爆发出无比盛烈的血光，映透星空，仿若流血漂橹。

　　更可怕的是，这些血光越来越浓郁，最后，竟是化成了一片血海，暗流激荡，震散绿芒剑气，取而代之，随即变成了一个巨大的血色漩涡。

　　漩涡中，化出无数的奇兽异兽，奔腾咆哮，整片星空都为之震荡，旋转着，冲击着，围绕玄黑战舰疯狂绞杀。

　　这百多年来，叶凡何时停止过修炼，在庞大无比的资源支撑下，圣皇级战技他也已经修炼足够了，只差修为的增长了，现在这一身战力虽然远未大成，但也绝不弱。

　　“啊……”

　　“救命！”

　　“首领，救我……”

　　玄黑战舰上，通过特殊玄器，特意走出战舰的生灵，此刻万分后悔，被无数血色凶兽扑倒，而后撕咬成碎片。

　　薄千牧也不敢小觑，体表浮现出一片青色光幕，抵挡住无法计数的攻击，但光幕上依旧是传来轰鸣声、金铁交击声。

　　“破！”

　　薄千牧忽然一声震喝，背后浮现一片虚影，如同画卷迅速展开。

　　顿时，这一方星空转眼间变成了一片世外桃源，大地厚实苍茫，草长莺飞，落英缤纷，澎湃生机几乎要喷涌而出，圣域中间，还有一株高大挺拔的圣树，枝叶纤细修长，如同藤条般舞动。

　　圣域狂震，恐怖滔天的绿芒狂涌而出，更有一条条树枝颤动着刺出，击破了血色漩涡。

　　粉碎掉血色漩涡，那一条条如藤条般的树枝猛地洞刺而出，飞出之际，不断暴涨，最后变成了一条条山岳，横击叶凡。

　　“比拼圣域了？”

　　叶凡眼中闪过一道亮芒，身后同样浮现一道虚影，若画卷般展开，而后当空一抖。

　　轰隆隆……

　　然而，这“画卷”抖开来，发出的却不是画纸抖动的声音，而是天崩地裂般的轰隆炸响，成片的黄泥坨子，看上去非常可笑，如同幼童捏出来的泥巴，当空转动着砸了过去。

　　这幅画面太诡异了，一块块黄泥坨子似一个个大磨盘碾动，劈头盖脸砸下，目标却是格外的圣洁柔美，又不乏凛冽杀伐气。

　　然而，下一刻，“轰”的一声惊天轰鸣中，一道身影狼狈地倒飞了出去，浑身衣衫破裂，碎成了布条，惨不忍睹。


第1112章 遍地仇家

　　偌大的星空中，有那么一刻的死寂，连神念传音波动都没了，所有生灵都被这一幕吓呆了。

　　足足是过去片刻，才有生灵反应过来，呻吟一般道：“我……出现幻觉了？”

　　“不，你没看错，这不是幻觉，我也看到了。”

　　“天……薄千牧败了？”

　　“这怎么可能，莫曼特斯拉一个新人，怎么可能击败顶尖圣皇薄千牧。”

　　许多生灵反应过来，惊的倒吸凉气，瞠目结舌地看着某处虚空的那道狼狈身影，完全无法置信，这居然会是薄千牧。

　　薄千牧号称星空第一人贩子，这可不是什么虚名，能称得上星空第一，而且恶事做尽，又活的生龙活虎，龙精虎猛的，又岂会是弱者？

　　事实上，一群星空第一的混账，就没有一个是易与之辈。

　　曾经败在薄千牧手里的圣阶生灵太多太多了，连圣皇也有不少，万界级别的神子，基本不是对手，百强大界的神子都被他擒下过。

　　甚至，曾经有神灵追杀过薄千牧，结果此人跟地狱的不死鬼蟑般顽强，九死一生后，依旧是活蹦乱跳的。

　　可是，就是这样一个恐怖的凶人，居然这么轻易就败在了莫曼特斯拉手中，这……简直是天方夜谭一般的不可思议。

　　他们都知道，莫曼特斯拉是在百多年前才突破到圣皇的，这才区区百年时间，居然能击败薄千牧这样的狠人了？

　　可怕！

　　此刻，观战的双方生灵心中，只剩下了这样一个念头。

　　“舰、舰长……击败了薄千牧？”

　　莫曼号上，四个圣王和李大副目瞪口呆，完全不敢相信这一个结果。

　　“这怎么可能啊，薄千牧连百强大界圣皇级神子都击杀过几个，十强大界的神子都拿不下他，神灵追杀都被他逃过一命，这种狠人……居然被舰长击败了。”

　　李大副满面呆滞，心跳几乎停滞，惊骇的无以言语。

　　“舰长……他才突破百多年啊。”

　　一个圣王也震撼道。

　　这是个什么概念，谁听说过圣阶层次，突破到新层次百年时间，就能比拟一个老牌圣阶强者的？

　　倒也不是没有，但的确很少听过，更没接触过，因为那种妖孽，在十强皇界都少见。

　　对于圣阶生灵而言，百年算什么？

　　说一眨眼便过太狂了，也就小憩一阵吧。

　　可就这么一会儿的功夫，就能击败老牌圣皇了？这跟刚突破有什么区别？

　　叶小曦和狻猊微微松了一口气，相视一眼，眼中都是露出了笑意。

　　虽然他们对叶凡很有信心，因为早见识过叶凡各种妖孽的方面，可毕竟叶凡才突破到圣皇百多年，在这个层次能有什么战力？

　　怕是将一门战技修炼到炉火纯青的时间都不够。

　　可现在，他们总算彻底感受到了叶凡的妖孽之处，这是真的恐怖，抛开修为不算，其战力不比老牌圣皇差了！

　　某处虚空中，薄千牧神色呆滞，身躯不受控制地向后漂流，整个失神了。

　　他怎么也没想到，自己会败在一个新生圣皇的手中，他想破脑袋都想不透，自己怎么可能会败。

　　沉寂了片刻，忽然，他身形消失了，再次出现时，已经冲上了天宇，满面凝重，一身圣皇气息鼎沸如潮，宛若一轮太阳在熊熊燃烧，喝道：“我不信你刚突破就能有这种战力！”

　　哗啦啦！

　　薄千牧屹立在圣域中央，身躯挺拔如枪，浑身缭炽盛霞光，漫天瑞彩如匹练横空，神曦丝丝缕缕，若帘幕垂挂，五彩缤纷。

　　在他身后，是一株圣洁晶莹，如同极品神玉雕刻而成的树体，树冠并不宽大厚硕，枝条修长，郁郁葱葱。

　　在他身下，是一张绿宝石般的椅座，充盈满勃勃生机，流转灿烂而充满生气的绿光。

　　这一刻，他与身下的圣座，身后的圣相连成了一体，圣域之力前所未有的澎湃，茫茫绿光滚滚呼啸扑击而出，翻滚着，碾压着，冲腾着，向叶凡淹没而去。

　　“不到星河心不死。”

　　叶凡淡淡一笑。

　　嗡！

　　虚空颤动，叶凡的身后，出现了一张紫莹莹，若紫水晶雕刻而成的圣座，威严恢宏，圣洁霸道，整张圣座缭绕无数雷弧，连带着，漫天的黄泥坨子也涌现出了雷弧，有一种诡异的气息。

　　轰！

　　没有多余的话语，二者圣域横空猛击，宛若二片大陆在碰撞，二座苍茫浩瀚的大界撞击在了一起，星空都沸腾、泯灭了，景象宛若灭世，太可怕。

　　两边的生灵更遭罪，即便身在战舰里，耳边也如同打雷般，每炸响一下，它们便颤抖一下，被吓坏了。

　　噗！

　　绿光轰然散尽，一道身影倒射而出，撞在了一颗数万里大的陨星上，顿时将那颗陨星震的崩灭。

　　“原来是圣域……你这圣域……”

　　薄千牧露出了然与震撼之色，死死盯着叶凡的黄泥坨子圣域，心头悸动不已。

　　这种圣域他没见过，但他知道自己的圣域，那是不下于万界传承前列的圣域，可是，败的太轻松了，快的他都反应不过来。

　　这简直就是碾压。

　　他的圣域虽然只是万界级别，但也是十分惊人的了，毕竟百强大界太可怕，谁都不敢招惹，更不敢盗取凝练其核心传承圣域的凝练之法。

　　因此，百强大界传承级别的圣域是极其少见的，万界传承级别已是顶尖。

　　能够碾压万界级别圣域的，该是什么级别的圣域？

　　百强大界，神王级传承圣域？十强皇界，冠绝古今的无敌圣域？

　　突然，薄千牧苦笑起来。

　　想这些还有什么用，知道了也没办法追赶，这和机缘有关，根本无法追赶。

　　嗖——

　　叶凡身形一闪，直接来到薄千牧面前，淡笑道：“现在，你输了，你说该怎么办？”

　　薄千牧沉吟下来。

　　他想逃，但是他知道，叶凡随时能展开圣域，封锁虚空，他根本逃不掉，因为这不是稍落下风，而是完全的碾压。

　　他无法想象，在叶凡的圣域当中，封锁虚空之能会有多么可怕。

　　“还能怎么办？终日捉鹰，总算碰到被鹰啄瞎的一天了，只能连人带家业都归你了。”

　　薄千牧很光棍地说道。

　　他不敢反抗，不敢冒险，因为他还有后路，还有希望。

　　他知道莫曼特斯拉和星空第一绝色白以太有千丝万缕的关系，而白以太，又是苍穹绝音会的当家支柱，如今星空最炙手可热的影伶、乐伶，他可以通过星空第一闲人那个家伙，让叶凡收手。

　　都是星空第一的混账，相互之间的关系不足为外人道，他相信，叶凡也不知道。

　　结果，叶凡的话让他大吃一惊，同时颇为尴尬。

　　“算了，十亿黄晶，买你一条命，你的人和家业我懒得要，到时还得吐出来，不如来点实在的。”

　　叶凡轻轻摇头笑道：“星空第一闲人的面子我可以给，我可不想白忙一场，什么好处都没捞到。”

　　“你知道？”

　　薄千牧震惊地望着叶凡，随即尴尬一笑。

　　“这世间，还没多少事情瞒得过我的，你的家业不值钱，我对家底感兴趣。”

　　叶凡依旧淡淡笑着。

　　薄千牧这点手段他一眼就看穿了，又是文字游戏，又是隐瞒信息，想让自己白费力气，想的美！

　　“我今日算彻底败你手里了，好，十亿黄晶我出了，你这个星空第一我也认了。”

　　薄千牧轻叹一声，自己的金身终究是破掉了。

　　叶凡根本一点都不想要这个所谓的“星空第一”啊，光听名字就不是好货色。

　　将十亿黄晶转给叶凡，薄千牧若无其事的张望起来。

　　叶凡则看了一眼玄神手镯，很快收到了十亿黄晶到账的提醒，抬头又看见薄千牧浑不在意的样子，顿时摸起下巴，思绪飞转起来。

　　薄千牧灵觉很敏锐，察觉到叶凡不怀好意的目光，顿时悚然大惊，浑身寒毛都炸了起来，连连摆手道：“你可别再打我的主意了，我没多少家底了，都是辛苦钱啊。”

　　叶凡啧啧摇头，放弃了再勒索一次的想法。

　　薄千牧见叶凡放弃了那疯狂的想法，心下松了一口气，不由腹诽起来，从来都是他威胁、勒索别人，如今居然轮到他被勒索了，简直悲哀。

　　忽然，薄千牧发现叶凡的目光又看了过来，顿时就打了个寒颤，正想说些什么，叶凡已经是凑了过来，说道：“薄兄，我觉得……我们其实有大把赚钱的机会，一起合作，如何？”

　　薄千牧就是干这一行的，自然知道哪里最赚钱，哪里的生灵最多，现在一听叶凡这话，又想到这里是何地方，顿时整个人都不好了，头皮发麻，浑身都冰凉了。

　　“打住！这事你别拉上我，我是星空第一人贩子没错，可我不是星空第一作死，那么多各界天才你都敢打主意，也不怕那些猛人找你算账。”

　　薄千牧被吓的魂飞天外，暗叹叶凡胆子贼大，居然敢打太初古界里那一批批各界天才的主意，胆子比他可肥多了。

　　顿了顿，薄千牧又接着道：“你还是少折腾点吧，咱们星空第一这群人好不容易多了你一个新的，可别把自己折腾进入了。”

　　“此时不同往日，此地不同往昔，不能妄动啊，而且，你自己有多少仇家你不知道？你先别想着干缺德事了，先想想怎么保住自己吧。”

　　“我哪来什么仇家。”

　　叶凡蹙眉，他一直在玄神界安安分分修炼，锤炼自身，哪有惹过什么人，关键听薄千牧这话，似乎还很多。

　　“那么多生灵跳黑洞，那么多势力破产，你说你仇家不多？再多折腾几下，你又能得一个‘星空第一公敌’的称号了，小心点，连大界之中，也有不少因为赌斗惹上的仇家。”

　　“简单来说，你一个人的仇家比得上两个我，说遍布整个太初古界都是轻的。”


第1113章 坑到自己人

　　幽冷的星空一片寂静，无法计数的陨星碎石在漂流。

　　二艘要塞级战舰上，双方人马看着这二个刚才还打生打死，现在又几乎勾肩搭背，称兄道弟的家伙，俱是无语。

　　二人这副模样，仿佛好像刚才二人那打生打死的姿态都是假的一样。

　　叶小曦和狻猊都没明白过来叶凡在搞什么，而李大副等人以及薄千牧战舰上的生灵，迟钝了一下，总算是有些明白过来了。

　　说起来，这事也不是第一次发生了。

　　星空第一采花贼其淫贼称号还没取消的时候，另一个女性摘草贼崛起，二者也是第一次见面便开打，但打过之后，那摘草贼就顺其自然地加入这个混账队伍了。

　　拿这群混账的话来说，星空第一这个团体，一般人想加入，甚至仅仅并称都不够格，哪怕实力足够，如果称号是什么正经名号，也绝无可能，哪怕是万古星空第一圣。

　　他们需要的是和他们一个德性的家伙，比如莫曼特斯拉就很合适，星空第一缺德，这种人不适合哪个适合？

　　想到这里，他们自然就明白了。

　　莫曼特斯拉这家伙的称号，以及此前的行事风格，都能为这群混蛋所接受，唯独实力还需要掂量，因此星空第一人贩子在这里堵了个正着，就是要与莫曼特斯拉战过一场。

　　然而，双方想明白这一点的生灵仔细想了想，顿时感觉刺激了。

　　继采花贼、盗墓贼、人贩子、闲人等之后，又加入了一个缺德的家伙，这几个家伙以后只怕更难缠了吧？

　　李大副和四个圣王相视一眼，皆一拍脑袋，感觉前途顿时黯淡了下来，有种脑袋别到了裤腰带的感觉。

　　跟一群星空第一的混账扯到一起，怎么看都不靠谱。

　　“赌这种事本来就是坑钱的，我又没逼他们赌，输了又来怪我？”

　　叶凡第一次知道自己那么多仇家，不由翻了个白眼，不过这也在意料之中。

　　“你若是只坑了普通生灵，或是大势力，也没那么严重，你两边都得罪了，普通生灵本就有怨气，各势力再推波助澜，你现在不是星空第一公敌也差不多了。”

　　薄千牧摇头不已，觉得叶凡做的有些不理智，太贪了，这是真在吃独食啊，一点油水都没流出来。

　　“随便了，仇家有多少都来吧，说不定还能多开两局，再赚他几个亿。”

　　叶凡浑不在意，语气轻松地说道。

　　这下轮到薄千牧翻白眼了。

　　还动不动就赚他几个亿，真当这些眼睫毛都是空的这些家伙的钱那么好赚啊。

　　“你还真是掉进钱眼里了。”

　　薄千牧无奈摇头。

　　“太穷了啊。”

　　叶凡也一脸的无奈，不断摇头，轻叹连连。

　　然而，这副神色在薄千牧看来就太过分了，混账东西，都赚多少个亿了，还跟他说穷，简直岂有此理。

　　叶凡一看薄千牧的神色就知道没有信自己这番话，没有过多解释什么。

　　他是真的穷，都快要把战舰卖掉了，否则也不至于在知道这群星空第一的混账什么德性，人贩子薄千牧来的目的的情况下，还敲了薄千牧十亿黄晶，实在是快撑不下去了。

　　好在薄千牧似乎家底真的极其殷实，十亿黄晶毫不犹豫就送自己了，否则他一时间还真不知道该上哪找钱。

　　二百多年的时间，叶凡赚的钱的确很多，多的足以让大势力都眼红。

　　可是，这些钱都被他花在购买资源上了，支持殇，支持叶小曦和狻猊，支持自己，支持战舰日常消耗、损耗，哪一样不要一笔天文数字般的大钱。

　　尤其是稳固圣皇层次境界，叶凡就耗费了五十多个亿购买了无瑕圣丹稳固境界，消除体内的瑕疵，让自己的境界完美无瑕，以免影响日后。

　　除此之外，其它花费同样一点也不少，奢侈的无法想象。

　　也正因为叶凡大笔大笔的花费，让许多生灵都嫉妒了，无法容忍叶凡一个没有丝毫背景的家伙过的比他们都滋润百倍，于是才搞出这么一出。

　　可惜，这对叶凡没有丝毫影响，依旧过着他那优哉游哉，奢侈的令人发指的日子。

　　如果不是这样，叶凡的修为进度也不会那么惊人，才入圣皇百多年，就能和薄千牧大战，强横无匹的圣域更是轻易击败薄千牧。

　　这种战力，不是那么恐怖的财力资源堆积，怎么可能凭空出现？

　　踏入圣阶之后，叶凡的境界修为便一路狂飙，水到渠成地成就圣王之位，并且因为雷池液的关系，连圣王境界也都稳固了，短短的时间，就走过了许多圣阶生灵一生都走不完的路。

　　叶凡知道，他已经没有什么打破桎梏的好处，也没有雷池液了，只有靠无穷无尽的资源堆积，才能让他进境依旧飞快。

　　只可惜，叶凡虽然耗费了巨量的财力，自身的境界修为却没有暴涨的太过分，没有出现百年再破境界，直接一跃成就神灵这种天方夜谭的事。

　　到了圣阶这个层次，光是靠资源，也是很难堆积起来的，奥义这种东西，不领悟，不消化成自己的，永远都不可能突破。

　　缓慢如蜗牛爬的进展，让叶凡渐渐放开了。

　　他知道，圣尊和圣王这二个境界完全是运气才那么快就突破，真正圣阶应有的修为进度，就是如他而今这般。

　　“我特意在这里等你，既然等到了，走吧，你先抢下一座名山大川等修炼宝地，然后你想做什么就做什么，只是你那些疯狂的想法实施的时候，不要牵扯到我们就好。”

　　说到最后，薄千牧目光有些异样。

　　在他看来，莫曼特斯拉此人根本没放弃那个疯狂的想法，对此，他是带着一丝本能的排斥的，这是自我保护的本能。

　　但同时，他也十分期待，期待莫曼特斯拉这个星空第一缺德再干出一件大事。

　　叶凡轻笑了一声，没有说话，和薄千牧各自返回战舰，随后径直往太初古界而去。

　　古界浩瀚，山河汪洋绵延十亿里，广阔无垠，壮丽惊人，繁盛到极点的同时，险地、秘境等也数不胜数。

　　大界虽大，但太初古界本土的势力并不允许要塞级战舰这种大杀器进入当中，叶凡和薄千牧只能将战舰停在古界外的星空港湾里，而后通过战舰给不远处的土著镇守势力发送身份报备。

　　这时叶凡才发现，古界上方有许多最小万里大，最大十万里左右的陨星，这些陨星上赫然有着一颗颗巨大的眼珠子，竖起的瞳孔，幽黑深邃，冰冷无情，深深凝视着太初古界。

　　“影像转投？要一直被监视着？”

　　叶凡微微蹙眉。

　　“这不是很正常么，这可不是一个普通的蛮荒大界，没有天眼族盯着，我们这些外来的圣阶死都不知道怎么死的，这既是监督，也是保护，你还不乐意了。”

　　薄千牧习以为常了。

　　叶凡沉默了一下，没有说话，而后转身就走，直冲向大气层。

　　一众生灵浩浩荡荡进入了太初古界，而这一切，早已被天眼族发现，震惊之余，将一幕幕化作影像，转头到了背后服务的大势力，很快传遍了整个玄神界。

　　“莫曼特斯拉！他终于到了！”

　　“迟了上百年，不知道他去哪里寻机缘造化了，要那么多时间。”

　　“值得了，他现在都是圣皇了，只要不招惹到一些恐怖妖孽，在太初古界能够活的很滋润了。”

　　“嘿嘿，这可难说，他不招惹又怎样，在玄神界招惹到的生灵少了么？”

　　“对，我很期待他接下来的遭遇，玄神界内可是有不少生灵都说，特斯拉不来便算了，来了定让他好看。”

　　……

　　玄神界沸腾，短短二百多年时间，叶凡闯出的名气已然不小，除了百强、十强大界，许多大界对叶凡都有了一丝忌惮，尤其是他踏入圣皇后。

　　圣皇这个层次，可是神灵之下的最强了，能在这个层次达到一个可怕的地步，也差不多能傲视星空了。

　　玄神界沸腾的同时，太初古界也沸腾了，星空生灵有的激动，有的狂怒，有的无动于衷，土著生灵则大多带着好奇。

　　“特斯拉，你打算抢占哪座名山大川？”

　　薄千牧似不经意地问道。

　　“月轮山。”

　　叶凡淡淡道。

　　“月轮山？占据那里的生灵可不是善茬。”

　　薄千牧闻言微凛道。

　　叶凡没有回应，目光深邃，漆黑的宛如极夜。

　　然而，事情出乎了叶凡和许多人的预料，叶凡都还未走出多远，一行人便被一群浩浩荡荡的生灵给拦了下来。

　　这是一群十分强大的生灵，有人族，有灵族，有鬼族，有兽族，还有一些异族，也就是不在人、灵、兽、鬼四族范围内的星空种族，十分奇异。

　　一群生灵或骑乘强大坐骑，或驾驭小型速度型代步圣器，或直接驾驭神虹而来，圣洁气息浩荡天地间，恐怖的杀伐气让这方天地瞬间飘起雪花。

　　“这么忍不住？”

　　薄千牧脸色微变，旋即又平静下来，负手而立自语道：“就这些人……远远不够。”

　　叶凡目光平静，轻轻扫过这些生灵，如同在看一片木头，就差直接闯过去了。

　　忽然，叶凡眼中异色一闪而过，很隐晦，无人发觉，叶凡也目光平静地扫过，无波无澜，心中却感觉有些意外。

　　赤敏儿！

　　他在这些家伙中看到了赤曜兔兽皇这家伙，如今已然是圣阶生灵了，让他奇怪的是，赤敏儿来此做什么。

　　下一刻，他就知道了原因，因为赤敏儿第一个跳了出来，少女水灵灵、赤红的大眼瞪如明珠，青葱玉指指着叶凡就叫道：“缺德的，你坑的本姑娘好惨，嫁妆都没了，识相的快点还给本姑娘。”

　　叶凡一愣，叶小曦和狻猊更是满脸呆滞，而后都苦笑起来，这他娘是坑到自家人头上了啊。


第1114章 圣皇神子

　　赤敏儿的出现，让叶凡和狻猊、叶小曦有些始料未及，没想到那么快就能再见到。

　　可惜，再见时的一幕并不太美妙，是作为敌手出现的。

　　同时，叶凡心中也有些无语，这赤敏儿怎么就玩上了赌斗呢，输钱还有理了。

　　对此，叶凡也没有多在意，这种情况他早有所料，如今他的身份是隐秘的，只有寥寥几人知道，而他动作又那么大，下手那么狠，波及无辜都是正常，何况是自己的友人。

　　暗自思索了一下，叶凡便保持着淡漠的神色，没有丝毫语气起伏道：“一群蝼蚁，让开，别以为出身万界我莫曼特斯拉就不敢杀你们。”

　　此话一出，全场寂静，玄神界则沸腾。

　　来的这群生灵，可没有一个是圣阶以下啊，全都是圣尊、圣王，其中一个，更是圣王巅峰，而且以其出身万界的背景论，如果有一些手段加持，是有可能击败普通的圣皇的。

　　而且，出自万界的生灵，骄傲自大，眼高于顶是常态，他们如此出身，却被莫曼特斯拉一个连身份背景都不明的人物给唤作蝼蚁，如何能受得了？

　　没错，莫曼特斯拉很强，似乎潜力十分强大，但那又如何，没有大界支撑，没有大树庇护，岂能走远？岂能和他们比？

　　“你那么狂，你家里人知道吗？简直是世间第二狂了。”

　　赤敏儿气的俏脸涨红，贝齿紧咬晶莹红唇。

　　这话一出，不少生灵都感觉诧异，这世间第二狂怎么来的？第一又是谁？

　　“哦？你是赤曜兔一族新近崛起的赤敏儿吧？我是世间第二狂？世间第一狂又是谁？”

　　叶凡饶有兴趣道。

　　“世间第一狂，当然是叶凡那个家伙了。”

　　赤敏儿很自然地说道。

　　叶凡三人闻言，又是一阵沉默。

　　“我怎么就成世间第一狂了？我自己怎么不知道？”

　　叶凡暗自腹诽。

　　明面上，叶凡则摇头轻笑不已，似乎十分不信与不屑的样子。

　　“你还别不信，当初还在神武界的时候，叶凡就敢说‘星空巨兽皇族做得到的我也能做到，皇族做不到的我也能做到’，而且他真的做到了，击败了皇族，与之约战亿年后，试问星空之大，谁敢这么说？谁有资格这么说？”

　　赤敏儿一脸正色道。

　　叶凡愈发无言，这话的确是他当初说过的，但即便他胜了皇族，也没几个记得的，赤敏儿倒是记得清楚。

　　果然，这话一出，赤敏儿周围的生灵哪怕再桀骜，再不服气，也没有敢反驳。

　　不管叶凡怎么猖狂，他们如何天才，最重要的一点：叶凡敢说这话，并且做到了，这就是最强的。

　　星空浩瀚，漫长岁月中，除了四次觉醒者外，还没有一个生灵在未曾与皇族交过手前，就敢这么大放厥词。

　　皇族之威名，那可是用无尽岁月中的恐怖战绩打出来的，威慑了无数个时代，便是十强皇界历代许多嫡传，都无法与它们相媲美，谁敢说这种大言不惭的话？

　　而叶凡却说了，也做到了。

　　“一个至今都不敢露头的家伙而已，蜕凡成圣变数太大，谁知道他还有没有那种战力……废话够多了，赶紧滚，否则别怪我辣手无情。”

　　叶凡露出一丝轻蔑，最后不耐烦地摆手道，好似在赶一群恶心人的苍蝇。

　　叶小曦和狻猊俱是无语，对叶凡佩服的不行，这家伙是怎么做到神色不变分毫就狠狠贬低自己的，就没一点不适吗？

　　而对面一群各界天才生灵，则是被气的面色或阴沉如墨，或铁青无人色，或身躯颤抖，一道道如刀的目光刮在叶凡身上，恨不得冲上来和叶凡大战三百回合。

　　“都说莫曼特斯拉天赋强横，潜力十足，可比肩百强，冰穹界冰良人得罪。”

　　突然，一群生灵中，一个面色苍白如纸，浑身带着凛冽寒气的青年缓缓拱手。

　　这个青年，正是这一群生灵中最接近圣皇的生灵，是圣王巅峰。

　　叶凡斜睨了一眼，默然不语，抬手大袖就是一挥。

　　咔嚓！

　　简单随意的一击，威能却可怕到极点，大袖凝如铁板，锋利如刀，真个如同一柄圣刀般，劈开了虚空，一条深邃狂暴的沟壑如闪电般蔓延而去。

　　当！

　　冰穹界天才神色狂变，手掌一翻，便出现了一盏冰雕灯笼，内里有雪色奇焰在摇曳起舞，被这位天才直直抵在身前，挡住了叶凡这一击。

　　虽然挡住了这一击，但余威还是席卷了开去，这位天才身边的一群生灵纷纷狂喷鲜血，被殃及池鱼，倒飞出去的同时面色惨白，飞快遁走了，跑到很远的地方观战。

　　薄千牧也一挥手，带着一群生灵离开，腾出战场。

　　“拥有神灵气韵的圣皇器……”

　　叶凡眯起眼睛盯着那个冰雕灯笼，而后轻笑了起来，说道：“它是我的了。”

　　“哼！”

　　冰穹界天才犹自不服气，一身圣力灌注到冰雕灯笼中，同时圣域展开，是一片冰雪世界，冰云漫天，如同一个巨大的冰球。

　　在冰雕灯笼的加持下，圣域之威与圣皇器之威同时爆发，相互加持，霎时间，这方天地崩开了，雪花飞舞，片片如刀，旋转飞斩着落下。

　　当当当……

　　叶凡不动如山，神色古井无波，体表绽放出血色光芒，挡住了漫天雪花神刃。

　　但是，一股排山倒海的压制力轰然压落下来，宛若山洪冲击，天穹崩塌压落，要将叶凡压成齑粉，这种压力太可怕了，给人感觉就像混沌气、玄黄气成片坠落下来，光气息就让人透不过气。

　　“虽然手持圣皇器，可惜，此器所托非人，圣王就是圣王，挑战一些普通圣皇找找信心就行了，跟我打？”

　　叶凡平淡地轻语。

　　言语是轻淡的，出手却是凶残暴烈的，“轰”的一声，叶凡一条手臂伸展，五指箕张对着冰穹界天才圣王一抓。

　　顷刻间，气流坍塌，虚空粉碎，无尽血光凭空涌现，带着丝丝金色，化作一个巨大的漩涡，将冰穹界天才冰良人困了起来，宛如汪洋大海中的一个汹涌漩涡。

　　强大的撕扯力、冲击力、绞碎力齐齐爆发，带着可怕的血系奥义，要将冰穹界天才绞杀掉。

　　冰良人面色狂变且惨白，大吼连连，吞服下一把丹药，浑身通红，十指青筋扭曲如龙，死死抓着冰雕灯笼，喷薄出漫天寒气与冰刀、冰枪等，想要打破围困。

　　然而，这些寒气轻易就被血色漩涡崩碎，这种情景，完全没有突破的可能。

　　“我……我认输了！我们不再找你麻烦了！”

　　冰良人艰难地说道。

　　此话一出，无论是围观众人还是玄神界观看的生灵，俱是摇头不已。

　　此情此景，还放不下大界天才的骄傲，死了怨不得谁。

　　认输？在这种地方，需要你认输么？如果识趣点，乖乖将灯笼交出来还有活命的可能，现在……他完了！

　　果然，叶凡失笑摇头，缓缓抬起一条手臂，五指缓缓合拢，使得那血色漩涡也在缓缓闭合，眼看着就要吞没冰良人。

　　“啊……”

　　冰良人大叫，半边身躯被血色漩涡擦到，结果直接崩碎了，骨茬、碎肉、脏腑四下纷飞，血腥无比，血淋淋一片。

　　这一幕，看得许多出身大界的天才一凛，在心中给叶凡打上了不可招惹的标签，这是真正的狠人，根本不管你是否出身大界，是真敢下杀手的。

　　“嘭！”

　　冰良人死了，如烟花般炸开，只有冰雕灯笼黯淡无光，在漩涡中随波逐流，却不损分毫。

　　叶凡一招手，一片鲜血裹着灯笼飞了过来。

　　嗖！

　　忽然，就在这时，一杆冰枪撕裂百万里虚空，无声无息杀到，目标直指灯笼。

　　叶凡目光一寒，张口吐出一道冰寒彻骨的雪光，将那冰枪轰的粉碎，冰屑纷飞，将虚空穿透成了筛子。

　　一把将灯笼抓在手中，叶凡轻轻摩挲着这件顶级圣皇器，一面侧首遥望远方天空。

　　轰！

　　叶凡的举动似乎激怒了那位出手的生灵，霎时间，天摇地动，天地变色，圣皇级气息滚滚席卷百万里，几乎要将乾坤撑破。

　　“特斯拉，这是我冰穹界的宝物，你这么强占……不好吧。”

　　一个神念音隆隆如天雷炸开，同时一道身影出现在天空中，一身雪色长衫，一头黑发飘舞飞扬，剑眉星目，是一个十分俊朗超凡的青年。

　　“想要……自己来拿。”

　　叶凡没那么多功夫和这些生灵废话，掌指间绽放出一片扭曲蜿蜒的血光，一个个符号与纹络浮现，狠狠拍在灯笼上。

　　顿时，灯笼爆发出璀璨之极的雪色神光，但很快就黯淡了下去。

　　见状，场上一片寂静。

　　冰穹界圣皇级神子面色铁青，无比难看。

　　这冰雕灯笼是他的圣皇器，这段日子他闭关去了，为了庇护冰良人这个族弟，便将灯笼交给了后者，结果居然敢来找莫曼特斯拉的麻烦，现在人死了不说，他的圣皇器都给人抢了，让他又郁闷又愤怒，气的身躯都在微微发抖。

　　“战！”

　　冰穹界圣皇神子目光一寒，杀机暴涌，整个人化作雪色杀光，宛若极地夜空上那绚烂绝美的极光。

　　叶凡冷笑一声，一展袍袖，手托冰雕灯笼，轻轻一扬，就是一片带着血色的寒气，冻结了虚空，更有成片的光芒飞出，化成万千兵器的模样，狂乱劈斩乱舞地飞向敌手。


第1115章 众圣皇围攻

　　冰无神，是冰穹界最高级神子，是冰穹界界主、族主第一顺位继承人，天资卓绝，战力强横，在同辈神子中，也有不小声名。

　　他是最早来到太初古界的一批神子，来的早，得到的机缘造化就多，闭关是常有的事。

　　可冰无神怎么也没想到，自己这一次闭关，居然碰上了这种事。

　　那可是他的圣皇器啊，被莫曼特斯拉那个混蛋一记秘法拍下，就断绝了和他的联系，直接掌控在手，反过来对付他。

　　这一幕，看得他面色阴沉无比，心中愤恨的发狂。

　　也就是冰良人死掉了，不然冰无神恨不得将之活活打死，即便死了，他也想鞭尸一顿，不如此不足以泄愤啊。

　　正如莫曼特斯拉说的，你是万界天才没错，但要挑战圣皇，找一些普通圣皇找找自信就行了，找前者做什么，找死的行径啊。

　　“该死！”

　　冰无神气的吐血，可看着那漫天激射而来的万千玄冰兵器，不得不翻手取出自己的圣皇级圣器长枪，以此对抗原本属于自己的灯笼。

　　这里就能看出万界的财大气粗，一个神子就拥有二件圣皇器，指不定还有没拿出来、没露出来的呢，或是宝甲，或是辅助圣器等。

　　可惜，冰无神虽然还有一件长枪圣器，却比不上那个冰雕灯笼，那冰雕灯笼可是顶级圣皇器，十分接近神器的层次，拥有一丝神灵之韵。

　　轰！

　　这片天地沸腾，炸开了。

　　虚空寸寸粉碎，远方天地如画卷猛烈抖动，血光与雪光漫天交织，圣力澎湃，冲击不断，震撼无数生灵。

　　冰无神含怒出手，爆发出来的战力是骇人的，惊天动地，挽枪如棍，横扫如帘幕，一扫就是一片兵器，皆被崩碎成冰屑，轰鸣声不绝于耳。

　　粉碎掉一片玄冰兵器风暴，清空出大片空域，冰无神身形一纵，冰雪长枪一下洞刺，犀利绝世，爆发成片锋锐的雪芒，枪身若皑皑山脉，雪崩席卷，毁天灭地。

　　叶凡轻轻一拍冰雕灯笼，晶莹剔透，小巧精致的灯笼顿时旋转起来，扫出一道道锋芒盈宇的雪光，宛若举世无匹的圣剑斩落，太过璀璨与犀利了，劈开了天穹，打裂了星宇，雪光贯星空。

　　当当当……

　　巨响轰鸣不绝，声势滔天，每一声巨响都如同洪钟大吕奏响，直入灵魂深处，震的人元神都要裂开，恐怖如斯。

　　激烈的大战爆发，这方天地沸腾，宛若百万火山齐齐喷发，岩浆埋星掩月，淹没星河，太可怕，场景宛若灭世。

　　现场、玄神界，无数生灵看着这一场激烈无比的大战，无不神驰目眩，这可是圣皇级大战，而且还不是一般的圣皇，是顶级圣皇。

　　这种大战太可怕了，也太可贵了，值得收录下来毕生珍藏，每一击、每一招，都值得深刻钻研、学习，其中蕴含二大圣皇的武学与奥义本质。

　　“好精彩的战斗，早就听闻冰无神战力强绝，进入太初古界获得造化后，理应更强了。”

　　“这莫曼特斯拉是个什么怪物啊，他才成圣皇百年吧？居然能和冰无神战个旗鼓相当。”

　　“未必，他使用的圣器本来属于冰无神，冰无神失了趁手圣器，莫曼特斯拉则得到助益，一来一去，差距大了。”

　　“还能这么算？莫曼特斯拉掌控冰无神的圣器又如何，终究不是他自己的，而且奥义也不合，能发挥出几分威力很难说，而且莫曼特斯拉也没施展底牌呢，他的圣血珠都没用。”

　　……

　　无数生灵通过天眼族转投的影像观看着战斗，议论十分热烈，如此激烈的圣皇级战斗，在整个星空都罕见。

　　如果不是玄神界的存在，绝大部分生灵一辈子都看不到一次，现在却能看个饱。

　　上百回合转瞬即逝，叶凡和冰无神厮杀的十分激烈，天外群星都被大界内迸发而出的气机冲击的摇颤不已，二人斗了个旗鼓相当，一时并未分出胜负。

　　“拿到我的圣器又如何，你能发挥出五成威力吗？受死吧！”

　　冰无神目光冰寒的如万载玄冰，眸子里是漫天暴烈激荡的风雪，冰天雪地，白茫茫一片，充斥着诡异的死气。

　　“用不了我可以卖啊。”

　　叶凡轻笑一声道，说话间一翻手，将灯笼收了起来。

　　“找死！”

　　冰无神大怒，满头黑发倒竖，整个人笼罩在绚烂盛烈的神光中，雪光亮的刺眼，照亮天穹。

　　轰！

　　冰无神身后，雪光澎湃绽放，仿佛要冻彻天地乾坤的寒意滚滚弥漫，一幅雪色的画卷抖动着摊开来，化作一片冰雪天地。

　　高天之上，冰云绵延亿万里，如同一片玄冰大陆，脚下，是同样无尽广阔的冰霜大陆，冰无神傲立当中，坐在寒冰王座上，雪衣猎猎，眸光森寒的迫人。

　　“死亡之雪！”

　　冰无神大喝道。

　　霎时间，无穷无尽的寒气滔天而起，宛若山洪冲击，大河奔腾，决堤之水咆哮，冻碎了虚空，铺天盖地地蔓延而去，声势浩大无匹。

　　圣域与圣座齐震，那滚滚而发的寒气重，更飘荡着宛若匹练般的雪光，玄奥莫测，有种毁天灭地的恐怖气息。

　　一尊圣皇全力出手，后果是恐怖的，整片天地都在狂震，可怖的气息溢出天外一缕，顿时将一颗陨星冻成了冰坨，而后寸寸粉碎成了齑粉。

　　叶凡麾下四个圣王连忙祭出圣王器，护持自身和叶小曦二个，对面一群万界生灵之中，除了冰良人这个顶尖圣王，还有三尊圣王，此刻也都出手，护持自身。

　　即便如此，圣王器也是一顿震颤，仿佛随时都会崩裂开一般，让人胆寒，这还是已经离远了的结果。

　　“圣域么？”

　　叶凡淡淡看了一眼冰无神的圣域，没有丝毫凝重、惊奇等神色。

　　这圣域固然强横，但叶凡确信，如果自己凝练的是冰系圣域，以自己的冰系奥义，凝练出来的圣域绝不会比冰无神差，直接碾压也说不定。

　　轰！

　　乾坤粉碎，无边汪洋直接沸腾，蒸腾起无尽白雾，眨眼就蒸干大片，但更多海水涌来，掀起滔天巨浪。

　　嘭嘭嘭……

　　黄蒙蒙的光华一闪而现，一幅诡异而让人发懵的画卷展开，当中居然飞出成片的黄泥坨子，好似连珠飞射般，一颗颗冲向冰无神。

　　圣域碰撞，无比激烈，仿佛两个史前古老大界在冲击，景象可怕，地覆天翻，冰无神的圣域被黄泥坨子撞的发出震天大响，剧烈颤抖不止。

　　紧接着，在无数道震骇失色的目光下，仅仅十颗黄泥坨子一顿好撞，就将一个圣阶生灵最强大的手段与底气破开了，冰无神身躯剧震，瞪大了眼睛，满面骇然，张口就是一口鲜血狂喷出来。

　　然而，黄泥坨子并未停下，而是继续冲向了他。

　　冰无神心神剧颤，已然体会过这诡异圣域的可怕，不敢小觑，慌忙举枪，刺出一片星河倾泄，刺出一片灿烂星空，无敌玄冰奥义挥洒，十方天地崩灭。

　　结果，他的圣皇器直接折断了，真个如寒冰雕刻而成的脆弱枪体般，看得他直瞪眼。

　　咚！

　　闷响传来，冰无神身躯都被打裂，半边身子被撞成了肉泥，凄惨的嚎叫声响彻云端与海域。

　　嗤！

　　喀拉喀拉……

　　毫不犹豫的，叶凡抬手打出冰雕灯笼，释放出成片的寒气，一下子将毫无反抗之力的冰无神封冻住，而后抬手又烙印下成千上万符号，刻画一道道纹络，将之封印了起来。

　　太快了，冰无神落败的实在太快了，让人反应不过来，叶凡的动作也快的不可思议，一套动作行云流水，毫无滞涩，熟练的无可挑剔，让不少人暗中诧异与无言。

　　叶凡心满意足，收起冰坨子。

　　之所以没杀冰无神，是因为就在刚才，冰穹界非常快准狠地联系了他，让他放一马，价钱好商量，因此，叶凡自然舍不得杀了，他现在可缺钱的很。

　　刚拿下冰无神，叶凡目光一扫那群找茬的万界生灵，正想离去，但就在这时，天地颤抖，万星明灭不定，宛如一盏盏残灯，在弱风中无力地摇曳，似随时都能熄灭掉。

　　圣皇！

　　又是圣皇！

　　而且，还不是一尊二尊。

　　很快，足足六道身影，齐齐出现在高空中，有人有兽，更有异族，气息磅礴浩瀚，深邃的如同万古长夜的深渊。

　　六尊圣皇同时现身，让此地的生灵身心俱颤，魂儿都快破体而出了，一些实力意志力都不够的，直接就昏死过去了。

　　“好胆，成了过街的老鼠，不好好藏起来当缩头乌龟便罢了，还敢如此高调，这里可不是玄神界……你这是取死之道。”

　　这六尊圣皇中，一个身着金色华服的青年面目冷然，带着不屑与厌恶说道。

　　叶凡闻言，却并未有任何恼怒之色，也没有过分平静，反而，眼中的神光格外刺目，晶莹闪烁，如同元晶在闪烁光芒一般。

　　许多生灵还在诧异，只听叶凡自语道：“好好好，又来六件珍宝，这下发了。”

　　无数生灵听到这话，顿时就懵了，而后神色古怪，又想到叶凡刚才封印冰无神的举动，随即反应过来：莫曼特斯拉之所以没杀冰无神，是因为冰穹界和他交易了，要买回神子？

　　那么，这六尊圣皇……

　　想到这里，不少生灵满心的崩溃，这可是六尊圣皇啊，在莫曼特斯拉这混蛋眼里，居然是可以交易赚钱的珍宝？

　　那六个圣皇也是差不多的反应，先懵了一下，然后反应过来，当即就是暴怒，面色或阴沉，或铁青，杀机澎湃。

　　“无界无族的独行武者，蝼蚁一个，也敢如此猖狂，你今日必死！”

　　一群圣皇都怒了，一个个圣域展开，吓呆了无数生灵，一上来就展开圣域，可见这群圣皇有多么震怒。


第1116章 败六神子

　　六大圣皇齐至，要围杀莫曼特斯拉，这一景象虽然早有生灵预想到，可真正发生时，还是让人忍不住心情澎湃激荡。

　　这就是足足七尊圣皇的大混战了啊，便是如今交流非常方便的时代，也很少可见，也就是太初古界开启，无数强大的万界强者踏入，才难得出现这种景象。

　　毕竟，圣皇这种层次，是神灵之下最强者了，战斗虽有，但类似此种混乱激烈大战的，还是少见。

　　“足足六尊圣皇啊，莫曼特斯拉这一回要被打的跪下求饶了。”

　　“六尊万界圣皇级神子，这种战力太可怕了，便是百强神子也没几个敢正面迎战的。”

　　“这混蛋就是太嚣张，明知自己那么缺德，还敢明目张胆地进入太初古界，隐藏起来小心翼翼地找造化多好。”

　　“你们没注意他的圣域吗？说起来这是他第一次施展圣域啊，而且这圣域似乎十分强力，而且还很陌生。”

　　……

　　玄神界议论纷纷，无数生灵大讨论。

　　当然了，这些生灵中，没有几个是对叶凡有好感的，因为叶凡坑的人实在太多太多了，就连赤敏儿也被坑到了，可见这范围是有多广，都坑到自家人头上去了。

　　因此，玄神界内的声音大多数都在唱衰叶凡，希望叶凡被教训，甚至被击杀。

　　前面冰无神与叶凡激战的时候，关注的生灵不算多也不算少，但现在，关注的生灵是疯狂暴涨，因为都期望见到莫曼特斯拉被教训的场景。

　　这是足足六尊圣皇一同现身，并且都是万界神子的身份，每一个都强横绝伦，远超普通圣皇，这样一群绝顶生灵围杀，就是百强神子都不敢说一定能扛得住。

　　这时候，叶凡发现，冰穹界的高层又传递信息过来了，隐晦地威胁着，让叶凡趁早放掉冰无神，那样他们还能好心帮他拦一下各界。

　　叶凡感觉分外恶心，心中冷笑，丝毫没有理会，只凝望着眼前这几个神子。

　　“无界无族又如何，这话你敢当星空第一浪人面前说么？”

　　叶凡冷笑起来。

　　圣域并未收回，此刻极致展开，亿万里疆域蔓延，皇天后土，荒凉如故，成片黄泥坨子悬浮于空，流转蒙蒙黄气。

　　一听这话，对面六个圣皇顿时脸绿，甚至不由得有些心虚地四下看了看，似乎在找什么生灵。

　　见状，叶凡顿时就笑了。

　　星空第一浪人，那可是一个超尘绝世的盖世生灵，无限接近神王层次，擅长风系奥义与战技。

　　原本这个浪人虽然是神灵层次，但知道的生灵并不多，后来有一个底蕴极深的蛮荒大界晋级万界之列后，太过膨胀，招惹了这个浪人。

　　结果，这个浪人腰挎古朴长刀，乘万里长风杀到其大界，连斩七大祖神，灭掉一个已经开始窥伺神王层次的强大祖神，最后一刀两断，阴阳割昏晓，将该界劈成两半，风之法则将整个大界湮灭，神风亿万年不息。

　　此事一出，整个星空震动沸腾，各个大界一再警告自家族群，不许再招惹这个狠人。

　　一人一刀，杀的一个大界崩溃，断灭传承，这何等可怕的事。

　　那个大界，也被称为星空历史上进入万界序列时间最短，也是最悲催的大界。

　　如今已经那么多年过去，很难说那个星空第一浪人是什么层次，即便还在神灵层次，能够与之比肩的神灵也不多了，唯有神王可压其一头！

　　“凭你，也能和疾风大人比肩？”

　　那身着金色华服的青年冷笑，手持一支长槊，槊身血红，透发出惨烈无比的气息。

　　“当年疾风浪人能在神灵层次灭掉同层次八大祖神，今日我也能灭掉你们六个所谓的神子。”

　　叶凡漠然说道，头顶血圣珠，手掌大小的珠子如同龙珠般，绽放圣洁璀璨的血光，柔和晶莹，流转神霞万道。

　　血圣珠早已被叶凡炼制成了圣皇级圣器，此刻拿出来，丝毫不怕威力不足以对抗这些神子。

　　“狂妄！”

　　一群神子目射神光，光芒如电，暴烈若雷霆炸开。

　　轰！

　　这方天地沸腾，十方虚空崩灭坍塌，风流云散，可怕的气息直冲天外，似欲击穿九重天。

　　这六尊神子皆很超凡，容貌俊朗，体魄强大，气息摄人心魄，每一尊都如同一轮神阳，又如一尊尊熔炉，绽放出无尽热能，又似一口口深渊，深不可测，吞吐乾坤星河。

　　不得不说，能从鼎盛之极的大界里，恒河沙数的天才妖孽中重重杀出的可怕人物，没有一个是简单的，每一个都可怕的吓人。

　　各种秘术、战技、天赋能力齐齐轰出，速度太快了，化作一片刺目神光席卷而来，地火风水齐动，五行狂暴，阴阳沸腾。

　　这方天地虚空被湮灭，无尽神光喷薄如潮，化作死亡之光，横扫十方，摧枯拉朽，神挡杀神，圣挡灭圣。

　　“这就是六尊圣皇一同出手的威力啊。”

　　有生灵呻吟，震撼的无以言语，面带震撼，目光炽热地看着这一幕。

　　这副场景的确太可怕了，天地间的虚空被湮灭，元气炸裂，奥义规则迫开，虚空乱流被镇压，仿佛灭世一般，又如在开天辟地。

　　“苍穹之血。”

　　耀眼无比的神光中，光芒亿万丈，匹练横空，那是奥义的极致体现，稍微一动，便能让半边星空粉碎，但叶凡怡然不惧，昂喝一声。

　　掌随声出，叶凡浩掌一击震彻了穹苍，掌间似有乾坤一片，无尽符号如火山喷薄，霎时间引动天地奥义规则。

　　咔嚓！

　　天穹崩裂开，坠落下无穷无尽的猩红鲜血，这鲜血太凄艳，如瀑布般垂挂在九天上，真的如同苍穹在淌血，景象神异而恐怖。

　　这血色瀑布滂沱无比，圣力澎湃浩荡，轰隆隆声中，血色浪花崩天，似山河炸开十万朵。

　　那无边无际，宛若神焰在狂燃的神光大浪，冲击在血色瀑布上，居然攻之不进，只让瀑布剧烈颤抖而已，激起浪花千百万朵。

　　“居然是苍穹之血！当年那位血圣的大范围防御战技，可这也太可怕了，居然能挡住六尊圣皇之力。”

　　有生灵惊呼，满脸的不敢置信。

　　那六尊圣皇也懵了，随即满脸羞怒，挥动圣器，全力猛攻，更为可怕的杀伐之光爆发了，这里所有一切都被湮灭，景象可怖。

　　“说了能杀你们。”

　　叶凡声音平静而轻淡，随意的样子，似乎在陈述一个不起眼的事实。

　　嗖！

　　叶凡身化血虹，横贯长天而出，恐怖无边，眨眼就杀到了那金色华服神子面前。

　　“找死！”

　　这神子大怒，举起长槊就向叶凡狠狠砸来，长槊沉重的如同一片大陆，压的虚空都炸开了大片，这是一种重器，与大戟一样，都是军中猛将，武者中的天生神力、悍勇无敌之辈最喜欢用的兵器。

　　嘭！

　　在这个神子惊骇欲绝的目光中，叶凡掌指喷薄血芒，包裹着手掌，强行接下了这一击，连血色光幕都没击破。

　　“你……”

　　这神子骇然失色，正想抖手丢掉圣器，但叶凡根本不给他机会。

　　“槊，不是你这么用的。”

　　叶凡淡淡地说了一句，一把夺过长槊，将之舞成了一片死亡风暴，最后一击横扫，“噗”的一声，将这神子拦腰截成两段。

　　“啊……你……你敢……”

　　金色华服神子惨嚎连连，目眦欲裂，心中大恨。

　　叶凡眼中闪过一抹寒光，抬起长槊，一击洞穿了金色华服神子的胸膛，将之挑了起来，手臂一震，鲜血顿时汩汩长流，引得这个倒霉的神子惨叫不已。

　　“放人！”

　　其他神子大怒，莫曼特斯拉当着他们的面挑起一个神子，那是在对他们挑衅。

　　当！

　　神音震耳，叶凡挥动血色长槊，圣力灌注，长槊嫣红的惊人，带着被洞穿的神子与另外五位神子对抗，每一击都震的长槊上串着的神子惨叫连连。

　　而那五个神子也憋屈无比，大骂叶凡无耻，居然拿人威胁着对敌，让他们心有顾忌，束手束脚。

　　叶凡没有理会，继续大开大合地激战五个神子，于是，仿佛一场闹剧般的激战上演了，怒喝声，轰鸣声，惨叫声，汇成一曲小丑般的戏剧。

　　忽然间，叶凡停了下来，但长槊上的神子也快没命了，身躯都被废掉了，只剩下胸膛以上的部分，只剩下了一口气吊着。

　　“你的长辈愿意给钱了，放你一马。”

　　叶凡满脸笑意，收到了钱，心情自然大好。

　　而那倒霉的金色华服神子就没那么好受了，听到这话，本就只吊着一口气的他，直接一口气没上来，眼睛一翻，昏死了过去。

　　“轮到你们了。”

　　叶凡转过头，盯上了那五个神子。

　　轰隆隆……

　　叶凡身畔环绕黄泥坨子，每一块都流转黄蒙蒙的气流，头上则顶着巴掌大的圣血珠，不断灌注血光到叶凡体内。

　　叶凡打的很奔放，大开大合，血光包裹着拳头，无坚不摧，无物不破，时而拳掌轰击，时而抓过一块黄泥坨子就猛砸，时而将黄泥坨子当成石头丢出去砸人。

　　对面，五个神子无不心惊肉跳，每当看到叶凡砸过来黄泥坨子时，都会浑身紧绷，格外紧张地盯着叶凡的动作，企图躲过黄泥坨子。

　　这东西太邪性了，砸人的时候无坚不摧，那真是擦到就伤，碰到就残，动辄就骨断筋折。

　　砸过来的时候更可怕，轰隆隆好似一座混沌大岳砸来，被砸到一下，就是圣皇器都扛不住，何况是他们，他们可不认为自己的身躯能和圣皇器比。

　　最后，五个神子纷纷祭出了自己的底牌手段，有的取出一面大鼓，有的取出一枚剑尖，有的取出一杆铁血战旗，有的取出一角古老兽皮纸，浓郁的神韵几乎要破皮而出，太浓郁了。

　　“要进行最后对决了！”

　　所有生灵紧紧注视着这一幕，太初古界外，成千上万天眼族纷纷关注。

　　就在这一刻，天地间忽然绽放澎湃夺目的血光，这血光太耀眼，太浓烈，如火如阳，淹没了这片天地，嫣红的几乎要发黑。

　　“血圣之歌！”

　　叶凡吟唱一般说道。

　　轰！

　　充塞满天地的血光陡然狂暴凌厉起来，轻轻一震，便将这几个神子的底牌震破，大旗折断，大鼓被破，兽皮纸燃烧。

　　紧接着，一根根锋锐无匹的尖刺冲天而起，自血海中穿刺出来，宛如獠牙一般，一根尖刺一个神子，将之刺透，带了起来，身躯无力地垂挂在虚空中，动弹不得。


第1117章 悟玄图

　　血光淹没天地，灌满苍穹，浩瀚天地，仿佛都成了叶凡自己的圣域，血刺瘆人，穿起五个神子，好像挂腊肠一般挂着，震撼了无数生灵。

　　然而，这还不是结束，血色乾坤剧烈震动，神音圣乐绵绵，响彻穹苍，每一下剧震，都让五个神子淌下大片圣血，口中喷血，连脏腑碎块都吐了出来。

　　每一下震动，都让这五个神子身躯剧痛，五脏六腑如同在狂燃，浑身血气都在沸腾蒸干，圣力被封，在体内燃烧殆尽，根本无力抵挡与反抗。

　　这太恐怖了，被这血色尖刺穿透便再无反抗之力，只能任人宰割。

　　很快，仅仅几下震动，便让他们体表布满了裂痕，而且圣力蒸干殆尽，体内血气干涸，紧接着居然是根基在损耗，他们的修为在倒退，仿佛有无形的神刃斩进了他们的身躯，削去一身修为和根基。

　　“这……”

　　五个神子悚然，通体冰凉一片，头皮都炸开了。

　　再不敢坚持，他们连忙联系身后大界，将自己给救出来。

　　如果是别的人，他们根本不抱希望。

　　但眼前这人是莫曼特斯拉，一个掉进钱眼里的家伙，没看他们一行六人中的一个家伙已经被无罪释放了么。

　　很快，叶凡就收到了钱，而后收起了战技，霎时间云消雨歇，五个神子神色惨白坠落了下去，几乎掉进海里的时候才勉强恢复一丝力气，掌控身躯，腾空而起，片刻都不愿停留，直接离开了此界。

　　大战太迅速了，许多生灵还没完全反应过来，战斗已经结束，六个神子大败，叶凡数钱数到手抽筋。

　　“天啊！谁能告诉我，这是不是真的？我怀疑我走火入魔了，看到了幻象。”

　　“真的败了六个神子，而且都是万界序列的神子，战力强大，根基深厚，居然如此轻易就……”

　　“这家伙……肯定至少有百强神子的战力，甚至超过部分百强神子，隐藏的太他娘的深了。”

　　玄神界炸开了，无数普通生灵此刻才明白，莫曼特斯拉这家伙怎么能赢那么多钱，就这种实力，在那种低层次，想赢还是输还不是他一个念头的事，自己真傻，居然还信了那些胡乱吹风的混蛋的话，一个劲买这家伙输。

　　此战的结果，不但玄神界震动，太初古界也暗潮涌动，许多强大的圣阶天才生灵被震撼，而后深深隐藏起找莫曼特斯拉麻烦的念头，不敢再妄动。

　　有的生灵则想到了一件更可怕的事：莫曼特斯拉可是星空第一缺德，这家伙若是加入这个混账团体，这世间还有安稳可言吗？

　　关注的天才生灵中，自然也包括了太初古界的本土天才。

　　太初古界是一个十分庞大的大界，疆域广阔，生灵与势力自然也多的很，这些本土天才也是或有结交，或有过节，有的已经开始打起主意，想要拉拢莫曼特斯拉了。

　　毕竟，能一战杀败五个神子，这份战力着实十分恐怖了，寻常百强神子都做不到，必须得是那种极其强横的。

　　一举杀败六大神子，震慑了各方强者后，再无生灵敢惹，叶凡很快来到了太初古界唯一一块大陆的东边，在这里找到了一条晶石满布的山脉，迅速穿过山脉外围，来到山脉最高处。

　　这里有一座灵秀出尘，巍峨高耸的神山，满山都是乳白色的奇花绽放，化作白莹莹的花海。

　　但除此之外，并无什么奇异之处，只是天地元气浓郁了许多，但这种浓郁度，说实话，一些不错的名山也能达到了。

　　抢夺名山宝地，是各界天才降临此界后，都要做的一件事，既是争夺修炼资源，也是彰显实力。

　　一些不够强大的，则只能找一些小山头，或直接是在城池里修炼。

　　这些名山宝地等，都是太初古界的势力贡献出来的，留有许多不错的资源宝物等，他们自身，则搬进了次元小世界里去了，留下偌大的大界作为天才们争锋的战场。

　　当然，这时间是有限制的，百万年后，星空降临下来的各方天才就要离开，将太初古界还给各大势力。

　　在这段时间里，各座名山，各个宝地，各所秘境，任星空与土著生灵闯荡寻觅，找到什么都不会管，找到就是天才们的。

　　但谁都知道，名山宝地易夺，真正的大造化想要得到何其艰难，根本不可能。

　　这月轮山，就是太初古界本土最强大势力之一的山门，据说此山神异无比，平日瞧着是看不出什么的。

　　可一旦到了晚上，在月轮山山顶某处偏僻山崖平台上，能看到神月出云海的异象，而在远方眺望月轮山，则能看到一轮神月，硕大无比，高高挂在夜空上，流淌下乳白色月华，从月轮山山崖上流淌而下。

　　后者异象更神异几分，远远看去，就好像月轮山是被月华浇铸而成的一般，又好像无尽月之精华流淌如瀑布，垂挂在摩天巨崖上，景象神圣恢弘。

　　相传，在夜里，也是月轮山最为神异的时刻，白天它还不如一些小名山，到了夜里，直接就晋升太初古界最强名山前五之列，能汇聚整个大界近一成本源与精华，恐怖无边。

　　自然，能占据这座名山的，也不会是什么好惹的角色，是太初古界本土势力中占据月轮山的嫡传神子。

　　叶凡来到山脚下时，一个剑眉星目，腰悬长剑，面庞俊逸硬朗的青年早已在等待着，此人一袭月白袍服，气质出尘飘逸，脸上带着淡淡的温和笑容。

　　“月如龙？”

　　叶凡见到这个青年，眼睛微微一眯，神色郑重些许。

　　太初古界出现后，便被玄神界笼罩了，整个太初古界绝大部分生灵也加入了玄神界，眼前这个青年的战斗影像也有留存，叶凡曾观看过。

　　叶凡很确定，这个青年格外的强大，至少有百强神子的战力，甚至能排进前列，是一个可怕的敌手。

　　“如龙见过叶兄，正好月某有事外出一些年，这月轮山，便交给叶兄代为保管了。”

　　很突然地，月如龙一拱手笑道。

　　叶凡眉头一动，深深地看着月如龙，四道目光对视到一起，谁也没有退缩，针尖对麦芒，虚空中甚至隐隐发出电弧炸开的噼啪声。

　　“就不怕我输掉，或是占着不还了？”

　　良久，叶凡才嘴角微翘笑道。

　　“如龙自会打回来。”

　　俊美超凡的青年依旧是温润如玉地笑着。

　　“好，那我等你打回来。”

　　叶凡没管那么多，带着身后一群人，径直就向山上而去，这种事问也不会有什么结果，既然如此，那就占了，还不费一点功夫，多好的事。

　　当然，叶凡表面上很松懈，毫不在意，暗中其实一直在搜寻着月轮山各个角落，想寻找埋伏的杀局，结果没有任何发现，只有一些必要的防御，以及被阻拦的禁忌之地。

　　月如龙见叶凡毫不见外，绕过自己就往山上走去，也不在意，反倒轻笑一声，回首笑着凝望了一眼叶凡的背影，而后径直离开了，消失在蛮荒密林中。

　　叶凡不费半点功夫占了月轮山，引起各方再次热烈讨论，有的认为这太初古界有数的势力嫡传怂了，只是换一种方法认输而已，有的则认为月如龙肯定是有事，没理由惧怕叶凡。

　　更多生灵则是在关心，月如龙要去做什么，居然要离开一些年，有什么东西比自家大界的机缘造化还重要的？

　　外界的纷纷扰扰和叶凡无关，叶凡翻遍了月轮山后，便在这里住了下来。

　　月轮山高大秀丽，壮阔高大，范围自然不小，大部分山门建筑都在，都能进入，但其中没有什么珍宝，只有部分地方有一点好处，还需要静等它们成熟。

　　比如后山水潭里有十几尾圣鱼，比如某片开放的药田里，栽种着几株老药与奇花等，其余有价值的，都在阵法与布置的险地中。

　　叶凡没有着急闯这些地方，而是在月竹林里的竹楼里安静地修炼，参悟玄图。

　　这玄图，自然是当初在神武界获得殷皇传承的时候得到的起源玄图。

　　起源玄图很神异，只是一块石片，宛若星空，其上繁星密布，密密麻麻的数不清，“眼前”的景象不断变幻。

　　玄图中带着起源二字，又是殷皇祖神出手，曾经还是殷皇祖神崛起的倚仗，可见此图的神异。

　　但一直以来，叶凡都参悟不到什么，因为太过艰涩，所以很长一段时间，都被叶凡放下，丢到一边没有理会。

　　可当叶凡破入圣皇后，终于是领悟到了一些东西，自此开始了漫长的领悟之路。

　　借此，叶凡还将自己的领悟与理解讲解给叶小曦，叶小曦顿时悟性与武道理解暴涨，百年创出上百种奇异战技，这更让叶凡坚定了参悟此图的念头。

　　要知道，殷皇祖神的《灭宇渡宙屠神法》，就是从这起源玄图中领悟出来的，若他也能有所领悟，也自创一种功法战技，叶凡有信心，不会比殷皇祖神差。

　　说起来，他如今也够格自创圣阶功法战技了，只是叶凡一直没有动手而已。

　　因为他觉得，自己的积累还是差的太多，而且还有起源玄图在，并不急，现在是这种感悟层次，日后说不定感悟层次远远超过现在，那时候改起来怕是更麻烦。

　　嘭！

　　叶凡手捧玄图，双目深邃宛如极夜，眼前却是一副诡异的景象。

　　无边的黑暗中，一个衣衫褴褛，无比狼狈的身影踉踉跄跄行走在黑暗中，手捧一块石片，走到某个地方，狠狠一抛而下，转头离开。


第1118章 太初宝界

　　“又是这个场景……”

　　叶凡一声轻叹，神色复杂地从参悟中脱离出来，睁开了眼眸，那如夜如渊的眸子，愈发深邃了许多。

　　每一次叶凡参悟玄图，最后都会出现这样一个画面，每一次都是如此，没有一次例外。

　　起初叶凡十分疑惑与好奇，但久而久之，也解析不出什么，也就不再在意了。

　　殷皇祖神在少年时候就得到了起源玄图，这玄图一直伴随着殷皇祖神成长，直到最后成为神王。

　　随后，不知为何，殷皇祖神抛弃了这玄图。

　　这一点，叶凡更感奇怪，因为在他感觉中，这玄图真的很恐怖，一旦被人发现，怕是能引起万界大动乱，万族与星空巨兽族一起开战，蕴含大恐怖。

　　可是，殷皇祖神就是这么丢弃了，让他万分不解。

　　至于他和殷皇祖神之间的领悟力差距，殇也给他解释过，殷皇祖神那是属于天资惊神的人物，领悟力天生，成长潜力却不大。

　　而他叶凡，则越是往后，领悟力越强大。

　　但如此一来，又有一个疑点产生了。

　　按照殇的推算，他应该在神灵层次的时候，才能真正领悟玄图，如今才只是圣皇，却能够领悟了，十分匪夷所思。

　　抛开这些不想，叶凡心满意足地出了关，这一次领悟，收获又多不少，叶凡很肯定，自己踏入神灵那一天，必定能够开始开创自己的功法战技。

　　而在此之前，他需要更多更雄厚的积累，这就需要时间来打磨了，现在暂时没有时间，因为……太初宝界要开启了。

　　太初宝界是太初古界最早发现的秘境宝界，也是价值最大，疆域最广阔，最神秘的秘境宝界。

　　此宝界之强大与珍贵，据说，即便是太初古界的神灵在当中也有可能陨落，是太初古界倾尽一切都不能放弃的存在。

　　星空万族也没想到，太初古界居然舍得将此宝界让出来，任星空各大界的天才生灵进入其中寻找机缘造化，着实让各界惊喜不已。

　　事实上，百强大界，乃至是十强大界的天才来到这里，很大程度上就是看上了太初宝界，否则以他们的骄傲，以十强、百强大界的底蕴，一般的秘境，怎能入他们的眼。

　　如今，太初宝界终于是开启了，据说此界可是十万年才开启一次，便是太初宝界己身都不能打破这个规矩。

　　宝界开启，不止是叶凡，更不止是星空降临下的生灵，还有土著天才生灵们，也都是蠢蠢欲动，打定了主意不让外界这些星空天才们得到任何有巨大价值的珍宝。

　　这一天，十强大界神子、百强大界神子、绝大部分万界神子齐至，光是星空降临的圣阶生灵就达到上十万。

　　如此庞大数量的圣阶生灵齐聚，还都是星空降临而下的，便是太初古界也不得不严阵以待，二尊神灵持盖世神器坐镇虚无间，一旦有异动，可以立刻出手灭掉一切捣乱之辈。

　　天才圣阶生灵们汇聚的地方在周天山脉，这是太初古界最大的山脉，方圆千万里之大，根本不像是山脉了。

　　事实上，这也不是普通的山脉，它同时还是太初古界第一山脉，有着第一名山，更是太初古界最强势力大周王朝的国土疆域。

　　周天山脉最高处，便是一座无比巍峨雄伟的山岳，大岳擎天，山势如星海，太巨大了，真个仿佛天柱般，撑起了无边苍穹，直欲插上天外，接连星辰。

　　便是在场无数圣阶生灵来自星空，见多识广，也没见过如此雄伟高大的巨岳，气势磅礴的惊人，镇压整个山脉，光是看着，便让人感到一阵窒息。

　　“此山很神异，竟还连接着太初宝界，这背后应有大秘密。”

　　“这是肯定的，只是不知道是什么，不过还是不要探究了，能有机会探寻此界，已经满足了。”

　　“快看那些本土生灵的眼神，此番一行，怕是有的玩了。”

　　……

　　上十万的圣阶生灵齐聚，神念之力不断蔓延，私下交流不断。

　　嗖——

　　忽然，一道长虹破空，血芒散去，显露出叶凡血色的身影，身边是四个圣王和李大副、叶小曦、狻猊。

　　“是莫曼特斯拉！”

　　“他居然敢来，一些大界已经在布局杀他了。”

　　“既然敢来，自然是有倚仗的，我等看戏就行。”

　　“最好他遭遇十强，不，百强神子都够了，只要是前列百强，相信对付他足够了，让他喋血在里面。”

　　叶凡的到来，让此地的讨论愈发激烈。

　　到了如今，许多生灵面对叶凡，已经不敢那么放肆了，初到太初古界的一战，足够震慑绝大部分宵小了，没谁不自在地去找叶凡麻烦。

　　“特斯拉！”

　　突然，叶凡肩膀被人拍了一下，一听这个声音，叶凡一张脸就黑了下来。

　　不用回头看，叶凡就知道，敢这么跟自己打招呼的，只有白以太此女一人。

　　“你怎么来了？不开曲会了？”

　　叶凡有些头疼，这姑娘可是攥着自己和殇的大秘密，能否镇压另说，一旦秘密暴露出来，自己的麻烦就炸了。

　　“你不欢迎我？”

　　超尘脱俗的白以太一袭雪白衣裙，水灵大眼瞪着叶凡，十分不满。

　　叶凡愣神片刻，苦笑道：“哪有……”

　　“没有就好，敢有你就完了。”

　　白以太轻哼一声，风姿天成，惑人心旌，看得不少雄性生灵直瞪眼，恨不得一脚踹开叶凡，取而代之。

　　“哎，你夫人和一群好友可是都来了，你要相认吗？太初宝界那么大，你不和你夫人温存一番？反正也没人看见。”

　　见叶凡跟木头似的沉默着没有说话，白以太香肩一动，居然是撞了一下叶凡的手臂，姿态十分亲昵，神念传音道。

　　叶凡脑仁直突突，哭笑不得道：“你管这么多做什么，这是我的私事吧？”

　　“我问一下嘛，你们要是温存一番，度几刻春宵的话，不介意我观摩一下吧？”

　　白以太言语不是一般的奔放，一番话直接让叶凡眼角跳了跳，不想说话了。

　　“没趣。”

　　白以太撇了撇嘴。

　　叶凡心中无言，很想说：“既然我这么无趣，还请姑娘高抬贵手，饶了叶某吧。”

　　但想了想后果，叶凡还是没敢开口。

　　“以太，你在这里啊，此次入宝界，不如与我一道如何？虽然闲人前辈肯定给了不少宝物底牌你，但其中凶险实在莫测，你才圣王修为，自己一人，我实在放心不下呀。”

　　这时，一个身影出现在了叶凡和白以太等人面前，眉目含情，眼中的柔情与丝丝炽热，简直能把世间所有女子的芳心都融化成水。

　　十强皇界圣皇级神子！

　　此人一出现，叶凡身躯便不由自主紧绷了起来。

　　很久没有这种感觉了，时隔多年，叶凡第一次有这种感觉，由此便可见，这个神子的可怕。

　　十强皇界之一的真武界嫡传神子，下一代真武界界主，炼九天。

　　炼九天面容仅是俊朗，身躯却十分强健挺拔，浓眉大眼，头发只有寸长，头戴宝石额带，身穿真武圣袍，气息强悍的无以复加，但已经是极致收敛了。

　　他对白以太说话，就只是看着白以太，一旁的叶凡等人，看都不看一眼，直接无视了。

　　“炼九天，我说过你不能如此叫我名字，这是最后一次警告，还有，我又不是没人陪，何需你来。”

　　白以太黛眉微蹙，神色不豫道。

　　“好好好，我听你的。”

　　炼九天满脸笑意，一副宠溺的样子，仿佛白以太和他多说一些话便十分满意了，但看他的样子，完全没有把白以太的警告放在心上，他继续说道：“你说谁陪着你？你旁边那个吗？他有什么资格？不要闹小脾气了，为了你的安全，还是与我一道吧。”

　　白以太却是完全受不了这厮如此亲昵的话语，眉头皱的更紧，眼帘低垂，眼底深处有寒光一闪而逝。

　　叶凡听到眼前这家伙这番话，心头却是剧跳不已。

　　自己和殇的秘密太恐怖了，可这白以太却是一清二楚，不管是她自己知道的，还是从别的渠道知道的，都足以说明此女很不凡与可怕，他都不敢招惹丝毫，只能跟供神灵一样供着。

　　这炼九天倒好，一副霸道神子的模样，态度霸道，神态亲昵宠溺，以为就能如此软硬兼施地拿下此女了？

　　笑话！

　　叶凡没想到，眼前这家伙下一刻就将矛头指向了自己。

　　“特斯拉，你自己说说吧，你有资格吗？为了白姑娘，你亲口劝一句吧，好处会赐给你的。”

　　炼九天虽然在和叶凡说话，却依旧是没看叶凡一眼，姿态极其的目中无人与嚣张。

　　显然，在他看来，莫曼特斯拉这点实力与声望，完全不值得他看上一眼，就像人走在路上，不会低头去看一个蝼蚁，一脚踩过便是。

　　“我当然没有资格。”

　　叶凡实话实说道。

　　闻言，炼九天脸上绽开了笑容，周遭许多生灵也是露出了愕然与快意的笑容，这莫曼特斯拉居然怕了，总算有一个能压住他的了，看你还怎么嚣张。

　　然而，叶凡接下来一句话就让他们呆住了：“你也没有资格。还有，我莫曼特斯拉，不需要任何生灵赐，谁也没资格说这个字。”

　　寂静！

　　满场死一般的寂静！

　　所有声音都消失了，落针可闻，所有生灵都呆滞了，满脸不敢置信地看着那道血色身影，那身影依旧挺拔如剑，傲然立在那里，稳如泰山。

　　“哈哈哈……痛快！炼九天，你也有被打脸的一天啊，一个小角色都敢不给你面子了，实在痛快！你有什么资格，我央重楼才有资格。”

　　说话间，一个身躯壮硕魁伟的青年站了出来，笑声如雷霆震动，高达九尺，如同一个小巨人般。

　　“哼。”

　　炼九天冷哼一声，满面寒意地转过头，首次看向叶凡，眼中杀机暴涌。

　　他很想出手，但注意到远空注视着这里的太初古界圣皇，便熄了动手的念头，决定进入太初宝界后再灭掉这个不知好歹的东西。

　　大好心情被破坏，炼九天也没了呆下去的心思，对白以太示意后离开了。

　　不久后，壮阔宏伟的周天神山前，一道虚空裂缝打开，其内弥漫出金灿的神光，潮涌而来，荡动不休。

　　“你小心点。”

　　叶凡还是忍不住提醒了一句白以太。

　　敷衍般应了一句，白以太低声自语道：“又不是第一次来，你才要小心点。”

　　“你说什么？”

　　叶凡注意力都放在周天神山前的大裂缝上，隐约听到有声音，狐疑地回头问了一句。

　　“没什么。”

　　白以太十分自然地回道。

　　这一天，数以十万计的强大圣阶生灵蜂拥进入了太初宝界，这是星空万界无数天才圣阶生灵汇聚的一次盛会。


第1119章 大战起

　　叶凡没有争无谓的先后，而是等待了许久之后，才随着人潮进入太初宝界。

　　叶凡相信，堂堂十强皇界的真武界神子会为了一时意气之争，放弃先机和自己扛上，只要躲开这一次，就不需要太在意了，他自然会避开炼九天。

　　倒不是害怕，实话说，星空巨兽中大名鼎鼎的虚空族之一的皇族都被他击败了，对上十强皇界神子，叶凡也不会虚。

　　但是，那需要叶凡爆发全部实力，这也就代表着，他必定要暴露身份，才有把握击败炼九天，否则毫无胜算，甚至要被吊起来打。

　　可这里毕竟人多眼杂，生灵太多太多了，那么多眼睛盯着，他不可能冒险暴露真实身份，否则光是对觉醒神花有所觊觎的生灵，就能将他淹没。

　　一进入到太初宝界，叶凡神念迅速四散，双目凌厉地扫过这片天地，而后微微松了一口气。

　　不要万不得已，他是不会暴露身份的，能有如此结果自然是最好的。

　　炼九天不在视野内，包括刚才贬低了炼九天一顿的央重楼等十强神子，都不见了，速度最快，早已冲在最前，要先人一步寻得、夺下机缘。

　　百强神子也消失了大部分，剩下的大部分都是万界出身的生灵，这些生灵虽然和百强神子都毫无可比性，但数量却十分可怖。

　　就在太初宝界入口处，就有一些生灵征战厮杀了起来，大战开启的格外的早与意外。

　　不过，从这些战斗的生灵展现出来的战力来看，实力不算多强，并非出身万界，而是出身中小势力。

　　他们并不期望能得到什么天大机缘，那样根本消受不起，因此目标并不远大，目光只盯着入口这一片，深处那些，他们想都不敢想。

　　太初宝界范围十分广阔，天地浩瀚，乾坤怅远，入口附近的山河地势景象不算寻常，但也十分平常。

　　山岳恢弘壮阔，或巍峨雄伟，或奇陡险峻，或巧灵蕴秀，其间江河溪渠纵横交错，分部群山中，如龙奔腾，若匹练舞动，是十分寻常的山河景象。

　　但这其中又有几分特殊，有一种极其古老蛮荒的气息，仿佛开天辟地之时便出现的远古秘境，那种奇异的灵韵，不是一般的秘境，乃至是大界能拥有的。

　　简单直白些说：这旮旯有大造化。

　　数以万计的生灵匆匆散射冲向四面八方，但也还是有不少生灵没急着深入，先动虽然可得先机，但也危险百倍，自信的、孤注一掷的生灵自然勇猛前冲，而一些实力不够，或是想着让别的生灵趟雷的生灵，自然不动如山。

　　这些生灵也发现了叶凡的存在，眼中皆是闪过一抹冷嘲和蔑视。

　　在他们看来，莫曼特斯拉这家伙太嚣张了，一直没有遇到可制住他的人，如今遇到了总算是做了一回缩头乌龟，根本不敢率先冲进来，怕与炼九天遇上。

　　虽然不是他们“吓”得莫曼特斯拉不敢率先进入太初宝界，但此刻依旧如同盛夏烈阳当空之际，突然跳进了冰窟里一般，浑身舒畅。

　　“莫曼特斯拉……原来也是一个欺软怕硬之辈，实在令人失望。”

　　“他也有认怂的一天，哈哈哈……”

　　“活该，让你嚣张，现在直接被吓的差点不敢进入太初宝界。”

　　许多生灵暗中传音大笑，冷嘲热讽。

　　叶凡没有理会这些家伙，时刻关注着谷心月、赤敏儿等亲近之人，生怕他们出了意外。

　　这太古宝界可不同于玄神界，这是真真切切的险地，死了就是死了，没有侥幸可言。

　　在这里，连天眼族都看不到内部情况，杀伐争夺太平常不过，有再大的背景也无用，实力才是一切。

　　所幸，她们的根基都很扎实，战力强大，各自加入的大界也都给有一些保命之物，比如防御甲胄、保命珍宝、替死法旨等，一时半刻，倒也不虞有被斩杀之厄。

　　悄无声息地发出几道血色匹练，烙印在她们的身上，叶凡便放松了下来。

　　有了这道独门印记，一旦生命受到极大威胁，他立刻就能知道，迅速赶到救人。

　　而谷心月和大灰身上，更是有叶凡一道以精纯血气与磅礴圣力凝练而出的分身，附有他一丝神念，生命受到威胁后，就会激活这一丝神念，决定是否激活分身。

　　以他的实力，以及对《血圣大法》这门功法战技的掌握，分身出现，足足是能硬撼圣皇，相信只要不是万界前列神子，都难以对谷心月和大灰形成威胁。

　　太初宝界内，大战爆发的很快，因为这里的奇珍异宝太丰富了，到处都是珍宝，俯拾皆是，珍稀与贵重程度极高，自然引发大血战。

　　因为珍宝很多，所以更不应该出现血战？

　　先不说这里的珍宝机缘等，能否给上十万的圣阶生灵平分，即便足够，以许多生灵贪婪的本性，不可能只满足于一件珍宝，更不会满足于只符合自身层次的珍宝。

　　太初宝界整个秘境的坚固程度很高，堪与大界相比，完全承受的起上十万圣阶生灵的大混战。

　　烽火连天的大混战中，叶凡鲜少有出手，都是叶小曦和狻猊、李大副等人出手。

　　尽管叶凡没有出手的意思，但这一行人依旧无生灵敢惹，那些被盯上的生灵只能暗骂晦气，而后转身就走，不敢多留片刻。

　　不过，只前行了一段，叶凡一行就停住了身形，悬空而立，望着数十里外几座矮山上的身影。

　　这是一群强横的惊人的生灵，皆为人形，身穿真武圣袍，玄色长袍迎着狂风猎猎鼓荡，弥漫出惨烈凶煞的气息，仅仅是气机，就令那片矮山周围的莽林与山岳全部崩毁了。

　　这一群生灵，全都是圣皇层次，有的更是有着奴仆的标志，但无一例外，都十分强悍，血气冲霄，搅荡星河。

　　“我还以为这炼九天真的暂时放弃针对我了呢，原来在这里等着。”

　　叶凡微微眯起眼睛。

　　他走的方向和炼九天的方向差着十万八千里，可依旧碰上了这群人，可见，这一番狙杀是早有预谋的。

　　“你们去别的地方寻觅机缘。”

　　叶凡扫了一眼这群生灵，头也不回地说道。

　　叶小曦、狻猊等纷纷点头，然后果断离开，只有白以太留在了叶凡身边，丝毫没有离开的意思。

　　对面那七人看到白以太留下，先是紧皱着眉头，而后又松开，反而露出了丝丝笑意。

　　白以太则丝毫没有猎物的觉悟，反而笑的十分灿烂，笑颜如神葩绽开，惊艳了这一方天地，空间都似明亮了几分。

　　七人之中，一个颈脖有奴仆烙印的青年面如刀削，不怒自威，一身真武圣袍穿在身上比其余六人更称体，有种莫名韵味，如大帝临尘寰，负手而立，目光熠熠地看着白以太。

　　“莫曼特斯拉，你以为触怒至高而尊贵的神子之事，就这么揭过去了？”

　　为首的青年强者目光冷冽，毫不掩饰那浓烈的让人心颤的杀机。

　　他有怒的理由，因为叶凡，他们一行被吩咐留下来截杀，原本跟上去即便不能吃肉，多少也能喝口汤，现在别说汤了，味儿都闻不着。

　　“这话炼九天来说还有点份量，你们……”

　　叶凡浑然不惧，目光戏谑地扫过这群人。

　　达到圣阶后，绝大部分生灵都会选择化为人形，这些生灵，乃至炼九天，同样是如此。

　　它们的本体各有不同，炼九天是星空中一种强大无匹的种族，形体如龟，有着九条狐尾，鹤首，就叫真武族，是玄武族的母族，且玄武族与之血缘关系很淡。

　　而这个脖子上有奴仆烙印的青年，则是一种遨游星空，狩猎万族的强横种族，形如乌鸦而无羽，翅翼如蝙蝠，但宽大的薄膜是一条条黑色丝带般的奇异翎羽，名唤煞阴鸦。

　　该族曾无比强大，为百强大族，后来因招惹了皇界而被灭，只余下零星族类在星空中游弋，如同无归游魂。

　　“快看，那群生灵是……”

　　“不会吧，真武神子真狠啊，我还以为他肚量很大，暂时不与莫曼特斯拉计较呢。”

　　“真武神子七武侍啊，据说个个都有万界级前列神子的战力，那个煞阴鸦族的阴绝天更是有百强前列神子的战力，端的是恐怖无比。”

　　“这种底蕴，也就十强皇界的神子、神女们能有了，都无需招揽各界神子，麾下仆从就不比那些神子差。”

　　各方生灵见到这边的场景，顿时窒息，而后惊惧无比地飞退开去，远离战场。

　　七武侍的强大不用多说，但最可怕的是他们的凶残与狠辣，据说这七个凶残的生灵，都是常年在地狱界历练的，有时甚至会追随炼九天，跟在神灵身后踏入混沌。

　　那一身战力与狠辣决绝，绝非一般的生灵可比，这是从死人堆里爬出来的恶鬼。

　　随后，一些早就看叶凡不顺眼的生灵便狂喜起来，甚至比叶凡惹上炼九天还要兴奋。

　　炼九天虽强，可在这些生灵眼中，对上叶凡是能秒杀的，那样一来，趣味便少了几分。

　　现在则正好，七武侍出手，足以杀败叶凡了，激烈的战斗，也能让他们看过瘾，他们要亲眼看着叶凡是如何被一点点虐杀的。

　　“你是什么东西，也敢大放厥词，找死！”

　　为首那阴绝天面色迅速阴沉下来，抬起白皙秀美的手，一指叶凡道：“杀了他。”


第1120章 拍飞

　　诸天万界的神子神女们，都有一些强大的仆从，这是惯例，毕竟神子神女身份尊贵，不可能事事亲自动手，麾下的人又代表着自身，强大的实力是基础。

　　但是，寻常的神子神女根本不可能有太强横的仆从，自身压不住，一般而言，也就能震慑万界之下的生灵。

　　但这也是有区别的，普通神子、神女做不到，十强皇界底蕴太恐怖，是不朽的大界，无穷岁月积累，底蕴太足了，功法、战技、丹药、玄器，应有尽有，轻易就能培养出一个强大的生灵。

　　尤其如果培养的生灵潜力还很巨大的话，那就更恐怖了，就比如阴绝天就是如此，其战力能压过大部分神子神女，恐怖如斯。

　　真武神子炼九天的七大武侍中，阴绝天是绝对的头领，此刻他号令一出，周围六座矮小的山峦轰隆一声，直接崩碎，烟尘滚滚，乱石崩云。

　　六道身影如流星疾驰，若长虹经天，太迅疾了，宛若六道霸绝天地的魔影，呼啸震彻九天，气机粉碎灭绝一切。

　　轰！

　　天地乾坤颤栗，万山崩灭，无数参天古木倒冲向天，在半空中被恐怖的无形力量绞成齑粉。

　　在无数道震惊骇然的目光中，六个圣域轰然展开，宛若一幅绝世山河画卷，哗啦啦一下抖动，便要崩毁星空，景象太恐怖，毁天灭地的气息席卷开来，即便一些离的很远的生灵，也都被震的吐血，满面骇然地再次飞遁。

　　狮子搏兔亦用全力！

　　这六个从地狱界杀出来，进入过无边混沌的可怕生灵，淋漓尽致地展现了该词的含义。

　　虽然说，这六个生灵有万界神子的战力，但所经历的，所受到的培养，甚至压过大部分神子神女，可以说是没有神子名分的神子，战力也是压过许多神子。

　　这六个生灵合力，爆发出来的战力，绝非是一加一那么简单，在无数生灵看来，碾压莫曼特斯拉轻而易举。

　　六个圣域，大多都阴森惨淡，煞气澎湃，阴雾滔天，如同汪洋在汹涌，宛若鬼神出世，灭度苍生。

　　嗡隆！

　　叶凡体表爆发出无比璀璨刺目的血光，并且浑身上下发出噼里啪啦的声响，仿佛整片天穹压落了下来，要将叶凡压个粉身碎骨。

　　见状，阴绝天与许多生灵皆露出笑容，觉得莫曼特斯拉逃不过这一劫了，要惨死在这里，死无全尸。

　　“合击战技，六大圣域同时爆发……很不错，可惜，还是差了一点。”

　　叶凡眉头一挑，体表血芒愈发盛烈，有如铜汁在流淌，汩汩有声。

　　“万星圣域。”

　　叶凡震喝，气息在这一刻暴涨，节节攀升，提升的太恐怖了。

　　轰隆隆……

　　叶凡的身后，黄泥坨子圣域仿佛画卷般抖动着，哗啦啦摊开来，漫天黄气涌动，似鸿蒙初开浓郁的天地始气，有着莫名玄奥的韵味。

　　远方，许多生灵看着叶凡那个品相差到爆炸的圣域，听着叶凡仿佛真是那么回事的喝吼，神情恍惚而怪异。

　　咚咚咚……

　　然而，让人疯狂的是，那一块块黄泥坨子当空冲击，化作成片的流星轰砸而去，带动黄色的气流，如匹练在舞动，猛烈轰在六个圣域上，发出震天巨响，而那六个圣域居然在剧烈摇动。

　　噗噗噗……

　　六个强大无比的生灵瞪大了眼睛，满脸不可思议之色，脸色一阵变幻，而后狂喷鲜血，无一例外。

　　咔嚓！

　　更要命的事情发生了，圣域被活生生砸裂了！

　　这还不止，只见那一块块黄泥坨子带着无可匹敌的冲击力，摧枯拉朽，冲破了圣域屏障，撞击在苍茫圣域大地上，恐怖无边的轰鸣声中，那一个个圣域，居然从最深处龟裂了开来，蔓延向四面八方，景象让人发呆。

　　“这……”

　　无数生灵呆滞，便是那阴绝天，此刻也怔愣住了，傻傻地看着自己那六个实力强横的手下，看着他们苍白的脸庞，下颔和衣襟上凄艳鲜红的血水，有种做梦的感觉。

　　“圣域裂，圣座崩，根基……毁于一旦。”

　　那六个生灵无法接受这样的事实，声音在发颤，眼睛通红，清晰感觉到，一身修为在不断倒退，仿佛有一柄无形的斩道天刀，一刀一刀，残忍地削掉他们的修为。

　　转眼间，六个超强圣皇级生灵，便掉落到了圣王层次，一身血气都枯败了，黑亮的发丝透出缕缕枯萎般的惨白，其面容，也在迅速苍老。

　　“啊——”

　　六个超强生灵大恸，无法接受一朝跌落神坛的现实，燃烧生命与元神之火，要与叶凡同归于尽。

　　结果，叶凡眼中冷芒透发，杀机如神刃，撕裂开虚空，“噗噗”一串闷响，当场将六个超强生灵斩杀，身躯被拦腰斩断，血水喷薄，染红了青天。

　　呜~

　　劲风拂过，发出呜呜声响，宛如鬼哭，似在为六个几乎屹立在星空之巅的生灵陨落而哀鸣。

　　这一方天地依旧寂静，死寂一片，宛如一潭死水般，鸦雀无声，所有生灵心头悸动不安，心胆皆寒。

　　哗！

　　片刻后，哗然声大作，鼎沸如潮，所有生灵都疯狂了，惊惧之余，更多是震撼与好奇。

　　这可是六个超强圣皇级生灵啊，真武皇界神子炼九天七大武侍之六，战力可比肩万界级神子前列，可见其恐怖。

　　尤其是，这六大武侍经历的杀伐无法想象，相互之间的配合等，也是极其惊人的。

　　可就是如此的差距之下，六人联手展开圣域，居然被莫曼特斯拉的圣域一击即溃，这种结果让人疯狂，无法接受。

　　“祖神在上，这太疯狂了吧，六大圣域，全部被击溃了，六个堪比神子的圣皇级生灵境界都跌落了！”

　　“这莫曼特斯拉太可怕了，光以圣域论，怕是不比百强前列大界传承差，这种圣域对其它圣域有碾压之势。”

　　“我看不止，这圣域之威，或许接近十强皇界那种星空顶级不朽传承的圣域。”

　　“不可能和不朽传承的圣域比，但可怕到极点，这是肯定的，莫曼特斯拉最强之处，怕是根本不是其战技等基础战力，而是其圣域。”

　　……

　　无数生灵的惊呼声，惊吼声，倒吸凉气声，汇作一团。

　　几年前叶凡初到太初古界时，就曾以圣域击败六大神子，但那时候谁也没觉得其圣域有多了不得，毕竟品相差到爆炸，迷惑性太强。

　　如今，叶凡再祭出圣域，随着对手不同，产生的震慑力也不同，终于让无数生灵注意到黄泥坨子圣域了，且无比的忌惮。

　　“百强级别的圣域么？”

　　不远处仅存的山头上，阴绝天眉头轻蹙，有种心惊肉跳的感觉。

　　但是，黄泥坨子圣域展现出来的威能，的确不算强大的离谱，只是全面破开六大圣域这种场景显得震撼而已，威力上可能要比他的圣域强一筹。

　　但他能肯定，以他的战力，在圣域加持下，能够无视这点差距，反过来镇压叶凡。

　　“如果……如果能够得到这圣域的凝练之法，我破碎圣域，破而后立，让其潜力更足，会不会更可怕？”

　　阴绝天如是想道，而后心情顿时激动起来。

　　他是有大野心的人，成为奴仆不能说他实力差劲，没有野心，单纯只是倒霉。

　　如果他能得到这圣域的凝练之法，再得到真武皇界的支持，他有希望破而后立，再进一步，真正达到百强顶尖神子序列。

　　从这也能看出，阴绝天不是寻常之辈，普通生灵，有谁敢破碎掉圣域，重新凝练的？想都不敢想！

　　但阴绝天第一时间就想到了，而且无比迫切的想要付诸行动。

　　“杀！”

　　霎时间，阴绝天目光炽热起来，如同二道火山口般，炽热的惊人，死死盯着叶凡，如同野兽见到了最美味的猎物。

　　“真武神鹤拳三十六式——第一式，鹤翔九天！”

　　阴绝天身躯腾空而起，双臂一展，整个人被刺目的神光包裹，光团瞬间化作一头神鹤的形状，宛若闪电般，白练掠空，振翅粉碎星空，开天辟地，遨游混沌间。

　　景象无比骇人，阴绝天化作的神鹤光团，双翅一展，便遮蔽了苍穹星空，速度快的不可思议，转眼杀到叶凡面前，双翅如天刀，一刀立劈而下，劈出一条深渊大壑。

　　狂风暴烈，仿佛星空灭世灾难般席卷，凝练如神刀，八千里巨刃割裂虚空，破灭奥义规则，乾坤沸腾如潮。

　　可怕的战技宛若神技般，让无数生灵瞪大眼睛，呼吸都停滞了，死死盯着这一幕，震撼的无以言语。

　　然而，下一刻，“嘭”的一声闷响传出，只见那漫天涌动闪耀的白光汪洋中，一道身影狼狈地倒飞了出来。

　　那……赫然是阴绝天！

　　相比于前一刻的威风凛凛，姿态如神王临九天，这一刻阴绝天狼狈到了极点，一张脸庞被砸了个万朵桃花开，迸出几颗晶莹如玉的带血牙齿，嘴歪眼斜，宛如脑瘫生灵般，前后差距让人发呆。

　　这一刻，天地再次寂静，死一般寂静！

　　白光敛去，只见叶凡一袭血色长袍，手中托着一块黄澄澄，宛如黄玉般的泥土块，在手上一上一下掂着，泥土块上还沾染着一角圣血，嵌着一颗牙齿……

　　这一幕，看得无数生灵再次发懵，久久无法回过神来。


第1121章 太初五色莲

　　今日以前，见识过这一场大战的生灵从未想过，世间会有品相如此差劲的圣域，更不会想过，这圣域强悍到如此惊人的程度。

　　当然，最最没想到的是，居然有人这么运用圣域之威，圣相是黄泥坨子，就直接取来黄泥块砸人，这也太奔放，太不讲究，太不雅了。

　　可看着阴绝天那狼狈的凄惨，凄惨的让人发笑的模样，众多观战的生灵忽然又觉得，这么打似乎也不是不行，实打实砸上去的确带劲许多啊……

　　这时候，阴绝天也从晕晕乎乎的状态中回过神了，叶凡那一石块拍的实在是狠，他堂堂超强圣皇级生灵，肉身强大，坚固难摧，结果给差点拍成傻子。

　　此刻，他恢复意识后立刻意识到，自己丢大脸了，神念一动，看到了自己现在的模样，满口的血腥味，让他愤恨欲狂，怨毒无比地瞪着叶凡，恨不得将叶凡千刀万剐。

　　但是，愤恨之余，他也清晰意识到，叶凡的圣域的确强的可怕，自己似乎不是对手，近身战是不能够了，他还不想成为史上第一个被拍成傻子的圣皇。

　　当然，除了近战，他能用的手段太多了。

　　“你真正惹怒我了。”

　　阴绝天目露怨毒之色，面目狰狞，如同恶鬼般。

　　“废话少说。”

　　这一次，叶凡主动抢攻，占据先机，身化血虹，如光般飞驰而出。

　　阴绝天满是忌惮，飞快倒退，同时翻手丢出一片朴实无华的古镜，古镜以灰白石体为底，镶嵌晶莹如水晶的镜面，遍布满玄奥符号，纹络千万道，尽皆绽放灿烂神光。

　　随后，他又取出一柄秀小的紫金锤来，流转绚烂紫光，电弧千百万道，光华太炽盛了。

　　嗤！

　　噼啪！

　　宝镜高悬长空，宛如一轮烈日悬挂，神阳之力澎湃，激射出恐怖的神光，炽热的能熔化虚空，锁定叶凡不断扫杀。

　　至于那紫金小锤，则发出一道道水桶粗的雷龙，漫天横舞，龙躯蜿蜒扭动，光芒映透乾坤，有粉碎山河星空之力，恐怖的没边。

　　最可怕的是，这二件圣器皆有神韵流转，并不浓烈，很轻淡，但却足够恐怖。

　　“和我比雷系？”

　　叶凡一脚跺下，脚下山河摇颤，就见那一块块黄泥坨子在此刻迸发出无比璀璨的雷光，接天连地，狂暴闪烁，惊天动地。

　　紧接着，黄泥坨子圣域猛地一个涨缩，如同膨胀的太阳，一下子将阴绝天笼罩了进来。

　　砰！砰！

　　二声巨响传出，叶凡操控着黄泥坨子，挡住了阴绝天的圣器轰击，可怕的圣器之威，将黄泥坨子都轰的颤动起来。

　　但是，依旧没有伤到黄泥坨子丝毫！

　　在被叶凡圣域笼罩的一瞬间，阴绝天已经面色剧变，此刻当即也展开自身的圣域，背后一幅画卷展开，哗啦啦抖动，而后浩荡出澎湃圣威，弥天极地，雄浑壮阔的吓人。

　　那是一片黑暗的世界，黑暗狂潮如混沌汹涌，流淌时发出隆隆巨响，圣域深处是一道撑起无边苍穹的魔影，古老而诡异，双翅一振，星河便发生大崩塌。

　　圣域一展开，阴绝天便感觉心惊肉跳之感愈发浓烈了，心中极度不安，想要逃离这里。

　　噼啪！

　　轰！

　　然而，万千道狂雷当即就如瀑布般冲击了下来，雷光无尽，电芒无穷，好似雷神在发怒，逼得阴绝天不得不祭出圣器全力抵挡，无法逃出这里。

　　不等阴绝天反应过来，忽然间，一块黄泥坨子当空落下，自主镇压了下去，浩荡神秘之力，黄气蒙蒙如帘幕垂挂，沉重的无法想象，简直如混沌一般。

　　叶凡看得一阵诧异，而后皱起眉头。

　　“啊！这……”

　　阴绝天瞪大了眼睛，看着这块黄泥坨子几乎无视自己的圣器之威，缓缓降临而下。

　　他想要逃走，离开脚下的位置，可是却发现，虚空完全被禁锢了，他动弹不得！

　　这让他大骇失神，这是什么圣域，怎么如此可怕，在他的圣域中都能如此压制他。

　　“吼……”

　　蓦然间，黑暗圣域深处的魔影动了，发出一声撼动星海的魔啸，却谁也没发现，这啸声中，带着丝丝的惊惧和忌惮。

　　黑暗狂涌，沸腾如潮，魔影这个本源圣相自主而动，携无边黑暗狂潮而来，如同混沌神魔出世，又好像深渊之主撼世而出。

　　然而，又一块黄泥坨子动了，“嗖”的一下砸了过去，黄气迷蒙，轰隆隆如流星砸去。

　　魔影咆哮，疯狂抵挡，想要硬撼叶凡的本源圣相。

　　结果，魔影被一下子砸飞了出去，身躯都布满了龟裂的痕迹，裂痕千百道，如同裂开的瓷器，凄惨无比。

　　“这……这是十强不朽传承圣域！怎么可能？”

　　阴绝天脸上是死一般的苍白，额头冷汗如雨落下，身躯颤抖。

　　咔嚓！

　　忽然，他的二件顶级圣器发出两声脆响，光华大黯，而后轰然坠落下来，再无半点晶莹之意，仿佛普通的镜子和锤子，完全失去了应有的神圣。

　　呆呆地捧着二件圣器，阴绝天满面呆滞，而他的头上，黄泥坨子猛地坠了下来。

　　突然间，异变再生，阴绝天的体外，猛地浮现出一道玄色护罩，一张神韵浓郁的法旨飞出，鼓荡扭动着，周遭虚空剧烈颤动，似乎想要将阴绝天救走，可却打不开虚空。

　　嗤！

　　阴绝天见状，面上露出喜色，但下一刻，他脸上的表情就凝固住了，因为，法旨自主燃烧了起来，磅礴力量迅速衰弱，最后化作了一片飞灰。

　　这一次，阴绝天再无幸免可能，黄泥坨子当空直直坠落，将之盖在下方，“砰”的一声，直接砸成肉泥。

　　而阴绝天那黑暗圣域，此刻都没有消失，而是被黄泥坨子圣域定住，无边黄气蔓延而去，将之吞噬、熔炼掉，景象格外的邪乎。

　　外面，无数生灵傻傻看着这一幕，已经完全不知道该说什么好了。

　　真武神子七大武侍，多么强大的存在，这个团队能闯荡地狱界一些超级险地而不损一人，阴绝天更是碾压大部分百强神子、神女，不是神子，却强大的让神子都忌惮。

　　可现在，都死了，全灭！

　　这种结果让人发呆，无法相信，更无法想象。

　　圣器被毁，本身被镇压死，就连圣域，也被莫曼特斯拉的圣域给吞噬掉，怎一个惨字了得！

　　片刻后，这里炸开了，所有生灵沸腾，疯狂议论七武侍之死。

　　而叶凡，此刻却是着急忙地离开了，飞快找寻了一片宁静的山谷，让叶小曦等在外面等候，叶凡独自进入谷中，展开了自己的圣域，却不逸散气息，目光复杂与凝重地望着圣域内的景象。

　　“殇，你怎么看？”

　　叶凡轻吐一口气，心头沉重道。

　　“和那片奇异之地应该没关联，你的圣域是在进入那里之前就形成的……我也不知道了，我也很乱，你这圣域是真的邪性。”

　　殇解释到一半，突然颓然说道。

　　叶凡默然，目光又转到圣域大地内，那一块砸死阴绝天的黄泥坨子上。

　　这黄泥坨子似乎砸死阴绝天后，才有黄泥应有的物态反应，真的成了一摊黄泥。

　　只是，这黄泥落在地上的样子有些诡异……

　　坟！

　　这是一座坟！

　　叶凡不知道这是意外，还是黄泥坨子每镇压一个生灵，都会形成这种模样，但叶凡知道，这圣域很妖邪与恐怖，最重要的是，他自己都不知道怎么形成的。

　　正因为如此，叶凡才如此失态，狼狈离开，找到这处山谷，想要探究明白。

　　然而，这黄土坟简直跟那奇异之地的坟头一样坚硬，便是他这个掌控圣域的人，也无法打开。

　　“自己的圣域，自己无法掌控……”

　　叶凡自嘲一笑，不再理会这些事，转身就离开。

　　“叶凡，你……不探究明白？”

　　殇询问道。

　　“探究是无用的，它有自己的成长方式，我无法掌控，随便它吧，我倒要看看，它最后会成为个什么东西。”

　　叶凡面容冷冽，那是惊恐畏惧后的愤怒，如果不是知道肯定无法破碎掉这个圣域，叶凡此刻早就第一时间破碎掉了。

　　从山谷出来，叶凡神色如常，和叶小曦、白以太等一同离开了。

　　注意到白以太从头到尾都没有露出任何异色，叶凡心下微微松了一口气，觉得白以太应该是背景惊人，而非自身神秘强大。

　　一行人再次上路，而真武神子七武侍陨落，悉数为莫曼特斯拉击杀的消息，早已经如洪水般席卷了大半个太初宝界，无数生灵惊的目瞪口呆，跟听天方夜谭似的，无法相信这个结果。

　　这太吓人了，那是七武侍啊，每一个都强大的让人绝望，在星空中都是声名赫赫，没想到今日全死了，还是死在同一个人手里。

　　“这莫曼特斯拉也太可怕了吧，居然将七武侍都宰掉了。”

　　“这厮真的生猛，现在是谁都估不准他的战力了，手段层出不穷。”

　　“最可怕的是他居然还有所隐藏，他的奥义是雷系。”

　　“不不不，最可怕的是他的圣域，你听说过几个能炼化他人圣域的圣域？他的圣域可是能轻易破掉阴绝天的黑暗圣域，应该是无限接近不朽传承的圣域了。”

　　……

　　整个宝界大讨论，所有生灵都被莫曼特斯拉的强大惊呆了，此前谁都没想到此人会强大至此。

　　而叶凡一行人，队伍已经少了一人……白以太。

　　叶凡没有过多在意，带着一行人四处搜寻珍宝，几日过去，忽然，远方山脉上空，腾起一道五色光柱，烟霞澎湃，神光无尽，太刺目了，耀眼的惊人，异象纷呈。

　　叶凡二话不说便来到出土宝物之地，这里已经激烈开战了，竹林翠绿，神光匹练纵横交织，无数尸体坠落而下，被绞成肉泥。

　　竹林深处，一个小池子晶莹剔透，清可见底，泥土喷薄霞光，栽着一株绝美圣莲，花瓣呈现五色，五行气浓郁，神韵浓郁的惊人，离它最近的一个生灵，倒在了十步外。


第1122章 四次觉醒者后裔

　　这是一片突兀的竹林，处在一片群山间，山势起伏如龙，苍林莽莽，气势雄浑如天柱。

　　群山间，竹林突兀屹立，方圆不过数里，翠竹碧绿如宝玉，根根晶莹剔透，几乎能映出影像来，宛如镜子。

　　硕大的竹子直插天云，竹叶稀疏，微微摇曳着，缭绕丝丝缕缕的烟霞，绿光熹微，迷蒙如雾。

　　竹林之中，或青翠，或枯败的竹叶堆满竹林，仿佛一片绒皮毯子。

　　竹林茂美，宁静自然，清新的竹子气息萦绕鼻端，令人沉醉。

　　但此刻，宁静被打破，喊杀声，轰鸣声，声声不绝于耳，血腥味，烧焦味，气味令人作呕，驱散了清新。

　　汇聚在这里的生灵太多了，下到圣尊，上到圣皇，皆在疯狂厮杀，状若疯癫，每一对眸子都是通红的，杀戮不休，残肢碎体漫天横飞，宛如一片修罗地狱。

　　这些生灵都是被五色神光天柱吸引来的，见到这里的珍宝后立刻就疯狂了，想冲进竹林里夺取珍宝，结果喋血竹林间。

　　后来的生灵则在攻杀来早的生灵，一场大混战迅速开启，惨烈气息迅速弥漫开来，景象瘆人。

　　“杀！”

　　“五色圣莲是我的！”

　　“老子跟你们拼了！”

　　喊杀声不断，杀伐气滔天，这方天地沸腾，无穷圣力若汪洋浩荡，搅荡不安，仿佛要崩灭这方天地般，诸多圣器不断轰砸而出，粉碎山河，崩裂苍穹。

　　所有生灵都疯狂了，都想抢夺到五色圣莲，这宗珍宝足以让任何生灵疯狂。

　　几乎每一刻都有生灵在惨死，死无全尸，横倒在竹林内外，血流成河，更有的刚死便被简单炼制，化作战尸继续作战，直到完全瓦解崩溃。

　　如此景象，叶凡都看得呼吸微凝，随即眼神凝重起来。

　　五色圣莲，孕育五行之力，圣阶顶级的珍宝，五行莲子交替服用，可稳固根基，提升修为，冲击神阶时，有一定几率拥有顶级圣体——混沌五行神体。

　　其莲体，则可炼制成绝顶圣器，甚至是神器，凝练五色神光，诸天万物，无物可挡，一扫即崩！

　　此物极其稀有，据说需要混沌中孕育之物喂养，星空万族也不是没有五色莲，但没有喂养出几株。

　　此物孕育莲子容易，但要莲体成熟，到达可以炼制成圣器、神器的地步，则需要极久远的岁月，以及无法想象的混沌中孕育之物。

　　“此物不该出现在这里才对。”

　　叶凡皱着眉头说道。

　　这一点许多生灵也清楚，但是，珍宝就在眼前，谁会管这些呢，万一能得到呢？

　　“即便是能从万千生灵中杀出，也未必能闯过竹林中的杀机与阻碍，最后估计还是一场空。”

　　叶凡摇头不已，觉得这些生灵想多了。

　　这五色莲显然不一般，出现在这里本就古怪，没有防范手段才是怪事，不说其自身，外围的竹林就十分可怕，不是那么容易闯过去的。

　　这一点，从那个倒在离莲池十步之地的生灵身上就能看出来，极度凝聚视力，叶凡发现，那个生灵可能是第一个到来，第一个冲了进去，结果被斩杀当场，身躯上有七、八道剑伤，血肉被完全割开，血洒竹林。

　　从其伤口可以看出，血液呈现珠玉般的晶莹色泽，骨头为紫金之色，脏腑喷涌霞光，可见是一尊圣皇，在无人干扰的情况下，却还是倒在了莲池前。

　　然而，如此珍宝就在眼前，谁也不想放过，即便有危险，也不想去多想了，先争夺胜出再说。

　　因为竹林中有危机，谁也不敢冒险，因此直接在外面开始大战，誓要杀到最后一个再夺取五色莲。

　　“事出反常必有妖，我们走。”

　　叶凡凝望了片刻，最后说了一句，直接转身就走。

　　“叶凡等等。”

　　这时，殇忽然开口了，说道：“这里有一个四次血脉觉醒者的后裔，你确定要走？”

　　四次血脉觉醒者的后裔！

　　叶凡闻言，身躯一震，当即停住了脚步，回过头扫视了过去，却难以分辨这些家伙谁是谁，本体是什么东西。

　　“那个身穿黄衣，戴着蚕丝手套的青年。”

　　殇提醒道。

　　叶凡闻言，看了过去，很快就发现了目标。

　　这是一个十分俊美的青年，肌肤晶莹，眉目英挺，一身金黄衣衫，但很普通，没有任何图案、纹络、符号等。

　　青年手上戴着一副晶莹剔透的手套，拳如流星，拳势如山，每一拳打出，都会震飞一片生灵，强势的一塌糊涂。

　　打量这青年片刻，叶凡立刻就确定，这青年即便不是四次血脉觉醒者的后裔，也一定身怀大秘密。

　　青年除了面如俊美外，一身衣着实在太过普通了，圣衣都没有符文与纹络，着实低调的过分。

　　但此刻，他展现出来的战力，又与其过分的低调完全不符合，显然此前是在隐藏，现在见到五色莲，不再忍耐，展现出举世无双的无敌战力。

　　“而且，别人不太可能得到五色莲，但你却有可能。”

　　殇又说了一句。

　　“黄泥坨子……圣域？”

　　叶凡皱眉自语道。

　　到了此刻，他实在不觉得这圣域差劲了，品相更不显得差劲，反而充满神秘和妖邪。

　　黄泥块巨大，落地成坟，埋葬生灵，还有什么比这更诡异的？

　　但是，他依旧不知道这圣域本质如何，不知道该怎么命名，只能沿用此前的旧称。

　　叶凡不太想使用黄泥坨子圣域，很排斥，但又知道，这根本不可能，圣阶生灵大部分战力在圣域上，他不用，跟废了没什么区别。

　　随即，又想到五色莲的逆天之处，叶凡目光逐渐炙热了起来，缓缓点头，说道：“可以一试。”

　　让叶小曦等后退，撤出安全距离，叶凡只身踏动虚空而去，一步步接近，血衣猎猎作响，而后陡然加速，化作血虹呼啸，横空而过，掀飞成片成片的圣阶生灵，有的身躯直接就崩开了。

　　圣尊、圣王、圣皇三大层次，虽然都在圣阶范围内，但每一个层次的差距都大的吓人。

　　所谓越阶战斗，那也是越普通圣阶生灵的阶，斩杀普通圣阶生灵而已。

　　哪怕是十强皇界诸如炼九天、央重楼之辈，他们能对抗，甚至击杀神灵，这不假。

　　可也要看是什么神灵，你让他们挑战当今真武皇界、鸿蒙皇界之主试试？

　　死都不知道怎么死的！

　　此刻也是如此，这些圣尊、圣王级生灵简直就是找死，在如此至宝面前和圣皇争，白白拿命填而已。

　　无论叶凡还是黄衣青年，抑或是其他圣皇，一扫就是一大片圣阶生灵，完全不可敌。

　　随着叶凡强势加入进来，许多圣尊、圣皇当即就慌了，七武侍这个血淋淋的例子就在眼前，谁敢触叶凡眉头？

　　当场，许多混战中的生灵就给叶凡让出了一条坦荡大路，任由叶凡冲向竹林，只有一些圣皇级生灵蠢蠢欲动。

　　嗖！

　　一个圣皇级生灵动手了，一柄雪亮无比的神刃，破开虚空，锋芒裂星空，呼啸声震耳，劈出一道无匹杀光，要将叶凡枭首。

　　“砰！”

　　叶凡毫不客气，掌指血光盛烈，猛地一巴掌拍出。

　　一声巨响，天穹仿佛被拍裂，滔天血光盛放，磅礴圣力冲击如洪水滔滔，当场将这个圣皇拍的身躯崩裂，圣血染红青天，元神都被一下震灭！

　　秒杀！

　　无数生灵倒吸凉气，瞪圆了眼睛，简直不能相信这一幕。

　　这可是一尊圣皇级生灵啊，只轻轻一巴掌，便拍的身躯崩裂，元神溃灭了，这是何等惊世骇俗的战力？

　　将这生灵的尸体收起，叶凡轻轻瞥了一眼那黄衣青年，身形毫不停顿，冲向翠绿竹林。

　　一眨眼，叶凡便冲进了林间，速度在这一刻暴减，而后轻轻落在地上，踩着残枝枯叶，缓缓向里走去。

　　林间也有许多生灵在厮杀，而且更强大，圣皇不下十指之数，都在厮杀与强攻。

　　这些圣皇级生灵见识过叶凡秒杀圣皇的霸气，虽然自忖己身比那个死掉的倒霉蛋强一筹，但也不敢撄锋，让开了一条路。

　　当然，他们只是示弱而已，一旦叶凡真个进入莲池范围，或是摘取到五色莲，他们必定是要全力出手抢夺的。

　　林外，黄衣青年震开了一片圣阶生灵，龙行虎步，气势节节拔升，如同一尊混沌古神踏出混沌，降临世间，气吞日月星河，恐怖的没有边际。

　　而叶凡，此刻早已踏入竹林阻碍的范围。

　　铮铮铮……

　　陡然间，周遭翠竹轻轻一震，竹叶纷纷，乱舞如刀剑，一抹抹细微的光亮破空而出，很细很薄，比纸都薄三分，如同风刃般成片扫出，化作死亡风暴，滚滚席卷而来。

　　在这里，每一根竹子都犹如一柄绝世神剑，动辄剑气万道同出，可斩日月，可裂星河，景象可怕，威力慑人。

　　当当当……

　　震响连天，无尽竹刃无形，疯狂劈斩在叶凡的血光护罩上，只打得护罩一阵颤抖，却始终轰不开。

　　叶凡步子平缓，不疾不徐，继续朝前走去，很快来到十丈范围内。

　　轰！

　　到了这里，绿光陡然自地下，自四面八方喷薄而出，太炽盛了，绿光如霞雾腾起，光华成片，神光万重，杀机暴涌。

　　地下那些绿光，居然是来自满地的枯枝败叶，此刻仿佛复苏了一般，绿霞冲霄，搅荡星河，绿芒狂盛如山，将叶凡淹没。


第1123章 战力全开

　　这是一幕非常可怕的景象。

　　无边无际的绿光，从脚下，从天上，从四面涌来，浓烈炽盛的仿佛神焰，似能焚塌苍穹，恐怖的一塌糊涂，整片竹林都被点燃了。

　　无数生灵呆呆地看着这一幕，心头充满了绝望，尤其是那些连圣皇都不是的圣阶生灵，此刻彻底明白，即便没有其它生灵在，他们也绝无可能得到五色莲，这里太可怕了。

　　“哼！”

　　叶凡没有后退一步，血袍猎猎，如瀑发丝飞扬，柔亮璀璨，浑身血光喷薄，如血色烈焰在狂燃。

　　这些血光化作了一副厚实的甲胄，如同血玉雕镂而成，精致华美，将叶凡包裹的密不透风，涌动着成片的符号与纹络，与这漫天绿光对抗，发出隆隆巨响。

　　叶凡脚步不停，继续朝前走去，这些绿光虽然恐怖，每一缕都比得上圣尊一击，如海一般压下来，圣皇都很有压力，但他浑不在意，恍若未觉。

　　无意间展现出来的实力，让各方都咂舌，深刻体会到了叶凡的恐怖。

　　这还没展现出最恐怖的圣域手段啊，除此之外，还有隐藏的雷系奥义等，这些底牌若是展现出来，怕是真的有可能接近莲池！

　　轰鸣声不绝于耳，声声如洪钟奏响，震彻天穹，让天地为之颤抖。

　　叶凡一步步走着，步履稳健，身形并不壮硕，但此刻却如镇压天地的神碑，不动如山，不朽不灭，任凭绿光冲击，如同清风拂面般。

　　十丈距离，很快走了大半，来到距离莲池十步的位置。

　　到了这里，叶凡看了一眼不远处倒地的圣皇尸身，这是一头强大的星空种族，死后化形而出，形体狰狞而硕大，无声无息地倒在地上。

　　叶凡将其尸身收了起来，而后抬脚迈出……

　　轰！

　　轰然间，叶凡身躯剧震，此地虚空摇颤，就见那五色莲此刻忽然摇曳了起来，五行气流转，五色纷呈，瑞彩千百万道，毁天灭地的恐怖气息浩荡而出。

　　嗒！

　　叶凡这一步，终究是落了下去，重重地落下！

　　一步落下，五色神光陡然暴涌，如潮水般滚滚冲出，沸腾的如狂暴汪洋，绿光莹莹，火光刺眼，黑光深邃，黄光沉重，白光犀利……

　　此地沸腾，仿佛开天辟地之初，地火风水轮转，五行狂暴，阴阳逆乱，每一行都无比慑人，汇聚在一起，仿佛混沌大岳降临，比整片天穹都重，能压碎一切，撞灭一切！

　　铮铮铮铮铮！

　　宛若神剑出鞘，如同白龙出水，五道似一泓秋水般明亮的光芒快如闪电，眨眼劈到眼前，五剑轮转，似能开天辟地。

　　轰！

　　天地剧震，五色神光暴涌，宛若天河倾泻，叶凡身躯狂震，整个倒飞了出去，狂喷鲜血，面色瞬间煞白，没有丝毫血色。

　　天地俱寂，外面，无数生灵惊骇失神。

　　在无数满是震撼与不敢置信的目光中，叶凡鱼跃而起，轻轻擦拭着嘴角的鲜血，神情自若道：“居然这么凶残……”

　　咔嚓！

　　话音刚落，他体表血玉般的甲胄发出一声轻响，竟然全面崩溃，支离破碎掉了，可见那五剑有多可怕，换做一般的圣皇，早就死的不能再死了。

　　叶凡没有理会甲胄，双臂一展，身后圣域浮现，而后扩展开来，苍黄寂寥大地蔓延，黄泥坨子弥漫黄气，神秘而诡异。

　　下一刻，叶凡再度踏入了十步范围，霎时间，五色神光再次狂涌，浓郁的几乎要化成五色神液，五色莲花摇曳，发出五道绝世剑光立劈而来。

　　当当当当当！

　　五道可怕巨响传出，竹林摇颤，山河崩灭，天穹裂开，恐怖巨响如同魔音灌耳，部分生灵无声无息倒了下去，元神直接被音波荡灭了，死的不能再死！

　　见状，无数生灵只感觉头皮发麻，一股凉气从脚底直冲天灵盖，心胆俱颤，哪里还敢逗留，转身就亡命飞逃。

　　黄衣青年轻易抵挡住了这种音波，眼中神光湛湛，看着叶凡每一个动作，心头震惊的无以言语。

　　十步内，黄泥坨子悬浮在叶凡身前，其上居然连一丝痕迹都没有，轻易挡住了这种程度的可怕攻伐。

　　操控黄泥坨子抵挡在前，叶凡继续前行，浑身雷光缭绕，电芒澎湃，配合血光护住自身。

　　而那五色莲，似乎被激怒了一般，摇曳间劈出更多剑光来，五色纷呈，神光万重，每一道都带着无数先天符号与纹络，神芒交织，神曦滚滚，可怕到极点。

　　然而，黄泥坨子似乎也被激怒了，一块块泥坨子剧震，流转黄气迷迷蒙蒙，涌动而去，轻轻一个冲击，便将如海的神光破开了，而后一块黄泥坨子当空落下，直接压在莲池上空。

　　轰！

　　莲池剧震，内部神液震荡，激起浪花无数，仿若流星般撞向黄泥坨子，结果都被吸收掉了。

　　而那五色莲，更是神光吞吐，想要反抗，可那五色之光，却是怎么都迸发不出来，被黄气死死压制住，反倒让它自身颤抖不已。

　　见状，叶凡呆了一呆，当即几步上前，掐指如剑，将整个莲池都挖了下来，收到圣域之中。

　　霎时间，竹林似乎寂静了那么一瞬，而后，整片翠绿竹林那磅礴无边的生机瞬间消散，充斥满枯败之气，无尽青碧竹叶哗啦啦凋零着，如暴雪飞花般飘落。

　　而后，叶凡毫不停留，收起圣域就冲天而起，向远山山脉深处而去。

　　哗——

　　外边的生灵哗然，而后蠢蠢欲动，想要追上去，以人数堆死叶凡。

　　但其中不少仔细想了想，最后还是放弃了。

　　莲池都那么可怕了，可斩圣皇，而莫曼特斯拉却能轻易收服莲池与五色莲，那该有多强横？

　　一般的圣皇就罢了，这种绝世圣皇，人数是很难堆死的，有这个时间，还不如去多搜寻珍宝，稳妥，收获也不会太小，总比小命丢了强。

　　当然，这其中也有不少自命不凡，觉得可以和莫曼特斯拉争锋的，当即就追了上去，都是圣皇级生灵。

　　黄衣青年自然不可能放过，第一个追了上来，速度快的惊人，不比叶凡慢。

　　二者相距并不远，一前一后地追赶着，一直来到一条山脉下，叶凡才停了下来，回头看向黄衣青年。

　　“将五色莲交出来。”

　　黄衣青年一步步走向叶凡，清亮眸子如刀般慑人，神光湛湛，宛若二盏神灯。

　　“哦？那你可知我是谁？”

　　叶凡知道黄衣青年身后还有一些圣皇追了下来，但完全没有在意，反而饶有兴趣地与这青年聊了起来。

　　“莫曼特斯拉，与无法阁、羽化皇朝交好，被称星空第一缺德，初入太初古界就击败了六个神子，不久前更击杀了炼九天的七武侍，战力保守估计在百强大界神子前十左右。”

　　黄衣青年迅速道出叶凡近几年的战绩，如数家珍。

　　“那你还敢追下来？”

　　叶凡轻笑。

　　“哈哈哈……”

　　黄衣青年大笑起来，捧着肚子大笑，似乎听到了这世间最好笑的笑话，半晌，他才摇着头道：“百强神子算什么，你以为我会怕？别说百强神子，就是十强皇界神子，也只配给我舔鞋底！”

　　“看来你对自身的血脉很自信，可惜，武道之路，强的从来是人，而非某物。”

　　叶凡也摇了摇头，而后笑望着黄衣青年，说道：“把四次觉醒血脉交出来吧。”

　　黄衣青年身躯剧震，面色狂变。

　　之所以神色剧变，不是因为叶凡知道他的血脉，而是……叶凡这番话，显示出叶凡此前就知道他是四次觉醒者血脉，而且早就打他的主意了。

　　可是……这怎么可能？

　　“你……”

　　黄衣青年面色变幻不定，心中突然慌了。

　　“别你啊你的了，相信我，四次觉醒不算什么，所以，把血脉交出来吧，让我集齐血脉，如果你愿意，我可以保留你的元神，让你看到五次觉醒、六次觉醒。”

　　叶凡抬起手，对准了黄衣青年。

　　黄衣青年神色几下变化，最后猛然狰狞起来，如同恶鬼，口中大喝一声：“杀！”

　　嗖——

　　黄衣青年速度快的不可思议，眨眼就杀到叶凡面前，左眼为日，右眼为月，右手捏拳，当空猛力轰出，喷薄无尽星光，绚烂的刺目。

　　叶凡也一声昂喝，抬手劈出一掌，掌间血光滔滔，好似飞出一条滔天血河，又如一条血色孽龙破水而出。

　　砰！

　　星辉与血光交织，这方天地轰鸣不断，万山崩灭，景象可怕，圣威滚滚，弥天极地。

　　刺啦！

　　一击对轰，叶凡被轰的倒飞，时隔不长，再次受伤，狂喷鲜血。

　　黄衣青年则倒退，青年手上的蚕丝手套猛然崩裂开，四分五裂，露出一只漆黑带着鳞片的怪手，无比狰狞，带着惨烈的气息。

　　怪手上，有十数个玄奥的不可思议的符号，纹络天成，诡异、神秘、强大，让人望一眼便要陷入进去，怪手的周围，虚空都扭曲了。

　　“哼，既然已经暴露，今日就让你知道，为何四次觉醒者可以碾压皇界，踩星空巨兽皇族如踩臭虫！”

　　黄衣青年摘下另一个手套丢到一边，怪手舒展着，面上傲然与冷意浮现。

　　嗖！

　　太快了！

　　黄衣青年速度快的可怕，怪手上的符号飞了出来，环绕在黄衣青年身畔，让其速度暴涨。

　　砰！

　　再次一击，将叶凡轰的倒飞，如同断了线的风筝，接连撞碎了十数座山岳才停下来。

　　“哈哈哈……这才是力量！什么皇界，什么十强，什么皇族，统统都是蝼蚁！掌控时光，谁可匹敌？”

　　黄衣青年仰首大笑，笑声疯狂而歇斯底里，看向自己那对怪手的目光充满了迷醉。

　　“这血脉很不错，我很喜欢……”

　　忽然，远方崩塌的山体中，传来一个喘着气的声音，语气却十分淡然与镇定。

　　轰！

　　万千碎石炸开，滚滚烟尘中，一道身影缓缓走出，正是叶凡，但却没有什么变化，反而颇为狼狈。

　　“死！”

　　黄衣青年大怒，身如狂电纵射，闪现到叶凡面前，再次一拳轰出，拳头上时光碎片飞舞，符号玄奥无比，这一拳，似能打塌星空，势如穹崩。

　　然而，下一刻，一只磨盘大小的金色巨手凭空浮现，在无穷金光中成形，气息浩瀚苍茫，古老而强横，如神之左手一般，一巴掌拍出……

　　黄衣青年浑身发出噼里啪啦一阵爆响，整个人横飞了出去。


第1124章 神灵法则

　　黄衣青年飞在半空中，整个人都是呆滞的，懵逼的，简直无法相信这一结果。

　　这是他这一血脉的四次觉醒能力啊，居然、居然被人如此拍飞了？

　　这一刻，他有种崩溃的感觉。

　　这还是他首次展现出四次觉醒天赋后被打的如此凄惨，让他如何能够接受这样的结果。

　　要知道，他可是四次觉醒者血脉，始祖能够碾压皇界神子与皇族，屹立于星空之巅，恐怖的无法想象。

　　而今，他这个独一无二的后人，居然被人一巴掌拍飞了，跟拍苍蝇似的！

　　砰砰砰……

　　这一次，轮到黄衣青年撞碎了十数座山岳，最后埋在无量碎石中。

　　但很快，乱石崩云，黄衣青年从乱石堆中冲了出来，一袭黄衣染满了尘埃，但却丝毫不损，轻轻一震，便如洗净铅华般，绽放出绚烂无匹的光华来。

　　“这是……擒神手！《灭宇渡宙屠神法》！殷屠神的传承！你是……叶凡！”

　　黄衣青年很快反应了过来，目中满是凝重地遥望着叶凡。

　　过去再强大的存在，死后就再无多少威慑力了，可殷屠神是当世神王，几百年前还在神武界现身过，凭一个隔着无尽星空凝聚的分身，就差点击杀了一尊神灵，神威震星空！

　　而眼前这个人，居然不是什么莫曼特斯拉，而是……叶凡。

　　叶凡这个名字，如今星空几乎没有生灵不知道，毕竟是世间仅存的第一代四次觉醒者之一的传承者，而且自身战绩也很可怕，至少也能和皇族分庭抗礼。

　　而实际上，最后的结果是……皇族被生生拖垮，败给了叶凡。

　　这样一个敌手，别说黄衣青年，当代任何一个同阶强者都要谨慎以待，多重视都不为过。

　　何况，从实际情况而言，黄衣青年是比不上叶凡的。

　　众所周知，四次觉醒者的血脉无法靠任何方法传承下来，即便是叶凡，此前继承的也只是殷皇祖神的神灵血脉，而非四次觉醒血脉，二者万不可混为一谈。

　　当然，这个“继承”是指激活血脉，不是传承血脉。

　　传承层面上，血脉既然融入了生灵体内，自然是传承到了四次觉醒者的血脉的。

　　但激活层面上，四次觉醒能力根本不可能激活，相当于没有继承到四次觉醒者的血脉，只能算继承到神灵血脉。

　　可即便如此，还是有许多生灵曾想收集四次觉醒者后裔体内的血脉，想要融合血脉，创造出奇迹。

　　叶凡不同，他是四次觉醒了的，真正继承到殷皇祖神的隐形能力。

　　至于黄衣青年，则似乎另有奇遇，也激活了四次觉醒血脉的能力，居然可以操控时间，这简直是最可怕的杀手锏。

　　可惜，他激活了能力，但依旧不是四次觉醒者，和叶凡有着差距。

　　“好久没有痛快一战了。”

　　叶凡面上露出笑容。

　　而后，他身形一纵，玄奥步伐踏出，一步之间，仿佛走过天涯海角，一下子来到一片虚空前。

　　砰！

　　叶凡抬掌一拍，磅礴圣力浩浩荡荡，如天河冲刷，恐怖滔天，虚空瞬间如镜子般支离破碎，同时爆出一蓬血雾。

　　叶凡停留不足一瞬，一步踏出，又来到另一个方向，金光大手当空一抹。

　　“噗”的一声，一座千丈高的巍峨山岳崩灭，如同泡沫一般，景象摄人心魄，连带着隐藏当中的生灵也化作了齑粉。

　　下一刻，叶凡再次身形闪动，一脚踏出，再次将一座山岳踏成粉尘，圣皇之威浩荡九天十地，令天地乾坤都颤栗。

　　连续闪烁十多次，叶凡才一闪身，回到了原来的位置，淡淡道：“那些跳蚤清理干净了，你也不希望身份暴露出去吧？”

　　“做的好。”

　　黄衣青年微微点头，对叶凡的做法予以高度认同，此事即便叶凡不做，他也是要做的。

　　一些普通圣皇而已，对于他和叶凡这种层次的超强生灵而言，也只是稍微强壮些的老鼠而已，一把就捏死了。

　　“你是如何激活始祖的能力的？”

　　叶凡好奇地问了一句。

　　“你呢？你能告诉我，为何能打破百岁桎梏吗？”

　　黄衣青年眼中神光一闪，同样笑问道。

　　下一刻，二人眼中同时绽放出冷冽寒芒，杀机如绝世神剑般迫人。

　　显然，二者身份都暴露了，此战必要有一方陨落才算结束，不可能有战平的可能。

　　“杀！”

　　“杀！”

　　叶凡血袍猎猎，黄衣青年发丝激舞，如神似魔，二道绝世恐怖的身影猛地撞到了一起。

　　轰！

　　仿佛天崩地裂，仿佛开天辟地，仿佛星河崩灭，景象太宏大，圣威太恐怖了。

　　无穷圣力浩荡，如汪洋在荡动，圣洁的惊人，让得这一方天地都仿佛化作了一片圣土，但同样的，灭世圣威也在冲击，磅礴苍茫，撼动星空。

　　二个生灵都太强大了，远超一般的圣皇，杀圣皇如杀鸡，恐怖的没有边际，抬手投足都能震灭一片星系，此刻对撞起来，足以吓懵星空绝大部分生灵。

　　转眼间，二者对轰超过千招，圣域也开启了，笼罩万里方圆大地，让战斗波动无法倾泻出去。

　　不得不说，黄衣青年绝世强大，一身战力超越了百强神子，达到了十强神子应有的门槛。

　　尤其是，其双手间无尽时光碎片飞舞，绚烂如梦幻空花，圣威浩瀚，如同穿越万古时空打来的拳势，让叶凡的血气不断震荡，体表金光摇曳不停。

　　时光之力，疯狂冲击着叶凡的身躯，以叶凡的根基与圣体之强大，也在不断被冲刷，圣体有抵挡不住的征兆。

　　咚！

　　又一击对轰，二者倒飞而出，叶凡整个人金光都消弱了一些，反观黄衣青年，却只是受了一丝伤，嘴角溢血。

　　稳住身形，叶凡目中神光如虹，宛若二盏灿灿金灯，紧紧盯着黄衣青年，又看了看自己的双手，说道：“时光倒流……让我年轻了几年时间，那是否也可以加速？”

　　“哈哈哈……你若是愿意，我可以帮你，只要你不反抗，我让你到老死都没问题。”

　　黄衣青年仿佛听到世间最好笑的笑话，再一次笑的不成样子。

　　殇解释道：“吹牛不打手稿，你至少还有千万年寿元，累死他也耗不掉你百分之一的寿命，而且这是暂时的，因为他对时间奥义的掌握达不到永恒创伤的地步。”

　　“但你也要小心了，年轻固然强大，但你真的太过年轻了，一旦遇上掌握时间奥义的狠人，一举将你打回数百年前，你就是一个凡人，人家吹口气都能灭掉你，即便是……你的修为只是暂时丧失。”

　　经过殇一番解释，叶凡顿时悚然，心中对此事无比重视起来，而后问道：“那加速时光呢？”

　　“未来是不确定的，想靠时光加速让一个人实力暴涨，这是不现实的事情，所以你别想了。”

　　“当然，在那片古坟奇异之地中，相比于外界，虽然那里的时间几乎算是静止，换种意义来说，算得上加速了无数年，但你的修为是实打实的，做不得假。”

　　“但这也是我的一面之词，那片奇异之地太诡异了，说它时间流速慢，和外界相比，在其中相当于加速了修炼，可实际你的寿元却并未消耗，所以真正情况到底如何，很难说清。”

　　殇继续说道。

　　“原来如此。”

　　叶凡微微点头。

　　嗖——

　　叶凡没有和黄衣青年继续废话的想法，《游天渡宙身》施展开来，整个人气质顿时大变，如同屹立星空之巅的无上存在，超越星空，不在五行中，不在此世内，立身时间长河上，让人无法捕捉到身影。

　　“屠神九步！”

　　叶凡轻声呢喃，如神灵在叹息，声震古今。

　　黄衣青年身躯剧震，急忙想要抵挡，双臂上时光碎片激舞，举拳就轰砸了过来，神光万重，杀光冲霄。

　　咚！

　　叶凡身如鬼魅，缥缈如神灵，出现在黄衣青年头顶，一步踏出。

　　霎时间，黄衣青年那荒芜死寂的幽影空间剧震，发出难支的嘎吱声，而黄衣青年，正面独对《屠神九步》，遭受的冲击更大。

　　黄衣青年倒飞而出，面色几下变化，难受到极点，面色铁青。

　　不等他有所反应，叶凡再次踏来，一步落下，天地齐震，乾坤和鸣，漫天奥义规则化作的匹练都跳动了起来。

　　黄衣青年神色剧变，再次倒飞出去，面色涨红，胸膛剧烈起伏着。

　　第三步！

　　第四步！

　　……

　　每一步，叶凡都全力踏出，蕴含着他最强盛的精气神，最恐怖的战力，让黄衣青年难以撄锋，不断倒飞，毫无还手之力。

　　第七步！

　　咚！

　　这一刻，天地间无数彩带般的奥义匹练浮现出来，齐震共鸣，但看上去，就好像被这一步震出来的一般。

　　黄衣青年身躯颤抖，直接崩裂开来，满是恐怖的裂痕，几乎被踏成碎片。

　　嗤！

　　就在这时，恐怖无边的神韵流淌而出，一张神灵法旨，兽皮苍老古旧，蕴含着无法想象的神威，仅仅一丝气息溢出，就让这方天地摇动不止，二人的圣域都崩开了一道道裂缝。

　　“神灵法旨？今日你的命我要定了，神灵来了都救不了你！”

　　叶凡说话间，背后彩霞纷飞，丝绦飞舞，一对紫煌煌的神翼伸展开来。

　　法则攻击！

　　叶凡体内，魂晶颤动不已，如同心脏般鼓荡、胀缩，内中蕴含的二百多年积累下来的神力疯狂倾泄而出，被灌注到了身后的神翼之中。

　　二百多年的积累，并不足以让叶凡发出完整的一击，但是……对付此人，足够了！

　　嗡！

　　一道细小且短，不过手臂长的匹练如剑横空而出，当空立劈而下。

　　此刻，漫天奥义匹练都颤抖了起来，如同群兽见到了兽王，如同万鸟见到了凤凰，如同亿万众生见到了神明，不住地朝拜着，充满敬畏与臣服。

　　“神灵……法则！”

　　黄衣青年瞪大了眼睛，目眦欲裂，如同见鬼了一般，无法想象，叶凡怎么能打出神灵法则！

　　砰！

　　强横的神威落下，神灵法旨瞬间燃烧起来，化作了飞灰。

　　黄衣青年怔怔地看着这一幕，满脸呆滞，神灵法旨被毁，可他没心思关心了，更不用说反抗，整个人都如行尸走肉一般。

　　叶凡一把抓住黄衣青年的颈脖，浑身血光大放，开始抽取其血脉。


第1125章 偶遇

　　苍茫山地间，碎石遍地，一片破败与荒凉，二个强横绝伦的圣域对峙着，屹立在此地，却并未有碰撞。

　　黄衣青年如鸡仔一般被叶凡捏在手上，眼睛大睁，死死凝望着叶凡，那目光锐利的如刀剑般，仿佛要将叶凡从体表到血肉深处都给看透。

　　他很不理解，真的很不明白，为什么眼前这个人能够打出神灵法则。

　　神灵法则是绝对可怕的，是奥义的极致体现，承载着神灵对己身道路的感悟，对武道的理解，对天地乾坤，星空宇宙的参悟。

　　神灵法旨虽然有神灵之力蕴含，最强大者可以承载神灵力量，显化出来某一手段，也可以承载神灵法则。

　　但是，他看得很清楚，眼前这个人根本没有神灵法旨，神灵法则是从背后的羽翼里飞出来的，这是眼前这个人自己的神灵法则。

　　可是……这怎么可能？

　　如果叶凡是神灵，就无法进来这里，也不会和他浪费那么多时间，这分明是作为底牌存在的手段。

　　最重要的是，这神灵法则似乎有缺，太短小了，神灵气韵也没那么浓烈。

　　这就更说明，神灵法则根本就是叶凡打出的，只是他想不明白，一个圣皇，怎么能够施展出来这种手段，简直可怖可畏。

　　“你……你怎么能施展出神灵法则……”

　　黄衣青年艰难发出神念波动。

　　“这不奇怪，我武皇的时候就能施展圣阶奥义攻击。”

　　叶凡淡淡一笑道。

　　“你……”

　　黄衣青年果然激动起来，眼角一动，瞪裂的伤口再次淌血，挣扎着想要问些什么，但他迟疑了一下，还是没有问出来。

　　这是大秘，没有谁会透露出来，他问也是白问。

　　眼睛一闭，黄衣青年直接等死了。

　　叶凡也不意外，平静地施展秘法，浑身血光盛烈，不断涌进黄衣青年的体内，开始抽取血脉。

　　血脉，是很多生灵的根本，也是极其重要的东西，其一切实力都源自血脉，没有血脉，大部分生灵都无法修炼到多高的高度。

　　血脉消失，虽然不至于让生灵完全泯灭，却肯定会元气大伤，修为境界倒退，根基崩裂，直接废掉，严重的直接死掉。

　　像叶凡这种做法，毫无疑问是最直接与最狂暴的手段，这样抽走血脉，能让生灵直接死去。

　　不久，黄衣青年浑身便抽搐起来，眼睛不住向上翻着，口中不断咳血，面如金纸，而后逐渐苍白，白的没有一丝血色。

　　叶凡皱了皱眉，抬眼看见了黄衣青年的圣域，当即操控黄泥坨子圣域笼罩了过去，宛若太古凶兽张开了巨兽，一口将那圣域给吞了下来。

　　紧接着，一块块黄泥坨子抖动不止，流转迷蒙的黄气，将整个圣域寸寸炼化，强大己身。

　　奇怪的是，算上这个圣域，黄泥坨子圣域已经吞噬二个圣域了，可却始终没有什么变化，只是圣域更强大了而已，坚固难摧，强大的令人发指。

　　足足一个时辰后，叶凡将黄衣青年又搜刮了一遍后，弹指射出一缕电火花，将黄衣青年尸身点燃，不留半点痕迹。

　　不作停留，叶凡直接返回孕育五色莲的地方，带上叶小曦一行人，继续向前而去，只不过，是驾驭着黄泥坨子圣域而行的。

　　“殇，这五色莲是五行系的珍宝，我也能使用？”

　　叶凡有些怀疑，一开始他没想到这个问题，这种珍宝，能遇上已经是天大的运气了，谁还挑挑拣拣。

　　“怎么不能用，它的主要功效是修复伤势，无论可见的伤还是暗伤，还有锤炼身躯，稳固根基境界等，又不是让你提升实力的。”

　　“当然，如果是五行其中任何一系的生灵使用，多多少少是可以增加一点修为的，但你就别想了。”

　　“不过也不用丧气，它最大的功效本来就不是增加修为，能否增加实力不重要，世间能增加修为的珍宝多了，五色莲锤炼身躯，稳固境界等效用才是最惊人的。”

　　殇解释道。

　　“那要怎么用它才能锤炼好身躯？”

　　叶凡再次问道。

　　“不用做什么，直接服用就行。”

　　“它不同于一般锤炼身躯，稳固根基的珍宝，五行轮转，本身就是最好的淬炼。”

　　“五色莲上有莲子二十颗，一共四副，单一一颗价值会暴降，所以要是服用，就要一次服用五颗，并且只需一副，再多用也不会有效果。”

　　殇继续详尽地解释道。

　　叶凡点头，而后自五色莲蓬里各自挑出一颗晶莹剔透的莲子，莲子很小，各色不同，逸散淡淡的芳香，如同珠玉般灿烂，流转莹莹霞光。

　　咕噜！

　　叶凡丢尽口中，一仰头服下莲子，而后盘坐下来，开始炼化这些莲子。

　　莲子一进入腹内，就立刻流淌出各种秘力，如同溪流般，轻轻缓缓，汩汩流动，回荡在叶凡的小腹内。

　　这五种秘力很奇异，金系冷冽带着刺痛，木系暖洋洋，浓郁的如浆液，水系温和，比木系微冷，比金系温暖，平和无华，火系炽热，似一团岩浆在滚动，土系沉重，好似铅汞流动。

　　一开始，这五种秘力很平和与宁静，温暖着叶凡的胃，有一种奇异的感觉，似乎胃在变得更加强大，如同铁打的一般。

　　但这段时间并不长，很快，这五股秘力就从胃部的血管进入血液中。

　　这一下，如同是点燃了炸药，触动了火山根基般，狂暴如火，剧烈如毒的猛烈剧痛疯狂冲击着叶凡的胃部。

　　“嘶~这……”

　　叶凡倒吸凉气，无法想象，在胃里那么温和的秘力，与血液融合后怎么会变得如此可怕。

　　这股火辣辣，又似刀绞一般的剧痛，从胃部一直蔓延向体内其它脏腑，瞬间而已，叶凡便感觉体内被点燃了一样，所有大大小小的脏腑都在燃烧。

　　随后，这些秘力又随着血液流淌到了四肢百骸，更是让叶凡面如金纸，满额都是冷汗，身躯不断地颤抖着。

　　五行轮转，不断淬炼叶凡的身躯，但是，过程太可怕，叶凡都有些受不住。

　　五行之力是天地本源之一，五行奥义更是星空最基础、最本质的奥义之一，其源于五色莲，此莲的不凡，更是让这五行之力愈发不凡，普通生灵自然难以承受。

　　但叶凡却可以，只是这过程太痛苦罢了。

　　时间不长，也不短，叶凡长松了一口气——终于熬过来了。

　　体内磅礴圣力运转，叶凡体表立刻浮现出五色神光，光彩灿烂，各色纷呈，但很快就被八相金身圣体的金光所掩盖，当身躯适应了圣力运转后，这五彩光芒便再也不见了。

　　睁开眼睛，叶凡目光一扫，就发现其他人都不见了，只有李大副恭恭敬敬守候在一旁。

　　见叶凡醒转过来，李大副立刻说道：“二位少主和四位圣王都去寻机缘造化了。”

　　“哦？你怎么没去？”

　　叶凡淡淡道。

　　“舰长身边总要有个差遣的，您身份尊贵，岂能事事亲为。”

　　李大副当即回道。

　　“实话。”

　　叶凡看了李大副一眼。

　　“这就是实话，当然，要说最大的机缘，就是跟在舰长身边，何必再去别处寻找。”

　　李大副讪笑道。

　　叶凡失笑摇头，长身而起道：“去寻你自己的机缘吧，该给的不会少了你们的，我也要下去看一看了。”

　　李大副迟疑了一下，还是点了点头，不过才走出两步，便又停下了脚步，尴尬的倒了回来。

　　“怎么？”

　　叶凡神色平静。

　　“这片地方存在的生灵，已经不是属下能对付的了，也就是二位少主天纵神武，又有舰长赐予的宝物，能和圣王都抗衡一二，属下……属下还是不下去了，小命要紧。”

　　李大副苦笑道。

　　要是叶凡早醒过来一个时辰，他都敢下去争一争，可现在已经十分深入了，这个距离几乎都是圣王，极少一部分是绝顶圣尊。

　　李大副虽然跟在叶凡身边已经二百多年，可叶凡又不是神灵，更没有灌顶之能，不可能让他一下子变成绝顶圣尊，修为固然有增长，但却无法和叶小曦、狻猊这二个潜力无尽的天才比。

　　叶凡都懒得探出神念验证真伪，沉吟了一下，神色平和道：“你好歹也跟了我二百多年，没有功劳也有苦劳……我会为你打算的，至少也让你到绝顶圣尊，可以的话，让你到达圣王也不是问题。”

　　“到时候是走是留都随你，留下来不会让你吃亏，走的话，我会给你一个私属星辰，在那里当土霸主，坐拥美人三十万也不错。”

　　李大副哭笑不得道：“三十万……不应该是三千吗？舰长说笑了，属下还是更愿意过着闯荡星空的生活，闲下来的生活不适合属下。”

　　“都随你，等一下我让小曦他们二个陪你离开这里。”

　　叶凡也笑了一下，收起圣域，和李大副一起降落下去。

　　找到叶小曦和狻猊后，叶凡便让二者和李大副一起离开了，四个圣王则跟着叶凡继续前进深入，又深入一段很长的距离后，四个圣王也退出了，只有叶凡继续前行。

　　到了这里，叶凡才发现一些颇有价值的东西，值得出手争夺。

　　当然，说是争夺，其实大多数不会有人愿意和叶凡争抢，都自认倒霉离开了，拱手相让。

　　并且，在这个距离，也没有什么强大的圣皇，强大的圣皇，都进入更深处了，比叶凡迅速的多，收获也更大的多。

　　叶凡倒没有着急，慢悠悠的，优哉游哉，跟踏春一样，悠闲的完全不像来寻找珍宝，争斗厮杀的。

　　直到某一刻，叶凡经过一个山谷，无意间一瞥，见到了里面的二道身影，顿时脚步一顿，无声无息地靠了上去。

　　眼中金光绽出，在叶凡眼中，山谷外的迷惑手段完全不存在，透过重重迷雾，看清了里面二道身影的模样，通过其口，辨别出了话语。

　　这二个人，竟然是炼九天和白以太。


第1126章 毛骨悚然

　　群山茫茫，山河壮阔，这里四周群山皆碧青一片，古木参天，山谷掩映其中，山谷外更有秘法遮掩，十分隐蔽。

　　在如此隐蔽的地方，在叶凡看来最不应该碰到的人碰到了一起，而且似乎还在说着什么，这让叶凡感到有些不可思议。

　　别看炼九天是十强皇界之一真武界的第一神子，去到百强大界、万界，那是神灵都要出来接待的无上尊贵的存在。

　　可叶凡知道，炼九天所有身份、背景、底蕴、天资，没有一样能被白以太看在眼中，反而其穷追不舍的态度，让白以太格外厌恶。

　　这么说或许有些不可思议，毕竟白以太和炼九天比起来，什么都不是，根本没有资格这么孤高清傲。

　　但不知为何，叶凡就是觉得白以太十分不简单，那种态度，那种蔑视与俯视，炼九天可能没有太深的感觉，但叶凡却能清晰感受到。

　　没有足够的底蕴、足够强大的资本，哪个生灵敢在炼九天面前还怀着这种态度？

　　既然是这样，那么问题就来了……白以太如此厌恶炼九天，二人为何孤男寡女在这幽谷中相见？

　　带着这样的想法，叶凡一面减弱八相圣眸的威能，但又不至于无法穿透秘法遮掩，一面又极力掩盖自身的气息，让自己隐藏的更深。

　　随后，叶凡便在这里藏匿起来，凝望着谷内二人的嘴巴，通过唇语辨析二人的话语。

　　谷内，杂草丛生，枯木倒地，藤蔓爬满地面与山壁，格外清幽冷寂。

　　杂草间，二道身影相对而立，一道挺拔，气息雄浑，一道修长婀娜，体态动人，这二道身影，仿如世间最完美的璧人，一者绝世，一者出尘。

　　然而，此刻，二者间的气氛却不算多么美妙。

　　炼九天昂然而立，面庞俊朗坚毅，气质之中，有着无与伦比的尊贵与骄傲。

　　他望着眼前这个女子那张完美的浑然不像人间造物的无瑕面庞，眼中有着深深的迷醉，而那种百变的气质，更让他为之深深着迷。

　　这样一个尤物，如果不是身在苍穹绝音会这个势力中，早就被无数生灵觊觎了，他也无需如此克制。

　　身为十强皇界嫡传，未来有可能成就神皇不灭之位的存在，一个女子而已，岂值得他如此苦苦追求，能值得他如此追求的，只有武道之巅！

　　不过，想归想，他眼中依旧涌上了款款深情，语气也带上了一丝激动：“以太，你终于想通了，愿意与我交往了吗？”

　　“我说了，不许再如此唤我之名，你这是在找死？”

　　白以太清冷无瑕的眸子陡然眯了起来，眼中闪过一抹寒光。

　　炼九天一窒，忽然有种不妙的感觉，面上笑容消散了一丝，眼中也是闪过一道阴霾。

　　但下一刻，他眼中、脸庞上，就再次布满了宠溺的笑意，连道：“好好好，我这不是高兴得忘了嘛。”

　　“那么，白姑娘，不知你找我有何事呢？难道不是想通了要嫁给我了？”

　　白以太镇静的过分，淡淡地望着炼九天，转过身迈动莲步，轻声道：“你自己怎么做白日梦我不管，今日我只是跟你说一件事，若敢违逆，你会后悔的。”

　　闻言，炼九天眼皮跳了跳。

　　他一直在观察白以太的神色及语气，发现此女完全没有丝毫动心的女子应有的反应，也就是说，白以太一点没变，和以前一样，对他没有丝毫感觉。

　　不由得，忽然间，他兴致缺缺了，眼中也布满了阴霾。

　　“哦？白姑娘但说无妨。”

　　脸上、眼中尽是阴霾，但他的话语，依旧是此前一样，充满温柔的轻淡笑意与宠溺。

　　“你和你背后的真武界都消停点，不要对付你们惹不起的人。”

　　白以太脚步一顿，微微侧首道。

　　“恕炼某愚钝，不知白姑娘说的是……”

　　炼九天脸色已经完全阴沉了下来。

　　“莫曼特斯拉。”

　　白以太说道。

　　果然是他！

　　炼九天几乎咬碎一口钢牙，无名怒火直冲胸腔，虽然他知道这时候不能发火，但他就是忍不住。

　　“哈哈哈……白以太，我还以为你特意来找我是做什么，原来是为一个小白脸求情来了，只是，你这求情方式也太特别了吧？惹不起？我真武界有谁惹不起？”

　　炼九天带着满腔怒意，眼睛发红，狂笑着说道。

　　随后，他死死瞪着白以太那古井无波，平静的过分的澄澈眸子：“倒是你，你以为你是谁？一个戏子，不过是苍穹绝音会麾下敛财的工具，也敢说这样的话，真以为有一个星空第一闲人给你们撑腰，就可以肆无忌惮了吗？星空第一闲人是星空第一闲人，你是你，你以为他会为你做多少？会为了你招惹我真武界？何况……还是帮你的一个小白脸撑腰？怕是都不需我出手，第一闲人就先拍死那莫曼特斯拉了。”

　　白以太美眸闪烁一下，沉默不语，而后侧过的螓首又转了过去，没有再说话了。

　　“我倒是想知道，他莫曼特斯拉何德何能，可以得到你白以太的青睐？钱和资源吗？还是模样？抑或是……他能把你伺候舒服？”

　　炼九天面色已然狰狞起来，心中满是不甘，看向白以太的目光也充满了厌恶，有种看着插在牛粪上的鲜花的感觉。

　　如果是平时，炼九天绝对不会这样，但现在不同，他太愤怒了，他想不通，自己怎么会输给一个什么都没有的小人物。

　　难道是这二者遇见的早，打出了感情？

　　可无论哪种原因，都不是他能接受的，堂堂十强皇界神子，在情场上输给了一个什么都不是的蝼蚁，这种事太丢脸了。

　　白以太眉头一蹙，却完全不想解释什么，沉默了许久，说道：“总之，别惹他。”

　　说完，白以太便要离开。

　　“你……”

　　炼九天脸庞阴沉如墨，心中的憋屈、不甘、愤怒，已经积蓄到极点，此刻直接如火山般喷了出来。

　　“站住！”

　　炼九天一声震喝，身形一闪，一把抓住白以太羊脂美玉般的皓腕，呼吸不由自主地急促起来，冷笑道：“以太，这么急着走做什么，你都主动找上来了，不如多亲近亲近……”

　　他也是豁出去了，堂堂十强皇界神子，输给了一个什么都不是的蝼蚁，这让他恼羞成怒，再也顾不得那么多了。

　　既然得不到，那就毁掉她，一个星空第一闲人而已，总不能因为一个戏子，就和真武界开战吧？

　　忌惮和畏惧，终究是两个概念。

　　然而，不等他发难，在他眼中那如小绵羊般的女子却是先怒了。

　　“你说什么？”

　　白以太冷幽幽的声音传来，如同女鬼在叹息，这声音好像从九幽之下传递上来，带着无与伦比的冷意，让炼九天不由自主地一颤。

　　炼九天感觉有些不可思议，但却没当一回事，只以为错觉，不过也依旧是下意识紧绷了身躯，变本加厉道：“怎么？这个名字只需你那个小白脸叫，不许别人叫？”

　　“不叫你以太，难道叫太以吗？”

　　此话一出，整个空谷都凝滞了起来。

　　炼九天此时反应再迟钝，也察觉到了一丝不对劲，手上愈发用力，然而，那完美的不似真人的女子似浑然不觉一样，回过身来，幽幽一叹：“居然让你瞎猫碰死耗子碰对了，多少年没听人叫过这个名字了……”

　　“诵吾真名者，皆得永生，唤吾假名者，灰飞烟灭。”

　　白以太澄澈明亮的眸子突然深邃起来，如同一片深渊，似在回忆与追忆着什么，平淡的话语，没有任何异象伴随，但莫名的，却让炼九天浑身发冷，从头凉到脚，头皮都炸开了。

　　“此女有古怪！”

　　炼九天无比敏锐的灵觉触发，浑身每一个毛孔，每一个细胞都尖叫起来，身形闪动，极速避退，想要逃离这里。

　　然而，他惊骇的发现，无论自己怎么飞，竟然都只停留在原地，方圆不过数里的幽谷，此刻连山壁都是那么的遥远，仿佛隔着无穷尽的星空，难以横渡。

　　猛然间回过头，炼九天脸上充满了凝重，喝问道：“你不是白以太，你是谁？”

　　白以太目光依旧深邃与空洞，似乎没有回过神，也没有回答炼九天。

　　见状，炼九天一抬手，祭出一口古朴无华的青铜古钟，一座金碧辉煌的圣塔，手中持着一口气机无与伦比的战剑，背后，无比恢弘浩瀚的圣域展开，将整片幽谷笼罩住。

　　“杀！”

　　时间越长，炼九天心头的惊惧越浓郁，身心皆在狂颤，莫名的恐惧，让他忍不住狂吼出声，发出至强一击。

　　轰！

　　幽谷瞬间被无穷无尽的海量神光灌满，圣力浩瀚的如同海洋，在幽谷中疯狂冲击荡动，曦光茫茫，神芒如剑横空，奥义化作匹练在谷内飘荡飞舞，荡灭一切有形之质。

　　很快，无尽神光消散。

　　偌大的幽谷内，一根草都没有折断，只有一口古钟布满了裂痕，跌落在地，圣塔崩裂，黯淡无光，倒插在地上，失去了神韵。

　　还有一口战剑，被折断成了千百段碎片，依稀间还有灵性的光泽在闪动。

　　幽谷内，平地上，杂草间，二道身影一高一矮，相对而立。

　　白以太素手纤柔，十指雪白如青葱，轻轻捏着炼九天的颈脖提起，无论炼九天如何爆发一身战力，神光喷薄，奋力挣扎，却是怎么都挣脱不了，景象简单而恐怖。

　　“你……到底……是谁？”

　　炼九天眼中满是绝望，他挣脱不了，连元神都被禁锢在体内。

　　突然，炼九天体内飘出一张金光闪闪，质地古朴无华的兽皮法旨，还有几张替死符纸，皆在发光。

　　结果，无声无息的，这些东西全部化作了飞灰。

　　“我的名字，你没资格知道。”

　　白以太淡淡道，五指间闪耀柔和洁白的圣光。

　　几乎是瞬间，炼九天便被这光洞穿了身躯与元神，仿佛被火焰点燃的纸人一般，脆弱的令人发指。

　　幽谷外，叶凡定定地望着这一幕，只感觉一阵毛骨悚然，一股凉意从脚底板直冲天灵盖！


第1127章 无穷岁月

　　寻常而茂密的群山古林间，景色太普通了，整片大地近半范围都是这个模样，平平无奇，千篇一律。

　　可此刻藏身于谷外藤蔓间的叶凡，却感觉这里是世间最恐怖的地方，比黑洞都可怕，比神灵陨落地还凶恶，恐怖滔天。

　　尽管，从一开始叶凡就没有小瞧白以太，觉得她必有倚仗，哪怕这倚仗便是她自身，叶凡也不会感到奇怪。

　　可他万万没想到，这份强大是那么的可怕，那么的悚人，令人震怖，心胆俱寒！

　　这是何等可怕的景象，简直无法想象！

　　十强皇界在星空当中，就是永恒不朽的代名词，同时，也是强大的代名词，他们后代之中出的神子，别看风光无限，但是，绝对没有哪个是轻易就得到神子之位的。

　　十强皇界，底蕴恐怖的吓人，谁也探究不清楚他们有多强大。

　　有神皇的存在，这是必然的，但有多少个神皇，有没有临近突破的神皇，谁都无法知晓！

　　这样一个不朽的大界，其底蕴太惊神，神灵嫡传后代没有一万也有八千，那么多强大神灵后代竞争、厮杀，最后挑选出来的神子人选，岂会是寻常之辈？

　　事实上，炼九天此人格外的强横，强大绝伦，那种战力，据说可短时间抗衡星空巨兽皇族而不落败。

　　尤其是，其身上还有许多底牌与手段，无论是神灵法旨还是替死符纸等，还有护身甲胄等，都有着无与伦比的威能，便是一尊神灵降临，都未必能拿他如何！

　　可是，就是这么强大、自保手段层出不穷的存在，居然被白以太此女如此轻而易举就杀了！

　　此情此景，看得叶凡浑身冰凉，如坠冰窟。

　　古钟，碎了。

　　宝塔，裂了。

　　战剑，断了。

　　神灵法旨与替死符纸，灰飞烟灭了。

　　没有什么能抵挡白以太的神威，什么神灵手段，无敌战力，在她的面前，全部变成了一张废纸，一撕即碎，一点即焚，无法阻挡，无可阻挡！

　　更可怕的是，从头到尾，她几乎没怎么动过，那种轻描淡写的姿态，将其神威、其恐怖展现的更加淋漓尽致。

　　这是真正的无敌！

　　“这家伙……究竟是什么存在？神王？她到底是谁？”

　　叶凡心中狂澜万丈，难以平静。

　　炼九天已死，叶凡不敢多留，一转身，极力隐匿身形，迅速离开了此地。

　　就在叶凡转身的那一刻，叶凡没有注意到，幽谷内的白以太绝美无瑕的面庞忽地神色一动，似想要动，但又忍耐了下来，迟疑了一下，平静地将炼九天抛到一边。

　　炼九天人还没落到地上，已经被焚成了飞灰，堂堂圣皇之尊，强悍无匹的肉身比纸还要不堪一击。

　　“当蝼蚁当习惯了，居然连有生灵接近都没发现，看来不好再接近他了……”

　　白以太叹息着自语：“这一出手，因果太大，只怕会影响到进程，只是，我也顾不了那么多了。”

　　“这一次，我很有信心，那么多年来，只有你能让我当一个蝼蚁当的忘乎所以，这一世，是机会最大的一世，我不会容忍出现半点问题。”

　　“还有那本源圣相……黄泥坨子，黄泥……坨子，看不透，真的看不透，不知道你与它能成长到什么地步，你又为何能凝聚出它来……”

　　“是时候加快进程了，千古万世，都将有一个结果了，天变时代，要么，终结它，要么永无止境地轮转下去……”

　　话音未落，白以太身形缓缓变得透明起来，如烟雾一般飘散，消失在了幽谷中。

　　幽谷寂静，唯有点滴飞灰，碎裂的宝塔、古钟、战剑掉落一地，平添几许荒芜破败。

　　另一边，叶凡身形如电，顾不得半点其它，什么造化，什么机缘，统统都被丢到一边，此时此刻，叶凡只想离开这里，离开太初宝界。

　　他要的修炼机缘造化也已经找到了，应该不会有比五色莲更好的东西了。

　　从深处出来，叶凡很快找到了叶小曦等人，同时暗中帮助众多旧人渡过难关，却也没有暴露身份。

　　这里并不是和谷心月她们相认的好地方，还需忍耐才行。万一暴露，反而给她们带来巨大灾祸。

　　叶凡不再参与其它的宝物争夺。

　　对此，许多生灵都感到无比疑惑，暗中猜测不已。

　　有猜测叶凡得到天大造化，不敢多留的。

　　有猜测叶凡被炼九天逼到无法停留，离开宝界的。

　　有猜测叶凡寻觅造化机缘，已经受了重伤，不得不退出。

　　外界很快热闹起来，叶凡则不管那许多，回到了月轮山，闭关苦修起来。

　　每晚吞噬无边月华与星辉，不断加强在各方面的底蕴。

　　随着时间推移，不断有生灵从其中出来，其中有的见证了叶凡灭杀七武侍的辉煌一战，这个消息一经传出，震撼了整个太初古界与偌大星空。

　　整片星空都因此而沸腾起来。

　　年轻一代，是各个大界，各个势力，各个种族，都十分关注的一个群体，毕竟这代表一个种族的新鲜血液，种族的未来就靠着年轻一代撑着。

　　谁也想不到，莫曼特斯拉那么可怕，那可是真武皇界的神子炼九天的武侍啊，虽然只是武侍，可每一个都有着神子级战力。

　　更不用说还有一个阴绝天，该族曾经强大到排进百强，可见其种族天赋之恐怖，有着碾压大部分百强神子的战力。

　　可是……依旧败了，败的很惨。

　　一个无权无势无背景的人物，居然逆势崛起，灭掉了真武皇界神子的七武侍，这简直跟天方夜谭一般，让人无法相信。

　　可是，事实就是如此，让人不得不信。

　　引发星海大震荡的同时，许多生灵开始关注起了叶凡的圣域和圣相，现在他们已经完全确定，这是全新的圣域和圣相，不知叶凡从何继承而来，十分接近不朽传承的圣域！

　　这让许多大界与大族都起了杀心，眼睛红的如同染血，整个种族都疯狂了，恨不得立刻发动星空大战，灭掉太初古界，擭取叶凡的圣域凝练之法。

　　关键时刻，十强大界和玄神界五大巨头齐齐出面，制止了大战爆发，压下了各方的贪欲。

　　只不过，这也只是明面上的而已，据说，暗地里，连十强皇界都出动了，暗中派出绝世神灵，亲自前往太初古界灭莫曼特斯拉。

　　一时间，星空各方暗流汹涌。

　　不仅如此，这其中水深的可怕，连星空巨兽都出现了，暗中派了投靠它们的星空万族生灵联系叶凡，和叶凡谈条件，要将叶凡招揽过去。

　　为此，更是抛出自成一个王族的条件，可在任意一个皇族麾下获得庇护！

　　这种条件，可谓是破天荒了，足可见星空巨兽的诚意。

　　叶凡不为所动，反倒差点灭了代表星空巨兽族来招揽的生灵。

　　对此，星空巨兽虽然愤怒，但也十分无奈，对此没有办法，只能希望叶凡有朝一日离开太初古界，倒霉被它们获知位置与路线，被它们截杀。

　　虽然当初它们不止一次入侵过神武界，它们也有实力入侵星空万界任何一个大界。

　　但是，这牵扯到值不值的问题。

　　觉醒神树关乎四次觉醒，事关重大，自然值得倾力而为，可一门圣域凝练之法，就太微不足道了。

　　虽然它们也十分希望能够得到，但这毕竟只是接近不朽传承圣域，哪怕是真正的不朽传承圣域，它们也不会为此大动干戈呢。

　　它们底蕴太恐怖了，比十强皇界都古老许多，掌握的圣域不会比十强皇界差，也不会比十强皇界少，怎么看得上这一点东西。

　　一边苦修，一边征伐玄神界内各个榜单，叶凡如今名气已经十分惊人，闻名星空，但征战榜单也增加了许多难度。

　　灭杀七武侍固然给他带来了名气、人气，更得重视，但也惹到了以真武界为首的各个大界和种族，处处被针对。

　　太初宝界开启的时间是一年，这一年间，不断有消息从太初宝界中传出来，震动各个星空。

　　比如十强皇界之一的巫界神子央重楼，得到了一种石色神蚁之液，淬炼了身躯，其圣体更加可怕。

　　比如万界之一的阿兹罗摩界神子，陨落于某个沼泽当中，尸骨无存，震动星空。

　　比如十强皇界之首时之沙界的神女时寒璃，上一代绝色榜第一神女，在某片沙漠中遭遇诛神之灾，差点陨落在当中，整个被烤成了焦炭。

　　总的来说，在外围与内围的还好，接近核心的那些顶级天骄，几乎个个九死一生，因为触及到许多禁忌之地，有着诛神之力。

　　当然，这是相对的，凶险之余，获得惊天收获的也不少，同样震撼星空，引发整片星空大热议。

　　以上，都只是引发星空热议而已，但是，太初宝界寻觅机缘结束后，一则消息真正让星空沸腾了，整片星空都在颤栗！

　　十强皇界之一的真武界神子炼九天……没有出来！

　　真武界怎能甘心，直接大军压境，逼迫太初古界打开太初宝界，在其中搜寻，结果在一片幽谷中找到了那些灰烬和破碎的宝物。

　　不朽大界的怒火无人可承受，一场星空大战几乎一触即发，整片星空都在这种不朽大界的神威下瑟瑟发抖！

　　但是，最终此事还是不了了之了，各方很少有生灵知晓发生了什么，总之，真武界咽下了这枚苦果，让无数生灵咂舌。

　　此事平息后，万界许多生灵依旧在太初古界征战、厮杀，一个个生灵崛起，一个个生灵陨落，演绎无数场精彩绝伦的征战大戏。

　　无数年间，许多生灵来来去去，生生死死，唯独部分生灵，长盛不衰，始终屹立在一些名山中。

　　转眼间，百年，千年，万年，漫漫无尽岁月匆匆而逝。月轮山依然静悄悄毫无动静，仿佛被时空所遗忘。


第1128章 巨头现世

　　一晃数十万年的时间过去，对世俗界来说无比漫长，对神灵亿万岁月长河却算是短暂了。

　　底层生灵一代代更迭，上层生灵永盛不衰。

　　生灵，还是那批生灵，强大的依旧强大，随着时间的推移，反而威势愈盛，成了传奇、神话。

　　这诸多传奇与神话中，白以太、莫曼特斯拉、时寒璃、央重楼等，无疑是最近数十万年最顶尖的一批，是当世星空的弄潮儿，一举一动，皆能引发星空大讨论。

　　这其中，白以太以其绝色与无与伦比的演绎、演唱天赋，征服了星空无数生灵，一代代生灵，人气冠绝星空，其护花使者据说能将一个大星系塞满！

　　而莫曼特斯拉，也成长到了一个十分恐怖的地步，因为其在第三次太初宝界之行中，与十强皇界之一的诸神界神子太阳神子一战平手，获得了星空之下，十强皇界神子之外第十一神子之称，风头一时无两。

　　而央重楼、时寒璃等，则在这段时间里，都踏入了神灵层次，成为新一代神灵、界主，掌控大界话语权，居于无穷生灵之上，站在了星空之巅，一个念头，便能让星空为之颤栗。

　　央重楼、时寒璃等十强皇界圣皇级神子，都是老牌神子，在圣皇层次积累已久，在这五十万年间，借助太初宝界，悍然踏入了神灵层次。

　　而叶凡则依旧在月轮山闭关，少有消息传出。

　　甚至，外界不知他是否突破神灵境界。

　　而叶凡的一众旧人、好友等，在大界支持下，在太初宝界的机缘支撑下，纷纷踏入了圣皇层次。

　　当然，他们也只是初入圣皇，想要突破，不知还要过多少年。

　　叶凡的诸多旧人、故友，成就都十分巨大，似乎更加验证了神武界生灵的强悍。

　　这其中，谷心月成为了水月界阴翥族的核心嫡传，超越了其嫡传神子与神女，堪与百强大界神子前列比肩。

　　大灰也不简单，成了万象界第一嫡传，更将当初在神武界诞下的后代接引了过来，往后又与万象界神女结合，诞下猛犸象与神象结合的后代，愈发强悍的不可思议，组成星空猛犸神象大军，开始展露出无匹锋芒。

　　而古寒剑，也成了九剑神界圣皇级神子。

　　而当初那个潜伏苦修百万年后出关的强大神子，果真战败了其余八脉，横扫了真武界推出的新一代圣皇级神子，在五十万年间，迅速踏入神灵层次，成为九剑神界九脉剑主。

　　古寒剑，则接替了其无敌神子的位置，不仅如此，古寒剑更被星空无数生灵与势力看好，觉得其成就不在当代九脉界主之下，潜力无穷。

　　赢颉这个叶凡当初的左臂右膀，同样是成为了核心人物，在治理与管理上，已然接触到神灵层次的核心，而在修为成就上，也真正掌握了神隐一脉，成为神隐之主，做出了几单让星空大震动的生意。

　　最让人感到震怖的是虚空螳皇、秦羽化、死神界神子安吉斯等，这三者居然都达到了百强神子前列的战力，无限接近十强皇界神子的程度。

　　还有姚雯雯，竟然得到逆天机缘，得以拜星空第一浪人疾风浪人为师，学习风系剑道，跻身百强神子前列。

　　诸多强大生灵的崛起与陨落，每一次都引发星空大震动，整片星空，在这五十万年间，可谓是风起云涌，真正是江山代有才人出，各领风骚数百年。

　　单个生灵的崛起还不算什么，最让各方生灵与势力震动的是，一些大界与大族的崛起。

　　比如神武界，比如羽化界，比如……太初古界。

　　这三个大界，在这五十万年间输出的天才生灵个个都比肩强大的百强大界，甚至还有所超越！

　　看看个个大界的神子就知道了，谷心月、大灰、姚雯雯、姜白羽等，就能看出神武界的可怕，进入星空舞台，进入大界之后，神武界的这些生灵爆发出来的潜力堪称恐怖绝伦。

　　还有羽化界和太初古界。

　　羽化界号称神武界第二，其天才输出量不比神武界少，只是都集中在羽化界内，所以不太明显罢了。

　　太初古界则是一个神秘无比的大界，虽然是“新生”，但其底蕴似乎十分恐怖，天才层出不穷，可怕到极点。

　　五十万年，发生的事情太多太多了，无法尽数。

　　最令各方震撼，牵扯到无数生灵与势力的心神的，莫过于羽化界晋级百强大界之战。

　　在第一次太初宝界开启后三千年左右，羽化界便开启了晋级之战，所挑战的百强大界，正是当初想要向其求得庇护的天女界，这一选择，可谓是惊爆了星空无数生灵的眼球。

　　许多生灵当时都猜测，羽化界这是疯了，意气用事，敢挑战底蕴极深厚的天女界。

　　大战持续了三十万年，羽化界倾尽了一切，连秦羽化都几度险些陨落在惨烈战场上，凶险到无以复加。

　　最终，羽化界终究是略胜一筹，击败了天女界，天女界沦为羽化界的附庸，传承直接被掠夺，该脉消亡。

　　因此而产生的一系列连锁反应，大洗牌，更是引发星空震动，腥风血雨笼罩小半星空，大量种族与大界的生灵狼狈逃亡，羽化界则在疯狂追杀。

　　十万年岁月，此战余波堪堪平息，羽化界，也奠定了百强序列之位，威震星空，神威映照诸天万界。

　　五十万年的时间，外界腥风血雨，风起云涌，纷纷扰扰，都没有打扰到月轮山叶凡的苦修，一心埋头修炼。

　　只有在每十万年一次，开启太宝初界的时候，他才出现。但每一次出手，都让各方震动，感觉叶凡进境逆天。

　　而今，又是一次十万年之期到来，各方生灵蠢蠢欲动，期待第六次进入太初宝界。

　　私属空间里，银色的金属色泽冰冷，映照四面八方，透出冰冷的死寂。

　　叶凡盘坐在床上，身前是殇这本神书，哗啦啦来回翻动着，闪耀金光与五彩霞瑞，不断有符号与纹络飘出，融入叶凡的头颅中。

　　良久，叶凡睁开了眼睛，望着窗外的“景色”，幽幽出神。

　　五次进入太初宝界，他的收获不小，但肯定没有当初觉醒等造化恐怖，他的实力，已经达到一个他自己都感到恐怖的程度。

　　而在这些年里，他挣取的财富，也成为星空无数生灵津津乐道的热点之一，包括他卖出去的神花获得的财富，他自己都计算不清了。

　　这些财富，大部分都被他投入了推动神武界重建计划之中，以及神武界许多天才生灵的培养中。

　　神武界，已经全面复苏了，各方势力与无数生灵，已经将目光瞄准了神武界，毫无疑问，待太初古界给出的百万年期限过去之后，下一个目标就是神武界了。

　　一个全面复苏的百强前列级大界，其机缘造化有多么恐怖，谁也无法想象。

　　“该如何突破到神灵层次呢？”

　　叶凡皱眉，有些头疼。

　　他根基很厚实，甚至可以说厚实的可怕，以至于他现在难以突破，轰不开壁垒。

　　这真是幸福的烦恼，让人又头疼又想笑。

　　“多积累一些也不是坏事。”

　　殇劝慰了一句。

　　“我给你介绍个地方如何，保证你能够突破。”

　　这时，身后忽然传来一个清脆的声音，袅袅如凰鸣，让人闻之便心旌摇曳。

　　然而，叶凡听到这个声音，恍若未觉，反而闭上眼睛，继续苦修起来。

　　“唉……你要相信我，我对你没有恶意，我是在帮你……”

　　白以太轻叹，叶凡却始终没有任何反应。

　　自从五十万年前那一次意外后，她与叶凡之间再无半点熟悉，叶凡处处提防排斥她，让她也是十分无奈。

　　依旧得到这样的结果，白以太也没有多留，从叶凡的私属空间消失了。

　　“叶凡，你还真是……你就不怕惹恼了她，把你给灭了？”

　　这种情况殇见过许多次了，可每一次都忍不住心胆皆寒。

　　“都随她，她想灭我随时可动手。但我不会让人操控命运的。”

　　叶凡闭着眼睛淡淡道。

　　殇也只能轻叹，没有多言，这二人的关系复杂了去了，它一个器灵也无法说什么，更没有什么办法。

　　忽然，叶凡手腕上的烙印一颤，一抹青光闪烁不断。

　　叶凡心头一动，这抹青光便飞了出来，落在虚空中，化作了一片虚幻投影，里面是一个容貌平凡的少女，气质却格外超凡。

　　此女正是叶小曦。

　　“小曦，有什么事吗？”

　　叶凡询问道。

　　叶小曦现在是天启会核心成员，手掌滔天权势，接触到的秘辛无法想象，比如她就知道，天启会等玄神界五大巨头都是真实存在的，势力很恐怖，也很神秘。

　　这个秘密，当初可把叶凡震撼的不轻。

　　玄神界五大巨头，每一个都有无法想象的能量，一直都有生灵预测与推断，如果这五大巨头真实存在，而非仅限于玄神界，其能量有多么恐怖。

　　而结果，也让无数生灵震撼，如今，居然成真了。

　　叶小曦是天启会核心成员，平时要修炼，没有必要，她是不会找自己的，因此叶凡很郑重。

　　“叶凡大哥，我收到会内高层的消息，天之五会的巨头，准备要公开现世了！”

　　叶小曦修改过的普通面庞上满是震撼与不可思议，激动的娇躯都在剧烈颤抖，显然也被这个消息吓到了。

　　闻言，殇书体猛烈一颤，叶凡也是身躯狂震，瞪大了眼睛，脸上写满了不可思议。

　　星空中早有这种推断，可叶凡依旧是不敢相信，五大巨头隐藏了无数的岁月，而今终于要……现世了！

　　“何时？”

　　叶凡声音急促地问道。

　　“千年以内，随时可能！”

　　叶小曦声音在发颤：“但是，最可怕的不是他们要浮现在世人面前，而是……他们要求掌控星空话语权，要挑战十强皇界的不朽威严！”

　　嘶~

　　叶凡几乎窒息，被这个消息惊的失神，感到万分难以置信。


第1129章 再入

　　天心，天神，天启，天网，天道五大势力，是玄神界五大顶尖巨头存在，并称为天之五会。

　　这五大巨头在现实界星空中的能量无法得知，但必然不下于十强皇界就是了。

　　而若是在玄神界当中，这五大巨头的能量，就是十强皇界加起来，也比不上任何一家，是绝对的统治级别存在。

　　曾经就有生灵推测过天之五会的实力，以及现实中的能量，最后得到的结果是即便比不上不朽皇界也差不远了，算是准皇界。

　　因此，一直以来，虽然各界都没有表现出对天之五会的防备，但暗中防备是有的，明面上还是泾渭分明，井水不犯河水。

　　但是，这也只是一种未雨绸缪的防范而已，绝大部分生灵都不认为天之五会会有出世的一天，即便是……不朽皇界的高层统治者也是如此认为的。

　　如今，这种推断终于要成真了，而且是如此的来势汹汹，直接就是要推翻十强皇界的统治，取而代之啊，这是何等的气魄与自信。

　　天之五会的强大，叶凡丝毫不怀疑，但要说推翻一尊庞然皇界，不朽的传承道统，叶凡却不认为能做到。

　　不朽皇界太强大了，底蕴无法想象，深不可测，十强皇界自出现至今，就从来没有被推翻过，从未有哪个大界取而代之。

　　曾经倒是有一些大界与种族等，号称可比肩皇界，可开创第十一皇界。

　　可最后，都没有成功。

　　皇界之所以号称不朽，便是因为他们有不朽神皇坐镇，那是真正的不朽不灭啊，谁也无法撼动其地位。

　　所谓铁打的星空，流水的星辰，铁打的皇界，流水的万族……

　　由此便能看出，不朽皇界有多么强大，几乎是无可撼动，万古不灭，万世不朽，除了他们自己，外界少有知晓其真正底蕴实力的。

　　可是，天之五会身为玄神界顶尖巨头，是玄神界中神一般的存在，不至于说大话，敢说这样的话，必然是有十足的自信。

　　唯一让叶凡感到费解的是……他们的信心来自哪里？

　　神皇之尊，根据殇的记载，已经有近百亿年没有出现过了，天纵奇才如殷屠神，号称屹立在武道尽头的巅峰生灵，依旧久久不能突破到神皇之位，由此可见，想要成为神皇有多难。

　　如果不是这样，星空巨兽皇族也不会那么可怕，十强皇界也不配称不朽。

　　“难道他们有神皇存在？可是，如果有的话，各族生灵没理由不知道才对，如果没有，他们拿什么挑战十强皇界的威严？”

　　叶凡紧皱眉头，完全想不通。

　　既然想不通，叶凡也不再多想了，沉吟了下，问道：“为什么是千年以内？他们在等什么？”

　　“他们已经准备充足了，随时可以发动星空大战，但是，缺少一个契机，所以需要等待，具体什么时候，他们也不确定。”

　　叶小曦神色凝重道。

　　“那么悠久的岁月，他们始终没有任何动作，为什么这个时候突然要现世？”

　　叶凡又问了一个不解的问题。

　　“这个……我也不知道，我只知道他们其实一直就有现实势力存在，玄神界只是他们掌控诸天万界动态的一个平台与手段。”

　　叶小曦深吸一口气道。

　　“他们就没有表露出更深层次的图谋？”

　　叶凡再次问道。

　　“只听他们隐约提过一点，似乎是扫清障碍，共抗天变，但具体为何，我就不知道了，而且他们也不允许我知道的太多。”

　　叶小曦有些无奈。

　　她毕竟是外人，哪怕再天才，也暂时无法真个进入核心，接触不到真正的大秘密。

　　“天变？”

　　叶凡眉头紧皱，愈发的不解了，深深感觉，这其中有足以让星空震怖的大秘密。

　　而这天之五会开启星空大战之事，也让叶凡感到深深的忧虑。

　　星空大战不是世俗国度之战，那是足以毁天灭地，崩灭宇宙星空的恐怖大战，风暴席卷无量生灵，是一个无比恐怖的血腥大时代。

　　此前羽化界挑战天女界，三十万年大战，便打碎了不知多少星系，不知多少生灵卷入其中，化作战争的牺牲品。

　　这还只是百强之战，天之五会将要开启的，是恐怖滔天的皇界厮杀。

　　这种战争，自古以来从未有过，因为皇界不朽，永恒恒定，无法取代，谁也无法想象，这样的战争究竟有多么恐怖。

　　但从过去皇界之间的小碰撞与摩擦，就能推算一二，皇界之间的大战，必然恐怖到无以复加，整片星空都毁于一旦都不是不可能，绝对的恐怖，整个诸天万界都将陷入黑暗大乱中。

　　这种大战太恐怖，叶凡都不敢深想下去，他觉得，有必要让诸多旧人、故友所在的大界警惕起来，尽量不要卷入这场黑暗大战中。

　　“呼~现在……还是以太初宝界为重，也许……这是最后一次了。”

　　叶凡长长呼出一口气，心头如同压上了一座混沌大岳，无比沉重。

　　五十万载过去，如今正是开启第六次太初宝界之行的时刻。

　　在过去五次，叶凡皆得到不小的造化，实力突飞猛进，不断暴涨，但也依旧没有突破神灵这一个层次，这个坎太难以打破了。

　　五十万载岁月，叶凡深刻明白了，自己此前的进展，究竟是有多么恐怖，足以让星空无数生灵疯狂！

　　嗖！

　　身躯化作白光，消失在私属空间，叶凡元神回到肉身，而后身形一闪，迅速来到周天山前。

　　周天山，巍峨壮阔无比，宛若擎天之柱，撑起了整片穹苍，太过雄浑壮丽了，让人仰视都格外艰难。

　　这里是太初古界第一山，无论山体还是空间，都坚固的无法想象。

　　因此，即便是这里聚集了超过二十万圣阶生灵，其中不乏诸多强大圣皇，可这里的空间与山体依旧没有半点损坏的迹象，坚固的令人发指。

　　这里的生灵很多，有老牌强者，比如叶凡、秦羽化等，有新晋骄阳，如真武界圣皇神子炼七殇，神武界圣皇神子洛诛神，神女洛焚仙。

　　这些新晋骄阳，最是令人瞩目，反而是叶凡等老牌强者，相比之下，要低调许多。

　　“那是炼七殇，真武界新一代神子，据传实力潜力皆不下于当年的炼九天，深受高层神灵们的重视与喜爱。”

　　“炼九天啊……好遥远的记忆了，此人是真的强大到无与伦比，可惜死的太蹊跷与神秘了。”

　　“何止，这怕是成了一桩悬案了，当年真武界那么大的动静，没有任何证据之下，想擒拿莫曼特斯拉，结果被天之五会、太初古界、羽化界等联手阻止，至今都拿莫曼特斯拉没办法，如今想做什么都难了。”

　　“真武界太膨胀自大了，真以为是不朽皇界就无势力敢对抗么？规矩不能破，天之五会出手，便是他们也要谨慎以待。”

　　“怎么光说一个死人，神武、羽化、太初三界呢？羽化和太初不说了，神武界当真是惊人啊，那批重回神武界，伴随神武界复苏而修为暴涨的神灵，据说有的已经在冲击神王了。”

　　“没错，那批生灵太好运了，碰上了好时候，不仅是如此，许多强大的天骄生灵，也因为神武界的复苏，得到了无法想象的好处，境界飞涨。”

　　“洛诛神，洛焚仙……这二人据说战力不下于百强神子，潜力当真无可限量，男的丰神如玉，女的绝世娇美，令人艳羡啊。”

　　“可惜，就是脑子不好，对于莫曼特斯拉的强大一无所知，想夺他的地盘，结果反倒被教训，幸好莫曼特斯拉肚量大，没和他们计较，否则他们能否出现在这里都难说。”

　　“确实，莫曼特斯拉太变态，这么多圣阶生灵中，绝对排得进前五，乃至前三，敢惹莫曼特斯拉就是找死，这可是堪与皇界神子比肩的人物。我甚至怀疑他隐藏了修为！”

　　……

　　偌大的周天山脚下，茫茫一片的圣阶生灵激烈议论着。

　　叶凡静静的听着周围的议论声，神色平静如平湖，只是思绪有些乱了，飞到了不知哪里。

　　当年，炼九天之死可谓是震动了整个星空，真武界勃然大怒，发兵压境，逼迫太初古界开启太初宝界，在其中找到了炼九天陨落的痕迹。

　　费尽心力找不到凶手之下，为了掩盖他们的无能和泄愤，他们便想拿叶凡祭刀，毕竟叶凡多少也算接触过炼九天，而且击杀了七武侍。

　　可谁曾想，因为一个小小的莫曼特斯拉，太初古界、羽化界、天之五会等恐怖势力悉数出面，以规矩为借口，阻止了真武界。

　　因为某些未知、神秘的变化，真武界最终退走了，炼九天之死，也成了一桩悬案。

　　当时情形之危急，把叶凡吓出了几身冷汗，差点就忍不住逃走了。

　　五十万年过去，炼九天已然成了一段记忆，只让人偶尔想起，才会感叹那么几句，真正是人死灯灭，再无人帮他寻找真相与答案。

　　思绪回转，叶凡眼睛一眯，雄浑壮阔无比的周天山前，一道金光大裂缝浮现出来，金光万重，霞瑞滔滔，隐约可见背后宛若圣土般的秘境。

　　嗖！

　　叶凡身形一闪，与其余几个顶级圣皇神子、神女同一时间动身，进入了太初宝界当中。

　　进入太初宝界，这里一如当初，没有多少变化，叶凡没有理会其它一切，选定了早已挑选好的方位，一路身化神虹疾光而行，速度快到极点，向深处而去。


第1130章 混沌初来一菩提

　　太初宝界，天地浩瀚，广阔无垠。

　　苍茫大地上，诸般地势一一呈现，地貌各自不同，但都占据一片极大的范围，有沙漠，有沼泽，有盆地等，各有不同，但无一例外，皆极其恢宏壮丽，神威弥天极地。

　　太初宝界之内，越是深入，空间与大地等就越是坚固难摧，其中存在的生灵等，也恐怖的吓死人，危机四伏，可灭圣皇，乃至是神灵。

　　前面五次进入太初宝界，叶凡有四次分别探索了四个方向，第五次则是朝现在这个方向一路探索下去，每一步都十分仔细，得到不少机缘造化，收获喜人。

　　但最后，叶凡终究是被拦下了。

　　那是一株寻寻常常的杂草，草叶细长，挺拔坚韧，有着浓郁的尘埃之气，与其它杂草没有任何区别。

　　但当叶凡经过此地时，突然之间，亿万道剑气同时迸发，逆天而上，宛若一条星河瀑布倒冲向天，星空中一条条星河都在颤栗，隔着无数亿里，都险些被这气机给崩灭！

　　这太恐怖了，剑气宛若汪洋在搅荡，铺天盖地，将叶凡瞬息淹没，景象很吓人，整片天地都在寸寸粉碎，迅速湮灭。

　　叶凡哪里想到，简简单单一株杂草，居然能发出这么可怕的剑气，而且量也很巨大，足以灭掉一个小势力。

　　叶凡当场就被偷袭受伤，随后一番激战之后，又差点被这杂草劈成两半，最后不得不退走，离开了太初宝界。

　　经此一战，叶凡真正明白，这太初宝界是有多么恐怖，光是那株杂草，叶凡便肯定，它能够击杀神灵！

　　那剑气太惊人了，无比的锋锐磅礴，气吞星河，粉碎星空，别说是叶凡自己，就是一般些的神灵来了，都要被斩灭身躯，直接陨落，恐怖的没有边际。

　　这一次，是叶凡第六次到来，他准备的很充足，而且也不打算和那株杂草相遇，避其锋芒，要进入更深处的禁区去。

　　如今，叶凡已经知晓，当初那太初五色莲，根本就不应该出现在外面，而是属于禁区之物。

　　为何会出现在外面，已经没有生灵去追究了，无数生灵只想进入禁区，寻找更大的机缘造化。

　　事实上，这些年来，每一次开启太初宝界，都有禁区之物出现，许多都可与五色莲比肩，甚至超越五色莲，曾引得星空大震动，无数势力疯狂。

　　可惜，这禁区之物终究太难得，因为禁区太过可怕，只有顶级圣皇方有资格出入，其它生灵，想要靠近都是奢望。

　　此次，叶凡就是想要在禁区之中找寻到一样神物，助自己突破到神灵层次，一旦突破，叶凡便又往前踏出了一大步，真正成为可影响星空宇宙的生灵，星空中的无敌大能。

　　嗖！

　　叶凡纵横驰骋，身形快的不可思议，几乎是在瞬间移动，闪烁之间，便飞出无穷远，山河挪移变幻，一闪便是无穷远之外。

　　忽然，叶凡经过一片广阔平原，这里平野星垂，天高云阔，平原上杂草绵延到天际尽头，每一株都如古树一样高，挺拔坚韧，草叶边缘锋锐的如同刀剑。

　　来到这里，叶凡不得不减慢了速度，而后绕过某一片区域。

　　这个过程中，平原始终平静如初，广阔蔚蓝的穹天上，几簇云团聚散如烟，悠悠变幻，徐徐清风拂过平野间，拂动无尽粗硕的杂草轻轻摇曳轻舞起来。

　　此情此景，格外的宁静祥和，宛若出尘的世外桃源，令人心绪平和，心旷神怡，有种心神大开，胸壑无比广阔之感。

　　但是，叶凡却知道，在这无穷无尽的杂草之中，有一株可怕的吓死人，能灭杀神灵，神能滔天，恐怖的不讲道理。

　　足足数十息的时间，叶凡才完全绕过那片危险区域，穿过了这片平原。

　　安稳穿过平原，叶凡稍稍松了一口气，但也不敢太过放松。

　　毕竟，这里才只是接近禁区而已，还不算多么深入。

　　草原尽头，便是一片茫茫黄沙世界，金黄的色泽贯穿了天上地下，整个世界都仿佛成了金色，夹杂着五彩、七彩霞光，在虚空中如彩带般飘舞。

　　一踏入这片沙漠，叶凡便感觉浑身都灼热起来，这里的虚空都是扭曲的，黄沙如沸腾的铁砂，天地如熔炉，太炽热了，就像进入太阳中一样。

　　这简直无法想象，明明是一片沙漠，可却热的连叶凡这种顶级圣皇都有些受不住。

　　“又是一片恐怖之地。”

　　叶凡眉宇一凝，身形飘起三寸，踩踏黄沙世界疾行而去。

　　嗤！

　　砰！

　　咚！

　　陡然间，一连串震天大响震动了整片沙漠，初入沙漠不远，叶凡就遭遇了危机。

　　这是一支步骑结合的大军，数量上十万，每一尊都由黄沙组成，面如刀削，容貌朴实，身上带着各种黄沙凝成的玄器，或是长矛，或是长剑，或是大刀，每一下打出都是圣王之力，打的沙漠震颤，似要崩毁掉。

　　这些沙人很强大，甚至可以说强大的过分，每一尊都不下于圣王，联合起来合击更强三分，对叶凡发动了凌厉而疯狂的攻势。

　　它们都是黄沙凝成的，不惧生死，悍勇无敌，前赴后继地朝叶凡扑杀过来，那景象，足可令神灵都发毛。

　　轰！

　　沙漠掀起万丈沙浪，大浪洗越苍天，漫天都是神华在纵横交织，带着炽热无匹的气息，让虚空都要熔化了。

　　这是上万沙兵全力汇聚的一击，似能颠倒乾坤，重开混沌，比寻常玄器还强的黄沙玄器，打出千道、万道神光，这么多沙兵凝聚力量汇聚打出的一击，让叶凡都眼皮直跳。

　　叶凡目中神光湛湛，满头黑发如龙狂舞，血袍猎猎狂荡，双手握拳，拳面上无尽血光汇聚，盛烈的如同一轮血色神阳冉冉升起。

　　嗷！

　　吼！

　　叶凡双拳并举，一拳打出，左手血光化作一头血色麒麟，咆哮星海，浑身都是血焰，奔腾如虹血焰蹿，右手血光化作了一头青龙，五爪显眼，鳞甲森森，即便是血色，也泛着无比慑人的冷光。

　　这是叶凡修炼的《血圣大法》中的一门绝世战技，可通过揣摩世间生灵的特性等，凝成其形态，拥有其战力。

　　如果能够加入其天赋能力或符文战技等的领悟，这些血光凝成的生灵将更为强大，更为真实，几乎没有上限，无限接近神灵战技，有化腐朽为神奇之能。

　　此刻，叶凡擎着二轮血色神阳，一轮神阳化作一头绝世神兽，啸天而出，仿佛要吼碎宇宙，声音宏大的惊人，其威势更是让无尽星辰都摇颤起来。

　　太过逼真了，叶凡这一招演化的二头绝世神兽栩栩如生，战力更是无法想象，状若疯狂地扑进沙兵海洋中，血光如鞭，粉碎四野苍生，凶性骇人。

　　留下二头血色神兽，叶凡身形闪动，以最快速度通过了沙漠。

　　没了叶凡操控，这二头血色神兽很快消亡了，但沙兵也失去了目标，重新化作了黄沙，归于尘土。

　　通过沙漠，叶凡便似乎来到了太初宝界的尽头。

　　沙漠尽头某一处，一条漆黑深邃，如同混沌凶兽之巨口一般的沟壑，出现在虚空中，隔断了无尽虚空，黑暗如狂潮席卷十方天地。

　　苍茫无垠的金黄沙漠上，突兀出现一条深渊大壑，隔断了大地与虚空，让飞鸟绝望，让神灵止步，内里的气息太狂暴了，普通的虚空乱流与之比起来，太过儿戏了。

　　隐约间，叶凡仿佛听到，这无边黑暗之中，似乎传来了悠悠钟鸣，还有琴瑟之音，更有不甘的咆哮和江河奔涌的巨响。

　　来到这里，叶凡迟疑了一下，最后还是一步踏入了当中。

　　轰！

　　霎时间，仿若天崩地裂一般，黑暗之中，狂潮如浪，滚滚而来，伴着一缕缕晦涩的气流，奔腾冲击，携毁天灭地之势，横扫向叶凡。

　　“混沌气！”

　　叶凡进入过混沌，一下子认出了这晦涩气流，当即面色剧变。

　　“开！”

　　叶凡周身喷薄亿万道神光，霞瑞千百万道，神曦澎湃，更有一道道七彩匹练环绕，在他背后，一幅苍茫荒凉的画卷迅速展开，黄泥如星，棋布穹天棋盘上。

　　嗡隆隆……

　　一块块黄泥坨子流转黄气，撑起黄泥坨子圣域，全力抵挡这黑暗狂潮。

　　早在五十万年前，叶凡的圣域就能抵挡住混沌，如今更是不成问题，轻而易举地挡住了。

　　前进中，更恐怖的危机爆发，无尽深邃的黑暗深渊中，竟然存在着数以百计的黑洞，这些黑洞都不大，方圆不过万里，但每一口都如同饕餮之口，吞噬一切。

　　并且，这些黑洞悠悠运转，其中竟然迸发出一道道混沌剑芒，色泽晦暗，却斩开了阴阳，崩裂了五行，重开天地，黑暗外的太初宝界秘境都在摇颤。

　　“这是殒神虚空势，以死去神灵的身躯为阵基，以三百六十五大穴为黑洞，孕育混沌剑芒，三百六十五黑洞齐出，混沌剑芒盖世，可杀至尊神灵！”

　　殇倒吸凉气，几乎尖叫起来，飞快提醒叶凡离开这里。

　　这根本不能称之为禁区了，而是恐怖死地、绝世凶地！

　　不用殇提醒，叶凡已经战力全开了，浑身缭绕无比炽盛的金光，金光如神焰腾腾跳跃，宛若神灵降世，身躯如黄金铸成，一对眸子里，更是有混沌开天，八相轮转，以及日毁星辰，星空崩灭的可怕景象。

　　这是八相圣眸，被叶凡修炼到圣阶绝巅，此刻恐怖的吓人，穿透了无边黑暗，如同一盏璀璨神灯，照进了深邃不可见的黑暗中。

　　“等等！殇！这里有东西，这是……一株菩提树！”

　　叶凡身形顿住，再也挪不开眼睛了。


第1131章 神灵现

　　太初宝界，这是一片无比神秘与可怕的秘境，就连外界许多强大的势力与生灵都觊觎、惊疑。

　　因为，这只是一片秘境，不该那么强大与恐怖，就连他们也探之不清，究之不尽，这很难想象。

　　可惜，这是太初古界的地盘，即便太初古界只是一蛮荒大界，并未进入万界序列。

　　但是，整个星空，没谁敢真个拿太初古界当普通大界，至少也是万界序列级别。

　　在太初宝界当中，最为人津津乐道的，便是其中的禁区了。

　　所谓禁区，便是绝大部分生灵都难渡过的地方，危机很可怕，有的可斩神灵，寻常生灵根本连靠近都不能。

　　这些禁区，无不在太初宝界的深处，这里人迹罕至，鲜少有生灵存在，可但凡出现在这里的生灵，都强大的不可思议，可以威胁神灵。

　　一路上，叶凡经过的那片平野星垂的平原，那片宛若天地熔炉的沙漠，都是禁区险地，普通圣皇直接横死当场没有商量，万难抵挡住这其中的恐怖。

　　可前二者，都比不上现在叶凡遇到的这一大危机。

　　这里，是神之沙漠的尽头，是无边无际的黑暗，仿佛深渊一般不见尽头，寻常圣眼等难以看清。

　　这里，仿佛是太初宝界与太初古界的尽头，是无边的混沌，有混沌气流溢，丝丝缕缕，气流烟雾一样，但流动间如铅如汞，发出山岳挪移崩塌的隆隆巨响，景象可怖。

　　混沌气，每一缕都如山一样沉重，而混沌，则每一缕都如一颗十万里大的星辰那样重，汇聚成团，连神灵都能袭杀砸死！

　　黑暗与混沌中，是一条巨大无边的尸体，尸体太广阔浩瀚了，好像一片大陆般，四肢撑开天穹，头颅身躯演化万物，开创世界。

　　这是一个人族神灵的尸体，浩瀚的惊人，浑身缭绕混沌气，埋葬在混沌中。

　　浑身上下，有三百六十五个黑洞在轻悠悠旋转，吞噬混沌外的一切有形、无形之质，炼化之后，化成灭度苍生的混沌剑芒，一道道纵横交错，粉碎星空，重开一界，神威浩瀚的无法想象。

　　这是阵法的一种，以神灵尸身为阵基，炼化穴道为黑洞，三百六十五口黑洞化成阵势，发出的混沌剑芒可斩神灵，绝世恐怖。

　　如此阵势，是真正的绝望死地，绝世凶地，连神灵都要止步，不敢妄动。

　　因此，殇疯狂提醒叶凡，让叶凡离开这里，再慢的话，就要被混沌剑芒锁定了。

　　然而，这一刻，叶凡忽然发现了其中的“猫腻”。

　　这具神灵尸身是头向叶凡这边的，叶凡清晰看到，就在眉心处，灵台明净无垢，纤尘不染，一株弥漫沧桑古意的菩提树开在眉心灵台上，流转混沌气，枝叶摇动间，便是一片璀璨霞光腾起，那是奥义与法则在响应，不凡到极点。

　　毫无疑问，这是一桩天大的机缘造化，足以让神灵都疯狂。

　　见到这株菩提树，叶凡哪里还走得动。

　　“殇，也许……我能试试挖走这菩提树。”

　　叶凡心头剧跳，对殇说道。

　　“挖走？你疯了？”

　　殇崩溃了，它还以为叶凡要摘几颗菩提子，谁想到叶凡那么疯狂，居然想将整株树体都挖走。

　　“不行不行，不能这么做，取造化还好，断造化后路，危险大太多了。”

　　殇连连摇头，进行劝阻。

　　“我要试试，有了菩提子，我未必能突破到神灵，但有菩提树就不一定了，神灵之后都能够用得上，作用太大了。”

　　叶凡话语很坚定。

　　菩提树，是无尽久远的岁月以前就存在的一种奇树，大多无法顺利成长，但成长起来的，都让各界疯狂。

　　因为，它的菩提子服用后，能够让人产生顿悟之效，哪怕不服用，仅是用来佩戴，也可以大大增加领悟力。

　　而菩提树本身就更惊人了，曾经有凡阶生灵，盘坐在一株菩提祖树之下，一朝顿悟，吞噬周天星辰本源，直接从凡阶生灵蜕变成为神灵，后来更成为神王。

　　这株菩提树肯定没有那株菩提祖树强大，但也绝对非凡，毕竟是以一尊神灵作养料喂养起来的，有了它，叶凡的修为进展能再快个几倍。

　　“这……”

　　殇不知该说什么，它毕竟只是器灵，面对这种诱惑，它不知道该怎么劝叶凡了，因为它太清楚菩提树的逆天了。

　　尤其是这株菩提树，肯定不及菩提祖树，但也十分超凡，模仿混沌初开环境，孕育菩提树，这是要生生造出一株菩提祖树来。

　　可惜，现在看来，还差了太多。

　　可即便如此，也足以让叶凡疯狂了，菩提树啊，顿悟之效加上菩提树自身的领悟加持，奥义、法则的领悟岂不是跟飞起来一样？

　　“你自己决定吧。”

　　殇叹息一声，没有再劝。

　　叶凡深吸一口气，浑身金光炽盛，电芒滚滚如潮，圣域嗡嗡摇颤，圣域苍穹上，黄泥坨子黄气蒙蒙，如流苏垂挂，格外沉重。

　　嗖！

　　叶凡动了！

　　他身形太快太快了，宛若疾光电闪一般，身形几乎看不见，背后四对神翼狂震，整片天地间都是风雷轰鸣声，让他的速度快到一个极致。

　　轰！

　　三百六十五口黑洞在这一刻全动了，好似汪洋大海中的一个个噬灵漩涡，吞噬一切有形无形之质。

　　同时，一道道绝世犀利的剑芒迸发而出，宛若神虹经天，又如天柱横空，粗大的像是一条条山脉，挤压满每一寸空间。

　　铮铮铮！

　　剑鸣颤动，混沌沸腾，混沌剑芒纵横劈斩，搅荡的混沌震荡不止，每一击斩出，都可杀神灵，神能滔天。

　　顷刻间，这里化作一片死地，生机绝灭，被无量混沌剑芒迸发的气机湮灭，剑芒漫天激射，一道道晦暗而可怕，对撞在一起时，仿佛时空都扭曲了，似打裂了时间长河般。

　　叶凡一手神凰，一手真龙，血光蒸腾，整个人宛如一轮血色的太阳，照亮大片混沌苍穹，让这一方天地变得愈发妖邪诡异，血光凄艳的令人窒息。

　　轰！

　　神凰长鸣九天，真龙咆哮时空，血光凝聚，鳞甲森森，栩栩如生，或展翅击天，搏击混沌，或龙爪猛拍，震裂混沌云团。

　　叶凡的《血圣大法》已经修炼到极致，现如今光凭《血圣大法》可爆发的战力，比之当年创出此法的那位血圣都强一大截。

　　尤其这手模拟生灵形态的半神技，因为殇的存在，自然是被叶凡修炼到巅峰，神威无可限量，沛不可挡，当真如凤祖、龙祖再世，景象骇人。

　　轰开几道混沌剑芒阻隔，叶凡迅速接近了死去神灵的头颅。

　　头颅巨大，如同一座混沌大岳，发丝繁密，宛如一片黑色藤蔓垂挂，又像是一挂瀑布垂下，迎风舞动，便如黑龙狂舞，张牙舞爪，甩动间，威能不下于圣皇器，一根发丝便能斩裂一个星系。

　　头颅是人体要害，功能众多，要穴也很多，一个个黑洞密布在神灵尸身体表，带动漫天混沌气而来，剑芒冲霄，搅荡星河，气冲斗牛。

　　嗤嗤！

　　二道混沌剑芒劈来，锋芒盈宇，剑走飞鸿之势，挥洒似风云，碰撞间，诸天都仿佛倾覆了一般。

　　叶凡深吸一口气，一手捏着一块黄泥坨子，跟街头巷尾的泼皮打架一样，对着二道混沌剑芒就迎了上去。

　　当当！

　　巨响若洪钟大吕震荡，云雷奏动，这方天地几乎崩溃，火星四溅中，二道混沌剑芒几乎崩溃，但是，叶凡的虎口也崩裂开了。

　　刚才他就连续对抗十几道混沌剑芒，现在又硬抗二道，饶是以他的肉身，也被震裂了。

　　不敢迟疑，叶凡身形如电，一闪而逝。

　　但是，混沌剑芒自主锁定了叶凡，在他前进的位置提前拦截，又是三道剑芒斩了过来，一剑，便如万世洪流，滚滚不可抵挡。

　　“开！”

　　叶凡震喝，满头发丝倒竖，金光熊熊，宛若一束金色火把在炽盛燃烧。

　　圣域内，黄泥坨子流转的黄气愈发朦胧了，流转的格外急促，嗖嗖一阵破空之响，全部迎上了混沌剑芒。

　　当当当……

　　圣域摇颤，叶凡身躯剧震，面色惨白，身形变得虚幻起来，如同幽灵，游走在幽冥地狱。

　　嗖嗖……

　　叶凡如同行走在时间长河上，不在当世，不在过去，不在未来，跳出三界外，不在五行中，十方无影像，六道绝行踪。

　　……

　　正是《游天渡宙身》，此身法一经施展，便帮助叶凡连续躲过了六道混沌剑芒。

　　然而，当叶凡临近神灵头颅时，被锁定的愈发容易，当即又是四道混沌剑芒交错斩来，分割阴阳，逆乱乾坤。

　　“擒神手！”

　　叶凡大喝，双手探成爪，硬着头皮硬撼。

　　“噗！”

　　叶凡双臂被斩断，更被一道剑芒劈的身躯裂开近半，横飞了出去，竟是直直撞在了菩提树上。

　　叶凡狂喷鲜血，几乎昏死过去，所幸他意志强大，硬撑着没有昏过去，顾不得看这些混沌剑芒，双手间血气蒸腾，转眼又长出了一对手臂，而后抓住菩提树，便想连根拔出。

　　“嘶~好坚固！”

　　叶凡惨白的脸憋成青紫，忍不住倒吸凉气，背后突然间一片冰凉，浑身血肉都尖叫了起来。

　　又有混沌剑芒临体了！

　　叶凡瞪大了眼睛，再次探手成爪，隔空一身形横移出去，同时隔空对着菩提树一抓，喝道：“收！”

　　轰隆隆……

　　黄泥坨子圣域不负所望，笼罩住菩提树，黄泥坨子流转出来的黄气，直接斩断了菩提树和灵台的联系，将之收进了圣域内。

　　嗖！

　　叶凡不敢有丝毫迟疑，拼了老命飞离这里，同时密切关注着混沌剑芒，尽量躲避开，很快便接近了沙漠。

　　然而，就在这时，一股无形的力量从天而降，恐怖滔天的气机如暴雨倾盆落下，瞬间将叶凡笼罩的严严实实。

　　一瞬间而已，叶凡身躯僵硬，不敢再动分毫，虚空也被无形的力量凝固，化作神铁一块，逃都逃不走。

　　这般气机，这般神威，这般手段，让叶凡几乎绝望。

　　神灵！

　　神灵中的至尊降临了！


第1132章 点香

　　圣阶与神阶只有二个大阶，但每个大阶都分为三小阶，而三个小阶之间，同样差距犹如天渊。

　　因此，无数强大的生灵，即便是在同一小阶，也分不同层次。

　　弱些的神阶神灵层次的神灵，对于那些顶级圣皇而言，并非不可挑战，他们，也是顶级圣皇越阶挑战的目标。

　　所谓的圣皇天骄越阶战神灵，便都是这一类神灵，至于那些真正强横的没有边际的至尊神灵，他们是无论如何都不敢招惹的。

　　至尊神灵，放在万界任何一界，包括十强皇界，都是可以担任界主的强横存在。

　　至尊神灵，已经是神灵这个层次最顶尖的存在，再往上一步，便是神王层次，放眼整个星空，都能够横行无忌，逍遥亿万载岁月，不受束缚，真正是跳出三界外，不在五行中。

　　叶凡怎么也没想到，一株禁区外围的菩提树而已，居然会引得至尊神灵降临，这种存在，就是星空巨兽族圣皇级皇族也不敢轻易招惹，这种存在，万难挑战威严！

　　事实上，这个地方的三百六十五口黑洞形成的杀伐阵势，便是至尊神灵都可能被斩，很难临近。

　　这就相当于，叶凡刚刚大战了一次至尊神灵，而今又跳出来一尊，现在已是重伤之身的他，如何能抵挡住？

　　神灵气韵袅袅，缥缈而尊贵，古老而霸道，铺天盖地地笼罩而下，气机滚滚，惨烈的如同修罗地狱现世，让叶凡身躯都要崩开了。

　　“唔？居然是圣阶蝼蚁，居然能够穿过殒神虚空势的阻拦，这份战力，已经不下于至尊神灵了，只有星空巨兽族皇族、十强皇界嫡传神子才能达到这种程度……”

　　一个无比威严的声音回荡在无边虚无间。

　　话音刚落，一片金黄盛烈的金光破开混沌，从天而降，其中包括着一道模糊的身影，人形身躯，服饰古老的辨别不出年代，衣袂飘飘，有种奇特至极的气质。

　　“你是……”

　　真正降临下来，这位神灵又开口了，话语中有一丝惊疑不定：“莫曼特斯拉……不，你是叶凡！好胆，居然敢来到这里，将菩提树都给挖走了，别以为你和殷神王有些关系就能胡来。”

　　叶凡心头剧震，目光闪烁不定，想起了自己初到太初古界的时候，月如龙对自己的称呼，显然是知道自己的真实身份的，而这位神灵，知道自己的身份也不算什么了。

　　只是……他们怎么知道的？

　　“将菩提树交出来，本座或许能让你死的痛快些。”

　　这位神灵继续说道。

　　闻言，叶凡一颗心顿时沉入了深渊。

　　原本他还觉得，既然对方提到了殷皇祖神，多少会给点面子，但没想到，对方一上来便要杀了自己。

　　不过，想到殷皇祖神对待血脉传承者的态度，叶凡就苦笑了起来。

　　殷皇祖神可以说是星空中最不看重血脉的生灵了，对继承自身血脉的生灵，也是秉着助益可有，庇护绝无的准则。

　　这样的态度，很难说各大势力与强者能给自己几分面子，有这样的结果也就可以预期了。

　　况且，看样子这菩提树的确是了不得，布置殒神虚空势还不够，还有一个至尊神灵时刻关注，随时跳出来灭杀入侵者，由此就可见太初古界对菩提树的重视。

　　这可是至尊神灵啊，不是那种普普通通，随时可能沦为顶级圣皇天骄的踏脚石的神灵，每一个都十分强大与珍贵，可却被安排守护这里。

　　“神灵之尊，没有商量的余地吗？”

　　叶凡浑身血气蒸腾，半具裂开的身躯迅速弥合起来，森森骨茬蠕动着收缩回体内。

　　这尊神灵也不阻止，平静地任叶凡恢复伤势，根本无惧叶凡恢复伤势，这是身为一尊至尊神灵的绝强自信。

　　“连菩提树都挖走了，你想要本座如何放过你？若本座没有发现，我太初古界岂不是亏大了，怪只怪你自己太贪心。”

　　神灵微微摇头，没有丝毫退让。

　　叶凡脸色难看无比，满脸绝望地惨笑道：“我有一个问题，希望神灵之尊能解惑。”

　　沉默了一下，神灵说道：“你说。”

　　“你们怎么知道我的身份的？月如龙称我为‘叶兄’的时候，我就发现了。”

　　叶凡抬头望着那道金光万丈的神圣身影，心中万分疑惑。

　　当年初到太初古界的时候，月如龙就曾叫破自己的身份，李泽他们没有意识到，以为是随口说的。但叶凡和叶小曦三人却震惊到极点，不敢相信，身份怎么又泄露了。

　　前有白以太，后有月如龙，如今随便出现一个神灵，又是知道自己身份的，这让叶凡很疑惑，也很恐慌，若是自己身份早已被无数生灵识破，而自己却浑然不知，那就太可怕了。

　　“这个问题……”

　　笼罩在金光中的身影似有一丝为难，说道：“如果是在一年前你问这个问题，你今天不会得到任何答案，但今日……勉强可告诉你。”

　　叶凡竖起耳朵，屏气凝神。

　　“因为……我界其实早在世间中，只是不为人知，即便如今，世人也只知天启，而不知我天启便是太初。”

　　神灵没有直接回答，但答案已经再明显不过了。

　　得知答案的叶凡瞪圆了眼睛，满脸不敢置信之色，心中翻起滔天巨浪，心神剧震，无法相信这个回答，或者说……不敢相信。

　　天启……太初……

　　天启会便是太初古界，太初古界便是天启会，答案竟然是这个，叶小曦只怕也想不到，她一直苦苦寻找的天启会老巢，就在她的脚下。

　　玄神界创界五大巨头之一的天启会，有着这样的创造者身份，自己的身份怎么瞒得过太初古界？

　　叶凡震撼之余，不由得苦笑连连，这个答案太惊人了，意料之外，又在情理之中。

　　“那么……其余四会呢？又是哪些势力？”

　　叶凡又追问了一句。

　　但显然，这尊神灵没那么傻，没有和叶凡再废话的意思，冷笑道：“你的疑惑未免太多了，你现在可以去死了。”

　　话音刚落，一幅撼世画卷冲天而起，哗啦啦摇动着摊开，化作了一个浩瀚无边的苍茫古界，天矮地薄，但十分壮阔与可怕，漫天都是混沌气与巨星，仿佛从混沌中开辟出来的大界一般，太真实了。

　　“神域！”

　　叶凡震撼，瞪大了眼睛。

　　那种恐怖滔天的神灵气韵，以及神灵级神圣气机，足可让小半星空崩灭，绝非虚假，这的确是圣域的更高层次体现——神域！

　　这尊至尊神灵很谨慎，甚至可以说谨慎的过分，面对叶凡一个圣皇级生灵，居然一上来便展开神域。

　　这还不止，紧接着，叶凡便见到，神域苍穹上，降落下一张古老恢弘，满溢岁月气息的神座，无垠大地上，壮丽山河间，更有一株混沌青莲摇曳生姿，碧青神莲缭绕万千霞瑞，混沌气澎湃，无比惊人。

　　神域！

　　神座！

　　本源神相！

　　三者齐出，这代表着一尊神灵全力出手，倾尽所有，神威可逆时间长河！

　　太恐怖了，神灵的三大标志性手段一出，这片广袤无边的虚无空间都震荡起来，三百六十五口黑洞旋转的愈发快速，混沌剑芒不断凝实，愈发可怕。

　　噗嗤！

　　叶凡面色一白，被这股滔天气机迫的身躯崩裂开，刚恢复过来的伤口又裂开了，鲜血迸溅，整个身躯差点断成两截。

　　他毕竟是重伤之身，此刻遇上至尊神灵，根本没有对抗的资本。

　　“这是你逼我的！”

　　叶凡抬起头，狠狠盯着这尊神灵。

　　被叶凡的目光看得有些不舒服，也有些不安，太初古界的至尊神灵眉头一蹙，操控混沌青莲便当头压下，要将叶凡一举镇压成齑粉，泯灭一切生机。

　　“界命香！”

　　叶凡浑身发麻，抬手丢出了一支粗硕绵长的香，同时一道雷弧打出，落在香上，顿时将香点燃。

　　缕缕青烟自燃烧的香上飘出，蜿蜒如龙如蛇，轻飘飘地在虚空中飘动，平平无奇。

　　但下一刻，就见到虚无之间，黑暗仿佛被一缕缕光穿透，从某个不知名神秘之地穿透出来，照亮了这里，沿着香绽放出来。

　　“这是……”

　　至尊神灵眉头大皱，愈发不安，操控青莲快速镇压下来，想要打断叶凡的举动，熄灭那支让他不安的香。

　　然而，当青莲盖压而下时，青莲忽然间剧烈颤抖起来，连带着至尊神灵的心头也一阵狂颤。

　　嗖！

　　青莲似有灵一般，在快临近叶凡和香时，飞快倒退了出去，不敢触碰丝毫青烟。

　　“该死！杀！”

　　至尊神灵愈发恐惧了，面目狰狞起来，五指一张一握，手中便出现了一柄清灵神剑，一剑立劈，剑芒滚滚如山岳压下，灭世气机撼动了这一方天地，似欲灭度苍生。

　　当！

　　陡然间，一道锐芒撕裂虚空，似凭空出现，狠狠撞击在神剑迸发出的剑芒上，将神剑崩的反弹了回去，差点伤了至尊神灵。

　　“这怎么可能……”

　　至尊神灵大骇，目眦欲裂地瞪着那里。

　　只见青烟缭绕，只在那一尺方圆空间飘荡，但青烟却在不断消散，似乎进入了某个神秘空间中。

　　虚无的背后，青烟化作一条长蛇，一路蔓延而去，仿佛连接到了星空深处，混沌深处，时间的尽头，无比神异与可怕，一股奇特而恢弘的气息溢出，伴随着一道修长的身影，横渡虚空而来。

　　那道身影很普通，衣袍猎猎，长发激扬，宛若画中之人自画中飞出来。

　　“白帝，我等已败，自葬岁月中，而今为何又召唤叶某？”

　　一个沙哑苍凉的声音，带着一丝叹息之意，似在自语道。


第1133章 镇杀神灵

　　幽幽轻叹，带着无法想象的苍凉与悲怆，以及丝丝绝望的无奈，仿佛宇宙星空在叹息。

　　只是，这语言很奇怪，和当世语言不同，古老而晦涩，叶凡和至尊神灵都听不懂，只有那伴随而发的神念波动被捕捉到，才了解到这轻叹中的话语之意。

　　叶凡震撼，怔怔望着那道如画中走出的身影。

　　虚无深处，仿佛隔了无尽虚空，无尽遥远的距离，但那道身影很快，横渡虚空而来，转眼已经临近。

　　最后，这道身影一步踏出，仿佛从虚幻走到现实中，真正显化出来。

　　这是一个青年，身躯挺拔修长，身穿阴阳鱼长袍，头戴发髻，容貌普通，气质普通，唯独那对眸子，极致沧桑，仿佛看过了极尽人世沧桑，俯瞰了亿万载岁月沉浮，历经了生死万转，深邃的无法用言语去形容。

　　见到叶凡，这个青年也愣了一下，又抬眼看向四周，眸子里，是无尽的混沌在汹涌，却似看透了诸天万界，穿透了无边混沌，恐怖的让人忍不住颤栗。

　　目光在至尊神灵身上不作丝毫停留，径直扫过，落在神灵尸身上，但叶凡感觉得到，这个青年的目光并未在看神灵尸身，而是在看三百六十五口黑洞。

　　但是，也只停顿了一下，最后，青年的目光看向禁区深处，依旧是那么的平静无波。

　　这一次，停顿的久了些，然后，青年的目光愈发深邃，仿佛穿透了太初宝界，看到了诸天万界。

　　依旧是简单的一扫而过，青年最后将目光落到那支轻悠悠浮沉，飘出丝丝缕缕素淡青烟的香上，神色万分复杂，有怀念，有畏惧，有痛恨。

　　最后，全都消散了，只有丝丝的忌惮。

　　“你居然得到了一支界命香，天意？还是故意为之？”

　　青年似在向叶凡发问，又像是在自语。

　　说完，青年转过身，定定地看着叶凡。

　　这一刻，叶凡感觉自己像是被剥光了一样，赤裸裸的站在这个青年面前，什么秘密都被看穿了，让他浑身不舒服，难受无比。

　　忽然，青年一探手，对准叶凡的头颅，轻轻一收，一片金光便浮现了出来，落在青年的手掌上。

　　殇……被摄取出来了！

　　叶凡顿时头皮发麻，通体一片冰凉，眼睛瞪大如铜铃，突然无比后悔，自己为什么要点燃界命香，将这个青年召唤过来。

　　果然，那片诡异的神秘之地的主人所说不是没有道理的，此香点燃，是生是死，全不在自己掌握中。

　　这样一尊人物被召唤了过来，自己是无法控制住的，哪怕是杀了自己，自己也全无反抗之力。

　　“太古神书——神武之殇！”

　　至尊神灵见到殇，不由面色剧变，而后深深地看着叶凡。

　　他知道叶凡的真实身份，知道叶凡许多底细，但却根本不知道，殇这本神书居然在叶凡的手里，此刻顿时被震撼的不轻。

　　同时，至尊神灵也知道了这个神秘青年的可怕。

　　神武之殇隐藏在叶凡体内，便是他也看不透，无法发现，而这青年却一眼就看穿了，并且轻易将之摄取出来，这份实力，远非他能比拟。

　　当然，最可怕的是……他在这个青年身上，感受到了某个时代的纯正气息！

　　想到这里，至尊神灵心头颤动，深深吸了一口气，看着那支看似普通的香，心头的震撼无法言喻。

　　“此香……难道能贯穿时间长河，接引过去未来的生灵？”

　　至尊神灵心中掀起万丈狂澜，无法平静下来。

　　“渔牧星空，垂钓命运……不简单，因果太混乱与巨大了，绝不仅限于眼前与过去，还关乎未来。”

　　青年全然不顾震撼的神色呆滞，身躯僵硬的叶凡，又是一番莫名其妙的自语。

　　凝视了片刻，青年一抬手，好似随意从书架上取出一本书，看完又塞回去一样，轻松塞进了叶凡头颅中。

　　叶凡此刻已经完全懵掉了，今日所经历的，所见的，所闻的，简直超乎此生所有经历之诡异，也只有初入玄神界时进入的那片神秘诡异之地能相比。

　　这青年到底是何人？是什么层次的存在？说的一堆莫名其妙的话又是什么意思？

　　仿佛洞悉了叶凡心中所想，青年淡淡道：“日后你会明白的，我们经历过的，你都会经历。”

　　“你……你开什么玩笑？”

　　叶凡心头狂跳，一下子有了种种猜测。

　　这青年的这番话，含义太多了，无论哪一个含义，都让叶凡不敢相信，不愿相信，不敢去想，更不愿深想。

　　没有理会叶凡的震惊，青年随意问道：“你叫什么？”

　　叶凡愣了愣，说道：“叶凡。”

　　这一下，青年也愣了，深深看了叶凡一眼，微微摇头，笑道：“她是和我们姓叶的杠上了不成？”

　　“你叫……”

　　叶凡忍不住追问，想要找出这个青年的身份。

　　“日后你会知道的……”

　　青年又是这一句，显然没打算透露身份，他的目光一转，忽然落在叶凡背后的长刀上，神色一动，探手一摄，叶凡背后的永碎刀便落在了他的手上。

　　“这是我无意间得到的，叫永碎刀。”

　　叶凡说道。

　　青年闻言，看了叶凡一眼，一手抓住刀柄，“锵”的一声将刀拔了出来，看着上面第三个模糊掉的字，淡淡道：“它叫永碎玄刀。”

　　“当然，叫永碎刀也无不可。”

　　青年补充了一句，嘴角露出一抹诡异的笑意，让叶凡看着头皮有些发麻，总觉得青年有什么瞒着他。

　　“你怎么知道？”

　　叶凡十分不解，那第三个字明明是模糊的，青年怎么知道是什么字。

　　难道这青年能看透这种遮掩？可是，青年怎么认得这种字？

　　咔！

　　青年一把将永碎刀插回刀鞘，而后抛到叶凡怀里，说道：“因为……它就叫永碎玄刀，也只能叫永碎玄刀，没有为什么。”

　　“好了，该明白的你会明白，不该你这个时候明白的，你想破脑袋也没用，时间会告诉你答案的，现在，我们是否先解决掉你的麻烦？”

　　青年看也不看至尊神灵，只是望着叶凡。

　　“多谢阁下。”

　　叶凡恭敬行礼感谢。

　　“不用谢，因为我并不打算出手。”

　　青年笑了笑道。

　　闻言，叶凡整个人都是懵的，差点没忍住大骂出声，只是碍于眼前这个青年神秘强大的不可思议，才没敢骂出来。

　　“她既然帮了你那么多，我稍微推动下也没什么，今日送你一场机缘，你要么？”

　　青年淡笑道。

　　机缘？

　　叶凡一颗心不争气的狂跳起来。

　　眼前这个青年太神秘，也太强大了，此人出手，会是什么样的机缘？

　　就在这时，至尊神灵忽然动了，身形快到极点，撕裂开虚空，直接挪移了出去，一步千百万里，太迅速了，叶凡都没有反应过来。

　　他要逃，离这该死的地方远远的。

　　然而，下一刻，至尊神灵整个神色一滞，身躯一震，满脸不可思议地扫视四方。

　　自己……竟然还在混沌虚无间，自己又回来了！

　　嗖！

　　至尊神灵再次破空，撕裂空间，进行大挪移。

　　结果显而易见，他一步都走不出去，被限制在了这里。

　　最可怕的是，神秘青年一动不动，也没见出手，居然就做到了这种程度，让一个至尊神灵想逃都不能。

　　在叶凡震撼无言的目光中，神秘青年缓缓道：“我有剑阵八座，可惜你只有三系血脉，便赠你三刀散式，一阵化一刀，第一刀……”

　　说到这里，青年一掌轻飘飘拍在叶凡身上，让叶凡体内血气不断蒸腾，生命不断损耗，转眼损失了数万年的寿元，简直比山洪决堤都快，流逝速度快的惊人。

　　但相对的，叶凡身上的伤势也在飞速恢复，同样是转眼间，伤势便好了个七七八八。

　　同时，叶凡整个人被这一掌拍飞，直直朝着至尊神灵飞去。

　　“碎神！”

　　神秘青年淡淡吐出二个字。

　　话音一落，叶凡便感觉自己的身躯不受自己控制了，体内血气狂涌，手掌一翻，便倒抽出永碎刀，刀身在虚空中划过一道玄妙无铸的轨迹，猛地一个立劈！

　　布满青铜锈迹的永碎刀，这一刻绽放出了无比绚烂的刀芒，刀芒碧青，绿芒狂盛如山，伴随着漫空绿霞匹练飞舞，无比炽盛。

　　“区区圣皇，也敢……”

　　至尊神灵暴怒，无比忌惮地看了一眼神秘青年，而后大吼出声，手持长剑，头顶青莲，浑身混沌气缭绕，一步跨出，如混沌巨岳耸立，神威滚滚充塞天地。

　　轰！

　　永碎刀在这一刻爆发出了无法想象的风系奥义之力，极尽玄妙之意，同样神威磅礴浩瀚，气吞星河乾坤。

　　二者硬撼，叶凡身躯狂震，迅速倒飞出去，面色微微一白，但血气依旧鼎盛。

　　反观另一边，至尊神灵也倒飞了出去，手中神剑竟然被劈出了一个缺口，头顶的青莲也剧烈摇颤不止。

　　“这一刀……”

　　叶凡震撼，几乎窒息。

　　“第二刀……封神！”

　　青年的声音再次传来，叶凡身躯顿时不受控制地扑了上去，抡动永碎刀就是一记看似十分随意的横扫。

　　“杀！”

　　至尊神灵狂吼，感受到了生命的威胁，圣域震动，疯狂想要压制叶凡，同时青莲旋转，每一瓣莲叶都劈斩出盖世无敌的剑气，天然成剑阵，与叶凡硬撼。

　　当！

　　青莲与长刀猛烈交击，一下碰撞，好似水晶炸开一般，大片幽蓝之气如同粉末般崩散开来，将至尊神灵劈飞的同时，迅速将其冰封起来。

　　“第三刀……无神！”

　　青年的声音古井无波。

　　这一次，是雷系奥义，被叶凡不由自主地灌注到了永碎刀内，霎时间，无量雷光与电芒便映透了天地，照破混沌万顷，炽盛的惊神。

　　至刚至阳的雷霆漫散，荡尽邪魔三千，神圣之中含惨烈，祥和之中蕴霸烈，堂堂至尊神灵，在这可怕到极点的雷霆下，若初雪遇朝阳般，毫无抵抗之力，缓缓化作了飞灰……


第1134章 逃离太古初界

　　叶凡傻傻地看着这一幕，简直无法相信，这是自己做出来的，自己居然斩杀了一尊至尊神灵！

　　震惊过后，叶凡暗自摇头，这不算他自己出手，这是神秘青年在出手，操控自己的身躯，送自己一场机缘，并帮自己击杀了这尊神灵。

　　至尊神灵一死，叶凡也恢复了对身体的掌控，即便是被人操控着击杀了一尊神灵，叶凡也感到一阵心潮澎湃。

　　这不是普通神灵，而是一尊至尊神灵啊，站在神灵层次的巅峰，有望一窥神王层次，是绝对强横的存在，今日被他三刀劈成了飞灰！

　　“这真是我自己的战力？”

　　叶凡忍不住举起双手看了看，心中震撼无比。

　　这三刀有三式绝世刀法的功劳没错，但也有他自己的功劳，没有他这一身战力，光凭这三刀刀法，怎么可能斩灭一尊至尊神灵。

　　“这三刀你可记住了？”

　　神秘青年问道。

　　“只悟了一成。”

　　叶凡微微摇头。

　　他的体内，已经有了这三刀战技的符文，极其玄妙复杂，他无法快速领悟到，能掌握一成，已经足以说明他的领悟力强大了。

　　“我走了。”

　　很突兀的，青年也不管叶凡才领悟多少，微微点了点头，转身就返回虚空深处，转眼就没了踪影，干脆果断无比。

　　叶凡怔怔地看着仍继续飘荡出青烟的界命香，有种做梦的感觉，但是，无比真实的感受又清晰告诉他，这并不是梦幻，而是真实的。

　　“界命香……此香到底是什么来历？为何能召来如此人物？”

　　叶凡紧皱眉头，但也顾不得多想了，转过身，直接离开了这里，并且一路极力隐匿着身形。

　　菩提树被挖，至尊神灵被击杀陨落，如此大事，用膝盖想都知道，必定要在太初古界掀起无边狂涛，叶凡不想沾上这麻烦，只能尽早离开。

　　再者说，千年内天之五会就要开启星空大战了，太初宝界绝无可能再和平开启第七次，也没什么好可惜的。

　　一路迅速返回，叶凡在路上找到了四个圣王，李泽，叶小曦和狻猊，带上他们几个，飞快离开了太初宝界。

　　叶小曦等人有些摸不着头脑，但看叶凡火急火燎，宛若逃命一般的模样，便没有多问。

　　很快，一行人就离开了太初宝界，返回到月轮山收拾了一番，又迅速向太初古界外而去，登上了莫曼号，立即启动战舰，不浪费丝毫时间。

　　就在一行人登上莫曼号，启动战舰时，整个太初古界便陡然大乱起来，四处都是一片喧嚣，包括大界外的星空港口。

　　嗒嗒嗒……

　　整齐有序的脚步声响起，成片成片的身影，带着惨烈煞气从宽阔大道上走来，途中折向各个小道，通向不同的战舰停靠处。

　　这些生灵，是太初古界的军队，身穿制式甲胄，佩戴制式刀剑，面含煞气，目光凌厉如刀。

　　“所有人，封锁东部星空港岸，一只苍蝇都不要放走，放走了一个生灵……统统诛九族！”

　　数万大军的首领神情冰冷，漠然开口道。

　　闻言，紧跟在这大军首领身旁的星空港口高层们，不由得面色惨白，心胆皆寒，连忙让麾下的人配合军队，将港口封锁住。

　　到了这一刻，任谁都知道，太初古界出事了，而且不是小事，定然是捅破天的大事！

　　东南西北四大星空港口的一幕幕，几乎如出一辙，如此大的动静，轻易被太初古界上方的天眼族捕捉到，立刻登上了玄神界的重点推荐。

　　顿时，无数生灵被吸引过来，然后也被这一幕震惊到了，相顾无言，不明白这是怎么回事。

　　“太初古界疯了？”

　　“这阵势……啧啧，有人把他们的老巢端了不成？”

　　“谁敢进一个大界搞事情，找死差不多，虽然太初古界如今都不是万界序列，但其实力底蕴太可怕，不比万界任何一个差。”

　　“那他们这是怎么了？几十万大军封锁星空港口，关闭所有传送阵，太初宝界都开启了，即便损失了什么，也用不着那么大的阵势吧？”

　　“的确，不过这也并非绝对的，太初宝界深处不是有禁区么？指不定有哪个猛人深入禁区，夺走了什么珍宝，让他们忍不住了。”

　　“有这个可能，就是不知道那个生灵拿走了什么珍宝。”

　　“诶，你们看，莫曼号还在启动着，并未停下。”

　　“这……”

　　太初古界如今是星空的重点关注对象，汇聚了太多太多的各势力强大生灵，此刻更是被无数生灵密切关注，许多生灵一下子就发现了在封锁中仍在启动的莫曼号。

　　不说远在无穷远之外的生灵，东部星空港口的大军也发现了莫曼号。

　　“莫曼号！我命令你立刻停下！莫曼特斯拉，为避免发生误会，请立刻下舰接受检查。”

　　一个半圣生灵站在船坞边上，神念与声音齐发，让莫曼号停下来，但也没有强行阻拦，因为莫曼特斯拉的名号不是吹出来的，命令固然要执行，可莫曼特斯拉也不是好惹的。

　　然而，莫曼号并未停下，反而轰然而动，整个舰体喷薄神芒，光芒万丈，绚烂炽盛的惊人。

　　“莫曼号……”

　　东部星空港口这数万大军的首领死死盯着偌大的要塞级战舰，手中紧紧握着身后的长刀刀柄，眼中是深深的忌惮之意，迟疑了一瞬，他还是大喝道：“启动港口内的星空战争兵器，给我截杀！”

　　“这……不好吧，万一没杀死，一个顶级圣皇的报复……”

　　东部星空港口的总管冷汗岑岑，苦笑劝道。

　　“本将带神灵之命而来，我便是神灵，你敢不听命？给我轰杀他！”

　　这将领面色狰狞，目露可怕杀机。

　　一听是神灵之命，整个星空港口哪有不听命之理，当即，整个港口中部的战争要塞内，缓缓升起一座座战争兵器，巨弩锋锐，炮口漆黑森冷，兵器表面神光如烈焰腾腾跳跃，神能惊天动地，整个港口都因此而颤抖起来。

　　嘭！

　　巨大的力量震荡，一道仿佛弑神的巨箭，宛若灭世大炮般轰了出来，符文与纹络之光弥天极地，若一道流星般璀璨，长虹贯星空，直指莫曼号。

　　轰！

　　更为盛烈的神光爆发了，无量神能如太阳炸裂般，莫曼号停靠的船坞直接化作了飞灰，莫曼号也被轰的翻飞了出去。

　　“嘶~疯了！太初古界真的疯了！”

　　“居然敢招惹莫曼特斯拉，即便他不是神灵，可凭他的财力，想请一个神灵出手也是轻而易举的事，他们就不怕惹上大麻烦？”

　　“太初古界这么疯狂，怕是真的丢了了不得的东西。”

　　“难道这事真的是莫曼特斯拉干的？不然他为什么片刻都不停，像是……像是赶着离开一样。”

　　港口无数生灵震撼，玄神界无数生灵热议，不敢置信。

　　宽阔大道上，将领见到莫曼号翻飞出去，面上露出了丝丝笑容，但下一刻，他就见到，莫曼号可以说分毫未损，完好如初，可轰碎要塞级战舰的战争兵器居然不起作用！

　　“他肯定改造了战舰，否则不可能抵挡得住战争兵器的轰杀。”

　　太初古界将领面色难看无比，而后下令，让要塞内的战争兵器继续轰杀。

　　然而，莫曼号已经稳住了庞大的舰体，一个个巨大而璀璨的符号，如同小山一样出现在战舰表面，让战舰迅速启动起来。

　　嗡！

　　紧接着，莫曼号一震，后方喷射出数道黑色的光柱，如幽冥鬼焰狂燃，星辰般大的舰体迅速移动起来，向远方星空驰动而去。

　　“混蛋！追！”

　　将领下令，同时将此地情况上报。

　　不过短短盏茶时间，一艘艘星空战舰便从太初古界各个地方冲天而起，每一艘都是要塞级，搭载强大的战争兵器，朝着莫曼号消失的方向狂追而去。

　　久久，太初古界外的港口才平静下来，一片寂静，许多生灵直到此刻都还在懵懂中，不明白发生了什么。

　　而玄神界内，更是炸开了，数不尽的生灵在热议着此事，连太初宝界内的许多生灵都被盖过了。

　　经过反复观察天眼族的转投影像，玄神界许多生灵都肯定，莫曼特斯拉有猫腻，走的太匆忙了，像是赶着离开，不是这样，为什么一副急匆匆要离开的样子。

　　更多生灵则在好奇，莫曼特斯拉到底搞到了什么东西，让太初古界如此疯狂，出动了数十艘要塞级战舰追杀。

　　要知道，这百万年间，都算是太初古界对外“奉献”的时间，除了早早迁移走的巨大价值之物，其余都是任外界生灵取用的，只要有实力，得到什么都有可能。

　　即便是太初宝界，太初古界都奉献出来了，按理说没什么东西能让他们这么心疼与着急。

　　可莫曼特斯拉倒好，在这种情况下都把太初古界给惹急了。

　　但正因如此，各方生灵愈发好奇，叶凡到底得到了什么。

　　时隔不过半天，让各方更震撼的事情发生了。

　　神灵！

　　足足四尊神灵腾空而起，呼啸星空，横渡亿万里星空追击，朝莫曼号逃走的方向追杀了下去。

　　这一下，玄神界无数生灵几乎疯狂，好奇心在此刻提升到了顶点。

　　相比之下，太初古界就没那么淡然了，整个大界草木皆兵，到处一片风声鹤唳，高层震怒，处死了东部港口全部生灵。

　　同时，暗中调查的更加深入，甚至想要上门质问秦羽化莫曼特斯拉的行踪。

　　结果自然不用多想，直接被赶了出去，而到了这里，许多内幕消息也透露了出来。

　　一株菩提树被整株挖走！

　　一尊至尊神灵被击毙，形神俱灭！

　　二个消息一经传出，星空沸腾！


第1135章 法则生

　　“这……这是在逗我等吧？”

　　“天啊，一株菩提树，那是菩提树啊，领悟奥义法则速度提升十倍不止的神物，可作为一个大界底蕴了。”

　　“更可怕的是……这家伙居然击毙了一尊至尊神灵，十强皇界嫡传神子都未必能做到吧？”

　　“不是做不到，但很难，非常难！这种存在，哪一个不是万界界主级存在，为了菩提树，太初古界已经够下血本了，没想到还是出了问题。”

　　“这莫曼特斯拉真了不得啊，现在看来，他那奥义必然是本源级别的奥义，否则不可能做到这一步。”

　　……

　　整片星空都炸裂了，到处都是热议，几乎所有生灵都被震撼到了。

　　太初古界在这几十万年间本来就是最大的热议话题，受到无数生灵与势力关注，关注热度仅次于羽化界，如果不是星空大战，羽化界也无法和太初古界比。

　　而莫曼特斯拉也是如此，这几十万年间，在觉醒三榜上战出了煊赫战绩，早就得到各方的认可与重视。

　　可惜，这就是一个浪人式的人物，而且根本不缺钱，完全没有加入势力的想法，否则加入皇界都有可能！

　　就是这样一个热点人物，而今与另一个天大热点撞到了一起，产生的震动无法想象。

　　尤其是叶凡此次展现出来的实力，着实震撼了无数生灵与势力。

　　虽然圣皇层次击败至尊神灵的例子历史上不是没有过，但太过稀少了，更不用说击杀了，这更为艰难，纵观星空亿万载历史，也没有几例。

　　而今，居然出了这样一个凶残的人物，生生将一个至尊神灵击毙了，要知道，各个大界界主也就是这个级别而已了啊。

　　这真是凶残的没边了。

　　此消息传出不久，便有生灵将莫曼特斯拉列入当世第一天骄圣皇，将诸天万界所有圣子都踩在了脚下。

　　这种做法，让各界神子，尤其是十强皇界神子格外不忿，但又没有什么办法。

　　想和莫曼特斯拉比较，他们没有拿得出手的战绩。

　　想找莫曼特斯拉算账，又没有他任何消息，连太初古界追杀而去的大部队都没有任何消息传回来呢。

　　外界一片沸沸扬扬，而此刻在星空某个星系，叶凡正悠悠地将星空战舰停下，走出了战舰。

　　“殇，开启武神演武。”

　　叶凡对殇说道。

　　嗤！

　　殇从叶凡体内飞了出来，金光炽盛，书体哗啦啦翻动，漫天金光流转，宛若黄金浇铸的符号环绕飞舞，殇首次主动展现在世人眼前。

　　“叶凡，如此真的不会有问题吗？”

　　殇有些惴惴不安。

　　“此次我必成神灵，但现在需要你帮助我布下神灵阵法，掩盖这个星系，成神灵之后，我也无需再太过惧怕他们了，便是我的身份，也能够暴露出来了。”

　　叶凡负手而立，目光幽幽，深邃如极夜。

　　“还是太冒险了，你的战力虽然很强，但星空之大，不是真的只有明面上这些神灵的。”

　　殇仍旧不放心，叹息道。

　　“我知道，你那个第一任主人，也是你的创造者，他是神王吧？”

　　叶凡没有丝毫担忧，笑道：“虽然很不想承认，但我相信我的圣域，神灵层次又如何，他们想杀我，也不是那么容易的。”

　　其实不仅仅是圣域，这些年来，叶凡越来越发现永碎刀的强横之处，此刀是真的强大的无与伦比，有一种恐怖的邪性，刀法一施展开，叶凡有信心能在神灵层次就在神王手下保住性命。

　　见叶凡这么说，殇也没有反驳，只能听叶凡的话去做了。

　　现在它已经完全看不透叶凡了，其每一种手段都已经渐渐超出了它的掌控范围，如今的叶凡和它，才是真正的相互依赖与寄托关系，以前它那是寄生差不多。

　　殇并不大的书体轻轻一震，霎时间，无穷金光如汪洋席卷开，映透天宇，让整片星系都裹上了神圣的金色，神圣气息浓郁，好似每一颗星辰都变成了圣星，景象无比恢弘壮阔。

　　这其中，甚至夹杂着一丝丝的神灵气韵！

　　神器！

　　毫无疑问，殇已经恢复了几分神器威能。

　　就在叶凡离开太初宝界的时候，在赶往太初古界外的路上，叶凡就毫不犹豫地耗费大量钱财，购买了大批为殇治疗的珍宝材料，此时此刻，他已经不担心暴露了。

　　而在星空中逃遁的过程中，殇已经迅速炼化了这些材料，恢复了部分神器威能。

　　现在，叶凡就是要殇相助，开启武神演武，以神灵手段，布下绝世隐匿阵法，将这里隐藏起来，好让自己有足够的安全空间与时间突破。

　　至于动用这些手段所需的神力，叶凡可不是寻常圣阶生灵，这几十万年魂晶中积累下来的神力，更不是开玩笑的。

　　轰！

　　武神演武开启，叶凡整个人气质猛变，目光愈发深邃，浑身都是彩霞与瑞气，隐隐的，竟生出了一丝神灵气韵！

　　嗖！

　　叶凡身形一动，整个人化作了一条大龙，周身喷薄神光，龙体粗大，贯穿天宇和星系。

　　随后，叶凡动了，双手修长而白皙，宛若羊脂美玉般，十指轻轻在虚空中拨动，如同在拨动琴弦，弹出一曲曲震世乐章，一股磅礴无边的浩瀚神力迅速蔓延开去。

　　动用了大量积累的叶凡，此刻恐怖的没边际，十指划动间，整个星系数千、数万亿星辰，都如在他的掌间，被轻轻拨动间，改换了位置，爆发出惊天动地的气势。

　　此刻，叶凡是恐怖的，如同上苍的意志化身，整个星系都在掌指间，一念生，一念灭。

　　轰隆隆……

　　一颗颗巨大的星辰如同一颗颗石子，被叶凡以无上神力推动，神威滔天，震慑九天十地，这一方星空都在剧烈震动。

　　与此同时，叶凡还从储物戒里取出一样样物事，将之抛到星系各个星辰上，与星势相合，如此一来，星势阵法威力更强三分。

　　最后，叶凡双目迸发如剑金光，扫视了一圈，袍袖一甩。

　　顿时，“轰”的一下大震，整个星系流转无量神光，化作了光的海洋，将整个星系淹没。

　　但是，星系的周遭虚空，却是剧烈扭曲起来，最后，从远方星空望来，这里的星系已然消失了，空荡荡一片，没有半点痕迹，好似从来没有存在过什么星系。

　　做完这一切，叶凡重新回到了战舰上，让四个圣王、李泽、叶小曦、狻猊等守护好战舰，自身则离开了战舰，来到一颗荒芜星辰上。

　　这颗星辰格外荒凉，整颗星辰晦暗不明，连大气层都没有，更不用说什么生灵了。

　　叶凡随意寻了一处平原，而后将菩提树取了出来。

　　菩提树并不高大，只有三丈高，树体挺拔雄壮，枝条遒劲坚韧，树冠上绿叶碧翠葱郁，流转朦胧霞光，曦光如水，更垂落一条条玉带般的七彩匹练。

　　但是，整株菩提树大部分光芒还是金光为主，其上枝头更结有一颗颗金光盛烈的菩提子，表面勾勒满核桃一样的纹络，充满了玄奥之意。

　　此树一落地，那无数条粗壮的根须便如蚯蚓般迅速钻进了地下，稳稳当当地扎根在这里。

　　叶凡深吸一口气，跌坐在树下，手指一动，一颗菩提子便落在了手上，金光流转，霞光澎湃，无比神圣。

　　一口吞下菩提子，叶凡立即闭上了眼睛，体内血气滚滚涌动，以比平时快数倍的速度运转着，让得叶凡整个身躯都传出隆隆巨响，震动天宇。

　　这声音太巨大了，似江河奔腾，如山崩地裂，若山河崩灭，让叶凡所在的这个恒星系都剧烈震动起来，那巨大的太阳更是剧烈波动，发出的盛烈阳光恐怖了数倍不止。

　　叶凡毫不客气，张口一吸，恐怖滔天的吸力顿时狂涌而出。

　　这一刻，不知是不是错觉，在战舰里的生灵们都感觉到，仿佛这个恒星系都明灭起来。

　　巨大的吸力，引动整个星系的星辰本源缓缓飘荡了出来，叶凡所在的恒星系的太阳上，火光滔天，神火澎湃炽热，此刻无边的火焰，都在往叶凡所在的方向弯腰摇曳着，飞出大量金光，向叶凡汇聚而去。

　　嗡！

　　仅仅片刻，叶凡口中的吸力陡然间大了百倍、千倍不止，这一下，更如鲸吞海吸一般，怕是圣尊在这里都要被隔空吸干掉。

　　轰！

　　无法想象的星辰本源，宇宙精气，滚滚如大浪袭来，从四面八方狂涌而至，全部冲进了叶凡的体内，偌大的星系，此刻竟然黯淡了五分！

　　嗤！

　　庞大到不可思议的能量悉数涌入叶凡的体内，叶凡体表也爆发出了无比刺目的光芒，这光芒太盛烈了，比太阳还要炽盛百倍，叶凡瞬间成了这星系中最耀眼的存在，最夺目的神阳。

　　叶凡宝相庄严，浑身都是神光与瑞彩，周身都有奥义匹练在飞舞，神圣无比，体内的能量，更是浓郁的吓人。

　　呼——

　　咔嚓——

　　噼啪——

　　蓦地，叶凡头顶上，狂风呼啸，空间崩裂，如同太古凶兽的巨兽，开合不断。

　　除此之外，还有寒气袅袅飘荡，真空之中，竟然出现了冻结虚空的迹象，无尽暴雪飞扬。

　　最可怕的是雷霆，好似一团元磁雷暴光团，噼啪之声不绝于耳，这是直接深入元神与灵魂的响声，恐怖的吓人。

　　很快，叶凡身边的无尽七彩匹练消散，叶凡毫不犹豫，再次动手取下一枚菩提子服下，再次进入顿悟与突破状态。

　　可是，没多久，菩提子效果再次耗尽，叶凡一点不心疼，继续取下菩提子，一颗颗接连不断吞服。

　　同时，菩提树满树碧叶哗啦啦摇动，垂落下万千绚烂丝绦，好似瀑布一样将叶凡淹没，让叶凡本就不平静的气息更为凌乱。

　　不知过去多久，叶凡猛地睁开了眼睛，二道盛烈金光如天地初开第一缕神光般，击穿天地乾坤，浩大威严的声音传遍十方天宇。

　　“奥义尽头法则生，超脱天地我为神！”


第1136章 诸天风云动

　　星空浩瀚，宇宙无垠。

　　无边的星空，分为二个部分，一者为星空巨兽之地，一者为星空万界之地，如同天地，如同阴阳，如同清浊，泾渭分明，划地而治。

　　但在星空之外的地方，却有无穷远，无尽广的地域，比之星空宇宙要庞大无数倍，无人知晓其有多么广阔浩瀚。

　　那里，有着无尽混沌，无尽神秘，无尽危机，以及……永恒不变的死寂。

　　一日，这里的宁静死寂，轰然被打破了。

　　轰！

　　天宇震荡，无垠星空，亿万星系仿佛被击穿，剧烈动荡起来，贯穿了星空宇宙的神光刺目到极点，自混沌中洞穿出来。

　　每一丝都沉重如星的混沌浓郁的吓人，但此刻，被轻易击穿，神光无尽，神芒犀利，如开天辟地的巨斧，似分割阴阳的神剑，将混沌猛地劈开，让混沌如海水般沸腾起来。

　　景象太可怕了，便是至尊神灵也做不到，更不敢如此，否则，沸腾的混沌能湮灭、压碎一切存在，那种压力可以轻易粉碎神体，碾灭元神，便是神器都未必能扛住。

　　嗖！

　　下一刻，一道璀璨绚烂的金光，如一轮神阳横空，穿透了混沌，迅速冲了出来。

　　在这道金光身后，混沌陡然间汹涌的愈发剧烈了，如同火山岩浆在狂涌般，似欲喷薄而出，淹没人世间，灭度苍生。

　　嗤嗤嗤……

　　一道道璀璨到无法直视的光芒轰出，有的犀利如剑，有的沉重如大岳，有的狂暴如火海，神则如海，规则如瀑，将这方星空直接是击碎了，景象无比骇人。

　　这些神光全部轰出了混沌，皆缭绕混沌气，恐怖的无法想象。

　　那道横贯星空的金光忽然间伸展出一对遮天蔽日的巨大羽翼，神翼当空，翎羽凌乱焦黑，有各种能量与法则缭绕其上，此刻猛烈一震。

　　轰！

　　星空大崩塌，数个星系直接溃灭了，数以万亿计的星辰全部被粉碎，漫天绚烂的星辰本源被这道身影一吸，全部化作了能量被这个恐怖存在吸入了体内。

　　咚咚咚……

　　神翼当空，若苍穹盖压，神威若风暴浩荡，将身后轰来的神光粉碎大半。

　　然而，还有部分神光没有被击散，余下的这些神光无遮无拦，全部轰在这道金光身影上，顿时将其轰的翻飞出去，点点金色神血浓郁的如铅汞，沉重如山，恐怖气机压碎大片星辰。

　　紧接着，这道金光身影羽翼一震，身形直接遁入虚无之中，消失不见了。

　　沸腾的混沌顿时消停下来，渐渐平息，恢复了原本模样，再无任何动静，仿佛刚才的惊世大战只是幻觉般，唯独这一方星空余下的点点星辰碎屑与惨烈气机，昭示着曾发生过的可怕大战。

　　一道金光，迅疾如电光火石，穿梭在虚无之间，周遭时光碎片飞舞，如同穿梭在时间长河上，不在当世中，气息震动万古。

　　这道光虽然不见了，但星空各方，却是清晰感受到了这种气息，第一时间将目光投向了大战的方向。

　　“这种气息……”

　　“好可怕，这是神王层次的气息，神王级大战，可是……是什么存在开战了？”

　　“神王级大战，好久没有出现过了，这是何等存在在出手。”

　　各方震撼，这种大战的声势虽然没有波及整个星空，连那种气息也没有蔓延，可但凡达到神灵层次的生灵，都感受到了这股恐怖滔天的气息，十方为之震撼。

　　很快，各方就相继派出了强者前去查探，开启了最强大的星空之门，隔着数千亿、数万亿，无法计数的光年距离，迅速跳跃空降，查探始末与诸多踪迹。

　　不过区区数日时间，各方强者一一降临到混沌前，莫不为之感到震撼。

　　“是混沌中出来的！”

　　“难道是混沌生灵？”

　　“不可能！混沌中的生灵和我们不是一个生命，星空再繁华，对于它们而言与泥塘没区别，混沌才是江海。”

　　“混沌中出来的生灵大战，而且还不止一尊二尊，太多了，气息太庞杂，有种奇异的味道。”

　　“六个星系被震灭了，几乎连碎片都没剩下，这股力量太恐怖。”

　　各方强者感受到这里的惨烈气息，心中震撼的无法言语，心胆皆寒。

　　甚至，各方强者还联手踏入了混沌里。

　　可惜，混沌中的线索更少，虽然他们确定了战斗爆发的方向，但那里已经没有半点痕迹，迫开混沌也发现不了任何东西，一切痕迹都被磨灭了个干净。

　　“有发现了！鲜血气息！这鲜血的主人极度强大，便是另一方生灵也没能完全抹灭鲜血，留下了气息，应该可以查出些东西……”

　　一个强大的神灵浑身笼罩金光，立身在一个位置，目光看向一个白发苍苍，周身缭绕时光碎片的老者。

　　那老者点点头，一步走了出来，周身神力涌动，神威浩荡九天十地，头顶是一个金色的沙漏悬空，晶莹的如水晶粉末的沙子哗啦啦在沙漏里流下。

　　白发老者神灵伸出苍老的如同枯树皮般的手掌，掌间金光流转，恐怖的时光碎片飞舞，一片片融入这一方虚空中。

　　最后，白发老者神灵身躯一震，震喝道：“时光逆朔！”

　　周遭的一大批神灵顿时面色狂变，面上无不浮现强烈的忌惮之意，不少更是忍不住后退了半步，不想触及。

　　这老者乃是十强皇界排名第一的时之沙界派来的神灵，天赋能力皆与时光、岁月有关，恐怖的吓人。

　　而这时光逆朔，也是该族的逆天能力之一，可以重现过去发生的事情。

　　白发老者神灵开启天赋能力，捕捉到了金光身影留下的一缕气息，而后开始推演逆朔，重现数日前的景象。

　　嗤！

　　虚影从金光破开混沌那一刻开始，一场惊世大战出现在这一大批神灵面前。

　　“果然是神王级存在，到底是哪一方的无上巨头从混沌中归来了？如此恐怖！”

　　各方神灵皆面色凝重地看着，纷纷出声低语，惊疑不定。

　　大战激烈，但时间却不长，很快，便看到金光遁去的那一刻。

　　“停！”

　　时之沙界的老神灵忽然抬掌一按虚空，影像顿时凝固。

　　紧接着，老神灵手掌一摄，影像顿时被拉近，不断地拉近，金光身影不断放大，最后，更是穿透了笼罩的灿烂金光，见证了金光之下的那道身影的真面目。

　　“嘶——”

　　“是他！”

　　“怎么会是他！”

　　“他回来了……他曾说不找到要找的东西，永世不会回来，难道他找到了吗？”

　　“此人归来，怕是这世间不太平了啊。”

　　……

　　各方强者或震惊倒吸凉气，或是震撼的无法言语，或满面担忧。

　　但是，也有的神灵面露喜色，因为与这金光身影交好，多年来无比期待此神灵能有朝一日强势归来。

　　当然，更多的，还是担忧的，因为这个生灵太恐怖了，曾掀起无比可怕的滔天骇浪，整片星空都为之颤栗，少有巨头、巨擘能与之比较。

　　“各位何需担忧，他也不是无敌的，怕他做什么，你们难道没注意吗？他已经重创了。”

　　突然，一个神灵冷笑道。

　　其他神灵一愣，而后凝眸看着影像，无数道炽盛的目光，如同一盏盏金灯般照耀，穿透金光，顿时见到了这身影的惨状。

　　刚才大家都没有发现，哪怕是这道身影吃了那么多攻击也没想到，因为神灵太强大了，一般而言很难死，即便受伤了，大多也不算什么事，流血又如何，流几百斤都没事。

　　可现在仔细一看才发现，这个神灵伤势太重了，其十分倚仗的神翼都重创了，翎羽凌乱斑驳且稀少，活像脱毛的鸡。

　　“哈哈哈……你也有今天啊，受了重伤也敢回来，真是不知死活！”

　　当即，一个神灵哈哈大笑起来，眼中满是凶光，杀气澎湃。

　　随着这个神灵大笑出声，其他神灵也有不少大笑起来。

　　忽然，一个神灵道：“这家伙那么恐怖，究竟是什么生灵，居然能将他打成这个样子，不如……看一看？”

　　这个神灵的想法一提出来，就受到了各个神灵的认可。

　　但是，时之沙界的老神灵坚决不肯，摇头道：“不是老夫小气，只是你们也知道的，时间之道，玄妙无比，哪怕隔着时光，敢窥伺太强大的存在，也是要遭遇反噬的。”

　　“难道你不心动？”

　　那个提出想法的神灵怂恿起来。

　　闻听此言，老神灵顿时苦笑起来，迟疑了半晌，才轻叹一声，小心翼翼地将影像口子挪移向混沌，而后飞快拉近距离。

　　砰！

　　忽然！

　　影像完全没有半点征兆地爆碎了，化作时光碎片迅速消失，并且，一股沛不可挡的神能浩荡而开，顿时将此地数以千计的神灵全部震飞，几千口神血喷出，击穿了星空亿万里。

　　“这……”

　　“你们、你们看到了什么？”

　　“好像是……死物！”

　　“该死的，他到底招惹了什么怪物！”

　　“一个眼神啊，一个眼神就破开了天赋神技，并将我等震伤，这是何等可怕的存在？”

　　……

　　此地的生灵全都毛了，哪里还敢逗留，个个如屁股着火了一样，拔腿就逃，仿佛这里有亿万厉鬼般。

　　不日，一则震动星空的消息传出——武道尽头的武道之神殷屠神回来了！

　　此消息一出，整片星空沸腾。

　　而与此同时，不少势力与生灵纷纷出动，在全宇宙范围搜寻殷屠神的踪迹。

　　风云骤起，龙虎出世！


第1137章 神王危机

　　九剑神界。

　　大界磅礴浩瀚，广阔无边，山河壮丽，神山莽莽，整个大界气势雄浑壮阔的惊人，皇天高远，后土厚重，大界本源浓郁，人杰地灵。

　　九剑神界是当世百强大界之一，并且位列百强前列，在百强前十，强横的令人发指，底蕴更是雄厚，传闻有神皇坐镇，曾震动整个星空。

　　就如万界之中有些万界前列的大界会有神王一样，百强大界前列，也有传闻他们有神皇存在，但从未有明证。

　　因为百强前列的大界虽然不是皇界，但也强大绝伦，几乎和皇界一般永恒不衰落，是否真有神皇，很难说请，至少外界仅仅是猜测。

　　在九剑神界广阔苍茫的大陆中央，有着九条磅礴壮阔，宛若真龙匍匐的巨大山脉，每一条都绵延千万里，雄浑的惊人，气势惊天，哪怕在星空看下去，第一眼也绝对会被这九条山脉所吸引。

　　九条苍莽浩瀚的山脉，分别为破天，开天，战天，败天，乱天，灭天，镇天，无天，亡天。

　　此九脉称为九天神脉，分别对应九大剑道传承。

　　今日，九大脉剑主齐聚中央灭天神脉，更有许多精英弟子汇聚在灭天殿外的广场上，个个血气旺盛如海，如同一座座人形神炉，人形神阳，强大的让人震撼。

　　古老堂皇的殿宇威严无比，气势沉凝而雄浑，更充满岁月的沧桑气息。

　　殿宇之内，有三十六根撑天圆柱，撑起巍峨殿宇，更有六根如剑般的灰岩剑柱，一根立在殿宇深处的首座后，另外八根立在殿宇两旁，一边四根，每一根代表一大剑脉。

　　首座上，一尊绝世神灵巍然而坐，周身缭绕混沌气，气息如天宇穹苍，高远壮阔，又如同深渊茫茫，不见尽头。

　　下方八根剑柱前，是八张神座，每一张神座上皆有一个强大的神灵，气息俱都强横绝伦，犹如八头太古凶兽匍匐，动辄大地塌陷，天宇崩裂，恐怖滔天。

　　而在八张神座中间的空处上，一个背负一柄粗大战剑的中年人静静立着，禀告完后，便沉默了下来，不再出言。

　　“各位觉得如何？现在已经确定，那从混沌中出来的盖世存在，便是那武道尽头的殷屠神，不知各位觉得我等该如何做？”

　　首座上，一个年青的声音淡淡说道。

　　“这还用说么，当然是帮殷神王了。”

　　话音刚落，便有一个中年人开口了，与上方首座上的青年一般，都是至尊神灵，实力强大的不可思议。

　　“很难，当年殷神王得罪的势力太多了，皇界都想置之于死地，我等想帮也难。”

　　八神座之一上的一个老者微微摇头，似乎是反对，但意思也不明显，口气并不强硬。

　　“哼！你镇天一脉怕了？怕就缩着，我战天一脉不怕，皇界又如何，神皇不出，我等怕过谁来？”

　　战天剑主声音雄浑粗犷，冷哼一声道。

　　说话间，此人爆发出强烈无比的战意，这战意太可怕，几乎化成实质般，光是这战意，就能震灭九天十地。

　　“唉，急什么，你们一个个的，都是急性子，我也没说不帮呀，但是，总得有个章程，一窝蜂扑上去，指不定被怎么算计呢，先计划好总没错。”

　　镇天剑主无奈摇头，苦笑着说道。

　　“算计？敢算计殷神王？殷神王当年得罪的势力是多，但受过他恩惠的也不少，大不了战一场，谁怕谁。”

　　亡天剑主也开口了，这是一个面色白皙，身材削瘦的青年，三十岁上下，冷笑着道。

　　“不是不可能。”

　　镇天剑主仍是叹息：“人心隔肚皮，有多少还记得殷神王的恩惠很难说，有些人啊，他就是恩将仇报的白眼狼，看着吧，总有那么一些，为了利益出卖殷神王的。”

　　说到最后，镇天剑主苍老浑浊的眼睛里，迸发出无比犀利的绝世剑芒。

　　“这么说……调子是定下了？我们九剑神界帮了这一次？”

　　首座的青年界主沉声道。

　　“项天你这是废话，你祖父都跟殷神王混了，神王于我九剑神界又有大恩，赔上整个九脉我等都无怨无悔。”

　　亡天剑主坐没坐相，背靠神座，一副瘫着的样子。

　　首座上的青年界主也是有几分无奈，瞪了亡天剑主一眼，沉声道：“那好，我们九剑神界便义不容辞，充当这一次救援神王的急先锋，大家列出一个个名单来，无论势力还是散人，都派人去邀请，去游说……”

　　正说着，忽然间，首座上的青年界主神色一动，举起手腕读取了一则消息，顿时神色剧变，霍然起身。

　　“怎么了？”

　　下方八大剑主也纷纷起身。

　　“神王来我九剑神界了，要借我界渡过此难。”

　　青年界主项天神色透出一丝激动与凝重。

　　砰！

　　话音刚落，镇天剑主一挥袍袖，将灭天殿殿宇大门关了起来，神色激动道：“走，咱们迎接神王去……要不要通知老祖们？”

　　“此事甚急，先不禀报，将殷神王接进来再说，久在外界，殷神王被发现就不好了。”

　　项天迟疑了一下，摇了摇头。

　　下一刻，众剑主身形一闪，纷纷破开了虚空，悄无声息地来到了九剑神界外。

　　嗖——

　　一道金光似乎迫不及待般浮现了出来，而后一头撞进九大剑主人群里。

　　“这……”

　　九大剑主皆是吓了一跳，正要轰出神能，但立刻就发现，这金光哪里是别人，正是他们决心要保的殷屠神殷神王！

　　撞进项天怀里，殷屠神便直接昏死了过去，身上的金光也黯淡了下去，转眼完全消散。

　　“神王他……”

　　项天哪里想到和殷神王第一次见面会是如此情景，如此模样，直接是愣住了。

　　“他受伤太重了，几乎垂死！快！快带回大界，让人开启洗剑池！”

　　镇天剑主老脸上面色剧变，眼睛顿时红了，上前和项天一起搀扶着殷屠神，九道身影一闪，直接消失在虚空中。

　　回到大界中，九人根本不回灭天殿，而是来到了后山一处地窟里，沿着白玉阶梯一路向下而去。

　　走过阶梯，穿过玄关回廊，最后来到一个石门前，九人掌指发光，各自打出一道符文，石门顿时轰然大开。

　　古朴沉重的石门之后，竟然是一片生机勃勃的小世界，群山青翠，鸟语花香，格外的宁静美丽，如同不染俗尘的世外桃源。

　　“我去通知老祖和其他人。”

　　这时，破天剑主说道，而后转身离开了。

　　其他八人没有在意，风风火火地带着殷屠神冲天而起，朝这片世界的深处而去，跨过无尽山河后，来到了一片炽热无比的火山间。

　　火山灼热，热气蒸腾，天地宛如熔炉，神火滔滔，焚灭一切生灵，无比恐怖。

　　而在群山间，竟然存在着一方直径十丈的沸腾池子，池子内有着如同牛奶一样的晶莹液体，散发出的清香很淡，沁人心脾，将无边火山飘荡出的浓郁硫磺味冲散。

　　八人小心翼翼地将殷屠神放入了池中，顿时，这池子中的液体迅速翻滚起来，比此前沸腾的还要激烈。

　　只是，殷屠神完全没有半点反应，如同泥塑一般，茫然不知外事。

　　洗剑池，乃九剑神界底蕴之一，该池有无法想象的神效，可洗剑淬炼，让神剑威力神能暴涨，也能疗伤与修炼，但没几个有资格用，绝对是稀世宝液，举世罕有。

　　“人呢？人在哪？”

　　殷神王刚进入池子不久，一片嘈杂的声音便从天边传来，一道道身影出现，皆为神灵，其中更有深邃恐怖的神王人物。

　　“神王前辈，您总算安然归来了。”

　　“我等就知道，您绝不会轻易陨落混沌中的。”

　　“殷屠神，欢迎你归来，让这片星空再次颤栗吧。”

　　……

　　一群强大的神灵、神王激动的不能自已。

　　嗡！

　　忽然，一道气息降临而下，一个模糊的身影出现在此，静静地看着池中的魁伟身影，良久，发出一声叹息：“全力。”

　　众神灵没有说话，神色郑重地点头。

　　许久后，九大剑主重新回到殿宇内，青年界主项天端坐在首座上，威严镇压诸天，说道：“立即着手联系各方，要小心谨慎，务必要拖延时间，让殷神王的消息迟一些暴露。”

　　“遵界主命！”

　　下方八大剑主昂声应道。

　　“还有……”

　　项天低吟了一句，猛地一挥袍袖，殿门大开，随后一个神色冷毅的青年被挪移了进来，项天看着这青年道：“寒剑，你负责联系你们神武界的人前来救援殷神王，尤其是那些加入各大界成为嫡传的存在。”

　　“还有姚雯雯，她的师父疾风浪人可是一大助力。”

　　古寒剑有些发懵，但很快就反应了过来，这段时间殷屠神重新现世的消息都沸腾了。

　　而后便是震撼，他没想到，殷皇祖神竟然选择了九剑神界，当即他就激动起来。

　　殷皇祖神啊，这是整个神武界的骄傲，也是所有神武界生灵的偶像，如今岂能坐视？

　　“遵界主命！”

　　古寒剑当即行礼。

　　“可惜了，没有那叶凡的任何消息，几十万年时间没有半点踪迹，如果他能现身的话，他那些好友所在的大界必然会更倾向我等一些。”

　　镇天剑主有些可惜道。

　　要说神武界最出名的，除了殷屠神，便是其继承者叶凡了，当初与虚空遁地兽一战平手，可谓是震撼了无数生灵与势力，潜力绝对可怕。

　　可让人纳闷的是，这叶凡也不知道活着还是死了，几十万年没有音讯，让人找都找不到。

　　其余神武界生灵，比如加入了许多大界的神武界生灵，虽然是嫡传，可真要推动这种事，还是差了些，如果能加上一个叶凡，兴许会好上许多。

　　最重要的是，这些还都是叶凡的好友，甚至是下属，叶凡振臂一呼，他们岂能不来？那时候诸界大军齐至，怕过谁来？

　　首座上，项天面色有些难看，不豫道：“不说本座差点忘了，寒剑，无论如何，你都要将这叶凡找出来，殷神王至少也算他半个师尊，这种境地下他一个弟子都不出现么？成何体统？”

　　古寒剑神色有些尴尬，点点头说道：“是，项天师兄，寒剑必定全力寻找叶凡下落。”

　　随后，九剑神界游说各界的计划便轰轰烈烈展开了，派出了大量强者精英，拉拢诸多势力和强者。

　　然而，不过短短二个月时间，哪怕九剑神界隐瞒的再好，殷屠神在九剑神界的消息，依旧是传了出来。

　　刹那之间，星空沸腾，无数势力蠢蠢欲动，有带着恩情而来，有带着杀机而至。

　　一时间，九剑神界成为暴风中心，整个宇宙无数目光汇聚于此，诸天万界蠢动。


第1138章 再渡雷劫

　　奥义的尽头在圣阶尽头，圣阶走到尽头，便是生出法则了。

　　法则一诞生，便代表着这个生灵不再属于天地间，简单些说，便是跳出三界外，不在五行中，生命层次再次发生大跳跃，能掌控部分时间。

　　圣阶，已经是普通生灵能走到的尽头，圣域可碾压一切存在。

　　但是，圣域终究只是领域罢了，顶多算一方空间，发展到巅峰，也只是一个小世界、小秘境。

　　而神阶的生灵，其神域是完全为神灵掌控的，而且层次更高，其中法则、规则等，全部由神灵控制，可让凡人行走虚空，水往上流等。

　　法则与掌控，便是神灵与圣阶生灵最本质的区别。

　　法则是奥义的终极形态，是星空宇宙最本质、最本源的规则，宇宙星空运转，皆在规则中。

　　毫不客气地说，掌控法则，便掌控了宇宙！

　　这也是为什么各族各界神灵能傲视亿万众生，长存天地亿万载的根本原因，法则炼体，规则洗身，寿元远超普通生灵。

　　神，和凡人，圣等，是完全不同层次的生命。

　　可惜，就是这最后一步，奥义尽，法则生，难住了历史上无法计数的天才人物，不知有多少天纵神武，自认可成神王、神皇的天才，悲催地卡在了这一步，不甘地老死，化作一抔黄土。

　　因此，在神灵中便有一句话：不能成神的天才，再天才也算不得天才。

　　也正因为如此，当初真武界虽然死了一个炼九天，但后来便又推出来一个炼七殇，决然不会真个和一个大界真刀真枪开战。

　　忌惮是一个原因，不值得也是一个原因。

　　拥有成神之姿，神王之姿，都只是资质而已，究竟能不能成，谁也无法确定。

　　便说与炼九天、时寒璃、项天等一代的那些人物。

　　项天闭关数百万年，剑道大成出关，横扫了八大剑脉嫡传，重新拿回第一嫡传之位，而今已然是百强大界之一的九剑神界界主。

　　时寒璃成为时之沙界织纱神宫新一代宫主，地位与界主等同，特殊时期比界主地位还要高半筹。

　　时寒璃的兄长时恒沙也突破成为了新一代界主，执掌诸天万界第一界的时之沙界，屹立万界之巅！

　　而炼九天，一个死人而已，亦是具备极大的代表性，武道之路上，死的天才不要太少。

　　至于其它大界，也只有十强皇界敢保证九成九几率踏入神灵，百强大界则只有八成几率，其余更不用说。

　　这还是大界底蕴在那里才有这样的成功几率，如果不是大界支撑，那可能性更低。

　　成神，是一道槛，拦住了无法计数的亿万圣阶生灵。

　　如今，叶凡也到达了这一个关口。

　　数十万年、大量财富的堆积，让叶凡在圣皇层次的积累达到一个前所未有的恐怖层次，以至于而今可与至尊神灵对抗！

　　奥义上的领悟，叶凡也达到了一个极限，再无法提升了，剩下的，唯有将奥义引动，领悟法则，以法则淬体，将圣体转化为神体，真正踏入神阶。

　　荒芜大地上，菩提树碧绿，若玉石般的叶子，摇曳出炽盛无匹的金光，炽霞灿烂，曦光如瀑，不断垂落。

　　叶凡紧闭眼眸，体内传来阵阵钟鸣铃动的空灵声响，这是圣音，无比神圣悦耳，振聋发聩，奥义匹练为弦，与宇宙星空相合发出，涤荡圣体与诸邪。

　　噗！

　　忽然，叶凡体表冒起一簇火苗，火苗色呈七彩，流转霞光，美丽的让人咂舌。

　　然而，它却在焚烧吞噬叶凡的身躯，并且，随着这火苗蹿起，越来越多的火苗自叶凡身体各处腾起，霞光曦光并起，如七彩神雾蒸腾，叶凡化作了一盏神灯，在燃烧生命之火。

　　“奥义尽头生法则，需以元神之火点燃奥义，焚尽奥义旧则，蜕变新生法则，打破陈旧，破而后立。”

　　叶凡心神凝重，他的元神之火在燃烧，他的奥义在消散，仿佛纸张与木头，一烧便化作了灰烬。

　　这便是成神的过程。

　　奥义尽头法则生，这是野草化灰烬，滋养出新劲草，更是枯木逢春的历死而生，也是破茧成蝶，金蝉蜕蛹的进化。

　　有人说，这是生命本质的进化，生灵层次的觉醒。

　　有人说，这是超脱天地，打破枷锁的终极突破。

　　有人说，这是一个维度的生命达到另一种维度的变化。

　　殇那里，更有着最终解释……以上说的都没错。

　　说打破枷锁没错，进化没错，觉醒更没错，超脱亦没错，都是差不多的说法。

　　所谓超脱天地，不过是不限于这方宇宙星空，可探寻星空之外，正如皇阶生灵踏入圣阶，可脱离出大界一般。

　　至于维度的触及与变化，也是如此。

　　因为这方宇宙星空是稳定的，只有神灵或是天赋异禀的生灵可接触到时间，但在混沌中，一切都是混乱的，尤其是深处，更是神秘的可怕。

　　曾有生灵说，那里葬着一个个宇宙，仿佛垃圾堆般。

　　也有生灵说，那里是万古时空的交汇点，哪怕凡人也能穿梭过去未来，前提是能承受时空之力。

　　更有生灵说，那里，有着一切的真相，一切的开始，一切的尽头。

　　……

　　据说，混沌中有一种时光兽，不知其形，不知其起源，只知其游走于时间长河，这便是最具代表性的更高纬度生灵。

　　菩提树下，叶凡宝相庄严，浑身金光神圣，随着焚烧，随着神光曦光沐浴笼罩，叶凡体表的光焰愈发的炽盛了。

　　咔嚓！

　　不知过去多久，叶凡周遭的奥义匹练忽然震动起来，剧烈地震荡着，仿佛恒久蒙尘的珍宝，自主震落表面的尘埃，尘尽光生，照破山河万朵。

　　嗤！

　　顿时，叶凡体表迸发出来的神光愈发炽盛，犹如褪去了旧躯壳，重新焕发生机，更有神灵气韵在流溢。

　　忽地，诸多奥义匹练汇作一团，为紫、白、青三色，一系一光团，全部冲进了叶凡的体内。

　　直到此时，叶凡才睁开了眼睛，眼角有些不安地狠狠跳动起来，心中更是七上八下，如悬半空。

　　“这是怎么回事？我都已经是半个神灵了，战力翻数倍不止，怎么还有这种感觉？”

　　叶凡眉头大皱，心中的不安越来越浓烈。

　　不由得，叶凡探出自身独有的雷霆神念，四散开去，遍布十方虚无与虚空，仔仔细细搜寻了一遍，每一个角落都没有放过。

　　但是，最后他什么也没有发现，四周都是空荡荡一片，没有任何生灵存在的痕迹。

　　叶凡丝毫不敢放松，因为心中的紧张与不安感愈发浓烈了，随着时间推移，让他几乎颤栗起来。

　　某一刻，叶凡似发现了什么，猛然抬头向头顶上方看去，赫然发现，在自己的头顶上，不知何时，竟然出现了大片大片的乌云。

　　叶凡不由得瞪圆了眼睛。

　　这他娘可是星空之中啊，哪来的云？这也太邪乎了。

　　看着那漆黑如墨，翻滚如潮的乌云，叶凡嘴角抽动了一下，理智的没有逃走。

　　他能感受到，那乌云当中，有着极为熟悉的气息，当初在他踏入圣阶的时候就劈了他一顿，而今数十万年过去，自己踏入神阶之际，居然又来了。

　　“阴魂不散啊。”

　　叶凡轻叹，懒得多想，凝神静气，将一身修为提升到顶点，准备迎接这灭世雷霆。

　　当初他第一次见到这雷霆的时候，就被劈了个外焦里嫩，若不是那最后一颗星辰坚固难摧，星辰都崩灭了。

　　无需多想，而今这雷霆再来，肯定更为恐怖，这个星系还能不能留下都是个问题。

　　而此时，不过是短短数日，近十日过去而已，太初古界追杀下来的战舰和神灵肯定还没走，这时候是决计不能让莫曼号出去的。

　　只是这时候叶凡也没了办法，只能祈祷莫曼号够坚挺，能扛过这一劫了。

　　此刻，莫曼号里也炸开了，四个圣王和李泽等人都从叶小曦口中得知了叶凡曾经渡劫的事，震惊的瞠目结舌，一个个面面相觑，无法理解。

　　这乌云跟特斯拉舰长有仇吧，每当大进阶的时候就出现，这是要把舰长弄死才罢休的态势啊。

　　“快快快！我们快退，圣阶时候就那么可怕了，如今天知道这东西强到什么程度，别舰长没事，我们自己搭进去了。”

　　李泽吓的浑身发抖，脸色苍白地操控战舰飞退，逃到星系边缘，也是阵法边缘，再过去一些，就是阵法之外了。

　　轰隆隆……

　　巨响轰鸣，不止是声波震荡，更有冥冥之音滚滚传荡，撼动星空，如魔音灌耳，穿透圣阶材料，灌进莫曼号众多生灵脑海中。

　　一时间，莫曼号无数生灵目光迷茫，整个人都恍神了。

　　噼啪！

　　就在这时，一道惊雷自翻腾如龙的乌云中破墨而出，似水墨画中的虬龙，撕裂画卷，破笼而出，咆哮星空。

　　雷光亿万丈，太过盛烈了，如同汪洋在荡动，雷光如海，每一道光都如剑锋般刺目，即便是闭上眼睛也无济于事。

　　嗤！

　　叶凡体内满身血气沸腾，犹如长江大河在奔腾咆哮，发出雷音般的震荡巨响，一道晶莹璀璨的血柱如狼烟冲霄，直贯天宇九重，搅荡星河。

　　那是叶凡的血气，太浓烈炽热了，叶凡整个人就好像神炉般，又像是一轮神阳，一座火山，滔天血气如岩浆喷发，遮天蔽日，整个星系在此刻都如被血海淹没，血柱接天连地，直接与惊雷虬龙碰撞到了一起。

　　轰！

　　如山峰撞击般，天宇崩裂，叶凡所在的恒星系直接被震成了齑粉，声势毁天灭地。

　　光是这第一道雷霆，就已经超越当初叶凡在圣阶时遇到的雷霆的百倍了。

　　不过，这显然才只是开胃小菜，叶凡只以血气就挡下了。

　　紧接着，第二道、第三道、第四道……

　　一道道照亮了整个星系的雷霆降临而下，到了最后，竟然产生了一丝丝神灵气韵，这是灭神之雷！


第1139章 神秘雷界

　　冰冷枯寂，广阔无垠的星空中，一片诡异的乌云笼罩在一颗荒星之上，伴随荒星而行，始终笼罩在叶凡头顶。

　　噼啪！

　　轰！

　　惊雷一道道，每一道都无比刺目，宛如孽龙出海般，从乌云中冲击而下，擎天驻地，雷霆之力滔天，荡灭一切邪恶，粉碎一切有形之质。

　　这种至刚至阳之气太霸烈了，至阳之下，任何黑暗物质都将不存在。

　　耀眼无匹的雷光，贯穿了叶凡身躯，将每一寸血肉映的通透，隐约可见，有雷弧如游鱼般游走在叶凡体表与体内，让叶凡的血气不断震荡，沸腾了一般。

　　这是一场劫难，也是一场造化，熬过去便是康庄坦途，熬不过去便是劫灰，没有半点侥幸可言。

　　“雷霆劫难？雷……劫？”

　　叶凡似有所悟，怔怔望着星空中漂浮的巨大乌云团，口中低语道。

　　但是，叶凡却也并未有什么特殊的感觉，雷劫这个词汇，太过陌生了，叶凡甚至能肯定，这是他自己创造出来的词。

　　轰！

　　随着时间推移，降落下来的雷霆愈发可怕了，每一道落下，都像是开天辟地般，雷霆如汪洋狂涌，雷光灌满整个星系，星空为之摇颤。

　　所幸，叶凡布置的阵法不但能隐匿，还内外皆防，更是神灵级别的阵法，以叶凡的实力，殇的武神演武之神异，布置出来的阵法岂会简单。

　　因此，这片星系也只是摇颤不止而已，崩碎的星辰不过千百颗，阵法与星辰阵势发挥了极大的神效。

　　足足是六个时辰后，乌云降下的雷霆陡然一变，整片云团变得愈发凝重起来，浓郁的如同岩浆般，沉重到极点，仿佛千百万座山岳盖压在头顶，压的人喘不过气来。

　　乍一看，让人仿佛以为见到了混沌，而非乌云团。

　　由此，便足可见这乌云团有多么可怕了。

　　如果说，此前它还是普通的云团，只是雷霆强大些，那么，现在已经没有谁将它当成云团了。

　　谁见过与混沌如此相似的云团？

　　太可怕了，这简直就像是混沌在发怒，降下惩戒神雷，要灭度苍生，开天辟地，重开轮回一般，神能荡天动地。

　　并且，这时候，云团也暂时停息了下来，雷云漩涡缓缓旋转，其中有一道道无比耀眼的雷光闪动着。

　　凝而不发，怒而不震，它似乎在蓄势，要发出更强大的雷霆一击！

　　见状，叶凡再不敢轻视，体内血气翻涌不休，精气神提升到顶点，浑身都笼罩在金光与紫光中，诸般手段捏在手中，随时准备抵挡这可怕的雷霆。

　　毫无疑问，此前的雷霆不过是开胃小菜，现在开始才是正餐。

　　一转眼，一个时辰过去，而此时，雷云团的旋转已经快了许多，可以清晰看到，漩涡里有一道道惊雷在交织，雷光澎湃如潮。

　　轰！

　　巨响惊天，整个星系都在狂颤，而星系边缘上的莫曼号，更是颤动起来，里面一片人仰马翻，圣阶以下的生灵直接是被震的白眼一翻，七窍迸血，昏死了过去。

　　而圣阶也好不到哪里去，嘴角溢出了鲜血，也只有圣王和圣皇好些，并未受伤。

　　雷霆惊世，一道绝世神雷贯穿天地，似要击穿这片星空，粉碎荒星，有五彩霞光伴随而来，神圣之中蕴杀机。

　　“擒神手！”

　　叶凡五指箕张，一对手掌喷薄金光，化作神之左手。

　　紧接着，叶凡五指一攥，孽畜一个拳印，携神技之威逆天砸去，打出一道煌煌金光神柱，浩浩荡荡，奔腾如江河，与那五彩雷霆轰击在一起。

　　咚！

　　仿佛天翻地覆了一样，叶凡脚下的荒星直接崩灭了，叶凡面色一凝，再次加力，将雷霆轰散，而后一把摄来菩提树，收入了圣域之中。

　　轰！

　　一道惊雷被击散，紧接着，不给叶凡丝毫休息时间，又一道惊雷落下，这一次是七彩神雷，愈发的神圣了，神灵气韵无比清晰与浓烈，充塞满天地。

　　叶凡目中神光湛湛，身形冲天而上，浑身神光迸发亿万里，霞光亿万道，气吞星河，再次一拳捣出。

　　砰！

　　这道惊雷同样是被叶凡一拳轰碎，但同样的，叶凡面色一白，被震的往回飞了数里。

　　轰！

　　这真是不给半点活路，叶凡身形都未稳住，又一道惊雷轰落，如剑，亦如刀，锋芒惊世，神锋盈宇，欲将叶凡劈成两半，斩成飞灰。

　　“以雷对雷，谁怕谁！”

　　叶凡长发飞扬，如墨龙狂舞，长啸震动星空。

　　可怕的事情发生了，叶凡的眉心处，竟然迸发出一道璀璨的惊人的雷霆，这赫然是他的雷霆神念，他要以雷霆神念对决真正的神雷！

　　“居然是……《万霆雷诀战技》？”

　　莫曼号上，四个圣王看得目瞪口呆，无法想象，舰长居然还会这门禁忌战技。

　　但是，不止是这一门战技啊，还有刚才的《擒神手》，同样是一门神技，似乎是殷屠神的底蕴与根本功法中的一门神技吧？

　　一瞬间，四个圣王便都明白了，这哪里是什么莫曼特斯拉，分明就是叶凡！

　　想到这个结果，四个圣王更是瞠目结舌，浑身发毛。

　　叶凡才多少岁？

　　当年他们被买下来的时候，叶凡才百多岁吧？还是不满一百岁？

　　算了算时间，四个圣王再次被震懵了，立即知道如今仍高挂在超凡碑上第一的那个万古第一圣是谁了，居然是叶凡！

　　这真是……这真是天方夜谭都不足以形容啊，堪称神迹，万世难见的神迹！

　　狻猊和叶小曦敏锐的发现了四个圣王脸上的异色，但也没有理会他们，现在这个时候，被发现也没有什么了，本来叶凡就不打算隐瞒下去了。

　　荒星位置上，叶凡身躯狂震，而后七窍溢血，倒飞了出去，如同断了线的风筝。

　　他的《万霆雷诀战技》修炼到了巅峰，雷池元神已经十分强大了，但依旧无法与神雷相抗。

　　因为他这毕竟是元神，《万霆雷诀战技》只是让他的元神变得杀伐无敌而已，本身虽然不算弱，可跟神雷比就差的太远了。

　　噼啪……

　　叶凡的魂晶空间中，魂晶壁垒完全不能抵挡这神雷的渗入，无穷雷光迸发，亿万雷霆在狂蹿，不断劈在叶凡的雷池元神上。

　　叶凡的雷池元神遭受了重创，池壁被击裂，内里的雷霆液如火在燃烧，雷光交织，沸腾不止。

　　但是，这雷池元神却如在吞吐一般，虽然受了重创，可它依旧在疯狂吞噬炼化这外来的神雷，壮大自身，修复池壁。

　　一呼一吸间，如同生灵在吞吐，疯狂炼化，活像一个生灵在苦修，炼化天地元气，一胀一缩，便是一次蜕变，一次暴涨。

　　渐渐地，叶凡的雷池元神变得愈发通透晶莹，而神圣光芒却内敛起来。

　　不多时，雷池壁缓缓修复，变得愈发古朴无华，完全与石头无异了，但叶凡知道，它更加坚固的可怕了！

　　“好！再来！”

　　叶凡一声长啸，冲天而起，不再对抗，而是开启了八相金身圣体，接纳这恐怖的神雷。

　　轰！

　　噗！

　　不出意外，叶凡被劈的浑身冒烟，头发根根竖起，凌乱的跟鸡窝一样，眼神都有些茫然了，整个翻飞了出去。

　　这可真是凄惨，体表都被劈焦了，浑身都散发出肉香味，那空洞茫然的眼神，看起来更像被劈傻了一样。

　　然而，谁也没有发现，叶凡的体内，正发生的无法想象的变化。

　　魂晶如泉眼一般，流淌出一股股三色暖流，如液体，如烟雾，丝丝缕缕，浸透叶凡的身躯，护住了叶凡的肉身和元神，让这神雷无法伤害到根本，并且不断被吸收炼化。

　　叶凡的肉身，变得愈发神圣晶莹了，每一滴血液都在放光，每一寸肉身都在喷香，仿佛成了一尊宝药一样，无比诱人。

　　轰！

　　轰！

　　轰！

　　一道道神雷劈落，越是往后，这些神雷越是惊人，神灵气韵更加浓郁，神威撼动万世，几次都劈开了三色魂晶的能量护持。

　　喀拉、噗嗤……

　　叶凡被劈的碎骨飞溅，血肉纷飞，整个被打成了一团焦黑的肉酱，恐怖到极点，看上去就好像一颗漆黑的煤球。

　　不知过去多久，乌云团才停息下来，但依旧旋转不停，而且漩涡中心的乌云越升越高，像是一个倒着的漩涡。

　　最后，中心的乌云都消失了，只剩下一个巨大的雷霆光团，充塞满乌云中心，无法计数的雷光交织着，劈舞着，溢散出毁天灭地的恐怖气息，让人毫不怀疑，这些雷霆一旦爆发，毁灭整个世间都有可能。

　　嗡！

　　忽然间，一副黄蒙蒙画卷展开，却是黄泥坨子圣域，它突然浮现出来，包裹住了叶凡，一块黄泥坨子更是掉落下来，软绵绵的，像一团泥巴一样，将叶凡压在了下面，化作了一个黄土坟。

　　见到这一幕，莫曼号上的几个生灵都愣住了。

　　叶小曦捂住小嘴，灵动的大眼中满是雾气，晶莹盈满眼眶。

　　“不用担心，应该没事的，如果叶凡真的死了，这圣域不会还存在，这应该是发生了我们想象不到的变化。”

　　狻猊很镇定，或者说……它已经习惯叶凡这种状态了，上一次突破到圣阶不就有几次么。

　　因此，它仔细观察之下，很快发现了端倪，立刻知道，叶凡这厮肯定没事，瞎担心而已。

　　果然如狻猊所说的那样，不过区区十天，叶凡就从黄土坟里爬出来了，浑身都是泥巴，跟诈尸了一样，嘴里还有一下没一下地喷着黄泥。

　　一抬头，看到头顶上浓重如山的乌云团，叶凡差点骂娘。

　　轰！

　　黄土坟炸开，叶凡浑身再次焦黑，咬牙不已。

　　“没完了是吧？”

　　叶凡身躯僵硬地爬起来，身躯微蹲，而后猛地纵身而上，冲上九重神霄，直奔乌云团而去，同时喝道：“正好，没散我就再夺一次雷池！”

　　轰！

　　乌云团似被叶凡激怒了，那雷霆竟然化作一条条真龙，相互缠绕而来，龙鳞森森，泛着冰冷的光泽，如钢铁打造而成般，雷光澎湃，无比刺目。

　　“破！”

　　叶凡身在半空，身躯一翻，头下脚上，一连蹬出九步，每一步都震动了整个星系。

　　砰砰砰……

　　屠神九步蹬碎了九条雷龙，叶凡毫不停歇，一头冲进了那乌云团中心的雷霆海洋中。

　　“唔？这里……”

　　叶凡怎么也没想到，自己冲进雷霆海洋之中，可结果却是来到了一片神秘的地域中，似乎是一个大界，但又不完全像，很诡异。


第1140章 开创功法

　　“这是什么地方？”

　　叶凡眉头紧皱，感觉格外的诡异。

　　乌云之中，他不是没有进入过，但也就那样，让他在意的只有雷池，其中并没有威胁到他的东西。

　　唯独是……

　　“难道是那个充满了无尽雷霆的世界？”

　　叶凡脸色狂变，想到了一个可能，顿时便感到浑身冰凉，发毛不已。

　　那个雷霆世界，他有着太清晰的感受了。

　　第一次遇到的时候，便是因为雷池。

　　那时候他杀进了乌云之中，在当中发现了雷池，想要夺走，结果雷霆世界开启，喷涌出滔天吸力，与他抢夺雷池。

　　最后，他费了九牛二虎之力才将雷池夺下，可谓是虎口夺食了。

　　那时候遇到雷霆世界，他便有种末日当头的可怕感受，根本不敢想象，若是被拉进了这样一个世界，他是否还有命留下。

　　第二次遇到的时候，是在炼化星辰为圣座的时候，星辰是殇推荐的，进入了混沌中。

　　在炼化紫色神阳一般的可怕星辰时，雷霆神阳所处虚空的背后，同样是一个雷霆世界，同样的可怕气息，同样可怕的世界，那种感觉太熟悉，叶凡当时便确认，绝对是抢夺雷池时遭遇的雷霆世界。

　　而如今，他连雷池都没见到，只是进入雷霆海洋中，想要淬炼身躯与元神，增强底蕴。

　　谁曾想，同样是进入了一个雷霆世界，由此，他不得不怀疑，这是不是同样的雷霆世界。

　　可是，这又不太可能，因为他二次遇到雷霆世界，每一次都有着无比可怕的感受，而这一次，他却没有那种感受。

　　“难道不是？”

　　叶凡有些惊疑不定。

　　随即，叶凡又否定了自己这个推测，因为他感受到了一丝淡淡的那种诡异气息，与当初遇到的雷霆世界一般无二。

　　这种气息……怎么说呢，毁灭气息很惨烈，但无尽死亡中又孕育无法想象的磅礴生机，比寻常雷霆更可怕，太阳刚霸烈了。

　　对！

　　意志！

　　这诡异的气息让叶凡有种仿佛遇上了某种意志存在，而其杀伐之力，则是犹如能斩灭一切、涤荡诸邪之力。

　　这种气息很强烈，一般的雷霆是决然没有的，顶多就是毁灭之力可怕些，阳刚之气霸烈些，绝无斩灭这种感受。

　　就像……就像自己的雷系奥义！

　　叶凡脑海中灵光一闪，忽然想到了自己的雷系奥义，不由得心神剧震，呼吸急促起来。

　　不由得，叶凡情不自禁催动了自己的雷系法则，没错，他的雷系奥义已经感悟到顶点，蜕变成了法则，依旧是有着奥义原本的特性。

　　兹啦……

　　叶凡指端，浮现出一缕雷弧，晶莹璀璨，灿烂夺目，有种奇异的气息，与一般的雷霆大不相同。

　　叶凡的雷系奥义，在一开始就有着极大的不同，就连殇也无法确定，它是属于什么层次的奥义，冰、风二系都能确定是一品奥义，唯独是这雷系，殇无法确定下来。

　　只能确定，它至少也是一品奥义，甚至可能是本源奥义。

　　而这奥义，如今化作法则后，这种奇异体现的更为明显了，这种变化，叶凡也是此时才发现。

　　更不可思议的是，当这雷弧出现后，叶凡周遭的雷霆，忽然平静了下来，而后剧烈跳动着，环绕叶凡而舞，绽放出来的气息也浓烈了几分，与叶凡指端的雷弧的气息竟是如出一辙！

　　“这……”

　　叶凡目瞪口呆，他只是想验证一下，没想到真的与这里有关系。

　　仔细感受之下，叶凡也发现了，自己的雷系法则，的确与这里的气息一般无二，这种气息过去还不明显，现在已经再明显不过了。

　　“殇，怎么会这样？”

　　叶凡整个人都懵了，不明白这是什么状况。

　　“……我也不知道。”

　　殇也是懵了，一头雾水，叶凡不懂，它更不懂啊。

　　很快，叶凡神色便凝重起来，自己的雷系法则气息与这里如同出一源也就罢了，最重要的是，叶凡很清楚，自己此前遇到的雷霆世界很可怕，而这一次，他竟然能进入，不损分毫。

　　“难道这雷霆世界也分核心与外围，前二次我遇到的都是核心，这一次出现在了外围？”

　　叶凡如此猜测道，想了想，愈发感觉有这种可能。

　　正想着，忽然间，这片天地间的雷霆，陡然狂暴起来，不复此前的平和与温顺。

　　叶凡愕然，猛地抬头，便是见到，那见鬼的乌云团又来了，出现在了这雷霆世界中，简直活见鬼一样。

　　“你还真是阴魂不散啊！”

　　叶凡大叫，同时也想了起来，自己似乎还没有渡完这雷劫。

　　可这乌云直接跟到了这里，着实是有些过分了。

　　滚滚乌云可不管叶凡如何抓狂，悠悠地旋转了起来，而这片天地间的雷霆，则是被乌云鲸吞海吸般吸了过去。

　　见状，叶凡和殇都傻眼了，这是要弄死他啊，在外面都那么恐怖了，来到人家的大本营，自己不得被劈成肉沫？

　　出乎意料的是，这一次并没有雷霆落下，而是缓缓走出了一道道身影，这些身影皆笼罩在雷光当中，太炽盛了，难以看清其容貌，但每一个都强的恐怖，令人窒息。

　　圣皇！圣皇！圣皇！

　　全都是圣皇！

　　可是，这气息也太过可怕了，让叶凡几乎以为遇上了至尊神灵！

　　这一下，叶凡和殇几乎疯掉，这又是怎么回事，怎么突然走出这么多生灵，一个个还强的如此恐怖。

　　可惜，这些生灵并不给叶凡思考与准备的时间，身形一闪，直接冲了过来，带起可怕的隆隆呼啸，好似一座座混沌大岳撞了过来。

　　这些闪电人皆十分可怕，区区十人，却如同十尊至尊神灵出世，盖压万古，神威贯穿时间长河，撼动宇宙星空。

　　与此同时，乌云中忽然浩荡下无尽时光碎片，这些碎片晶莹剔透，旋转舞动着，笼罩整个雷霆世界。

　　“这是……”

　　叶凡瞪大了眼睛，死死盯着其中一道身影，一个不察，被轰的翻飞出去，浑身噼啪爆响，直接连喷三大口鲜血。

　　叶凡稳住身形，依旧瞪着那其中一道身影。

　　这身影太熟悉了，虽然这个人才出现过一次，但叶凡依旧是认了出来。

　　殷皇祖神！

　　那对金色神翼，那对八相神眸，可怕的殷皇神力……

　　无不证明着，这道雷霆身影就是殷皇祖神。

　　可是，殷皇祖神乃堂堂神王，怎么会在这里，还与自己为敌。

　　叶凡眼中神光一闪，开启了八相圣眸，立时将这些雷霆生灵看了个通透。

　　“都是雷霆，而非生灵……”

　　叶凡震撼的无以言语，尽管他也见过雷系生灵，但那种生灵是真正的生灵，有生灵的特征，而这些，只是单纯的雷霆凝成，根本不是生灵。

　　可是，它们却变成了生灵的模样，对自己出手，一招一式，一举一动，仿佛曾经的生灵再现，如果不是雷霆身躯，几乎谁也不会看出端倪来。

　　“叶凡，你要小心，这种情况很诡异，从未有记载。”

　　“这些雷霆据我观察，是过去生灵的再现，也就是说，你要和十个殷皇祖神对决……”

　　殇说到这里，已经有些绝望了。

　　叶凡固然强大，但是，想同时对抗十个殷皇祖神级别的存在，那根本不可能，不现实。

　　“知道了。”

　　叶凡微微点头，忽然道：“殇，我觉得我可以开创自己的功法体系了，就从这里开始吧。”

　　殇蓦然一惊：“你确定？”

　　“确定，这些对手都不简单，正好可以磨练开创的功法与战技，发现不足。”

　　叶凡郑重点头。

　　数十万年间，他虽然没有真个开创出自己的功法体系，但也思考过，酝酿过，如今只是真正完善，让其现世而已。

　　叶凡的想法很惊人，他自己也说了，这些对手都不简单，万一出了一丝差错，他将面临的，都会是毁灭性的打击，这太危险了。

　　殇迟疑了半晌，道：“你自己决定，我全力支持你。”

　　“好！有经验，有对手，何愁我功法不能大成！”

　　叶凡哈哈大笑，身形猛纵，衣袍猎猎作响，而在这个过程中，体内运转圣力、神力的路线已经在悄然改变。

　　哪怕叶凡信心再足，也不敢太过迅猛地改变功法，否则圣力走岔，走火入魔都是轻的。

　　可即便如此，叶凡的气息也忽强忽弱，气势时而恐怖如至尊神灵，时而弱的连圣王都不如。

　　咚！

　　叶凡抓准时机，在自身战力达到绝巅时，以掌为刀，与其中一个雷霆人对轰了一击，将之击的飞了出去。

　　但下一刻，叶凡就被另一个雷霆人抓住机会打在后背上，将叶凡脊柱都给打碎了，叶凡狂喷鲜血，身躯都差点崩裂。

　　在战斗中，还是如此激烈与旗鼓相当的战斗中改变功法、开创功法，可以说胆大，也可以说自不量力、狂妄自大，付出的代价也是惨烈的。

　　叶凡身躯都被截成了五段，圣血喷涌，带着五彩霞光，浑身浴血。

　　“回来！”

　　叶凡怒吼，浑身血气磅礴，搅荡九重天，将残躯收了回来，强行弥合起来，继续浴血大战。

　　大战惨烈，到处都是鲜血与骨茬，碎肉纷飞，都是叶凡的。

　　当然，那些雷霆人也不好过，足足十人，被叶凡打爆了一尊，怎么也凝聚不起来，只剩下九人。

　　即便如此，叶凡也还是很不好过，身躯不断添伤，不得不耗费寿元恢复。

　　大战太激烈了，一开始就是白热化，而现在，已然如十万火山喷发，这片雷霆世界都在摇颤，无尽恐怖的雷霆都被迫开，被这里的战斗波动震开，十道身影举手投足便是灭世重击，激烈的无法想象。


第1141章 战遍万世

　　“杀！”

　　浩瀚雷霆世界，恐怖雷霆无边无际，如同坠入了一片雷霆海洋，每一息都有超过万亿雷霆闪烁，恐怖的没有边际。

　　叶凡在狂吼，在激烈厮杀，与雷霆人放手大战，一身战力被提升到顶点，每一击都打出灭世之威，圣威滚滚，神圣气息磅礴滔天。

　　可惜，叶凡太冒险，战力提升到顶点时，连雷霆人这些曾经存在过的无比强大的存在都弱他一筹。

　　可一旦圣力波动，战力暴降的时候，立刻就被打裂身躯，整个几乎废掉。

　　这期间，叶凡不知喷出了多少圣血，被打碎多少圣骨，震灭多少血肉，身躯几乎换了一轮，惨烈的吓人。

　　雷霆人之间没有合作，各自为战，即便如此，叶凡也难以对付，何况自身战力时高时低，波动不断。

　　叶凡战到癫狂，一身顶级绝学战技被施展的淋漓尽致，堪称神技，每一击都蕴含着叶凡自身无匹的精气神、武道感悟、法则之力，这种战力，当真是能粉碎星空宇宙，改天换地。

　　这些雷霆人当中，最让叶凡忌惮的，便是那根据殷皇祖神模拟出来的雷霆人，一对神翼一震，便让这方世界几乎崩裂，神威恐怖滔天。

　　其它的雷霆人虽然强大，但比殷皇祖神弱了一筹。

　　“给我破！”

　　叶凡身形如电，宛如柳絮，轻飘飘，如渡江河，闪灭之间，擒神手神出鬼没，一把抓住一个雷霆人，掌指迸发无比刺目的神光，杀伐气冲霄。

　　这个雷霆人也不简单，身形一变，化作了一头鳞甲森森，头颅狰狞的怪兽，张口吐出一片绚烂雷光，劈头盖脸朝叶凡冲来。

　　噗！

　　叶凡八相圣眸转动，千军一发之际躲过了这一击，手上猛一用力，将这个雷霆人捏爆，而后周身毛孔大开，将这些雷霆都吞纳了进去。

　　砰！

　　就在这时，又一个雷霆人冲了过来，一记鞭腿扫在叶凡腰侧，叶凡只感觉身体都不是自己的了。

　　那雷霆人的腿如一柄大刀，一扫之下，将叶凡的腰身劈的只剩下一层血肉连接，差点被彻底截断，而这，还是有八相金身圣体的情况下！

　　“滚！”

　　叶凡手臂一转，右手反转倒拳，身躯都无需转回去，一拳砸在了身后雷霆人的脸颊上，顿时将其脸庞砸的雷弧爆绽。

　　“真当我一点近身武技都没修炼？”

　　叶凡冷笑，身形暴退的同时，浑身血气蒸腾，氤氲之气缭绕，转眼间，腰身已经恢复如初。

　　那雷霆人沉默不语，继续扑了上来，五指探成爪，叶凡所在的虚空顿时坍塌，叶凡也如被大山压住，难以动弹。

　　嗖！

　　空间法则运转，叶凡身形一闪，逃出了压制，同时一脚踹了过去。

　　砰！

　　雷霆人被叶凡踹的浑身电火花暴涌，胸膛都凹陷了，差点被一脚踏穿。

　　此时，叶凡忽然神色一凛，身形连续闪动，直接躲开到远处。

　　叶凡刚离开，所处的虚空便被击碎了，圣威惊世间。

　　“杀！”

　　叶凡再次大吼，糅身扑上，同时体表爆发出滔天金光，金光喷涌亿万丈，炽盛的如同一轮神阳在爆开。

　　殷皇神力滚滚，殷皇祖神的第一大天赋，被叶凡发挥的淋漓尽致，此刻被叶凡施展出来，拥有了神灵气韵。

　　“诸神黄昏！”

　　叶凡双臂大张，满头墨发飞扬，整个人笼罩在磅礴金光中，神圣无比，庄严肃穆。

　　隐约间，似有圣乐在响荡，神音在奏动，无可匹敌的威能在暴涌，在浩荡，如同风暴，席卷了偌大的雷霆世界。

　　神音圣乐震荡，威能惊万古，余下八个雷霆人纷纷身躯震动，刺目的雷光爆发，身形不断倒飞，最后身躯龟裂，几乎要粉碎掉。

　　但就在这时，叶凡的气息迅速衰弱了下去，让叶凡面色骤变，苦笑起来。

　　霎时间，漫天狂盛金光骤然减弱，宛如正午烈阳突然落到了天边山头上，几乎要陷入黑暗中。

　　咚！

　　八人同时出手，神刀横空，神剑擎天，神翼葬星空……诸般灭世手段齐出，可怕的没边，一瞬间，这里被无尽神光淹没，曦光瑞彩亿万道，这里化作了一个光的世界，杀伐气汹烈。

　　叶凡当即被轰飞，几乎垂死，身躯都被轰成了几段，凄惨的无法想象。

　　但是，下一刻，叶凡的气息又变得强盛起来，血气如神炉，滚滚燃烧，喷发出无法想象的生机，这生机如同清冽甘泉，又像是火山在喷发，灌注到叶凡每一寸血肉。

　　很快，叶凡再次恢复了身躯，继续与八个雷霆人激战。

　　随着一次次大战，叶凡逐渐掌握了这种波动的规律，一次次抓到了时机，发动暴烈如火，凶狂如风的猛烈攻击，神力滔滔，神能澎湃，撼动九天十地，每一次都将一尊雷霆人打爆。

　　直到最后，叶凡连踏九步，与殷皇祖神的屠神九步对击到一起，一开始差距并不大，但每增加一步，二者差距就拉大一分。

　　最终，叶凡一步踏出，雷霆世界都在狂震，万千雷霆被踏灭，模拟殷皇祖神的雷霆人被踏的粉碎！

　　“呼~”

　　直到此时，叶凡才长长地松了一口气，几乎瘫坐在虚空中，满脸疲惫。

　　只是，他并没有休息，而是快速消化其这期间所得，要将这些经验都吸收，还有功法中的缺点都要弥补，进行修改。

　　抬头看了一眼并未散去的乌云团，叶凡声音凝重道：“殇，开启武神演武，我要以最快速度弥补功法，机会难得。”

　　显然，这只是第一波攻击，接下来还有更多战斗等着他，每一次战斗都是无比珍贵的，他需要即时改进功法。

　　殇默默开启武神演武，让叶凡进入状态，几乎如顿悟般，功法的所有缺陷一目了然，并且神思泉涌，叶凡迅速想出了许多弥补与修改之法。

　　不过半日时间，高天上的乌云团再次发出隆隆声响。

　　这一次，依旧是十道身影，同样是圣皇层次，每一个都强横的过分，并且，这些雷霆人各自手段都有很大的不同。

　　叶凡见到，有一个雷霆人口中轻动，抬掌对着叶凡一压，瞬间而已，灭世死亡风暴轰然降临，割人肌肤，磨人血肉，吹灭元神火，可怕的亿万雷霆都被吹散。

　　还有雷霆人，双目如深渊，似有混沌漩涡在旋转，无可匹敌的力量粉碎虚空，逆乱时空，差点将叶凡分解成粉末。

　　还有的雷霆人，手捏一张普通的树叶，轻轻放在嘴边吹动着，神音清灵嘹亮，欢快间带着惊天杀伐力，让叶凡眉心都炸开了。

　　这一场大战，叶凡足足战了一年时间，期间不知在生死边缘徘徊多少次，耗费寿元不知几许。

　　最后，叶凡功法小成，战力稍微稳定下来，才将这十个雷霆人一一击毙，念咒的被一拳打爆头颅，施展瞳术的被叶凡洞穿了双目，吹奏神音圣乐的，则被叶凡打穿了嘴巴，贯穿头颅……

　　最终，叶凡伤痕累累的倒在地上。

　　同样是没有休息，叶凡迅速恢复伤势，同时让殇开启武神演武，消化这一年苦战所得，不断修改与弥补功法。

　　七日后，乌云漩涡再次走出十道身影。

　　这十道身影同样各自都很有特点，且各个恐怖的吓人。

　　其中一个雷霆人，身躯挺拔，有种出尘缥缈的气质，足踏古朴大鼎，鼎内雷光澎湃，而这雷光，却是沉重如山，流淌出丝丝缕缕便将空间压塌了。

　　又有一个雷霆人，周身环绕万千火种模样的雷霆，每一种都流溢恐怖至极的气息，在其头顶上，更有一朵青莲般的火种雷霆，背后背着一柄巨大的尺子。

　　有一个雷霆人，身形削瘦，气质比之另一个控鼎雷霆人更强，同样也控一大鼎，背后背着一个大龟壳，十分怪异。

　　还有一个雷霆人，身形削瘦，浑身紫气蒸腾，氤氲袅袅，双目为紫色，邪气凛然。

　　最后，是一个让叶凡为之震撼的存在。

　　并非叶凡认得这个雷霆人，每一个雷霆人都无面，看不出本来面貌，真正让叶凡感到震撼的是……叶凡在这个雷霆人的脚下，见到了一座巨大的城池。

　　城门上，有一“衍”字，城内阡陌纵横，殿宇千百重，楼阁万千座，房屋千万间，十分繁华鼎盛。

　　但是，在城中，却有八根撑天巨柱矗立当中，分立八方，将神城八分。

　　“‘衍’字神花！”

　　叶凡几乎惊叫起来，瞪圆了眼睛。

　　殇也震撼的呆滞了，无法想象，只感觉浑身发毛，有种活见鬼的感觉。

　　“这究竟是什么存在，竟然脚踏‘衍’字神城，他是神城的主人吗？”

　　叶凡倒吸凉气，有种心颤的感觉。

　　这位着实可怕，这神城怕是其神器，能够成为觉醒神树的神花拟形目标之一，可见其成就之恢弘恐怖。

　　一场大战爆发，一开始，叶凡就被轰成了重伤。

　　这是一个另一个雷霆人造成的，手持一柄普通的剑器，一劈一斩间，皆有绚烂光芒化作生灵飞天之景，更有世间破灭，流血漂橹的景象，一举一动，都打出真龙、神凰等恐怖神兽之形。

　　但是，最让叶凡感到可恨的是那背着龟壳的混蛋。

　　这家伙和另一个雷霆人同样控鼎，而且肉身极度强大，还背着一个打不破的龟壳，可居然从不主动攻伐，只在一旁偷袭，自己一逼上去就撒腿飞蹿，恨的叶凡牙根痒痒。

　　而最恐怖的，还是要数那个足踏神城的生灵，此生灵太可怕，居然精通八系法则，每一则都修炼到绝巅，且有一种十分空洞出尘的气质，如同没有感情的岩石，镇定的可怕。

　　这一次，又是艰苦难言的激烈苦战。

　　而这，还不是终点，在后面，叶凡接连遇到更可怕的存在，有人族，有兽族，有灵族，还有说不清是什么种族的生灵，到了最后，叶凡已经战的麻木了，只知道一路战下去，大战不休，感悟不停。


第1142章 坟头一片片

　　雷霆世界，叶凡仿佛不知疲倦的木头人一样，不停地战斗着，每一刻都在运转体内圣力，让其全力轰出。

　　而恢复几乎垂死的伤势，更是家常便饭般，叶凡自己都不知道自己耗费了多少寿元去恢复伤势，只知道自己的血气正在一步步衰弱，让叶凡感觉都认不出自己了。

　　原本叶凡格外的年轻，因为如今不过几十万岁罢了，而他的寿元，起码还有百倍，这是何等恐怖的寿元啊。

　　可随着激烈的大战，一次次垂死挣扎过来，寿元不断燃烧，叶凡逐渐感觉到，自己的血气衰落了，寿元不再充沛的几乎要溢出，归于了平静，不激发时便如一潭死水。

　　往后则更可怕，叶凡感觉到自己有些疲累了，耐力与韧性大不如前，只能寻找机会一击奏功，否则一直拖着他会陷入死境。

　　这样的境况，让叶凡心头发颤，无法接受这种结果。

　　短短百多年时间，他的寿元暴减，如今已经如同日暮西山的老圣皇、老神灵那般，再没有旺盛而年轻的血气了，垂垂老矣。

　　虽然表面上看不出什么，但他的潜力，他的体质，已经在飞快下降了。

　　这期间，叶凡深刻感受到了那些暮日天骄的无奈和惶恐，任你如何天纵神武，终究要败在岁月之下，岁月是最锋利的神刀，斩灭一切，神都无法抗衡。

　　叶凡挣扎过，只是这很无力，没有足够的寿元，没有足够旺盛的血气，叶凡也毫无办法，挣扎只是徒劳。

　　最后，叶凡慢慢接受了这样的结果，但依旧咬着牙在大战。

　　他要走到尽头，他要扛过这一劫难，他要品尝最后鲜美的果实，哪怕现在已经不再年轻，血气不再旺盛，拳势不再凌厉。

　　叶凡抽出了永碎刀，此刀神威无匹，超乎想象的强大，一刀劈出，便是雷霆人也不敢撄锋，这才让叶凡的处境好上许多。

　　不知大战了多少年，这一日，叶凡终于是发现，头顶上的乌云团渐渐散开了。

　　如此情景，看得叶凡一阵发愣，久久没有回过神来。

　　良久，叶凡才无声地笑了起来，笑的歇斯底里，笑的撕心裂肺，他惶恐够了，每一时每一刻都度日如年，而今终于让他杀出了个煌煌未来！

　　“我叶凡终于渡过这雷劫了，万场大战，万世骄阳啊！战遍万世，杀穿万古，我叶凡必将打破神皇枷锁，踏足无上之境！”

　　叶凡展臂狂笑，足足笑了一个时辰，几次笑出泪花又蒸干。

　　战遍万世，说来容易，实际上何其艰难，每一世天骄都可怕的没有边际，每一次叶凡都要倾尽全力去苦战，这种战斗，一日一月，三次五次还没什么，千百次，乃至万次，就太过煎熬了。

　　便是以叶凡的韧性，也有些扛不住，几乎要崩溃，寿元都快耗尽了。

　　苦战时的紧绷，战后的疲惫与思索，还有寿元干涸的惶恐，三者合一，无时无刻不在折磨着叶凡。

　　现在渡劫成功，叶凡再也忍耐不住，彻底失去了冷静。

　　又是足足半日过后，叶凡才冷静下来，气势凌厉沉浑，比之过去更为可怕，整个人都透出无法想象的绝世战意，恍若太古战神自时间长河中走出，战气弥天。

　　叶凡检查了一下自身，发现自己在这数万年间，神体在自主转化下，已经转化了三成左右。

　　余下的七成，叶凡主动推动这种变化的话，将会快上无数倍。

　　毕竟被动转化之下，在之前的境地下，叶凡可没有多少神力可供转化，大战太激烈了，他都不够用，怎么转化？

　　而只要神体转化完毕，叶凡便真正成了神灵，拥有亿万载寿元，远不是圣阶时候可比的。

　　“先将神体转化。”

　　叶凡跌坐在虚空中，张口一吸，这方雷霆世界万千雷霆顿时如乳燕归巢，万流归海般向叶凡汇聚而来，以叶凡的嘴巴为中心，直接是化作了一片雷霆漩涡，亿万雷霆齐震，这方天地都在猛烈颤抖。

　　雷霆世界中也是有无比磅礴的能量的，雷霆中蕴含的能量更是恐怖，此刻被叶凡一下炼化无数雷霆，这些雷霆全部化作了神力，被叶凡用来转化神体。

　　嗤！

　　磅礴金光喷涌而出，霞光亿万道，无尽瑞彩丝丝缕缕垂落，叶凡宝相庄严，周遭莫名的有神音在奏动，圣乐在响荡，涤荡心灵，引动规则共鸣，景象惊人。

　　顿时，丝丝缕缕的神灵气韵便流淌了出来，很轻淡，但却很真实，有压塌万古之威，可怕的无法想象。

　　神力灌注，神体转化。

　　但是，这神体并非是殷屠神的八相金身神体，而是另一种神体。

　　不是叶凡不想蜕变成八相金身神体，而是他根本就没有神阶层次的神体转化之法，殷屠神给他的传承只到圣阶尽头就到头了，他想转化也没有任何办法。

　　当然，一开始叶凡是有想法继续转化成八相金身神体的，但后来就抛开这个想法了，依靠殇那里的经验，以及自己的推演，创造出了属于自己的神体。

　　这神体可并非什么任何凡体都可修炼的神体，和八相金身一样，都是需要特定条件才能修炼与转化的。

　　这个条件，便是叶凡的三色魂晶。

　　以此练就的神体，可以完美发挥叶凡而今所有手段，包括自创的神技等，是最适合他的神体。

　　此刻，叶凡的圣体正在渐渐瓦解，向叶凡开创的神体转化。

　　时间并不长，雷霆世界的能量太丰富了，任叶凡取用，叶凡的功法又霸道无比，神体转化的非常迅速，仅仅一个月时间，神体就转化完成了。

　　“三相神体终于完成。”

　　叶凡轻舒一口气。

　　三相，即三色魂晶，也代表三系，简单粗暴。

　　内视之下，叶凡愈发满意。

　　他的神体到处充满了三色魂晶的气息，血肉筋骨无不晶莹而强大，神力无穷。

　　还有元神，此刻已经不是雷池的模样了。

　　雷霆元神第一个层次是雷云元神，第二个层次是雷池元神。

　　而这第三层次，叶凡本想化作这片雷霆世界，可惜失败了，并且被反噬，叶凡差点陨落在那一次。

　　不得已，叶凡选择了自己的圣座的本体，也就是当初在混沌中遇到的那颗紫色神阳，完全由雷霆化成，同样无与伦比，作为第三形态是足够了。

　　因此，这雷霆元神的第三形态是雷阳元神。

　　不得不说，进入这雷霆世界，虽然千百次险些死掉，但收获也是巨大的，神体、元神皆大成，功法也创造完全了。

　　叶凡给自己创出的功法与配套战技等，经过这数万年苦战，与万世骄阳接连不断的战斗，收获经验与弥补，叶凡甚至可以说一句……已经超越《灭宇渡宙屠神法》了。

　　叶凡自创的功法名为《三相神诀》，包含了他毕生的战技、经验等，自然也包括这数万年间他创造的战技等，那可是实实在在的神技。

　　参照殇那里的无数战技，还有他此前主修的《灭宇渡宙屠神法》，叶凡的《三相神诀》可谓是无物不包，身法、步伐、刀法、掌法、拳法，乃至散手等，一应俱全，全都是他这些年开创出来的。

　　这也就是他，数万年战遍万世骄阳，无论经验还是其它都不缺，自身的资质与悟性等，都在神灵这个层次进入了爆发期。

　　在日后，《三相神诀》或许还会进行许多改变，但绝不可能再像这数万年一样，数万年创出十几二十多种神技。

　　这数万年对叶凡而言是充满痛苦与磨难的，但不得不说，这数万年也是他踏上武道以来，最巅峰的一段时间，没有之一！

　　如果不是这样，叶凡也不可能击败那么多恐怖存在，横扫万世。

　　“就是时间有些长了啊，数万年过去，天之五会恐怕早就开战了吧，也不知心月、大灰他们如何了，只希望不要有事才好。”

　　满意归满意，但对这战斗时间，叶凡还是充满了怨念。

　　只沉浸片刻，叶凡就抛开了这些念头，自语道：“不知道身为圣阶、神阶生灵，最重要的神域、神座等有什么变化呢？”

　　叶凡语气有些兴奋，元神、神体等变化，已经让他十分惊喜，希望神域和神座等不要让他失望。

　　嗡！

　　虚空震动，这一刻，亿万雷霆颤动，无尽规则浮现了出来，漫空飞舞，一副黄蒙蒙的古老画卷打开，如同打开了古老的太初洪荒世界，岁月气息迫人。

　　神域似乎没什么变化，依旧是黄蒙蒙的一片，只是那种气息更古老了，边缘出现了混沌气和时光碎片，十分慑人。

　　神座则由紫水晶般变成了紫晶岩石般，那紫色厚重了许多，神威滚滚，岳峙渊临，神座伫立，便如一尊神灵屹立在此般，神座周遭，同样是缭绕着混沌气，环绕时光碎片。

　　最让叶凡感到震撼的是本源神相，也就是原本的本源圣相，即……黄泥坨子。

　　一开始的时候，黄泥坨子就是一堆如孩童捏出来的泥巴，只是坚硬的不像话。

　　在整个圣阶过程中，叶凡都没有发现什么变化，最大的变化，也就是圣皇时候葬掉了一个四次觉醒者继承者而已。

　　那一次，黄泥坨子从天上坠落，葬掉了四次觉醒者继承者，并且由一团泥巴，变成了一座黄土坟，那坟头太过普通了，唯独是岁月气息沉重，显得格外不凡。

　　而如今……叶凡悚然发现，而今这黄泥坨子，真的变成了一个个坟头！

　　见到这本源神相，叶凡怔愣了一下，紧接着便是倒吸凉气，脸色如活见鬼了一样。

　　脑海中，殇也无比震撼，饶是它身为器灵，此刻也感觉通体冰凉，浑身发毛。

　　“这真是变成坟头了啊……”

　　叶凡声音都在发颤，这些坟头一排排，一列列，成片成片漂浮在虚空中，看得他头皮发麻，仿佛自己从来就没离开过那片诡异之地，无法计数的坟头矗立的景象，再次浮现在眼前。


第1143章 永生始气

　　此时此际，此情此景，让叶凡如坠冰窟，浑身都在颤栗。

　　眼前的景象太诡异与妖邪了，一座座坟头伫立在虚空中，静静漂浮，透出的岁月气息沉重的让人透不过气，明明是才凝成没多少年的本源神相，却有种已经存在无数亿年的感觉。

　　沧桑、荒芜、苍凉、死寂……

　　叶凡怎么也想不通，自己明明要凝聚的是八相圣域，结果被莫名打破，变成了黄泥坨子圣域。

　　而今更是邪乎，直接从一块块黄泥坨子变成了坟头。

　　坟头是拿来葬死人的，死人才需要坟头，可自己一个生命力旺盛的绝世神灵，何需坟头？

　　何况自己还不是鬼族。

　　“为什么会这样？”

　　叶凡瞳孔收缩如针，充满了不安和惶恐。

　　一开始他就感觉这东西邪乎，后来神秘之地一行后更是如此，那里也有大片大片的坟头，叶凡根本不知道，也不理解那是什么样的存在。

　　那支香则更可怕，点燃此香，自己居然能从无尽虚空深处召唤来盖世生灵，随意操控自己攻伐，都能让自己生生击毙一个至尊神灵。

　　可以料想，如果是那个盖世生灵自己出手呢？

　　无法想象！

　　而这，只是青灯主人收回青灯后给自己的一支坟头香而已，简直无法想象，那些坟头葬着的，都是什么层次的存在。

　　甚至可以说……里头葬着的生灵，真的死了吗？

　　抑或只是镇封罢了？

　　叶凡脑子彻底乱了，深吸一口气，强迫自己冷静下来，然后静静地思索起来。

　　“殇，你说……这圣域会不会是太始元灯主人的手笔？”

　　叶凡思来想去，似乎也只有这个可能了。

　　“按道理说，这不太可能。”

　　殇回答道。

　　“为什么？只是因为我是先凝练出黄泥坨子圣域，后来进入玄神界，进入那诡异之地才见到那景象，因为顺序的问题？”

　　此前叶凡就询问过，殇也是这么回答的，叶凡并不意外。

　　“没错，因为这是说不通的。”

　　殇点头，说道：“如果你的圣域是他的杰作，我不知道他有什么这么做的理由，那个时候你的资质不用我说你也知道，虽然战平了赛娜斯，但其实真论起来，你的资质其实很差，只是靠着资源堆积和战技功法等堆起来的。”

　　“第二，你成圣的时候是在殷屠神打造的星空之路上，以殷屠神的手段，怕是连神皇想找到他打造的星路都千难万难，谁能触及那里？”

　　“第三，那个地方太神秘与诡异，至今，那里是玄神界还是真实世界，我们都难以弄清楚，那样的地方，岂是一个神域能化成的，是最真实与神异不过的地方。”

　　“第四，他的语气和话语，对你都很陌生，似乎很意外，并非是装出来的，如果是他做的，怎么可能会认不得你。”

　　“第五，白以太。界命香这个名字是她告诉你的，如果说要怀疑，我更怀疑她。”

　　“最后，圣域的凝练，要么天赋异禀，有所传承，要么有凝练之法……我还从未见过有谁能帮别人凝练一个从未有过的圣域的。”

　　殇的理由很充足，从叶凡的资质到青灯主人的语气，从殷屠神到白以太，内内外外都分析了一遍，从各个方面证明这个可能的不可能。

　　叶凡仔细聆听，而后沉默下来，似乎在思索殇说的种种理由。

　　殇也在沉默，这些就是它的理由，最充足，最坚实不过了。

　　别的都抛开不论，最后一条，也是殇看来最无法反驳的一条，光这一条就能驳倒叶凡那不切实际的想法。

　　圣域和神域是圣神们的标志，强大与否，更决定着一个圣神是否强大，可以说是一族、一界底蕴般的存在了，是根本不容许流传出去的。

　　而圣域和神域，众所周知，只有天赋异禀而形成，或是拥有凝练之法，这是颠扑不破的真理！

　　更不用说帮他人凝练圣域，这简直比天方夜谭都来的可笑。

　　而叶凡呢，一没有应有的天赋，二没有凝练之法，怎么可能莫名其妙就突然形成一个前所未见的圣域。

　　即便是十强皇界，也从未听说过有谁能帮他人凝练圣域啊，这是根本不可能的事。

　　时间一点一滴过去，叶凡始终没有说话，最后，殇都以为叶凡被说服时，叶凡开口了。

　　“没有出现过，就代表着一定不可能吗？”

　　叶凡语气幽幽。

　　“你还真是一条道走到黑了啊，我知道你很惶恐，这种事别说你，殷屠神来了也要发抖，可你不能因为这个就胡思乱想啊，不然你早晚出事的。”

　　殇有些无奈道。

　　事实上，如果它不是器灵，又是太古神书，接受能力逆天，它也早就吓的魂飞魄散了。

　　不是它和叶凡太胆小，而是这东西太邪性。

　　星空中有一些星辰上的生灵是不信鬼神的，更有许多生灵蔑视鬼神，探究鬼神，天天挑衅鬼神，想要见鬼。

　　可事实上，真让他们见到，没给吓死吓昏已经算胆大的了。

　　而在武道上，这种事要么很平常，无需在意，要么很邪性，比凡人见鬼更恐怖，后果更可怕。

　　平常的无需说，比如神武四大种族中的鬼族，那些就不算什么，只要有实力，什么妖魔鬼怪都不在话下。

　　可像叶凡和殇此时遇到的这种就吓人了，迷雾重重，神秘诡异，这种邪性的东西，便是大界也不想碰上。

　　碰巧，混沌中那可是什么都有，有的神灵死法和凡俗见鬼的死法相似那也不是没有的，这些够不够邪性？

　　“我……唉，可能吧。”

　　叶凡苦笑不已，看了一眼自己那些本源神相，怎么看怎么不得劲。

　　“不用管这些了，多想无益，何必再想呢。”

　　殇劝慰了一句。

　　嗖！

　　叶凡微微点头，而后一把将神域收了回来，看都不想多看一眼，瘆得慌！

　　“功法上我已经有了自己的功法，不过殷皇祖神的血脉倒是无需更换，光是这天赋能力就价值巨大。”

　　“说起血脉和天赋能力……”

　　叶凡自语着，想到这里，忽然道：“殇，我是四次觉醒生灵，殷皇祖神也是四次觉醒生灵，而我如今又是神灵，我已经有了自己的神灵血脉，这算不算二个四次觉醒者血脉？”

　　“你这么想是没错的。”

　　殇说道：“但是你忘了一点，你的四次觉醒能力是越阶产生本无法掌握的超层次攻击，而你的圣力、神力来源，源自于你的三色魂晶，你觉得你的后代一定能诞生三色魂晶？别天真了，是否是三系血脉都难说。”

　　闻言，叶凡眉头大皱，他倒是忘了这一点。

　　其实说起来，殷皇祖神的隐藏天赋能力是很鸡肋的。

　　看起来是可以产生超越本身层次的超层次攻击。

　　可问题的关键在于……圣力来自哪里？神力来自哪里？

　　还有，殷皇祖神的这个能力也就只能在皇阶用一用，到了圣阶……如果不是叶凡进行了四次觉醒，真正觉醒了殷皇祖神的隐形天赋能力，叶凡怎么可能那么凶残，在圣阶都能各种越阶。

　　说起来，这都是一系列的巧合罢了。

　　因为叶凡在成为皇者的时候，无意间拥有了三色魂晶，能够产生圣力，所以叶凡才能发出超越自身层次的攻击。

　　如果不是四次觉醒，打开了觉醒枷锁，隐形天赋能力也只能在皇阶用一用，价值并不大，反而很鸡肋。

　　也就是说，哪怕叶凡的后代有了三色魂晶，也要和叶凡一样，寻找办法进行除觉醒神果外的另类觉醒，才能开启圣阶级别的越阶。

　　而叶凡所知道的方法只有一个，那就是打破百岁枷锁。

　　可这怎么可能？

　　叶凡自己打破枷锁桎梏就罢了，万万不敢奢望后代也一个个打破百岁桎梏，那不现实。

　　也就是说，叶凡的后代，根本不可能继承到叶凡这个四次觉醒者的天赋能力，更无法开启。

　　“那怎么办？”

　　叶凡皱眉。

　　“所以说现在不急，等你五次觉醒之后再看看有没有办法，不过血脉倒是可以先凝练着，只是这天赋能力不需要加入进去那么快。”

　　殇回答道：“还有，你现在有自己的血脉，殷屠神的血脉，一个倒霉鬼的血脉，算起来，你只差一条血脉了，只剩一个，目标倒是好找。”

　　“你知道哪里有？”

　　叶凡连忙追问。

　　“金蝉神王。”

　　殇点头。

　　叶凡顿时翻白眼，不想理会它了。

　　“三色魂晶……三色魂晶……唉……”

　　叶凡轻叹一声，忽地想起什么，立即查看起自己的魂晶来：“说起来，在皇阶的时候我能发出圣阶攻击，圣阶时候能发出法则攻击，现在我是神灵了，还会有变化吗？”

　　内视之下，叶凡神色先是一喜，而后神色一凝。

　　“殇，这是什么东西？”

　　叶凡“看”着魂晶里那丝丝缕缕的灰雾，一脸懵懂，吸了一口气，沉声向殇询问道。

　　殇也“看”到了叶凡魂晶内的灰色雾霭，灰雾很普通，如同一条条寻常的烟雾气流在飘荡，让魂晶空间都灰暗了几分，有种死气沉沉的感觉。

　　叶凡和殇都以为这是混沌气，但是又不像，更不是，很古怪，就像是寻常雾气一样，不像圣力那样神圣浩大，也不像神力那样威严堂皇，朴实无华。

　　一人一书一同观察着，叶凡是单纯在看，殇则在一边观察，一边在资料中搜寻。

　　不知过去多久，殇忽然惊的尖叫起来。

　　“怎么了？有什么发现？”

　　叶凡被吓的一愣，连忙问道。

　　“虽然不确定，但是它很像古史当中记载的一种传说之物，可是不可能啊，你怎么能产生这种东西，不不不，一定是我搞错了……”

　　殇似乎真个被刺激道了，惊骇过后絮絮叨叨地说道。

　　“这到底是什么东西？”

　　叶凡无言，喝了一声。

　　“永生始气！”

　　殇激动无比，满是难以置信。


第1144章 恐怖能力

　　永生始气！

　　叶凡听得一愣，完全懵掉了，无法反应过来。

　　良久，他才勉强接受这个说法，然后，更多的疑惑涌现了出来。

　　“什么是永生始气？”

　　叶凡问道。

　　这个词他根本没听说过，要知道，他在殇这里看书看了几十万年，不说看万分之一，十万分之一总是有了。

　　几十万年来，叶凡也越来越感觉自己超乎一般生灵的博学了，而这，都是殇的功劳。

　　可现在他忽然发现，殇随口冒出一个词，自己居然听都听不懂！

　　要不是知道殇不会骗自己，叶凡都要怀疑，是不是殇在耍自己了，随便编出一个词就蒙自己，糊弄鬼呢！

　　“永生始气，你从字面上去理解，它是什么？”

　　殇竟然没有直接回答，而是卖起了关子。

　　“永生……难道它是可以恢复盖世神灵伤势的珍宝？”

　　叶凡神色激动。

　　随即他脸色就有些怪异起来，自己一个人族，体内居然诞生了珍宝，这……怎么看怎么怪。

　　“错了！”

　　殇一口否定，不再卖关子，解释道：“关键的地方在于你的一个特殊天赋能力……越阶攻击！”

　　“你在皇阶的时候就能使用圣阶攻击，圣阶的时候就能使用神阶攻击，你现在是神灵，你可以试想一下，你可以发出什么样的攻击！”

　　“我……”

　　叶凡瞪大了眼睛，不由得愣住了，呼吸和心跳都停滞了下来。

　　而后，叶凡嘴巴慢慢张大，一股惊骇和不敢相信爬上脸庞，真正是目瞪口呆了。

　　“超越神阶？超越神皇？”

　　叶凡狠狠倒吸一口凉气，身躯情不自禁地颤抖起来。神皇之上……那会是什么？

　　“还没笨到家。”

　　殇也充满了激动，哈哈笑道。

　　“可是……这怎么可能？”

　　叶凡兴奋的全身都在颤抖，简直无法相信，自己的魂晶这么的逆天，能达到这种地步，这也太可怕了。

　　皇阶能发出圣阶的攻击就罢了，圣阶能发出神阶法则也忍了，现在神灵层次，他娘的居然产生了永生始气，超越神阶的存在，还让不让别的生灵活了。

　　如此泼天好事，叶凡不敢相信真的落到了自己的头上，可是这种发展似乎又是理所应当，最重要的是，殇也肯定了这个说法，让他不得不信。

　　“你好好说说，怎么看出来的，它何时出现过。”

　　许久许久，叶凡才强行压下躁动狂热的心，深吸一口气对殇说道。

　　“混沌域你应该很了解，里面真的是光怪陆离，千奇百怪，什么东西，什么事情，都可能出现。”

　　“而曾经就有神灵进入混沌的时候，在其中发现了疑似天帝级生灵的尸骸，尸骸表面，就飘荡着这些灰雾。”

　　殇也平息着激动的心情，缓缓说道。

　　“天帝？超越神皇的生灵？”

　　叶凡动容，首次得知神皇之上的境界。

　　“对，这世间有无天帝，谁也不知道，但宇宙星空对超越神皇的存在的尊称，正是天帝。”

　　殇声音郑重，带着无比的尊崇。

　　随即，殇就摇头不已道：“可惜，那具尸骸太可怕，连接近都不能，仅观察这种能量，那个神灵便被粉碎了眼睛，差点没能恢复过来。”

　　“诸天万界存在的岁月那么悠久，从未诞生过天帝吗？”

　　叶凡有些不相信。

　　诸天万界存在的岁月太过悠久了，久远的可怕，这么长的时间里，连一个天帝都没诞生过，这简直不能想象。

　　要知道，神灵这个层次对于十强皇界嫡系血脉而言，只不过是正常成长下必然会达到的层次，就像凡人成年就一定拥有常人力气等一样，也像猛犸象兽族，成年了必定是兽皇一样，是很正常的事情。

　　成神如吃饭喝水一般，如此底蕴和潜力，却从未有一个突破神皇，叶凡无论如何也不能想象。

　　“没有，所以历代神皇都想进行第四次觉醒，借此打破枷锁。”

　　“神武界的那株觉醒神树，第一枚觉醒神果就是被十强皇界之一的巫界夺去，该界的金蝉成为神王，第二枚神果出了意外，被殷屠神打破了他们的布置，这才有一枚外流。”

　　“否则的话，历代觉醒神果是很少有外流的，哪一株不是被十强皇界看得紧紧的。”

　　殇叹息道。

　　天帝层次，想要突破真的太难太难了，仿佛缺少了什么东西一样，到了最后关头，要么是死，要么退却，安安分分呆在神皇层次。

　　殇的记载中，就有过不少悲惨的例子，不论是诸天万界还是星空巨兽族，都有绝巅神皇自认天命所归，理应打破枷锁，成就天帝之位，傲视混沌。

　　结果，这些俯瞰万古星空的无上存在，皆死的十分凄惨，让星空巨兽族和万界各族神殇。

　　“不过……他们不可能，我相信你一定能够做到，你还没能窥伺天帝层次，就已经诞生了永生始气，这就像古寒剑一样，天生武道之心，毫无阻碍便能成为武王，这是天命。你才是天命所归的天帝。”

　　殇激动无比。

　　“天生武道之心么……”

　　叶凡身躯一震，目露期待与向往。

　　天帝层次，那是整片星空从未有生灵触及过的层次啊，而自己，却已经手握打开那扇神圣大门的钥匙了。

　　“叶凡，你快探查一番，看看这永生始气有何神异之处。”

　　殇催促道。

　　叶凡一愣，欣然应允，他也很好奇，这天帝才能凝练出来的超脱层次的能量，有何神异之处。

　　沉下心神，叶凡催动魂晶内的永生始气，让其弥漫了出来，顺着经脉流淌而出。

　　灰雾一般的永生始气，轻若无物，也无任何异象，直到被叶凡迫出体外，凝成绝世剑芒，也没有什么奇特之处。

　　“当！”

　　叶凡取出一件圣尊级圣器，扔到始气剑芒上，只是一声震响，那件圣器直接崩碎了。

　　然而，叶凡和殇却完全高兴不起来。

　　“看来它真的没有神异之处，我还以为感觉错了，殇……是不是你认错了？”

　　叶凡忍不住质疑起来。

　　这天帝层次才能凝练出来的超脱层次的力量，实在太普通了，崩碎圣器又如何，叶凡还在圣阶，一身圣力的时候都能崩碎圣器呢。

　　更准确些说，它能崩碎圣器，只能说明它的层次高，但具体威能实在弄不清楚。

　　“应该没错才对，你再试试别的方法看看。”

　　殇也有些忐忑起来。

　　叶凡点点头，又将这始气注入丹药、宝药、玄器之中，甚至注入元神，都没有任何用处，完全体现不出来任何超凡之处。

　　最后，殇自己都放弃了，忍不住叹息道：“没想到搞了个大乌龙，永生始气怎么可能如此差劲。”

　　这是一团能量，这是能够肯定的，可却太普通了，强度不低，威力却不怎么样。

　　叶凡依旧不甘心，凝神运转始气流转身躯，同时仔细观察起来。

　　殇见状，也只能叹息，没有多劝，感到十分自责，闹出这样的乌龙来。

　　然而，没过多久，叶凡忽然颤声叫了起来：“殇！它……它可能真的是永生始气！”

　　“什么？”

　　殇有些没反应过来，下意识以为叶凡出现了幻觉，起起落落的，太失望了。

　　“这数万年来我大战不断，体内暗伤非常多，虽然踏入神灵层次，重新激发出生命元气补足生命力后，暗伤已经被修补的七七八八，但还是有，只是平时根本难以发现，而且更难修复。”

　　“本来我还想，离开这里之后，寻找一些宝药、神丹等治疗暗伤，没想到刚才我运转始气的时候，它将我体内的暗伤一点不落，全部修复了！”

　　叶凡声音在颤抖，无比激动。

　　“这……”

　　殇也迅速检查起叶凡的身体，发现叶凡的神体的确已然无瑕，血肉晶莹灿烂，甄至完美，强大的过分。

　　顿时，殇沉默下来，说不出话。

　　叶凡二话不说，并指成剑，轻轻一划，手臂当即被斩落，神血喷溅，流转绚烂霞光，颗颗血珠晶莹如血色玛瑙，气机绝世恐怖。

　　就在这时，一股股灰雾般的始气突然不受叶凡控制，飞快涌动了过来，丝丝缕缕，凝成雾丝，伸展而出，连接叶凡断掉的手臂，包括那一团神血，将之全部收了回来。

　　而后，光华一闪，叶凡手臂上的伤势直接消失了，不仅如此，叶凡手臂那里的血气愈发旺盛了，生命力磅礴欲出。

　　见状，殇直接是懵掉了，半晌无法回过神来。

　　“永生……这当真是永生啊，始气不绝，想灭我如灭星空！”

　　叶凡瞪圆了眼睛，激动的不能自已。

　　殇也反应了过来，同样激动狂喜，迅速道：“这绝对是永生始气没错，不同的是，威力和神效变弱了无数倍，威能没有，唯独是其生机，达到了一个极其恐怖的地步，符合其永生始气的名头。”

　　起起伏伏，一波三折，最后结果，可谓是柳暗花明又一村了，这永生始气着实给了叶凡一个天大的惊喜。

　　虽然，它的神能完全没有。

　　虽然，它的诸般神异之处尽消。

　　虽然，它连盖世气机都没有。

　　但是，仅此一点，也足以让叶凡和殇疯狂了，有这始气在，根本是相当于带着一座宝界在行走啊，什么神丹，什么宝药，统统都可以扔掉了，有始气足矣！

　　简单来说，这永生始气的杀伐力全部没了，但生之力，却达到一个万分恐怖的程度。

　　随后，叶凡又进行了各种尝试，发现这永生始气在生命力的表现上，真的恐怖的无法想象。

　　比如，叶凡分割出了一滴神血，化作了自己的分身，永生始气注入后，如果叶凡本体不消耗永生始气，本体活的还不如分身久！

　　再比如，叶凡凭借它，在不需要女子相助的情况下诞下一个后代，注入始气后，这个后代光是生命力就恐怖的让人咂舌，天赋更不用说。

　　可惜，这种手段虽然能做到，但有违世间法则，有种种限制和弊端，只怕不会得善果。叶凡只尝试了一下，就将这个“后代”消灭掉了。

　　这种“后代”对神灵而言，要多少有多少，但却不算真正的后代，弊端也大，只能算神灵手段下的产物。


第1145章 搜刮准备

　　几番尝试，将永生始气耗尽后，叶凡意犹未尽。

　　始气虽然强大，可永生始气的诞生速度却慢的令人发指，没两下就耗光了。

　　对此，叶凡也不感到意外，毕竟这东西太强大了，如果无止境地诞生，自己怕就真的永生了，谁都杀不死自己。

　　这怎么可能呢，神力和圣力都无法大量产生，更何况是这种逆天之物。

　　身上的种种被叶凡很快掌握，对自身有了足够的了解，叶凡对自身的战力也有了一个评估，当下心头蠢蠢欲动，看向了雷霆世界的深处。

　　“前面二次我遇到的雷霆世界，和这个雷霆世界的气息是一样的，不可能气息相同，却是二个世界吧。”

　　“可前面二次恐怖滔天，这一次却可以扛住，说明我并未抵达核心，而是在外围，要不要探寻一番？”

　　叶凡喃喃自语。

　　如今达到神灵层次，战力手段等都提升了千百倍不止，胆气也足了许多，叶凡觉得，自己可以一探深处。

　　“可以试试，到了你这个层次，以你的手段是很难死的，小心些就是，这雷霆世界真的不简单，能探寻便探寻一番。”

　　殇也同意叶凡的想法。

　　连殇也同意，叶凡自然没什么好说的，当下身形闪动，直接动身了。

　　达到神灵层次，叶凡的速度也已经不可同日而语。

　　对于神灵而言，便是飞行那都是相当于在大挪移，一步一光年，缩光年之距在步履间，闪动间，叶凡身形疾驰，不断闪灭，极速向雷霆世界的深处而去。

　　还未深入多少光年，叶凡便骤然感觉到，四周的压力猛然间大增，雷霆愈发浓郁与恐怖了。

　　天上地下都是雷光，真龙一样的雷霆擎天驻地，无法计数的雷龙漫空腾舞，扭曲蜿蜒着，雷霆之力磅礴汹涌，不断从各个方向轰来。

　　叶凡眉头一蹙，身躯一震，爆发出冲天的三色神光，光华茫茫，神曦滚滚如神焰，三相神体开启，扛住了这种压力。

　　深入、深入，继续深入。

　　叶凡神色凝重，周遭的压力越来越大了。

　　轰！

　　陡然间，一道长矛般的雷霆自天际尽头而来，撕裂开浩瀚雷海，如同一颗迅猛无匹的流星，贯穿在叶凡身上。

　　可怕的力量将叶凡撞的翻飞出数万里，但那雷霆长矛也消散了，化作亿万电弧，游走在叶凡体表。

　　轰隆隆……

　　下一刻，更为可怕的雷霆轰来，天地间满是刺眼的雷光，无法计数的雷霆神兵似欲击穿这方雷霆世界，强横的让人胆寒，不断穿梭在虚空中，绚烂交织着，全部朝叶凡打来。

　　《万宙步》和《雷相神拳》二大神技展开，叶凡身形如真似幻，整个人如浮光掠影般，如同行走在时间长河上，拳头发光，迸发出一道道雷柱，和无数雷霆对轰在一起。

　　二大神技开道，叶凡继续深入，最后，连古坟神域都展开了。

　　不知深入多远，叶凡骇然发现，这里竟然存在着雷霆化成的山川河流，山河壮丽，锦绣繁华，有城池一座座，其中生存着各种各样，千奇百怪的生灵。

　　这些生灵俱都十分恐怖，其中一些，甚至能达到神皇层次，叶凡也只能隐约感觉到这种气息。

　　而这，也并非是深处，因为叶击败了一队雷霆生灵组成的巡逻队，将这些生灵擒下，以神念交流审问过。

　　这里，原来真的是一个活生生的世界，雷霆化成生灵，形成了自身的文明，比诸天万界还恐怖，起源神秘而诡秘，这些雷霆生灵自身也不甚清楚。

　　最后，叶凡退走了，不敢再深入进去。

　　这个世界当中的城池城主，都是神灵层次的存在，一些大城中更有神王级，更远、更浩瀚繁华的地方就不知道了。

　　离开产生山川河流的恐怖雷霆地带，叶凡回到此前所在的地方，开始准备离开。

　　“数万年过去，天知道外面如何了，怕是早就打成了一锅粥，即使没有，我也要做好充足的准备才行。”

　　叶凡暗自思量，“也不知道在这里能否召唤星空宝库出来。”

　　殷皇祖神留下的星空宝库，在叶凡没达到神灵的时候，便只能进阶一次得到一件宝物。

　　可一旦达到神灵层次，整个宝库都归叶凡所有，任意取用，不再作限制。

　　说起来，叶凡手中的符文材料，早就消耗光了，都是他离开太初古界的时候耗尽了所有财力购买的，可如今数万年过去，早就消耗光了，被他变成了自身创造的神技。

　　除此之外，叶凡还需要做其它准备，比如神器等。

　　想到这里，叶凡开始了召唤。

　　嗡隆……

　　空间震颤，这一片雷海沸腾，剧烈震颤着，雷光盛烈的惊人，随着一阵“喀拉”声，空间被生生撕裂开了，一个恢弘壮阔的大门出现在雷海中。

　　“真的能召唤来！”

　　叶凡满是意外，脸上涌现喜色。

　　进入宝库当中，果然收到提醒，自己已经是神灵，宝库整个都归自己所有，所有东西任意取用。

　　财大气粗，腰杆倍儿硬，叶凡一挥手，光幕出现在眼前，叶凡直接是翻到了神灵以上的诸多宝物列表里，开始眼睛放光地搜索起来。

　　“宇宙海中的天淼神王姬残破甲胄？收了！”

　　“神灵级符文材料？全收！”

　　“深渊邪神阿赖耶的邪神旌旗？收了！”

　　“姚皇祖神的神剑？正好还给姚雯雯。”

　　“姜皇祖神神器之一，兰顿神兆？还给姜白羽。”

　　“龙祖无上神技龙拳？收！”

　　“神灵级替死法旨！收！”

　　叶凡激动的发抖，心肝儿都在颤。

　　太多了，好东西太多了啊。

　　不多说别的，十八祖神的诸多神技符文及神器等，大部分都在这里，包括殷皇祖神的部分神器，无论收藏的还是自用的，都在这里。

　　除此之外，还有大量的珍宝材料等。

　　叶凡直接一挥手，让殇自己选，选到就拿！

　　有宝，任性！

　　这一下，不仅叶凡在搜刮，连殇也被叶凡怂恿成了强盗，恨不得刮地三尺，简直没把宝库当成自己的。

　　一番任性地擭取后，叶凡和殇才意犹未尽地结束了宛如强盗般的行径，无它，忽然想起来这是自己的东西，完全没必要跟抢劫一样，想要什么还不是回个头的事。

　　一大堆亮晶晶，闪亮亮的东西小山一样从天空上掉落下来，差点没把叶凡和殇淹没。

　　殇兴奋的几乎尖叫起来，书体哗啦啦翻动，喷涌出夺目的神光，挑选出自己的那部分，开始了疯狂的吞噬炼化。

　　这些材料很多，但不足以让它完全恢复原本神能，因为有少许材料缺失，连殷屠神的宝库里也没有，需要另外找寻。

　　但是，也足够它恢复大部分能力了，可以展现出八成太古神书之力。

　　并且，这当中还有几样材料十分适合它，可以让它开启进化与蜕变。

　　它与许多神器、圣器的一个极大区别就在这里，可以自己吞噬材料进行蜕变与进阶。

　　要知道，就连叶凡从太初古界抢回来的菩提树，都被它给啃下了一段树枝，要增强自身的威能。

　　事实上，它本身组成就有菩提树，以及部分类似菩提树的珍宝材料，否则焉能让人顿悟一样迅速掌握符文战技和九大系？

　　按照它所说，是因为伤势损及到这部分的功能，所需需要菩提树树枝进补，可若是想这部分功能进阶，就需要更强大的菩提树了。

　　殇高兴坏了，叶凡也好不到哪里去，那宇宙海中曾经的一位天淼神王姬的甲胄，直接被叶凡套到了身上，并且在此之前，就套了一件神灵级里衣，材料似锦缎，但威能很强悍。

　　一件神灵级里衣，一件神王级残破甲胄，外面又穿上一件神王级残破神器大氅。

　　从里衣到底裤，从大氅到袜子，叶凡全部换了个遍，一套下来，浑身上下简直武装到牙齿都不足以形容，那真是一身是宝啊。

　　而头上，叶凡也别上了一根似木非木，似金非金的簪子，还有一条似乎是女子的丝巾绑着头发。

　　这二件也不是凡物，被叶凡当成头巾的丝巾属于一个女性神灵，精擅元神之道，这丝巾是其贴身之物，绑头发上，缠脖子上，都可以有效抵挡元神攻击。

　　而那簪子，则可以抵挡神灵级的神力攻伐，防御的滴水不漏。

　　还有元神，叶凡也给挑选了一套元神防御、攻击神器，原本赤条条的元神，活生生变成了迷你版叶凡，羽冠星袍，格外俊朗与……可爱。

　　这一番换装，看得殇目瞪口呆。

　　它还从未见过有几个生灵这么疯狂的，还真是不把神器当神器啊，从里到外，从上到下，没有一处没挂着神器的，这跟乌龟也没区别了。

　　区别可能有一点，但也就是叶凡戴着的是神器，乌龟戴着的是龟壳这一点区别。

　　“没你这样的，你这一身东西，挂别人身上还差不多，你就算了。”

　　殇啧啧出声，心情很好，最后鄙视道：“叶凡，你怂了，胆子变小了。以前可是从来不用防御装备的！”

　　“外面估计已经人脑袋打成狗脑袋了，神王大战都不知道开启多少次了，我小心些怎么了。”

　　叶凡撇撇嘴，把剩下那一大堆东西收了起来：“这些东西不用留着放在这里发霉么？我可没有收藏的癖好。”

　　殇已经再次目瞪口呆了，因为它分明见到，那堆东西里面，居然还有一对象牙套神器，很明显是给大灰用的。

　　开启武神演武，书写符文神技等，又忙活了一个多月，叶凡和殇才悠悠地离开星空宝库，回到雷霆世界里。

　　立身在虚空中，叶凡凝聚一身战力，轻喝一声，猛砸在虚空上，雷霆世界边缘的虚空根本比不上核心地带，一下子支离破碎了，连接到了叶凡进入时的位置。

　　嗖！

　　叶凡一下子冲了出去。


第1146章 翻掌镇压神灵

　　从雷霆世界离开，回到熟悉无比的星空，叶凡忽然有种热泪盈眶的感觉。

　　依旧幽冷、死寂的星空，此时在叶凡看来，是那么的亲切与可爱。

　　谁也不会明白，如此大战数万年，时刻处于生死边缘是什么感觉，叶凡只感觉经历了数亿年那么久，那是无比可怕的煎熬。

　　喀拉……

　　身后，煌煌雷光消失，虚空弥合，与这方星空切断了联系。

　　叶凡忽有所感，忍不住回头望去，深深凝望着那片虚空，而后抬手轻轻一点。

　　顿时，虚空粉碎，宛如水面一样，又如镜子般，支离破碎。

　　然而，后面却是一片虚空乱流，永恒不变的虚无，哪里还有什么雷霆世界。

　　“果然，这雷霆世界怕是整个星空历史上都无几个生灵见过。”

　　叶凡神色一下子凝重起来。

　　不过想想也对，不是如此，这雷霆世界早就被发现了，或者这其中的生灵早就出来了，这些生灵太恐怖，绝非单个大界能抵挡的，那时对于诸天万界而言，将又是一场灭世浩劫。

　　“叶凡，你发现了吗？”

　　殇忽然开口了。

　　“怎么？”

　　叶凡回过神。

　　“这星空有些怪异。”

　　殇说道。

　　“怪异……”

　　叶凡呢喃了一句，探出磅礴弥天的神念，直接将整个星系都笼罩住，顿时身躯一震。

　　面上涌现不可思议之色，叶凡不敢相信，将神念透入莫曼号中，而后便再次怔住了。

　　“时间……错了。”

　　叶凡怔怔说道。

　　这不是他第一次遇到这种事了。

　　当初他初次进入玄神界的时候，在那神秘之地就呆了好长一段时间，而出来的时候，却连一个时辰都没过去。

　　而今，居然又遇上了这种事。

　　他并不是身在数万年之后，而是仅仅过了很短暂的时间。

　　这等于是他凭白多修炼了几万年。

　　可是，当初他是在玄神界进入的那片神秘之地，那里就不说了，这雷霆世界是怎么回事，难道时间也是永恒停滞的？

　　回忆着在雷霆世界中的种种，叶凡忽然身形一震，悚然道：“我知道了，是时光碎片。”

　　听叶凡一说，殇也回忆了起来，顿时也震撼了。

　　当时是第一批乌云中第一批雷霆生灵降临，伴随着时光碎片，叶凡和殇以为这是寻常异象，没有在意。

　　而且，后来时光碎片也消失了。

　　现在回想起来，如果说那里有问题的话，也就只有那些时光碎片了。

　　无疑，这又是一个谜题，无解的谜题，但对于叶凡而言是好事，凭空多出了几万年战斗经验，更突破成了神灵，底蕴十足。

　　“罢了，不多想了，先回莫曼号看看，到底过去了多久。”

　　叶凡轻吐一口气道。

　　身为神灵，对时光太敏感了，不过也只能感应到这方天地的时间并未流逝多少，但具体是多少，叶凡也无法确定，他对时光的掌握还达不到那么强悍的程度。

　　身形一闪，叶凡直接回到了莫曼号中。

　　突兀出现的身影，让本就沉闷的大厅直接炸了。

　　“什么人？”

　　“干什么？敢随便瞬移！”

　　“是谁？”

　　战舰上的生灵反应很迅速。

　　可当他们看清那道身影时，纷纷是愣住了，脸上满是不敢置信之色，吃惊的张大了嘴巴。

　　“舰长！”

　　“叶凡大哥！”

　　“叶凡！”

　　众人怔愣后便是狂喜了起来，这份欣喜格外的浓烈，让叶凡有些意外。

　　自己才消失没多久吧，当初自己垂死几年都是寻常，别人不说，叶小曦和狻猊反应也太大了，这么久了，还适应不了吗？

　　但是，下一刻叶凡就知道自己错了，错的很离谱。

　　“叶凡大哥，你快进入玄神界联系我们的人啊，各界要联合起来剿杀殷皇祖神。”

　　叶小曦扑到叶凡怀里，带着哭腔说道，几乎要哭出来了。

　　尽管殷皇祖神等五大人族祖神从血统上算不得所有人族的祖先，但在神武人族看来，五大祖神就是人族的共同祖先，其丰功伟绩是后来许多神灵等都无法媲美的。

　　五大祖神，在神武人族心中，有着无法想象的地位！

　　他们是神武界的祖神，更是神武界的天！

　　祖神要灭了，那就是天塌了。

　　叶凡听到这话，直接是懵了，有些反应不过来，几乎以为叶小曦在骗自己，但他知道，这绝对是真的！

　　可是……

　　“不对！殷皇祖神不是在混沌中，不见踪影吗？各界为什么联合剿杀祖神？”

　　叶凡有些懵，知道殷皇祖神有危险，语气也充满了急促。

　　“二个多月前，殷皇祖神就从混沌中出来了，出了意外，受了重伤，至今都没有苏醒。这二个月里，九剑神界暗中庇护了殷皇祖神，一直在联系有可能愿意帮助殷皇祖神的势力和生灵，他们做的很隐秘，可……可还是被发现了，现在各界已经出动赶往九剑神界，想要联手杀殷皇祖神。”

　　叶小曦充满担忧，泫然欲泣。

　　叶凡忽然一拍脑袋，直接进入了玄神界，而后从各个渠道搜查这方面的消息。

　　如今，关于殷屠神及各界的消息，早就炸裂式地传遍了宇宙星空每一个角落，相关消息太多太多了，许多更是跟踪传递回来。

　　越往下看，叶凡面色越是阴沉，眼中寒芒闪动，怒意不断积蓄着。

　　这二个月间，九剑神界做的十分隐秘，可天下哪里有不透风的墙，仅仅二个多月，殷屠神在九剑神界疗伤的消息就传了出去，引起星空大震荡。

　　随后，八荒界、器界、宝界、天堂界、深渊界、地狱界等百强大界，率先发出宣战令，强势逼迫九剑神界交出殷屠神，否则将不惜开启星空大战。

　　并且，于当日直接动员一共三千八百亿大军，从各个星系与大界赶往九剑神界！

　　次日，战绝界、古银界、天元界、卢兹界、幽冥界、圣女界等，万界序列的大界紧跟百强大界脚步，相继向九剑神界宣战。

　　一下子，九剑神界仿佛成了人人喊打的存在，成为毫无疑问的风暴中心，一股庞大的力量正在笼罩而去。

　　有生灵统计了过，截止至目前，针对九剑神界和殷屠神的大界，已经达到六百多个，并且还在不断增加着。

　　这其中，光是百强大界就有超过十个。

　　超过十个百强大界中，深渊界、地狱界、八荒界都是排名百强前十的大界，这股力量，着实强横绝伦，恐怖的无法想象。

　　这些都不算什么，真正让叶凡愤怒的是一些大界的所作所为。

　　背叛！

　　恩将仇报！

　　诸天万界之中，得到过殷屠神恩惠的大界不多，但也不少，其中就有天元界、卢兹界、圣女界等。

　　可是，在这样的当口，不帮忙就算了，哪怕袖手旁观叶凡也不至于如此愤怒。

　　他们不但不帮忙，反而调转枪头，将矛锋对准了殷皇祖神，简直是喂不熟的白眼狼，良心被狗吃了。

　　在这些背叛的大界中，有一个大界让叶凡最愤恨，就是这个大界费尽心机手段，将殷屠神的消息暴露了出来。

　　天堂界！

　　此界在百强大界中算是年轻的，但成长潜力与底蕴却不小，总体实力在二十强，十分接近十强，是一个极其强横的大界。

　　当年天堂界可并非是百强大界，因为结交上殷屠神，与殷屠神交好，天堂之主如走狗般跟随在殷屠神身边。

　　殷屠神当年虽然才只是神灵，但却是号称可抗击神王，为神武界最强神灵，十八祖神第一，在星空有着赫赫威名。

　　后来，因为殷屠神觉得天堂之主不错，自己又得到了觉醒神果，思来想去，便将原本留给自己的神王造化送给了天堂之主，为神武界打造出一个百强盟友。

　　谁曾想，殷屠神后来出了意外，神武界也没落，天堂之主反而得了造化，一路蹿升，带领天堂界杀进了百强，几千万年时间，就打服了一系列百强大界，蹿升到了前二十，接近前十之列。

　　尤其是其天使军，据说神翼之所以拥有极速，是因为殷屠神的传授，让该界大军在速度上拥有无与伦比的优势，如今都敢和深渊与地狱叫板了。

　　若论速度，天使军在百强大界中能排在前三，甚至能达到第一，仅次于十强皇界的不朽神军！

　　闪电战之名，在星空可谓是闻名遐迩了，十强皇界都在研究其方法与战术！

　　如此恩德，可谓滔天了，换做他人，便是倾尽全界全族之力相助都正常。

　　偏偏，这天堂界不要脸到了极致，为了讨好诸神界，毅然决然地出卖了殷屠神，在百强大界中，是第一个调转枪头的反骨仔。

　　“天堂界……”

　　叶凡眼中寒芒凛冽，杀机盈沸，恨不得立刻杀到天堂界将该界全灭。

　　总体来看，殷屠神和九剑神界的形势很不好。

　　百强大界中，只有九剑神界自身和虚空界二个是百强大界中排名前十的存在，愿意相助的大界和敌方相比，更是少上许多，力量对比根本不成正比。

　　这也就罢了，关键是这种形势，会让更多势力失去信心，如此一来，敌方的对手会更多，殷屠神这一边，哪怕还有想帮助他的大界，见到这形势，也会考虑的更多，不敢站出来支援。

　　看到这里，已经没有必要再看下去了，叶凡轻轻一抬手，自己布下的隐匿星势顿时土崩瓦解，这片星系重新出现在星空之中。

　　“莫曼特斯拉，终于找到你了！”

　　“看你这回往哪里逃！受死吧！”

　　莫曼号刚出现，四个神灵的声音便从四面八方滚滚而来，显然一直在这片星系附近徘徊，并未离的太远。

　　此刻一发现莫曼号，立刻围拢了上来。

　　叶凡心情正是坏透了的时候，这些神灵如此包围上来，更让叶凡火冒三丈。

　　叶凡冷笑一声，掌指发光，手掌轻轻一翻。

　　霎时间，光耀九重天，三色神光无匹，在天宇上凝成一只巨大无比的神灵巨手，狠狠拍击下来，惊涛拍岸，神力沸腾！

　　砰！

　　这方星空炸开了，浩瀚无边的神能狂涌炸开，无与伦比，宛如实质的神光手掌上缭绕浓郁的混沌气流，各种法则化作神链缠绕，恐怖的吓人。

　　只一击，这四尊神灵直接被轰飞了，狂喷神血，当场被重创，并被镇压在掌下。


第1147章 少根寒毛灭一界

　　寂静！

　　这一方星空死一般的寂静，如同一潭死水般。

　　无论是莫曼号内的生灵，还是远方赶过来的太初古界战舰内的生灵，看到这一幕，全都怔住了，无法相信自己看到的这一幕。

　　这可是四尊神灵啊，不是至尊神灵，却也是老牌的神灵了，当之无愧的强者。

　　可他们此刻看到了什么？

　　足足四尊神灵，居然翻掌间就被莫曼特斯拉给镇压了！

　　“天啊！我没眼花吧，这……”

　　“他什么时候突破了神灵层次，这才二个多月时间啊，一突破成为神灵，就吊打老牌神灵了吗？”

　　“一个盖世神灵诞生了，而且这还是一个散人，当真可怕！”

　　……

　　沉寂过后，此地沸腾了，所有生灵都不敢相信这一幕。

　　实在太过震撼了，四尊神灵出手，居然被叶凡翻手就镇压掉，毫无反抗之力，就像压住了四只虫子一样，这种伟力，当真不可想象。

　　莫曼号中，也是一片盈沸，所有生灵都懵了，而后疯狂。

　　他们怎么也没想到，舰长如此生猛，简直强悍的一塌糊涂，四尊神灵翻手就镇压，何其强势与强大。

　　“万古星空第一圣？果然……强的无法理解。”

　　四个圣王和李泽相视苦笑，真的无法叶凡为何会那么强大。

　　此刻他们才深刻理解，与虚空族皇族战平是什么样的战力，万古星空第一圣之名有多么大的份量，这种份量，足以让他们连望叶凡的背影都望不到！

　　莫曼号外，四个太初古界的神灵面色铁青，而后涨紫，嘴角不断溢血。

　　他们也是瞪大了眼睛，满是不敢置信之色。

　　他们连人都没见到啊，叶凡只是在莫曼号里运转法则，催动神力而已，便隔空将他们捏在掌心，直接镇压了，这是何等可怕的实力，至尊神灵都未必有那么恐怖啊。

　　咚咚咚……

　　四个神灵不甘，疯狂挣扎，浑身喷薄亿万丈神光，神灵气韵浓烈，神威浩瀚，不断轰击打的法则神链发出哗啦啦与铿锵之声，火星四溅。

　　可是，完全无用，这法则神链如同是混沌神金打造的一样，死死缠绕在他们的身躯上，无论他们怎么挣扎，怎么轰击，都挣脱不开，反而越缠越紧，在不断压制他们的一身神力与法则。

　　“怎么会这样，这才二个多月过去啊。”

　　四个神灵越是挣扎，越是绝望透顶，面色一片煞白。

　　追击之前，他们从未想过，短短二个多月的时间，自己四人就被反过来镇压，毫无反抗之力。

　　而现在，他们真的被镇压了，完全无法反抗，这种力量，雄浑磅礴的让人绝望。

　　“菩提树可以还给你们，此账一笔勾销如何？”

　　“当然，如果你们想继续战的话，我也不介意抹杀你们，对我而言再简单不过了。”

　　叶凡平淡的声音传来，非但没有丝毫威压，言语间更是有种认怂的味道，在四个神灵和远处的战舰上的生灵听来，简直如天籁一样。

　　“你……你是说真的？”

　　四个神灵有些不敢相信叶凡会这么好说话。

　　嗖！

　　叶凡直接来到四个神灵面前，身后虚空中光华一闪，一株苍劲碧翠的菩提树飞了出来，悬浮在四个神灵面前。

　　而绑缚住四个神灵的法则，也在叶凡念头一动下，直接崩溃瓦解了。

　　“我其实只需要菩提子，将菩提树带走，只是以防万一，事实上，我这么做是正确的，现在用完了，自然可以还你们。”

　　叶凡微微点头说道。

　　四个神灵一怔，很快发现了菩提树的变化，菩提子少了不下五十颗，总共才一百零八颗啊，还有一段树枝，也莫名被截断了，整株神树的神能都下降不少。

　　见状，四个神灵倒吸凉气，而后心疼的直抽搐。

　　特斯拉这混蛋是真不把菩提树当自己的啊，如此糟蹋神树，会被天打雷劈的。

　　同时，他们也知道了，为什么特斯拉这混蛋说他做的决定是正确的。

　　菩提子足足消耗了超过五十颗，这种消耗，别说借，就是想买，自家大界也绝不可能卖，只能抢。

　　而且这么看来的话，特斯拉突破，和这么大的消耗是有很大关系的，如果不是消耗了那么多神珍，特斯拉能否突破到神灵，兴许还是个未知数。

　　拿回神树，四个神灵神色仍旧有些不好看。

　　神树是回来了，可却需要好好恢复与调养，更不用说一个至尊神灵死在了叶凡手里，这是大仇！

　　叶凡也不管他们怎么想，这仇肯定是结下了，还回菩提树，只是让他们别老惦记着自己。

　　毕竟自己如今是神灵，而且还有着如此强大的实力，没有利益牵扯，即便死了一个至尊神灵，对方在没有把握的时候，也不会一直惦记着自己。

　　可菩提树在自己的手里，那就有些麻烦了，肯定要被处处针对，眼下这种形势，叶凡可不想招惹那么多麻烦。

　　这也算一个示好的信号，仇恨虽大，日后叶凡是要找机会化解的，绝不可能一直跟此界敌对。

　　这是天启会的现实势力啊，要挑战不朽皇界的恐怖存在，自己招惹了能有好果子吃？

　　如果早知道太初古界另一重隐藏身份的话，打死叶凡都不会觊觎菩提树，这种势力太吓人了。

　　“杀了你们太初古界一个至尊神灵是一个误会，日后有机会，我会化解这段仇的，给予你们足够的补偿。只希望贵界在这段时间不要针对我，也不要针对……殷屠神。”

　　叶凡如是说道，示好的意味已经十分明显了。

　　四个神灵闻言，脸色好看了很多，如此态度，已经足以说明特斯拉示好的心意了，仇依旧在，至于复仇与否，看特斯拉日后怎么做，能否化解了。

　　事实上，他们也是感到格外头疼的，与这么一个强大的神灵为敌，对方还是一个散人，真的是很麻烦，可再麻烦也要报仇，否则脸面就丢尽了。

　　现在倒好，特斯拉主动认怂示好，四个神灵和太初古界也是十分满意的。

　　“你要帮殷屠神？”

　　四个神灵神色一凛。

　　这位不是一般的强悍啊，无需过上几年，必然是一个与当年的殷屠神，疾风浪人比肩的超强神灵，足以让百强大界都忌惮不已！

　　叶凡郑重点头，他现在还是莫曼特斯拉的模样，但并不妨碍他表达态度。

　　“我界并没有参与此事的打算，你大可放心。”

　　四个神灵没有任何犹豫，摆摆手道。

　　闻言，叶凡松了一口气。

　　他可是知道太初古界的底细的，叶小曦也说过，天之五会在找机会现世，并且挑战十强皇界，他觉得，眼下就是一个好时机，他就怕这个时候天之五会出手。

　　如果是那样，迎接自己和殷皇祖神的，除了死这一个结局，没有别的可能。

　　一番交谈后，叶凡回到了莫曼号，而后立刻下令，制定星空航线，以最快速度赶往九剑神界。

　　“叶凡，你干嘛将菩提树还回去？”

　　狻猊有些不满。

　　菩提树的名头太大了，神效惊天，如果有菩提树，它的修为进展会快很多，因此有些不满。

　　叶小曦也有些不解地看着叶凡。

　　“如果可以的话，我宁可从未得到这菩提树。”

　　叶凡苦笑一声，对二人传音道：“太初古界只是明面上的势力，事实上，它还有另外一重身份……天启会。能少一个强敌，就少一个吧。现在麻烦够多了！”

　　闻言，狻猊和叶小曦都懵了，一脸呆滞。

　　“嘶~你说它们就是天启会？这怎么可能。”

　　狻猊怔愣半晌，而后狠狠倒吸凉气。

　　叶小曦也满脸不敢置信，相比起来，这个消息对她的冲击力更大，因为她本身就是天启会的人，可她怎么都没想到，当年自己踏上的太初古界，就是天启会老巢。

　　“这是真的，我也是在守护菩提树的至尊神灵那里得知的，而这四个来追击的神灵太弱，似乎丝毫不知情，足以说明，太初古界不过是明面上推出来的势力而已，掩人耳目罢了。”

　　叶凡苦笑摇头。

　　“这真是……”

　　狻猊还是有些不敢相信，目瞪口呆。

　　“好了，不要多想这些了，我从星空宝库里带出来了一些东西，你们能用得上的，快点闭关，后面怕是有一场苦战。”

　　叶凡对二人说道，而后取出二个储物戒。

　　至于四个圣王和李泽，也各自得到了一份资源。

　　随后，叶凡又进入玄神界，在众目睽睽之下说了一句话，引发星空震荡。

　　“殷屠神少一根寒毛，我便灭一界！”

　　如此话语，当天就传遍了星空，引发大震荡、大讨论的同时，也引起了许多生灵和势力的关注，准备对付殷屠神的势力都有些无法理解，也感到一丝麻烦。

　　因为叶凡是以神灵之身说出这番话的，一个神灵，还是天骄神灵，盖世神灵，一下子让这番话的份量重了许多。

　　只是，对于这番话，谁也没有当真。

　　开玩笑，以为你是当年的殷屠神吗，想灭哪个界就灭哪个界，那种非人的实力，不是谁都能达到的。

　　“少一根寒毛灭一界，霸气！”

　　“霸气有个屁用，胡吹大气我也能说，区区神灵，参与资格是够了，再想深些是不可能了。”

　　“没错，百强大界都有五分之一踏进了这场风暴里，万界也有超过五分之一，最后甚至可能达到三分之一，那么多大界，那么多神灵，他莫曼特斯拉算什么。”

　　“我好奇的是……他为什么帮殷屠神？除了羽化界，他跟哪个界都不熟吧？”

　　“确实奇怪，但是无需管他，他自己找死和我们无关，看戏就是。”

　　……

　　星空和玄神界沸沸扬扬，叶凡没有理会，直接进入了闭关状态，进行更多的准备，同时试验永生始气。


第1148章 剑斩至尊

　　九剑神界。

　　大界恢弘，山河壮丽，而今更是汇聚无法计数的恐怖生灵，界内，无数强大生灵齐聚，界外，千亿、万亿大军齐至，一艘艘战舰汇聚成江河，形成坚固无匹的防线，将九剑神界围成了铁桶。

　　此情此景，看得许多附近，或是星空各处的生灵心中惴惴，大气不敢出，被这股铺天盖地的气势压的窒息。

　　景象太慑人了，这可是千亿、万亿精锐的星空大军，战舰都有数十万、百万，这是要将九剑神界和殷屠神逼到绝路的态势。

　　事实也是如此，眼下除了大界，散人神灵轻易都不敢接近，更何况是进入九剑神界相助了，便是大界，也要面临无比巨大的压力。

　　星空中的赏金猎人、星空浪人等，都是一股巨大的力量，原本可以请来。

　　但是，因为这些家伙各自为战的原因，虽然来了，却无法接近，更进不去。

　　到现在为止，还没有一个散人能进来的，都是大界。

　　九剑神界外，无法计数的战舰金属光芒冷意森森，如同一片钢铁森林，又像是一片钢铁苍穹，每一艘都浩荡着弥天极地的圣威，奥义匹练漫天交织，气息雄浑如汪洋般汹涌。

　　这样一片钢铁苍穹悬在头顶，如万座大山压在九剑神界每一个生灵心头。

　　灭天殿内，诸多神灵巨头，宇宙巨擘汇聚一堂，整个大殿神威涌动，如同无边汪洋在荡动，不是神灵层次，根本无法在这里。

　　这些神灵巨头，都是来自各个大界，前来支援殷屠神和九剑神界的，有一些大界更是连界主，以及一些底蕴都出动了，这是将整个大界的命运都压上了。

　　当然，这其中也有不少是九剑神界自身麾下的大界，只要没有叛出九剑神界的，都全力支持，神灵全部赶来支援。

　　“现在情况如何了？”

　　上首，项天神色沉凝，目光望向镇天剑主。

　　“有些不妙，支持我们的还是没多少个大界，我们这边的万界序列不足百个，百强大界只有我们自身和虚空界，我等曾向羽化界请援，但他们并未答应。”

　　镇天剑主叹息道：“对方现在向我们宣战的百强大界，已经达到十四个了，万界序列也达到七百多个，是我方七倍以上，差距不可以道理计。”

　　闻言，那些九剑神界麾下的大界皆面色惨淡，神情愁苦，有些后悔，自己怎么就没有叛出。

　　眼下这种情形，根本没有胜算，那是七百多个大界一同压来啊，自己这边呢，一百个大界都不够，这怎么比？

　　万界序列比不上，百强序列差距就更大了。

　　此时，九剑神界已经被重重包围，一些想来支援的强大散人神灵都进不来，那也是一股力量啊。

　　反观对方，连招揽散人助威都不屑，凭借硬实力，就足够碾压自己这一边了。

　　闻言，项天也在心中轻叹了一声。

　　自从几个百强大界向九剑神界宣战后，自家大界麾下过百的万界序列，陆陆续续有达到近一半脱离了控制，背叛了九剑神界。

　　有些良心的只是坐视不理，没良心的转头就加入敌方了，无形之间，又大大地拉大了双方的差距。

　　现在能有近百个万界序列，已经是十分幸运的事了，这其中，大部分都是受过殷屠神恩惠的，有的更拖家带口杀了过来，要誓死保护殷神王。

　　“神武界呢？”

　　项天问了一句。

　　如今神武界早就开始复苏了，趁着这股东风，一些本来不算怎样的神灵，返回神武界苦修后，实力也有了显著增长，是一股不小的力量。

　　除此之外，还有叶凡那群旧友故交，加入了各个大界，如今都成为了嫡传，也是一股庞大无比的力量。

　　尤其是赢颉所在的暗影界，还有那九幽界，这二个都是十强大界，是务必要拉拢到的一股力量。

　　另外还有一个姚雯雯，此女拜了疾风浪人为师，这同样是一个神秘的绝世神灵，有可能达到了神王层次，即便没有，也有抗衡神王之力，更是惊人。

　　而最让项天失望的，则是羽化界和太初古界了，这二个大界不知为什么，直接拒绝了九剑神界的邀请，一点商量余地都没有，让人不解。

　　太初古界暂且不说，羽化界绝对是一大助力。

　　可惜的是，都拒绝了。

　　“神武界……神武界本土的神灵一口答应了下来，但至今也还未赶到。”

　　“其它的……唉，狩神界拒绝了，岩灵界拒绝了，水月界拒绝了，万象界倒是同意了，还有武神界、赤曜界、风神界，都答应了，但也来的很慢，还没有到。”

　　镇天剑主叹息连连。

　　“暗影界呢？”

　　项天连问道。

　　“赢颉被暗影界界主留在了暗影界，还说……殷屠神太失败，自己的亲传弟子叶凡都不露面，这浑水他们暗影界不会蹚，但凡叶凡敢露个脸，他们都愿意举界相助。”

　　镇天剑主脸色难看。

　　项天轻轻闭上眼睛，吸了一口气道：“叶凡呢？还没找到人吗？”

　　“找不到，一点痕迹与线索都没有，除非能找到当初他离开的星空之路，才知道他的下落。”

　　镇天剑主摇头。

　　“可笑，这种时候，哪里还有这个时间。”

　　项天冷笑一声。

　　“那么……九幽界呢？”

　　项天再次问道。

　　“九幽界和暗影界是一个态度，他们见识过叶凡的潜力，认可叶凡的未来。但对殷神王的伤势，苏醒不抱希望，只要叶凡站出来，他们就愿意帮忙。”

　　镇天剑主苦涩道。

　　“又是叶凡……”

　　项天自语了一句，这是他万万没想到的。

　　由此也可见，当初叶凡与赛娜斯战平，给各界带来了多大的震撼，时隔数十万年，九幽界都无比看好他。

　　“真是可笑，难道这就是因果么，殷神王调教出来的弟子，如今自己的小命捏在了自己的弟子手上，一个生死不知的人……”

　　下方，有大界界主失笑摇头，对叶凡无比失望。

　　“对方呢？集结的如何？”

　　项天没有理会，询问道。

　　“除了天堂界，宣战的大界都到了。不知道为什么，天堂界落在最后面……”

　　镇天剑主满面煞气地说道。

　　天堂界……

　　这个名字一出，近半大界顿时满腔愤恨与怒火。

　　就是这个不要脸的大界，无耻到极点，不但不知报恩，更是费尽心思透出消息，引得各方齐聚而来，要殷屠神的命，他们这是要借刀杀人，这是一群恩将仇报的白眼狼！

　　“还剩下两天时间了……”

　　有大界神灵低声自语，话语中有种释然的味道。

　　许多神灵心中一动。

　　没错，只剩下两天时间了，现在是第五天，而天堂界等大界要求七天内交出殷屠神，七天一过，必然开战！

　　那时候，是生是死，全看天命了。

　　殿内一片沉闷。

　　而此时，外界，九剑神界外，一道清光神虹划破清晓，劈开阴阳，撕裂星空，骤然而至。

　　轰！

　　蓦然间，一道道狼烟般的神光天柱冲天而起，搅荡星汉，撑起星穹亿万里，神灵气韵浓烈，神威充塞满每一寸空间。

　　“站住！何方散人？九剑神界已被封锁，任何生灵不得初出入，滚到那颗废星呆着！”

　　足足七尊神灵现身，神灵威压弥天极地，逼迫而来，一指远方星空的一颗废星道。

　　清光一敛，现出二道身影来。

　　这二道身影，一道魁梧挺拔，身穿浅蓝色短袖布衣，足踏草鞋，一头如柳条的浓密长发竖起，在身后飘荡着，左腰上挎着一柄极为普通的铁剑。

　　另一道身影，同样穿着简单的短袖紧身衣，一头干净清爽的短发，身段窈窕曼妙，一对浑圆有力的大长腿白皙的晃眼，面庞清丽之中透出坚毅，配上一头短发，更是现出几分英姿飒爽来。

　　最惹眼的，要数她手中那柄粗阔的断剑，符文密布，纹络无穷，却黯淡无光，显得十分普通，乃至是残破。

　　见到这二道身影，那七尊神灵当即就懵了。

　　无论是那极具象征性的浪人打扮，还是年轻女子手中的断剑，都让他们心胆皆寒，身躯如筛糠般颤抖。

　　疾风浪人索罗与其亲传弟子姚雯雯！

　　“索、索罗大人……我等不是、不是故意的。”

　　七尊神灵差点被吓哭，带着哭腔道。

　　索罗却没有理会他们，平静地抬起手掌对着那颗废星，掌间清风流动，下一刻，一片身影便出现在了这里。

　　这些生灵，正是那些前来相助的星空各类散人，却进不去九剑神界，被赶到了废星上，因为惧怕各个大界，也不敢离开，疾风浪人索罗直接将他们挪移了过来，意思再明显不过了。

　　嗡！

　　就在这时，一股更为宏大，更为恐怖的神威，陡然间弥漫星空，整片星空的星系都在抖动，至少有上百星系中有星辰爆开。

　　神王现身！

　　“索罗，不要太过分了。万界在此开战，与你散人等无关。”

　　一道漆黑的身影雄壮如牛，肩扛铜柱，声音如雷霆炸开，神威之下，身影撑起星空。

　　“你要阻我吗？”

　　索罗十分平静，右手轻轻握在了腰间的剑柄上。

　　“今日便是阻你了又如何，星空浪人第一人，当真以为自己无敌么。”

　　这身影冷笑一声，轻轻一耸肩，肩上的铜柱便落在了虚空中。

　　咚！

　　如同星空崩塌了一般，虚空粉碎，星海摇颤，亿万星辰爆开，化作漫天绚烂的烟火，这铜柱简直如混沌大岳砸落一样，重的不可思议。

　　索罗依旧平静，古井无波，身形忽地缥缈起来，而后如柳絮般，轻飘飘地飞向了带着铜柱的身影，沧桑而疲惫的声音轻轻响起：“汝欲赴死，易如反掌……”

　　嗤！

　　缕缕清风，凭空而现，拂过在场所有生灵的脸庞，极其寻常的一刀，轻飘飘地劈落了下去。

　　然而，那道可怕的身影却是蓦然变色，手中铜柱猛力挥舞起来，并且喷涌出可怕的赤霞，重重地砸向索罗。

　　“御剑于心，且听……风吟。”

　　索罗的声音轻轻响起。

　　随着话音落下，原本轻若无物，慢如飞絮的铁剑，陡然变得狂暴起来，劈出漫天风暴，剑光清冷如月，横亘星穹下，犹如一轮新月冉冉升起。

　　锵！

　　噗嗤！

　　长剑归鞘，索罗周身散发出清风阵阵，裹住众人，直接消失了。

　　而那道可怕的身影，在七尊神灵惊恐欲绝的目光中，活生生化成了一地碎尸，连铜柱都变成了废铁，彻底陨落！

　　疾风浪人来了，一经出手，便强势击杀了一尊至尊神灵！

　　此消息迅速震撼了整片星空。


第1149章 皇界神子到来

　　消息一传回九剑神界，当场震撼了灭天殿内一众神灵巨擘，个个瞪大了眼睛，简直不能相信。

　　这是至尊神灵啊，不是普通神灵，就这么简单地……一剑斩灭了？

　　众神灵巨擘不断摇头，感觉如在梦中。

　　至尊神灵，何其尊贵的存在，哪一个不是各个大界至关重要的存在，甚至可称底蕴！

　　这样的存在，居然就这么死了，要知道，各个万界的界主，顶多也就是这个层次了啊，一旦突破到神王，就不再管大界之事，直接退隐了。

　　这索罗也太生猛了，一来就斩了一个至尊神灵。

　　而二个多月前，莫曼特斯拉也击杀了一个至尊神灵，如今至尊都这么不值钱了吗？

　　是这些家伙飘了，还是至尊神灵提不动刀了。

　　没这么干的啊。

　　“哈哈哈……好！杀的好！就要灭一灭他们的威风！”

　　项天哈哈大笑，格外的畅快，当即就起身道：“本界主去迎接索罗阁下。”

　　许多神灵也都起身，没有托大继续优哉游哉地坐着，一同去迎接疾风浪人索罗。

　　他们虽然是大界巨头，宇宙巨擘，但面对疾风浪人这等存在，也不敢小觑丝毫。

　　这位存在，可是十分接近神王层次的，号称可与当年的殷屠神相媲美，是一个绝世强大的神灵。

　　很快，众神灵便是见到，一片身影从天外迅速降临下来。

　　当先一人，身穿浅蓝粗布衣，脚踏草鞋，腰挎铁剑，不是那名震星空的第一浪人疾风浪人又是谁。

　　“索罗阁下。”

　　项天等一众神灵见礼，而后道：“多谢索罗阁下前来相助，此恩我九剑神界与殷神王皆不会忘的。”

　　“应徒儿请求而来罢了，无需如此。”

　　索罗看上去三十许岁，气质很复杂，此刻浅笑道。

　　“总之，此恩项某铭记于心……请。”

　　项天抬手虚引，一众人返回到灭天殿内。

　　“姚雯雯，不知你可有叶凡的消息？”

　　刚落座，项天就向姚雯雯问道。

　　“没有。”

　　姚雯雯苦笑摇头。

　　她倒是想知道叶凡在哪呢，几十万年不见踪影，没有这么干的，一群朋友都丢了。

　　“凡事不可欲求太过，越求，反而越得不到，不如放开心怀，也许它就来了，反而不失为惊喜。”

　　索罗淡淡说道。

　　众神灵苦笑不已，虽然已经是神灵，可如今事关身家性命，谁又能如此淡然的？

　　疾风浪人倒没这忧虑，他只是一个浪人，人在哪里家在哪里，想去哪里去哪里，寻常角色也拦不住他。他们不行啊，哪个不是有家有室，有族有界，大本营就在那里，自己一跑，家业也完了。

　　“徒儿拖累师尊了。”

　　姚雯雯俏脸涌上一丝歉意。

　　此前她一直苦求师尊来帮忙，现在来了，她反倒有些不安了，感觉对不起师尊。

　　索罗摆摆手，没有多说，只是递过去一个眼神，让姚雯雯宽心。

　　众人顿感有异，项天连问道：“怎么了？”

　　“师尊与我，都会和大家共存亡。”

　　“我不能看着祖神深陷危机而不动如山，师尊他……他要将此事做到最好，从一而终，这是他的道路，他的心。”

　　姚雯雯低声道。

　　众神灵面面相觑，皆不由心生敬意，那些后悔没有叛出的神灵，更是面色有异，心中格外难受。

　　“项天再次代表殷神王，感谢阁下的相助。”

　　项天神色一肃，忽然起身躬身道。

　　索罗依旧是淡淡地摆手，而后便从怀中取出一支横箫来，轻轻吹奏着，清音如小溪，缓缓流淌而出，是很平常的小调，却有种莫名的韵味。

　　“天堂界到了！”

　　一位始终关注玄神界的神灵忽然说道。

　　此言一出，大殿为之一静，而后愈发沉闷起来。

　　天堂界，这又是一个强横无匹的大界啊，十分接近百强之中前十的大界了。

　　最重要的是，该界曾受过殷屠神滔天的恩惠，如今却第一个反了出去，造成的影响不可想象。

　　现在，它终于是到了，带来的不仅仅是实力上的再一次拉开差距，还有士气的影响。

　　“天堂？哼，一群人模狗样的畜生。”

　　姚雯雯银牙暗咬，恨的咬牙切齿。

　　天堂的到来，把索罗到来，并且强势立下的威严冲击的消散，散的一干二净，无形的阴霾依旧笼罩着整个九剑神界。

　　殿内一片寂静，所有神灵依旧聚集在这里，没有离开的意思，等待着更多的新消息，也在等待大战的开启。

　　不知过去多久。

　　“各位！有新的消息！”

　　忽然，镇天剑主惊呼起来，霍然起身道：“水月界、岩灵界、水月界，忽然宣布……向地狱界、天堂界等宣战！”

　　顿时，整个大殿静了下来，众神灵有些发懵，很快，大殿就炸了。

　　“你说什么？”

　　“这三个界不是拒绝支援我们了吗？怎么又宣战了？”

　　“这是怎么回事？”

　　……

　　殿内嘈杂一片，所有神灵都被惊到了。

　　现在殷屠神和他们的情况太不妙了，多出哪怕一个界，对于他们而言都是一记强心剂，事实上，这个时候，可能加入的大界已经差不多没了，落井下石的却绝不少，让他们都快绝望了。

　　可就在这个关头，这三个原本拒绝了的大界，竟同时向天堂界等大界开战了，这实在不可思议。

　　一众神灵充满了不解。

　　首座上，项天神色一动，索罗也动容，二人同时低语道：“叶凡……回来了？”

　　听到这二声低语，一众神灵愣住，而后哗然起来，面露惊容与喜色。

　　“原来是叶凡，这小家伙终于出现了吗？”

　　“让我们好等啊。”

　　“殷神王的继承者与弟子吗？得试试他的实力，实力不够，我等可不认。”

　　“应该很不错，当初的战绩也是有目共睹的。”

　　一众神灵议论纷纷，士气大增。

　　殷屠神沉睡，在他们看来，叶凡代表了殷屠神，对叶凡自然予以万分的重视。

　　并且，因为殷屠神的关系，对叶凡的感觉也十分不错。

　　姚雯雯忽然神色一动，举起宛如凝脂般的雪白皓腕，神念进入神环烙痕中，随即喜道：“是叶凡！他联系我了，说在二天内赶到。”

　　“影像，快让他开影像，奶奶的，说几句就完事了，哪有那么容易。”

　　一个神灵骂骂咧咧道，面上尽是笑意。

　　“他、他说在闭关，要准备送祖神一份大礼。”

　　姚雯雯一脸哭笑不得。

　　“大礼？神王还能看上他这点破家当。”

　　那神灵又是一句骂娘蹦了出来。

　　这时，另一边镇天剑主再次瞪大了眼睛，惊呼起来。

　　“你整天咋咋呼呼的作甚？”

　　那最喜骂娘的神灵翻着白眼道。

　　“九、九幽界和暗影界宣布加入我们了！”

　　“还有阴水神界，阿修罗界，圣贤界也都加入我们了。”

　　“嘶……太初古界，羽化界也正式宣布加入我们！”

　　镇天剑主瞠目结舌，满脸不敢置信，说完，自己都呆住了，不敢相信地又查看了一次玄神界的信息。

　　整片大殿一片死寂，更有的一副看白痴的目光看着镇天剑主。

　　“这……居然是真的！这些见风使舵的家伙，看到叶凡出来了，赶紧露脸表态！”

　　那最喜骂娘的神灵迅速查看了一番玄神界内传出的消息，也是被惊的目瞪口呆。

　　一众神灵连忙进入玄神界查看，结果一个个都懵了，想破脑袋都想不明白，怎么会突然有那么多大界都加入了进来，这也太不可思议了。

　　在此之前，九剑神界这边百强大界才二个啊，虽然二个都是百强大界中排序前十的存在，但也太缺乏百强大界力量了。

　　而现在呢？

　　九剑神界，九幽界，虚空界，阴水神界，暗影界，圣贤界，阿修罗界，羽化界。

　　这足足是八个百强大界了，其中，暗影界和阴水神界，都是十分接近百强前十的，可以说，短短半天时间，九剑神界这边力量暴涨了数倍不止。

　　“难道又是叶凡？”

　　项天有些惊疑，但又摇摇头，觉得不可能。

　　其它神灵也是一脸异色，但也不觉得叶凡有这种能量，数十万年未曾现身一次，哪来的人脉，这怕是殷屠神的后手，这才有些可能。

　　然而，不等众人欣喜多久。

　　突然，一则消息传遍了星空，震撼各方，整片星空都为之颤栗。

　　这一次，是星空巨兽那边传来的消息，而且是九大虚空族之一的虚空神族传出的。

　　虚空神族族长声音冰冷漠然，传遍许多星系和大界，言称必要亲手诛杀殷屠神，以血洗虚空神族的耻辱！

　　更可怕的是，这绝非是说说而已，有势力观测到，星空巨兽族真的在边疆开始频频调动大军了，虚空九族全部出动，以虚空神族为首，要横渡无尽星空，收割殷屠神的命。

　　如此消息，对于九剑神界等大界而言，绝对是晴天霹雳，简直不能相信，此事连星空巨兽都参与了进来。

　　但是，了解过当年之事的人，都知道此事没发生实属正常，发生了也不算意外。

　　星空巨兽宣布的消息，一下子将数个大界加入的喜气冲个了支离破碎，整个九剑神界反而愈发沉闷起来。

　　然而，这还不止。

　　就在第六天，一则消息再次震动星空。

　　真武皇界神子炼七殇，带领一支近卫军，浩浩荡荡自星空深处出发，朝九剑神界而来，据说携带了该界的皇者神兵。

　　以至于，所过之处，无穷生灵战战兢兢，终日不得安宁，唯恐这炼七殇控制不住皇者神兵，崩灭大片星空。

　　当日出发，当日便到，速度快的无法想象。

　　炼七殇这个真武界神子的降临，引得九剑神界外无数神灵与大军拜见，恭敬的如见神灵，诸界士气暴涨到无法想象的地步，如日中天，军威搅荡天宇亿万里。

　　并且，随着炼七殇的到来，一股暗流开始汹涌起来，各方都在暗自猜测着，不朽皇界真武界这是什么意思，是支持灭杀殷屠神？还是别的意思？是明着支持，还是精神上的支持而已？是否会出动皇者神兵镇压当世？


第1150章 援兵到来

　　这一日，对于九剑神界一方而言，充满了煎熬。

　　这一天中的消息太多了，有利与不利的消息一个接一个传来，让他们狂喜之后又备受打击，几番波折起伏，怎能感觉好受。

　　到了现在，可以确定，支持殷屠神的力量暴涨了数倍不止，可敌对的力量也膨胀巨大，尤其是虚空神族的宣战，更是让九剑神界的不利情况雪上加霜。

　　而更让人感到奇怪的是，对于虚空神族的宣战和一番动作，十强皇界居然仅有一个暗界发出了声音，予以严厉警告。

　　至于其它的大界，则一动没动，似乎……默认了让星空巨兽族进入自家地盘？

　　这让无数生灵感到格外不理解，感觉十分不可思议，他们在这种时候居然一言不发，连个态度都不表示。

　　“你们要如何针对殷神王，如何对付我等，关起门都是自家的事，可你们身为诸天万界之首，如此放任万族死敌星空巨兽进来，就不怕引狼入室吗？这是你们这些领头大界该做的吗？”

　　九剑神界界主项天当天就进入玄神界，狠狠地斥责一众皇界。

　　“对啊，关起门都是自家的事，让外人……外兽来插什么手？”

　　“不朽皇界都在想什么，安逸久了脑子生锈了吗？这种事都能做的出来。”

　　“一边是殷屠神，一边是可怕的星空巨兽，难道殷屠神还能比星空巨兽更可怕？”

　　“这些狗屁皇界，吃枣药丸！”

　　“兄台噤声，小心他们找你算账。”

　　“吃枣药丸！”

　　“对，吃枣药丸！”

　　“……”

　　项天的话引起许多星空生灵的共鸣，无不对各大皇界的不作为感到气愤不已，有的生灵胆大包天，更是喊出了迟早要完的口号，让不少生灵为他们捏了一把冷汗。

　　然而，一些皇界之人查探之下，发现这些混蛋都是星空第一闲人麾下的人，不由也忿忿起来。

　　你星空第一闲人自己都是十强皇界的人，有你这么诅咒自家母界的吗？

　　可惜，他们还是小看了星空第一闲人的任性，第二次直接自己上阵，扬言各大皇界迟早要完，搞得各大皇界都一阵无言，下面的人更是气的吐血。

　　无论星空无数生灵如何抗议，如何痛心疾首，如何痛骂，所有不满的声音都被镇压了下去，玄神界一派和谐。

　　另一边，星空巨兽虚空族九大种族汇聚了一批强大生灵，轰开了虚空，横渡星空而来，无视所有防线与底蕴威胁等，直直朝着诸天万界地盘的深处而去。

　　对此，皇界以下的各个大界虽然无比愤怒，却没有任何办法，斥责、抗议，毫无用处。

　　至于九剑神界等站在殷屠神这边的大界，更没有功夫去指责什么了，因为此刻已经兵临城下，自保都来不及。

　　九剑神界的星空防御已经关闭，甚至摧毁了，只防御大界内部，因此敌对诸界直接陈兵大界上空，俯瞰大界内无数生灵。

　　这一天，已然是第七天了，炼七殇带着皇界支持而来，是否携有皇者神兵这种威胁性重器到来，谁也不知道。

　　天堂界，这个因殷屠神而崛起，如今却反出来要灭殷屠神的大界，同样是到了。

　　该界虽然没有达到百强大界前十，但底蕴和潜力、实力等都十分不错，且是这一次剿杀殷屠神的大功臣，因此被推到了前面，与地狱、八荒等前十的百强大界同一列。

　　地狱、八荒、深渊三大界，皆为百强大界之中顶级大界，都传闻有神皇底蕴，强大的令人发指。

　　除了天堂界，此次剿杀，也是以它们最为积极主动。

　　现在，时间只剩下几个时辰，这第七天便要过去了，七天一过，九剑神界还没把殷屠神交出来，他们就将发动星空大战，将这些负隅顽抗之徒全部消灭在此！

　　各大界最前方，地狱、八荒、深渊三大界和天堂界并列，四大界主如诸天万界之首，身形魁伟如大岳，屹立在前方，令无数生灵仰望。

　　这种感觉……当真太美妙了。

　　天堂界界主一袭白袍，面容俊朗，天庭饱满，地阁方圆，整个人有一种难言的贵气，浑身都笼罩在神圣光芒中，沐浴霞光，神圣而尊贵。

　　“还剩下四个时辰了，其实我倒是希望他们不要将殷屠神交出来。”

　　天堂界界主面带温润笑意道。

　　“这一点你大可放心，他们绝对不会交人的，此次有皇界支持，必定可一战灭他们百余大界，尤其九剑神界，该界一亡，有我等与皇界支持，你天堂界上位还不是易如反掌。”

　　深渊界界主轻笑着说道。

　　“那我便代表我主与天堂诸多天使谢过诸位了。”

　　天堂界界主面露喜色。

　　天堂界其实有跻身百强前十的底蕴和实力，可惜发动一次进阶之战的代价太大太大，而天堂界又十分接近前十了，他们的渴求也就没那么强烈了，因此便一直在前十序列外呆着。

　　而现在，一个天大的机会来了，九剑神界一灭，天堂界上位是必然，这代价太小了，收获却无比巨大。

　　“无需如此，大家互利罢了，而且你天堂界也是有这个实力的，进入前十不过是理所应当。”

　　深渊界界主摆摆手。

　　“确实，天堂界都没这个实力，也没哪个界有这个实力了，还没入前十呢，就敢与我地狱界对着干了。”

　　地狱界界主一袭黑色大氅，手捧一本厚厚的黑色古书，阴阳怪气地冷笑道。

　　天堂界界主很明智地保持了沉默。

　　八荒界界主等也在打圆场，让这二家尽量消气，不要在这个时候闹起来，否则大家脸上都不好看。

　　天堂界和地狱界的斗争已经有些年了，也不知道天堂界怎么想的，忽悠底层生灵就罢了，还真个跟地狱界对上了，处处针对，还美其名曰荡灭邪魔，扫清地狱中的邪恶。

　　地狱界是何其古老强大的大界，十八层小界各有一个副界主，每一小界都强大的堪比万界序列，其中的秘地、险地等，凶恶无比，资源丰富的让人疯狂，底蕴和实力太恐怖。

　　面对天堂界这样一个后生晚辈的挑衅，地狱界自然不会坐视不理，一次次想要教训天堂界，结果大部分争斗都吃了亏。

　　“诸位，关于皇界……诸位可知道些什么吗？炼七殇神子为何而来？”

　　天堂界界主有些好奇，小心翼翼地传音问道。

　　殷屠神当年的确得罪过不少大人物，曾掀起过无边惊涛骇浪，可在天堂界界主看来，这实在算不得什么，更何况是如此大动干戈地来围剿，简直不可思议。

　　“这得问你啊。”

　　地狱界界主冷笑道。

　　“我？”

　　天堂界界主有些发懵，随即面色阴沉下来，道：“不想说便不说，何必拿我开涮。”

　　“你不知道？”

　　这下轮到三位界主诧异了。

　　见状，天堂界界主更懵。

　　看天堂界界主不似作伪，深渊界界主说道：“一开始，其实也就是我们几个与殷屠神有过节的大界要对付他，后来，据说你们的天堂之主私下找上了各大皇界，告知了一个秘密，各大皇界才想着对付殷屠神的。”

　　“什么秘密？”

　　天堂界界主愕然，苦笑了一下追问道。

　　“为了一物，此物名为起源玄图。”

　　深渊界界主目光深邃，真个宛如其统治的无尽深渊般，吞噬人的心神，“据说，殷屠神可以崛起，达到这个地步，都是因为起源玄图。”

　　“此前，天堂之主一直不曾说出，是想自己图谋此物，现在不得不说出来，请大界出手。”

　　“据说，我们这个时代为玄道时代，而起源玄图，便是我等一切文明的起源，有着整个时代的精华，若能参悟透，则有机会可冲击天帝层次！”

　　“天帝！”

　　天堂界界主倒吸凉气，忍不住猛地回头望向九剑神界，轻吐一口气道：“匹夫无罪，怀璧其罪，合该你殷屠神有此一劫。”

　　“没错，这一劫他躲不过去，便是皇界都要出手，神皇来了都救不了他！”

　　深渊界界主断然道。

　　“唔？他们的援兵，终于到了吗？”

　　天堂界界主忽然看向一个方向，而后说道：“要不要……”

　　说着天堂界界主作了一个下手的动作，显然是想提前下手，将这些援兵力量截杀在此。

　　“不必，截杀是好，可他们逃了怎么办？让他们汇合，趁此机会一网打尽，我等如此大势，他们汇合又如何，还能掀起什么浪花不成？”

　　八荒界主语气萧杀，更为狠辣。

　　“岩灵界、水月界、风神界、阴水神界……”

　　天堂界界主看着这些大界到来，忍不住道：“这叶凡当真不凡，面都没露一个，振臂一呼便招来如此多的强大助力。”

　　“这些老牌大界也就算了，羽化界、太初古界这些大界怎么也掺了一脚？着实古怪的很。”

　　像岩灵界、水月界等大界帮助殷屠神，大家只是惊讶而已。

　　羽化界和太初古界也来掺一脚，这就让许多人一头雾水了，想不通这二个大界和殷屠神、叶凡有什么联系，明显八竿子打不着。

　　“那又如何，一个初入百强，一个撑死也就是万界序列，可名义上却连万界序列都不是，要抹杀也只是顺带的事。”

　　“让我感到心惊的是神武界诞生的这一批天才，加入了各个大界，成为各界嫡传，偏偏还都是叶凡的故友旧交，不敢想象，当这些人成长起来后，会是个什么样的光景。”

　　“这神武界……有些邪门啊，这叶凡更奇怪，总有种大气运在身的感觉。”

　　深渊界界主幽幽道。


第1151章 旷古绝令之战

　　玄神界。

　　随着岩灵界、水月界，阴水神界、羽化界等新加入大界到来，双方的力量差距终于不再那么悬殊，多了几分看头。

　　而玄神界的无数看客，此刻的议论也炸裂了。

　　“百强大界有近二十个大界卷进了这场大战，万界序列更有一千多个大界卷了进来，这是有史以来最惊人的大界之战之一，也是内斗最激烈的大战之首！”

　　“此战必将载入万界星空史册，同时，也是一次大黑暗时代。”

　　“黑暗时代？说的过了吧？一千多个大界，近二十个百强大界开战而已。”

　　“年轻人，去了解一下神王是什么存在，再去了解一下王者神兵、皇者神兵是什么样的存在，再回来看你自己说的话。”

　　“唉，真不知道不朽皇界在想些什么，怎能轻易开战，开战便罢了，如此程度的大战，也不管不顾，实在有失皇界之责。”

　　“皇界之责？可笑，那不过是你们这些凡灵强加给皇界的，还是你们太高看他们的嘴脸了。只要有利可图，他们什么时候要脸过！”

　　“你们没发现吗？神武界的力量占据比重不小啊，岩灵、水月、赤曜等大界，嫡传都出自神武界，即便不是出自神武界，也有叶凡的影响。”

　　“不细想不知道，这神武界当真逆天了，那么多强横大界，都与他有关系，而他却从未在星空中露过面。”

　　……

　　玄神界一片大乱，许多生灵都乱了，因为此次大战很可能会波及到他们所在的星系，忙着逃命，引起玄神界不小的混乱。

　　众多的看客，有的漠然看戏，有的忧心忡忡，有的面容狰狞地冷笑，恨不得这些大界全部覆灭才好。

　　这是一场旷古绝今的旷世大战，这一点谁都看得出来，因此近段时间以来，许多生灵都进入了玄神界，时刻关注着此次大战的消息。

　　这一战，整片星空，无论诸天万界还是星空巨兽族，都在关注着。

　　时间只剩下了不到三个时辰，大战已经迫在眉睫，双方大军严阵以待，随时准备着厮杀战斗。

　　新到来的羽化界、太初古界、水月界、暗影界等，与九剑神界高层迅速会面，而后被安排到了九剑神界的各个战场，大军浩浩荡荡，迅速扑向各个战场，补充战力，将整个九剑神界防御的如铜墙铁壁一般。

　　不过区区二个时辰，新来的大界带来的精英大军便完美加入了防御中，直到此时，距离七日之期还剩下最后一个时辰。

　　“最后一个时辰，九剑神界，还有诸乱界，还不醒悟吗？”

　　地狱界界主轻轻开口，威严震慑诸天，整片星空都在明灭，话语传遍九天十地，诸天万界。

　　灭天殿内，成片成片的恐怖身影聚集在此，如同亘古不灭，不朽不毁的永恒存在，立身在岁月的起源，混沌的深处，这里一片晦涩迷蒙，幽沉不可见。

　　但是，谁也没有开口，都在积蓄，积蓄无敌之势，凝聚最强精气神，等待开战之机。

　　而在某处空间，同样是有着几道身影汇聚在此，这些身影都笼罩在混沌气中，身形很模糊，气机微弱，如同岩石，围绕在洗剑池周遭。

　　“大战即将要开始了，一旦开战，谁也无法保证殷屠神的安全，他的伤势还没好转吗？”

　　其中，一道身影开口问道。

　　“试过了，什么神药、宝药、神丹，全都试过了，都没有用，他的伤势很重，也很可怕。”

　　另一道身影叹息，身后是九口缭绕混沌气的古朴战剑，苍茫大气，磅礴古拙，有种毁天灭地，重造星空的可怕气机。

　　“我等这么多人在此，都无法救他么？”

　　又一道身影开口，这是一个老者，很平凡，穿着一袭雪白袍服，如同一个老学究。

　　说着，他翻手取出一株紫莹莹的神药，宝光万重，有异兽虚影在咆哮环绕，清香扑鼻，让人仿佛要举霞飞天般，说道：“赵某这里有一株太古神犼之血培育的神药，便赠予殷老弟吧。”

　　“我羽化界送一枚九转金丹。”

　　一个羽袍星冠的中年男子一翻手，手上出现一枚金色的丹丸，上有九道奇异云纹，霞光万道，瑞涛如浪拍天。

　　“我太初古界赠一株太初紫莲。”

　　另一个恐怖存在也取出一株神药。

　　在此的恐怖存在，各自送出了自己准备的绝顶神物，以此帮助殷屠神渡过难关。

　　不久后，这里沸腾了，整片世界都被神光笼罩法则如海，规则如瀑，瑞彩神曦滚滚如大浪，席卷向十面八方。

　　而在洗剑池上，更是金光如山，紫气如海，伴有雷鸣、神乐圣音、兽吼等，这方天地都被崩裂开了，洗剑池沸腾，不断传来亿万剑鸣之声，铿锵震耳，万山湮灭。

　　“居然……居然失败了，如此多神药、神丹都救不回来？”

　　一众恐怖存在呆滞，而后纷纷出手，探查殷屠神体内伤势。

　　九剑神界的神王见状，有意要阻止，但想了想，轻叹一声，没有真个阻止。

　　“嘶~”

　　半晌后，一众恐怖存在如若见鬼，触电一般飞快收手，面色无比难。

　　“这殷屠神究竟接触了什么恐怖的东西？”

　　阴水神界神王面色悻悻，心有余悸道。

　　“我也不知晓啊。”

　　九剑神界神王苦笑。

　　众人中，只有太初古界神王与羽化界神王相视一眼，同时点了点头，羽化界神王道：“他怕是接触到了天帝尸骸，至少也是准帝，尸气与诅咒入体，又与一些神秘生灵大战，真正是病入膏肓……没救了。”

　　“没错，如果不是他本身已经是神王巅峰，窥探到了神皇层次，他早就死在混沌中了，根本撑不下来。”

　　太初古界神王接话道。

　　“这……”

　　九剑神界界主面色阴沉，带着一缕悲戚，“真的没有办法了吗？”

　　“没有办法，除非能从混沌中找到救命神物，但这不现实。”

　　“他现在寿命已经被吞噬的差不多了，毒入五脏六腑，完全破灭了体内的生机，要不了多久，他的神体就要完全崩坏了。”

　　羽化神王摇头道。

　　“那么此战也就没有意义了。”

　　暗影界暗影神王忽然开口道。

　　“可惜，已经晚了，天堂界不会浪费这个机会的，地狱界、深渊界也是如此，如此兴师动众，却虎头蛇尾，你们觉得他们能接受么？”

　　羽化神王再次摇头，顿了顿，说道：“而且也不是完全没有生机了，但现在还不知道结果，等吧，要战便战，我羽化界不至于怕了他们。”

　　“我太初古界也不怕。”

　　“各位，这是最后的机会了，想退出趁现在吧。”

　　太初古界神王也说道。

　　一群强大的没边的生灵心悸，深深地看着太初古界神王，愈发感觉该界深不可测，太可怕了。

　　不声不响的，当别人以为他们只是一个普通的蛮荒大界的时候，展现出来的底蕴，完全是万界序列才有的底蕴。

　　而当人人都将他们当成万界序列的时候，关键时刻，居然又跳出来一个神王……天知道他们还有多少底牌！

　　“既然还有一丝生机，那就帮到底。”

　　暗影界神王沉吟了一下，也改了主意。

　　“让殷屠神在这里泡着吧，至少还能维持一丝生机，让他不至于直接生机泯灭消亡，乃至尸变，这等存在尸变，还是中了那么强烈的尸毒导致的尸变，究竟会有多么可怕，谁都无法想象。”

　　“不过，这洗剑池是废了。”

　　羽化界神王说道。

　　对此，九剑神界神王只是淡淡点头，没有丝毫心疼之色。

　　此地很快沉寂下来，洗剑池浆液浓郁，宛若琼浆玉液，在不断冒着气泡，热气蒸腾。

　　没过多久，殷屠神的身躯忽然自内而外涌现丝丝缕缕的黑气，包裹着他的身躯，化其血肉，销其形骨，很快地，殷屠神的身躯便干瘪了下来，宛若一具干尸般，格外渗人。

　　更可怕的是，原本堪称神池的洗剑池内，忽然飘荡起一根根细短坚硬，宛如麦芒般的毛发，从一根根到一撮一撮。

　　直到最后，整个洗剑池都漂满了嘿嘿的毛发，就连殷屠神身上，也长满了这种毛发，好似万千细针扎在了干枯的老树上，让人望之便通体发寒。

　　一个时辰，转眼即逝！

　　在这一刻，惨烈的让亿万生灵发寒、发狂、发颤的煞气，轰然间席卷了整片星空，冰冷枯寂的星空，繁星茫茫，星河奔腾，星海浩瀚，皆在此刻摇颤起来，如风中残烛一般明灭闪烁起来。

　　嗡隆隆……

　　此情此景，太可怕了，绝世恐怖，星空在大片大片崩开，宇宙海掀起无边海浪，崩灭无尽星辰，混沌狂涌。

　　如果此时有盖代生灵在宇宙星空的尽头以神眼眺望整片星空，便能发现，整个星空都似黯淡了三分，数不尽的星辰，仿佛要熄灭了一样。

　　这一幕，让无数生灵，乃至是大界都为之胆寒，皆感觉“黑暗时代”中那“黑暗”二字要先实现了，星空都快熄灭了。

　　九剑神界外的围剿大军煞气撼动星空，九剑神界内的各界联军也不甘示弱，所有精英大军，绝代生灵，战争兵器，阵法等等，以及诸多山川地势，在此刻皆喷薄神光与无量气机。

　　轰！

　　星空再次被撼动，这一次，漫天星辰再黯二分，整个宇宙都在这二股举世无匹的气机中颤抖着。

　　此刻，大战未开，便隐约有轰鸣声，喊杀声，怒吼声，从虚无间传来，更有江河奔腾之音隆隆震动，无尽时光碎片和奇异浪花出现在星空各处。

　　“战！”

　　九剑神界外，深渊界界主身躯撑起星空，一拍神座扶手道。

　　“吼！”

　　“杀！”

　　喊杀声震破九重天宇，混沌都沸腾了，一艘艘战舰、战船，一颗颗小型星辰，一座座战争堡垒与要塞，一支支凶煞无匹的铁骑，马踏星空八千亿里，横贯星空而来，宛若数不尽的璀璨流星冲击而下，灭度苍生亿万万。


第1152章 战争兵器

　　星空颤栗，星海震荡！

　　诸界大战，终于在此刻开启了，影响之巨大，景象之骇人，简直无法想象的恐怖。

　　便是在玄神界中观看大战的无数生灵，此刻也变了颜色，发自灵魂地颤栗着，被此刻的一幕深深震撼。

　　“好可怕！我被吓到了，此前只是震撼，现在是恐惧。”

　　“我也是，这就是上千大界同时开战的恐怖啊，历史上都没有几次。”

　　“此战怕是堪比历史上与星空巨兽的战争了，动辄就是数千大界齐动，乃至万界共抗。”

　　“唉，真不知道不朽皇界图什么，为何还不阻止，这下又不知道要打灭多少星系，陨落多少生灵了。”

　　“嘿嘿，图什么？殷屠神堂堂神王，接触到的，能被不朽皇界看上的，绝非我等可以想象，为了一己私欲罢了，没什么光彩的。”

　　……

　　超过二千个大界的大战，无疑是可怕的，尤其还是内讧，引发各方密切关注。

　　隐约间，有神灵灵觉敏锐，感知到星空深处的虚无之中，有一道道身影顶天立地，撑起星空，缭绕混沌气，星河绕体，静静凝望着这里。

　　这些身影很多，每一尊都恐怖的没边，皆在关注着这里。

　　轰隆隆……

　　亿万万大军撕破空间，战舰数以十万、百万计，横过九剑神界的天空，呼啸着，带着掀翻天地的巨响呼啸声而落。

　　景象太可怕了，战舰缭绕炽盛神光，如同一座座太古神山轰下，小型星辰真个化作了流星，战争要塞与战争堡垒若一面面魔碑，从天而降，带着魔性，镇压而下。

　　还有那遍布天穹的铁骑，带着惨烈到极点的煞气，千万种凶兽足踏乌云亿万里，翻滚如海，皮毛发光，鳞甲闪烁寒芒，呼啸冲击，排山倒海之势，摧枯拉朽一般。

　　然而，就在它们冲向山川大地时，漫天白云与虚空间，忽然浮现出一座座战争堡垒，一支支盖世杀伐铁骑，带着滔天煞气而现。

　　咚！

　　当！

　　嗤！

　　血肉碰撞声，金铁交击声，剑芒刀芒神光破空声，交杂在一起，整片天地乾坤都在摇动，天穹如同崩塌，大地宛如塌陷。

　　战场，在一刹那沸腾！

　　血肉，在一瞬间炸开！

　　光芒，在转瞬间淹没天地！

　　“杀！”

　　可怕的星空铁骑身穿圣金甲胄，泛着冰冷寒光，手持战刀、战剑、圣戈等，锋芒盈天，横扫天宇，将天穹都割裂破碎了，无尽神光扫杀，疯狂碰撞。

　　可怕的神光，一下子崩碎了上千九剑神界的铁骑战士，血肉纷飞，骨茬洞穿虚空，碧空染血，一片凄艳色彩。

　　九剑神界的铁骑大军顿时怒意勃发，毫不示弱，催动一身血气，精气神提聚到顶点，每个骑士额头都冲起一道惊天血柱，狼烟一般笔直，绚烂迷蒙，战意澎湃如潮。

　　“战！”

　　九剑神界的铁骑身上的兵器没那么杂，每个骑士背上背着的都是大铁剑，一点也不精致，很粗糙，就像粗制滥造的剑器粗胚。

　　但在此刻，这数以万计的骑士策兽冲击，个个身负铁剑，神色铁血坚毅的模样，给人无与伦比的震撼。

　　锵！

　　这一刻，这方天穹似都颤了一下，漫天萧杀之气席卷，横扫长空三万里，寒光耀破九十州，一柄柄铁剑在此刻出鞘了！

　　嗤！

　　下一刻，铁剑同时斩出，剑气弥天，整片天穹都沸腾了，数以万计的骑士形如一体，大铁剑所向之处，摧枯拉朽，无物可挡！

　　嘭！

　　刹那而已，铁剑所指之处，成片的星空骑士崩灭，被这撼宇一击冲击的粉碎，便是他们身下的异兽，也全然没有抵挡之力。

　　仅仅开战片刻，双方陨落的生灵便达到千万级，有的尸体坠落下高空，有的则粉身碎骨，被彻底磨灭，齑粉都剩不下。

　　双方的骑士至少也是皇阶层次，圣阶则算是将领了，实力强大，捉对厮杀，萧杀剑气横天，席卷八方，璀璨杀光崩碎长空。

　　大战太惨烈，每时每刻都有骑士陨落。

　　当然不止九剑神界有骑士，其它界也有骑士，而星空铁骑那边，也不全是单一某个界的骑士，这些骑士驾驭强大的战兽，神兵利器可怕，乱战天地间，杀气击穿乾坤，搅荡星河。

　　如果说这些铁骑之间的战争，有着古老而蛮横的力量感，那么，战舰、战船之间的战争，便是透着先进的时代感。

　　真龙、神蟒一般的巨大舰体，冰冷森然的坚固表面，宛如山岳横在九天上，其上的战争兵器不断扫出一道道灭世神光，威能震世。

　　一番对轰与闪避等较量，必定会有一方炸开，沉坠下大地与汪洋中。

　　这种战争更可怕，强大的战争兵器比寻常圣器厉害十倍不止，其目的也是消灭对方大量有生力量为主，一旦击中便是毁灭大片，杀伤力更恐怖。

　　嗡隆隆……

　　众多战舰中，一艘通体漆黑如墨，泛着幽冷光芒的战舰，形体巨大，宛若混沌大岳般，被亿万道霞光所笼罩，神曦澎湃如潮，被数以百计的小型战船拱卫着。

　　这便是这一片战场的领头战舰，其形如蛟龙，舰体周边打开一个个巨大的口子，一根根漆黑的炮管，一座座巨大的弩车，皆满布符文与纹络，爆发惊天光华，在沉闷的轰鸣声中，扫杀大片敌军。

　　在战舰甲板上方，更有一座方圆十丈之大的战车，上面有一个巨大的托盘，可极致转向，托着一面古拙沧桑的古镜，这古镜比那些炮管和车弩等战争兵器更可怕。

　　此刻，它如同一轮神阳般绽放炽盛光芒，一个皇阶生灵负责操控此镜，不断调转方向，每指向一个方向，便激射出一束灭世杀光，圣威滚滚，神圣而充满霸烈杀机。

　　这古镜的威力太惊人了，所过之处，摧枯拉朽一般，一切有形之质，都被蒸干，什么都剩不下。

　　这，也是战争兵器之一，而且是极强大的战争兵器！

　　墨玉战舰坐镇中军，与从天而降的星空战舰不断对轰，战舰体表的屏障不时爆发炽烈无匹的神华，结果还是被打出了几个大窟窿。

　　砰砰砰……

　　一艘艘战舰与战船折殒，被击落下天空，上面的生灵更是死绝，无一生还。

　　而一些受损严重，但并未坠落的战舰、战船等，则回到战争堡垒、要塞、小星辰附近，修补战舰、战船，或是补充资源、兵源等。

　　总的来说，小星辰、战争堡垒、战争要塞等是相当于一座座城池，防御极强，横布天空中，同时有着强大的战争兵器。

　　而战舰等则相当于凡俗界国度战争中的战车军士，驾驭战车，驰骋战场，无可阻挡，所向披靡。

　　骑士就很明显了，便相当于凡俗中的骑兵，但肯定比那些凡人要强亿万倍，战斗方式也有很大的区别。

　　这些综合起来，便形成了天空、星空的攻防力量。

　　九剑神界要守住，需要一次次反扑，抹杀诸界的有生力量，将他们彻底击溃。

　　而诸界的联合大军，则更麻烦，因为不是主场作战，需要先破天空防线，然后再从天空与大地并联进攻，席卷整个大界。

　　一开始，双方的战斗还势均力敌，一时难以分出高下，只是在不断地激烈大战，陨落生灵亿万。

　　然而，没过多久，形势便倒向了星空诸界一边。

　　星空诸界这边，不但本身实力、兵力都超越九剑神剑联盟这边，又有一些奇异而强大的大界相助，比如战兵界。

　　战兵界此界在当年叶凡踏上星空之路的时候，就在一颗诡异星辰上，遇到过虫族，这虫族在其主场上，消灭了一支战兵界的队伍。

　　在这支战兵界队伍的大本营里，叶小曦和狻猊利用他们留下的强大战兵，硬生生以二敌十万、百万，扛住了虫海的疯狂进攻。

　　那时候，叶小曦和狻猊就为该界的兵器所震撼与赞叹。

　　万万没想到，如今战兵界居然加入了星空诸界那边，联手对付殷神王。

　　该界潜力与实力都一般，但在战兵的研制上，投入了巨大的人力物力，研制出来的战兵普及每一个方面，让一群群全副武装的皇阶生灵，能够和圣阶战船纠缠、激战。

　　这一下，就牵制住了一大战力，而如果是和寻常的大军作战，也能发挥出恐怖的战斗力。

　　除此之外，还有器界、宝界等。

　　这二个大界给星空诸界提供了无比惊人的威慑性神兵圣器，每一宗都是宝物，为杀伤力巨大的战争兵器。

　　兵力、战兵等，都落后于人，不足一天时间，九剑神界为首的各大界大军，便被打的节节败退。

　　圣尊、圣王、圣皇等圣阶生灵也不断出战，想要挽回劣势。

　　可是，比圣阶生灵的数量，星空诸界更不会怕，他们的大界拥有数量比九剑神界等界要多的多，圣阶生灵也多数倍以上，完全抵挡不住。

　　“轰！”

　　一座战争堡垒被一道裂天枪芒破开，恐怖的枪芒势不可挡，接连破开十八重阵法，将堡垒上的战鼓战争兵器摧毁，整座堡垒被重创，迅速朝下方坠去。

　　堡垒上，无数生灵面含绝望地望着天空，一件件神兵与圣器横空而过，圣威弥漫，神威滚滚，时而为玄器，时而化作人形。

　　其中，更有一个个形体巨大的圣金傀儡，通体或金碧辉煌，或银白璀璨，或青苍古拙，但无一例外，形体皆充满冰冷的美感。

　　上面，有一个个战兵界的皇阶，乃至王阶生灵，操控着圣金傀儡破空而来，从傀儡背后拔出二根粗大的多管炮口，不断轰出一道道死亡之光，仅一阵扫射，就将堡垒轰的炸开，焰火冲霄，天地剧震。

　　随着战兵界、器界、宝界等以外物为根本的大界发力，战争兵器形成的圣金、神金狂潮席卷了整个九剑神界，到处都是金属的冰冷光泽，宛若一片死亡金属风暴，摧枯拉朽，粉碎一切。


第1153章 节节败退

　　九剑神界乱成了一锅粥，血气烟柱，神光天柱，剑芒如真龙神躯起伏，横亘九天上，到处都是战争的死亡气息，一片惨烈。

　　随着宝界、器界、战兵界三大界发力，在战争兵器上，九剑神界一方为首的各界联盟在杀伤力上立刻落了下风。

　　尤其是诸多圣金傀儡的出现，掀起了一股可怕的死亡金属风暴，遍布整个九剑神界，全面压制九剑神界为首的各界大军。

　　很快，大界的天穹防线就被撕裂开一个个缺口，大批星空大军汹涌而进，如同决堤洪水般涌进来，杀向地面。

　　与此同时，在天空中迅速扎根堡垒、要塞，战舰等拱卫在周围守护，要建立起一片钢铁苍穹，封死九剑神界内诸界大军的逃生之路。

　　见状，九剑神界为首的各界谋士组成的战事总阁顿时有些急了。

　　经过迅速的商议后，暗影界神影一脉首领赢颉立即下令，让万象界猛犸圣皇——灰，带领它的一众神象、猛犸神象大军，冲击这些战争堡垒、要塞。

　　守卫殷屠神的各界组成的战事总阁，以各界推选出来最具备战争经验与谋略手段之辈组成，其中，暗影界神影一脉被当之无愧地推选为谋士之首。

　　而作为当代神影首领的赢颉，也自然而然地成为了战事总阁领袖，负责一切战时调度与策略谋划等。

　　这也有卖殷屠神、暗影界面子的意思，叶凡自从在星空出名后，其经历就被事无巨细地被星空各界查了个底朝天，对于叶凡的领兵打仗能力与治国、治理宗门能力，各界都予以极大的肯定。

　　而赢颉，当年也是跟在叶凡身边的左臂右膀，能够在神影一脉当上首领，其能力足可见超凡，不会缺乏星空级大战的统领经验。

　　而且事实上，各界之中，也没有多少在星空上有名的堪称神级的谋士人物，唯独神影一脉每一代都不会缺少，这个重任自然无可争议由他们接任。

　　一道命令迅速传递下去，九剑神界九条至高山脉中的镇天剑脉中，一片密密麻麻，气势滔天的小山，陡然爆发出通天血气烟柱，滚滚沸腾，冲天而起。

　　这些，正是万象界而今最强的一支精英大军，大多数是万象界强大的精英神象，但也有大量大灰的后代，为猛犸象，以及猛犸象与神象结合的后代。

　　大灰进入万象界，崛起之后便得到了无比的重视，娶到了万象界神象一脉的圣女，结合后诞下的后代更为强大。

　　自身为猛犸象一族而今无可争议的第一象，也勉强算是先祖，而妻子是万象界未来的继承人，没有任何一头象比大灰更适合统军了。

　　尤其是，当年大灰曾跟随叶凡南征北战，叶凡的诸多战时考虑、策略、谋划等，利弊分析以及大局观等，都没有瞒着大灰，这可是一份难得的宝贵经验。

　　加上进入万象界后，大灰并未落下这方面的锻炼，率军大战对它而言，实在太简单了。

　　轰隆隆……

　　天地震动，仿佛骰盅一样猛烈摇动着，无数小山一样的身影，或长鼻卷天，身躯光洁晶莹，或象牙獠长，毛发旺盛，有的则是二者优点合一。

　　这一片小山一样的身影威势太巨大了，如同太古神象奔腾蛮荒中，追日逐龙，象足一踏，大地崩裂千百万里，象鼻一卷，拔山击穿大日，象吟震天地。

　　尤其是当先一道身影，浑身金光澎湃，一对大眼宛如二轮神阳般盛烈与炽热，射出灿灿光束，威慑诸天，浓烈无匹的圣威，几乎要卷下簌簌摇颤的漫天星辰般。

　　“嗥——”

　　大灰身躯庞大，率领猛犸、神象大军轰隆隆踏动天地而去，让天外诸界大军都神色剧变，前所未有的凝重起来。

　　这真像山洪一般，像洗天大浪一样，又像是一片迅疾无匹的陨石流星冲击而来，摧枯拉朽，无可阻挡。

　　“快！启动战争兵器……快啊！”

　　一座战争要塞内，那圣王级首领目眦欲裂地吼道，同时飞快翻手取出一杆漆黑冰冷，沉重如山岳的大荒戟，一跃而出，挥戟劈出万道几欲裂天的锋芒。

　　然而，大灰都未出手，它身后紧随的子嗣之一，长鼻一甩，喷出一道黄蒙蒙的气流，而后迅速化作一片小山，将这些锋芒全部崩碎了。

　　这是大灰的子嗣之一，也是与神象族圣女结合后诞下的第一个子嗣，天赋潜力比大灰还要强三分，几十万年时间，已然达到圣王级，可力拼老牌圣王。

　　当！

　　一座古拙无华，雕镂满祭天图的大荒古钟嗡嗡震荡，发出有形音波，音波如刀，将下方大地都削掉了一层，天穹都崩裂开了，伤人身躯的同时还伤魂晶与元神！

　　可怕的音波若一片连绵不绝的涟漪，层层传递而来，若象族大军抵挡不住，必然要遭受重创。

　　这时，大灰出手了，只见它冷哼一声，足下一踏，霎时间，天地为之轰鸣震荡。

　　大荒古钟发出的音波可怕到极点，然而，大灰简直就是将天地当成了神钟与战鼓，一足踏下，天地轰鸣响动，无尽奥义匹练浮现，化作音波滚滚。

　　就听“砰”的一声，那大荒古钟战争兵器，直接就炸开了。

　　至此，这座战争要塞，再也抵挡不住猛犸、神象大军，若万世洪流冲击而过，战争要塞直接崩灭了，乱石穿空，血染青天。

　　猛犸、神象大军不停，继续在天空中冲击着，象牙所指，所向披靡，带着漫天凛风暴雪，如同神武界上古冰川时代的猛犸象一族从时间长河中走了出来，重现冰川时代的巅峰辉煌。

　　“战争兵器？他们强在战争兵器，以精英大军对抗，大军联手，战争兵器威慑力会大减。”

　　“传我命令，九剑神界九剑铁骑，羽化界御剑神军，暗影界影流军，虚空界飞天神螳，死神界死神军，武神界武魔军，以上精英大军，全体出击！”

　　战事总阁内，赢颉端坐大椅上，目中神光熠熠，眸子凌厉如刀，迅速发令道。

　　命令一出，未过多久，六部精英大军立即从九剑神界各个方向冲天而上，以山呼海啸之势，席卷八荒。

　　战争兵器虽强，但只能对付一般的大军，像这种精英大军，首先实力上就不在一个层次。

　　再者就是配合以及秘法掌握上，精英大军形如一体，加上秘法，皇阶大军击杀圣阶都不是什么稀罕事，有圣阶带领下，击杀圣王都可能。

　　这，便是各界精英大军的可怕之处，绝非等闲军伍可比。

　　果然，六部精英大军一出，皆带着针对战争兵器的强大圣器，一下子让诸多战争兵器遭到毁灭性打击，原本天外诸界杀进来的大军，几乎被全灭，被打了出去。

　　随后，防守的各界，立刻再派出诸多要塞、堡垒等，重新巩固天穹防线，将这些天外大军拦在天穹之上。

　　甚至于，这六部大军还冲出了大界，杀到了星空之中，和各界大军作战，以无上军威战力，不断收割各界生灵的性命。

　　九剑铁骑策兽奔腾冲击，铁剑一口口，皆流转慑人寒光，马踏星空，剑气亿万道，剑芒贯穿星空，就这一支大军，在圣皇带领下，简直遇神杀神，遇圣斩圣。

　　羽化界的御剑神军亦可怕到极点，口吐巴掌大的如玉小剑，迎风暴涨，而后足踏其上，周身剑影千百万重，形成一片死亡风暴，不时夹杂一道道震彻天地的神雷，将一些强大的生灵轰的浑身焦黑，元神都被震灭。

　　影流军则是神影一脉出来的精英组成，一道道黑雾凝成的身影汇聚在一起，铺天盖地，宛若死亡阴云，滚滚翻涌如浪，所过之处，轰鸣声，惨叫声，厮杀声不绝于耳，最后只留下一片血雾，诡异而恐怖。

　　飞天神螳大军则好似凡俗的蝗虫那般，漫天席地都是密密麻麻的身影，所过之处，寸草不生，赤地千里，一个跳跃便是一条性命收割过来，数以万计的飞天神螳此起彼伏地跳跃，景象摄人心魄的震撼。

　　死神界的大军是一群犬首人身，浑身漆黑高大的生灵，皆手持充满魔性的权杖，最喜以权杖打爆敌手的脑袋，每杀一个，权杖的魔性便更重一分。

　　武神界的武魔军在星空中也是大有名气，战斗起来那是真不要命的，双眼赤红，战斗方式狂暴奔放，而今在白一平这个疯子带领下，疯劲更猛，再强的对手也招架不住。

　　六部精英大军一出，居然一时呈现出了反攻的态势，让得大界内的许多生灵振奋不已。

　　然而，形势仅保持了不到一天，便再次逆转，而且是急转直下的逆转。

　　因为天外诸界也派出了自家的精英大军。

　　百强大界八荒界派出了名震星空的大戟军，迎战九剑神界的九剑铁骑。

　　深渊界派出了深渊主宰皇卫军，迎战飞天神螳。

　　地狱界派出的是阴差军，手持轮回刀与锁魂链，迎战影流军。

　　天堂界派出了震古烁今的天使军，闪电战迎战羽化界的御剑神军。

　　……

　　六部大军遭到了针对，当头一击，将他们打的晕头转向，不得不转战回大界的天空中。

　　但是，依然有一部没有退回来，那就是白一平带领的武魔军，疯子一样在星空中乱蹿，见谁打谁，百无禁忌，一路横杀，圣尊、圣王不知被斩了多少，圣皇都被击毙三尊。

　　不过，这依旧改变不了守卫一方的大界被打的节节败退的事实。

　　不过半日时间，天外各界中的天堂界天使军，率先击穿了九剑神界天穹的防线，追击的羽化界御剑神军狼狈逃回地面，借助主场优势才堪堪挡住天使军疾风暴雨般的猛攻。

　　防线出现一个缺口后，整个天空防线再次被渐渐打破！


第1154章 神王和王者神兵

　　一番反攻与激战，守护的各大界精英大军先是攻入了星空，但很快又被打了回来。

　　这样的结果不出意料，但仍旧让人难以接受。

　　大战愈发激烈与混乱。

　　星空中，武魔军在白一平这个战斗疯子的带领下，在其它五部精英大军撤退的情况，依旧死战不退，反而格外凶猛地攻入了某个大界的大营中，打散了这个大界率领来的大军阵型。

　　天空中，猛犸、神象大军，九剑铁骑，影流军，飞天神螳，死神军等四部大军与敌军在天空中激战，运用诸多战术，或纠缠，或游斗，和强悍的敌军不断对抗。

　　而御剑神军和天使军，则冲破了防线，坠入到大地上，翻越穷山峻岭，山川大河，一边如浮光掠影，一边迅若惊雷，飞驰间发出滚滚雷鸣，震动天地，速度快的不可思议。

　　天使军的速度太快了，羽化界的御剑神军是底牌，也是隐藏手段，此番用出来，却没想到被打了一个措手不及，天使军的闪电战比他们想象的要强不少。

　　靠着无比骇人的速度，天使军若一道道惊雷迸发，不时追击上来轰杀一个九剑铁骑骑士，血洒长空，凄艳的刺目。

　　这近乎是一面倒的战斗，羽化界的御剑神军都抵挡不住天使军的攻伐，太迅疾了，快的不可思议，而且战力也格外强大，圣棍挥击，圣力喷薄，天穹都要打穿了。

　　“回马枪！”

　　御剑神军中，秦羽化突然震喝一声。

　　霎时间，所有将士也震喝起来，手掐剑指，足下长剑暴射了出去，回身攒射向追击而来的天使军，速度极快，宛若一道道惊虹撕裂了长空。

　　这些长剑的速度，比之被神军将士踏着的时候快了一倍不止，这一片长剑飞射出去，直接崩碎了长空，剑气席卷八千里长天。

　　噗噗噗……

　　当先几个天使军的天使族生灵当场被洞穿了身躯，便是有护体甲胄都挡不住，连魂晶都被击的粉碎，化作一片流光，元神也被剑气顷刻绞碎。

　　这一片飞驰的神剑何其恐怖，撕裂几个生灵根本不够，后面的一片天使也被斩杀、洞穿，身躯被强大的穿透力撕的粉碎。

　　圣洁晶莹的白羽漫天飞舞，夹杂着凄厉的惨叫声，白羽如缤纷的落花，簌簌飞扬，染血而落，圣洁当中，平添几分惨烈与凄凉。

　　天堂界神子安德罗反应很迅速，头皮一阵发麻，而后飞快振动羽翼冲天而起，避过了这一片死亡剑雨。

　　即便躲过了这一劫，看着下方洞射而过的剑羽，安德罗仍感觉背后冒起一股凉气，紧接着，这股惊意便转化为了熊熊怒火，目眦欲裂。

　　“秦羽化！”

　　安德罗怒吼连连，看着直接减员三分之一的天使军，心疼的心在滴血。

　　秦羽化冷笑一声，与众将士同时将剑指一转。

　　嗡！

　　轰隆隆……

　　风雷滚滚，杀机冲霄，简直如沸水一样要沸腾起来。

　　就见原本冲向天边的一片明晃晃神剑，此刻忽然方向一转，竟然掉头杀了回来，宛如一条条青龙，婉转腾舞九天上，矫若游龙，剑光纵横交织，粉碎真空。

　　“抵挡住！”

　　安德罗大吼。

　　一众天使面色剧变，纷纷举起手中的白玉长棍，让其悬在身前，而后张开双臂，洁白羽翼展开，闭上眸子，口中轻轻吟诵起来。

　　圣音绵绵，神乐涤荡，白玉长棍爆发出惊天神光，宛若汪洋在涌动，神能恐怖而圣洁。

　　当当当……

　　巨响炸开，不绝于耳，连绵成片，长剑不断穿刺洞击在白玉长棍形成的光幕上，发出震天大响，却无法攻破这防御。

　　“收！”

　　秦羽化见此，当机立断，果断收回长剑，而后带领众多将士向天使军杀去。

　　本就陨落大量同伴的天使军，此刻如何能完全抵挡，仅一个接触而已，神圣而美丽的天使军便被杀的人头滚滚，一颗颗或俊逸非凡，或绝美惊艳的头颅翻飞了出去，尖叫着想要返回身躯，结果被一剑劈的粉碎。

　　安德罗对上了秦羽化，这二人都是当代至强天骄之一。

　　秦羽化气质出尘飘逸，不染纤尘，安德罗则神圣尊贵，不染尘俗烟火气，有种高高在上的味道。

　　不得不说，天使族天赋异禀，无论男女，个个都很美丽，安德罗更是其中的佼佼者，一对碧蓝如玉石的眸子，若海洋一般深邃澄澈，一头金色短发，白色的战甲与衣袍，让他看起来尊贵神圣，又英气十足。

　　“天堂神拳！”

　　安德罗轻喝，戴着白手套的双手紧攥，捏无敌拳印，双手化作二轮炽烈的太阳，被他抡动了起来。

　　天堂神拳乃是天堂界的看家战技，为天堂之主所创，低层次有流传出去，但高阶部分，一直掌握在天使族手中。

　　据闻，此战技修炼到巅峰，是真正的神技，拳法震慑宇宙星空，每一拳都如携天堂神威轰出，足以粉碎星空，打破混沌，是可怕的无敌战技。

　　安德罗身为天堂界神子，天使族八翼尊天使，对此战技自然研究的足够深刻，此刻施展起来，浑身神光澎湃，双拳圣威滚滚，如同二轮白色大日，打出的光芒就压塌了空间，不可谓不恐怖。

　　“五行拳！”

　　秦羽化面对老牌强悍大界的看家战技，怡然不惧，居然以拳法对拳法，施展出了羽化界的一门神技拳法。

　　霎时间，一个巨大的五色光轮隆隆碾压而出，如同不朽的神阳，照耀千古万界，五色神光照破山河大地，五行气百万道，漫天激射，与安德罗打出的神阳激烈碰撞着。

　　五行拳，同样是羽化界一门绝世强大的神技级拳法，五行轮转，生生不息，镇压一切，打破一切，开辟天地乾坤，可怕到极点。

　　咚咚咚……

　　二人都不是易与之辈，谁也不弱于谁，不断对轰，以绝对的实力对抗，不带丝毫水分。

　　双方大军很快分散到山河乾坤各处，不断激战，全力击杀对方，大战如火如荼。

　　同时，其它地方，精英大军也在激烈对抗，哪怕不是精英大军，也都在疯狂大战。

　　而随着时间推移，天外诸界的大军也以数量压倒了守护的诸界大军，天穹防线不断被破开，天外大军杀到了大地上。

　　顿时，一场更为激烈与残酷的大战爆发，一座座战争堡垒、要塞出现，一片片山河形成杀伐大势，铺天盖地地绞杀而去，抵抗着天外大军。

　　战到这个时候，神灵都坐不住了，开始频频出手，但都尽量将战场转移到天外，要么就以最本源、威力扩散最小的战斗方式对抗。

　　这片天地间的生灵太多了，有敌方的，也有己方的，无论哪一方的神灵，都不敢太过分。

　　万一将部分九剑神界打灭，导致许多大军死亡，自家阵营那些神灵可不会放过自己。

　　不过，不能针对太多大军，能够灭杀一些圣皇级、圣王级等各级别骄阳，也是不错的。

　　天外各界的神灵是这么想的，也是这么做的，接连不断出手，造成误杀，击杀了不少守护的各界的天才。

　　这是完全不公平的战斗，这是蓄意的抹杀。

　　很快，这些神灵的动作越来越大，越来越明显，也越来越肆无忌惮，居然开始对大灰、唐欢、谷心月等出手。

　　好在，守护各界对此早有防范，暗中蓄势以待的神灵当即出手，提前遏制了这些大界神灵肮脏卑鄙的手段。

　　饶是如此，守护各界也气的不行，灭天殿内，众神灵面色阴沉，战事总阁里的赢颉也脸黑如墨，几乎咬碎一口钢牙。

　　只是，再生气也没有办法，目前不能开启太高层次的战斗，那样对低阶的战斗会形成致命的打击，而且高层次的生灵也会被针对，乃至是围剿暗算。

　　“秦羽化，你快回来，他们对各界骄阳下手了。”

　　羽化界的人也在焦急地通知秦羽化，让他率领大军退回来。

　　秦羽化接到了消息，面色也是阴沉下来，当即回道：“给我十息时间，灭掉安德罗就回。”

　　说完，秦羽化看向了安德罗，忽然一收拳势。

　　“你要认输吗？晚了！”

　　安德罗露出轻蔑，冷笑道。

　　秦羽化面如刀削，羽袍星冠，整个人无比的出尘，淡淡道：“正好近日练成了二门战技，今日便以你来祭我战技，宣布它的现世。”

　　说完，秦羽化丝毫不给安德罗说话的时间，袍袖一抖，竟然迎风暴涨，如同是化作了一片夜幕星空，向安德罗遮笼了过去。

　　“袖里乾坤！摘星手！”

　　秦羽化震喝，在袖子里的手掌上无数颗星辰浮现，恐怖的气机简直要崩灭了星空一样，如同太古先天神灵之手，轻轻一拍，混沌都崩灭。

　　安德罗顿时神色狂变，翻手取出一柄宛如白玉雕刻而成的圣剑，奋力劈砍，想要斩破这夜幕星空。

　　然而，无论他如何攻击，足可斩灭一个星系的可怕剑芒都如泥牛入海般，完全不见成效。

　　“怎么可能……”

　　安德罗面色惨白，这时，巨大的手掌已经压了下来。

　　突然！

　　一股恐怖的神灵气机涌现，伴随着一个冰冷漠然的声音：“如此下死手，好狠毒的小辈，今日便替你长辈教训你。”

　　但是，与此同时，另一股神灵气机同样是涌现了出来，朝着率先出现的神灵气机冲击去，狂暴惊天。

　　“你算什么东西，我羽化界的神子也轮得到你来教训？不知眉眼高低的玩意儿！”

　　另一个声音更为狂放霸道，直接如此呵斥。

　　轰！

　　天摇地动，这方天地大破灭，神灵出手了！

　　下一刻，第三股神灵气机出现，而且还是至尊神灵，一抹无形神力骤然轰向秦羽化！

　　蓦地，天地轰然震动，一股更为恐怖的气机隔着数亿里而至，太恐怖了，天地乾坤都要崩灭了，天外星空都在摇颤，法则伴随而动，漫天放光。

　　嘭！

　　那对秦羽化出手的至尊神灵，当场便炸开了，身躯炸裂，元神湮灭，死的不能再死！

　　堂堂至尊神灵，半息都没撑住！

　　轰！

　　正在所有生灵都震撼时，一张巨大的人脸，突然从天而降，那是巨大无边的身影，巍峨如混沌巨岳，撑起星空，此刻如同探头进鱼缸般探进了九剑神界，双目神光湛湛，气机迸发，湮灭了那道碾杀至尊神灵的气机，让这片天地再次震荡不已。


第1155章 马踏九大剑脉

　　激战数日，天外各界的神灵们，终于坐不住了，针对守护各界的天骄出手，让守护各界敢怒不敢妄动。

　　神灵、神王是底蕴，是底牌，是震慑，轻易不能动，要帮助殷神王抵挡各界的强者，各界是能不动便不动。

　　然而，谁也没想到，秦羽化不过是多停留了几息而已，便遭到了强大神灵的抹杀，还极其不要脸地称之为教训，而且还是替羽化界教训人，简直不要脸到了极致。

　　这就是当表子还要立牌坊的典型！

　　出手的二个神灵，都是天堂界的神灵，普通神灵是一个中年人模样的天使族，至尊神灵是一个须发皆白的老者。

　　守护各界都没想到，天堂界如此不要脸，让神灵出手不说，还一来就是二个神灵，其中一个更是至尊神灵，让羽化界差点没有拦住，酿成不可挽回的遗恨。

　　好在，羽化界的王者神兵感知敏锐无比，察觉到了至尊神灵的接近，及时将其锁定，远远地便发出王者神兵之威，将之彻底斩杀。

　　羽化界出现的神灵是一个四十岁上下的中年人，格外魁伟神武，身穿羽袍，手持铁拂尘，此刻脸色铁青，难看到极点。

　　“好一个羽化界，我等小看你们了，居然连王者神兵都有，炼制的如此之快，真是出乎我等意料。”

　　“我等不过是教训一个小辈，你们却如此辣手，杀我天堂界至尊神灵，你们……已经触怒我界了。”

　　那张巨大的脸庞悬在天空上，神色漠然，眸光冰冷。

　　羽化界站出来救援秦羽化的中年人冷冷地瞥了一眼天堂界界主那张巨大的脸庞，抬手向天便是一掌，掌心紫华澎湃，化作一道惊雷，将那张巨大的脸庞击的粉碎。

　　这赫然是几如真实的虚影。

　　“你……”

　　天堂界神王声音带着杀机。

　　虽然打碎的是他凝聚出的虚影，可却无疑是在打他的脸，一个神灵而已，居然都敢如此对待他堂堂神王。

　　“天堂界，天使族……你们好自为之！”

　　手持铁拂尘的神灵冷哼一声，拂尘一扫，根根白丝如游蛇飞出，包裹住众多御剑神军和秦羽化，直接消失不见了。

　　“羽化界！”

　　天外，撑起星空的那尊神王震怒，一声咆哮，不远处几个星系直接炸开了，数以万亿计的星辰被这神威震的炸裂，化作漫天璀璨烟火，神威震动星空。

　　“鬼叫什么，要打就打，怕你们不成。”

　　一个声音传来，一道苍老的身影出现，横空而立，鹤发童颜，面上却无须，精神镬烁，直接宣战，霸气的一塌糊涂。

　　灭天殿内，一群神灵咂舌，一阵无言。

　　“不是说羽化界的人都很出尘，有种与世无争的气质么？这位羽化界老祖是怎么回事？”

　　九剑神界界主项天忽然感觉有些头疼，这位祖宗出现，真的有些吓到他了。

　　现在可不是开战的时候啊，殷屠神还在尽量治疗恢复，这么早开战影响太大了。

　　而且，其他神王都没动，这位本应是最镇定的怎么反倒跳出来了，一听这话就知道脾气不是一般的暴躁啊。

　　羽化界界主额头浮现几道黑线，神色有些尴尬，轻咳两声道：“爷爷他的脾气据说年轻时就是这么暴躁，现在还算好了，他老人家……算是我界的异类吧。”

　　其他人都哭笑不得，这脾气还算好了？很难想象这位神王当年有多么暴躁。

　　项天等几个比较年轻的神灵都忍不住暗中腹诽道：“暴躁？怕是炸裂吧？”

　　羽化界出现的时间实在太短太短了，不过区区几千万年，而在几千万年前，这位神王就已经是神灵了，而且是老牌神灵。

　　所以很遗憾，谁也没见过这位神王的年轻时代，只能从羽化界记载和口中听个只言片语。

　　这位神王的暴脾气让对面的天堂界神王都一阵发呆，有些不敢相信，这混蛋真的敢应战？

　　“好！出来一战！还是说，你想在九剑神界开战？”

　　天堂界神王也笑了。

　　“你先等等。”

　　羽化界神王老祖说了一句，而后身形一闪，直接来到了天堂界那个中年人模样的神灵身前。

　　“你……”

　　见状，天堂界神王悚然一惊，安德罗可还在那个神灵身旁啊。

　　啪！

　　一声脆响，羽化神王一巴掌抽飞了安德罗，当场狂喷鲜血，夹杂着一片牙齿，脸颊都抽裂了，鲜血长流。

　　随即，羽化神王又揪着中年人神灵的衣襟，举起来对着脸庞就是一顿疾风暴雨般的狂抽：“小王八蛋，小王八蛋，小王八蛋……臭不要脸，臭不要脸，臭不要脸……”

　　可怜的神灵，当着无数道目光，以及玄神界数不尽的生灵的面，被抽的元神都快离体出来了，惨叫不已，神体都打裂了，凄惨的无法言述。

　　一顿大嘴巴抽下来，羽化神王才将气若游丝，几乎垂死的天堂界神灵丢到一边，老神在在道：“来来来，老王八蛋，轮到你了。”

　　“你……以大欺小，枉为神王！”

　　天堂界神王看得目瞪口呆，而后气急败坏地吼道，恨不得立即和这老混蛋大战十万回合。

　　“怎么？你还想找你爹哭鼻子不成？”

　　羽化神王一脸嘲讽，而后身形直接消失了，直入混沌中。

　　“啊——羽化神王，我必杀你！”

　　天堂界神王愤怒到极点，咆哮连连，也化作一道神光，冲进了混沌中。

　　天地间，玄神界内，一片死寂，所有生灵都被这位神王粗狂奔放的举动惊的目瞪口呆，便是神灵以上的存在，都一愣一愣的。

　　灭天殿内，众神灵是真被震撼到了，这位是真的无所顾忌啊，当着天堂界神王的面就抽该界神灵的脸，这打脸打的也太奔放了。

　　尤其是天堂界神王进入混沌前的怒吼，让灭天殿内众多神灵都一阵心悸，深深感受到这位神王的怒火。

　　不过这也不怪这位神王那么愤怒，因为这位天堂界神王并非是天堂之主，而是天堂界的神王之一，其父才是天堂之主。

　　羽化神王那一句“找你爹哭鼻子”，可着实刺疼了这位神王脆弱的心灵，换成他们，他们也要和这老混蛋玩命。

　　羽化界界主已经垂首扶额了，不敢再看诸多神灵那诡异的目光。

　　“既然神王战已经开启，那边彻底开启吧，本座深渊界恶魔神王，谁来一战！”

　　忽然一个浩大无边的声音传遍宇宙星空，充满了邪恶的味道，又是一道撑起星空的身影，星河与混沌气缭绕。

　　“本座地狱界三头犬族始祖三头神王，谁来一战！”

　　“本座八荒界蛮荒神王，谁来一战！”

　　天外，一道道磅礴恢宏的声音相继传开，弥天极地，震动宇宙星空，诸天星辰都为之而闪耀。

　　灭天殿内，一众神灵面色无比难看，尤其是羽化界界主，更不敢面对周遭神灵的目光了。

　　神王战那么早开启，怎么想都跟自家老祖宗脱不了关系啊。

　　灭天殿内一片凝重，不知所措时。

　　陡然间，一道道震动天地乾坤，宇宙星空的声音爆发了出来，战意浓烈，熊熊如烈焰狂燃。

　　“本座九剑神界战天神王，迎战！”

　　“本座九幽界蟒渊神王，迎战！”

　　“本座虚空界幽螳神王，迎战！”

　　“本座暗影界天影神王，迎战！”

　　……

　　一尊尊神王冲天而起，迅速选定了对手，捉对杀进混沌中，一出手便是灭世一击，打的混沌都在沸腾狂涌。

　　战争，于此刻全面开启，神王在混沌中激战，神灵在天外星空对决，还有神灵遥遥操控王者神兵，在九剑神界内对轰，粉碎小世界与异空间无数。

　　各界大军间的战斗，也再次开启，各族各界的大军浩浩荡荡，疯狂碰撞，战场遍及天外，天空，大地，海洋，无远不届，血腥而残酷。

　　这片天地染血，凄艳的血色如彼岸花盛开，绝美而妖艳，惊艳了天地，刺痛了人心。

　　唯独有些不对劲的是混沌中，不时的总会传来羽化神王骂骂咧咧的声音“老王八蛋”“臭不要脸”“老梆子”……

　　而后便会传来天堂界那位神王无比悲愤与抓狂的怒吼咆哮，混沌都被吼的炸裂了，让玄神界观战的生灵咂舌不已，而后捧腹大笑。

　　神王之战，都快有慢，快的如羽化神王，不过一个时辰就出来了，手掌都微微发红，看得一众灭天殿内的神灵眼角抽搐。

　　天堂界神王则面都没露，直接消失在宇宙深处。

　　慢的则远未分出胜负。

　　不过各界大军的战斗，倒是很快又有了变化。

　　天外诸界的大军本就占据极大的优势，眼下在一道道死令下，攻势无比疯狂，很快就让九剑神界天空的防线变得千疮百孔。

　　无可奈何下，赢颉只能下令，全面退守大地，主防九大剑脉，依据山川阵势和天险等进行防守。

　　很快，天外大军便完全占据了天空战场，无法计数的小型星辰、战争堡垒和战舰等，并联在一起，形成了一片钢铁苍穹，彻底封死了整个九剑神界。

　　同时，星空中的大军也封锁了整个大界，各个方向都被锁死，这是要将九剑神界以及其它各界精英彻底消灭在此界。

　　尽管九剑神界为首的守护大界退守大地，但是，失去了天空的优势，天空的优势被全面占领下，想要防守大地，无疑更为艰难，整片大陆各地的大军都在败退。

　　仅仅支撑了不到三日时间，守护大界的大军便全面退守九大剑脉，依据山脉死守，彻底被困在一隅之地，作困兽斗。

　　天外诸界，在激战多日，付出巨大的伤亡代价后，终于杀得守护大界的大军退守九大剑脉，而他们，也攻到了九剑神界家门前，马踏九大剑脉。


第1156章 神皇法旨

　　九剑神界，钢铁天穹封锁天空，苍穹之下，愁云惨淡。

　　谁也没有想到，双方的差距竟然那么大。

　　这才开战多久啊，半个月不到而已，居然已经快结束了。

　　没错，在无数生灵看来，这场本应波及整个宇宙星空的大战，已经快结束了。

　　这毕竟只是一场高层次、高质量的战争，而非一场倾界一战，旷日持久的战争。

　　如果真的是各界调集其麾下所有大界，所有星辰囤积的兵力，调动所有资源支撑此战，这一战，只怕打个千百万年都是等闲，整个星空都要被摧毁过半！

　　然而，这是不可能的。

　　无论幕后推手，还是与殷屠神有仇的大界，都不可能等那么久，因此只是调动部分精英大军来而已。

　　而九剑神界等守护大界也没有那么多的时间去调集兵力，调动资源，这一战，直接在九剑神界本土开启了。

　　因此，这一战的时间也格外的短，守护大界的大军节节败退，天外诸界步步紧逼，居然只用了不到半个月的时间，就杀到了九剑神界的家门口外，马踏九大剑脉。

　　不过，到了这一步，想要再有突破，就很难了。

　　范围缩小了，守护大界的大军很集中，而且防守范围要小很多，可以相互支援，再有就是此地对守护大界的大军很有利，天外诸界想要迅速攻破，无疑是异想天开的事。

　　转眼又是三天过去，天外诸界不断派遣兵力进入九剑神界，从天空中，从地面上，从地下，各个方向疯狂进攻九大剑脉。

　　战斗极其惨烈，每时每刻都有生灵在陨落，甚至是圣阶、神阶的存在。

　　没错，在如此惨烈而疯狂的大战中，连神灵都不可避免要陨落，有天外诸界的，也有守护大界各界的，区区三天，双方加起来陨落的神灵就达到了八尊！

　　不过，便是如此，天外诸界还是没能彻底攻破九剑神界。

　　这一日，天外诸界少有的聚集到了一起，足足一千多个大界齐聚，光是神灵都有二千多尊，景象恐怖滔天，这方星空都崩灭了，不断粉碎又重合，法则都紊乱了。

　　在这些身影中，甚至还有神王级存在，而且为数不少，有超过二十尊，过半都是前十行列的大界神王。

　　今日，众多强大绝伦的恐怖存在聚集到一起，就连他们自己都感到震撼，无法想象，是什么存在能让他们全聚集在一起，难不成是星空最顶尖的存在？那种存在，可是有千百万年没有出世了啊。

　　许多普通的大界和神灵，都只是接到神王之命而来的，并不知道具体是什么原因，是谁在召集。

　　很快，一个年轻人模样的俊美男子扫视了一眼四周，淡淡开口道：“各位，到底是谁在召集？还不说有何事吗？”

　　这俊美男子一头宛若金焰般的短发，肌肤晶莹若玉石，身穿一袭古怪的修身服，端坐在一张流转神曦的白玉神座上，周遭虚空不断绽放神花，混沌气流溢，头顶虚空无端生光，普照而下，隐约间，似有悠扬肃穆的圣歌响彻。

　　这年青男子很不凡与可怕，就连当日与羽化神王大战的天堂界神王，也垂首束手，安静地立在一旁，肃然而恭敬。

　　能让这位神王都如此恭敬，这男子的身份与地位可以想象，呼之欲出。

　　天堂之主！

　　这年青男子便是天堂界的创界之人，也是天使族始祖，极其的完美，俊美的不像真人。

　　俊美、高贵、可怕、神秘、优雅……

　　天堂之主开口，其他存在皆肃然起来，不敢有丝毫不敬，便是地狱界、深渊界的始祖，也看了天堂之主一眼，眼眸深处闪过丝丝忌惮！

　　“安东尼神王，天堂之主，是我召集大家来的，你有意见吗？”

　　这时，一个冷冽的声音传来，众人纷纷转头看去。

　　就见一道昂藏身影缓缓迈步而来，气息不过圣皇层次，濒临神灵层次，但也终究只是圣皇。

　　来人，是真武界神子炼七殇。

　　原本，炼七殇这种皇界神子身份足够高贵，但也不能无视生命层次，对神王不敬，但此刻，众人谁也没敢说一句，就是天堂之主安东尼也不敢，反而无比动容，放下二郎腿，正襟危坐地直视炼七殇，以示尊敬。

　　“神子是代表至高无上、尊贵的神皇大人而来？”

　　天堂之主安东尼神色肃然，恭敬地问道。

　　炼七殇没有回答，直接扬起手中那土黄色，依稀还有着几根毛发的兽皮纸，说道：“神皇法旨，众生接旨！”

　　嗡！

　　这方星空剧颤，无尽法则匹练，规则神链全部显现出来，天宇上的混沌都剧烈翻涌起来，漫天星光都黯淡了下去，神威震慑古今万世！

　　“我等接旨！”

　　一众神灵、神王纷纷或跪下，或垂首。

　　神皇法旨当面，神灵都要跪下，神王方可站立，但也需垂首聆听法旨天音！

　　神皇这种存在面前，神灵也只相当于凡俗国度的草民，只有神王才算君王、诸侯，见皇可不跪！

　　“命，你等于三日内，务必攻破九剑神界，反抗者一概击杀，若需任何支持，可与神子炼七殇商议。”

　　炼七殇一字一句念道。

　　神皇法旨很简单，没有太多形式上的东西，法旨这个形式，对于那等存在而言，已经够正式了，见法旨便如见神皇，哪还需要什么形式，还有人敢违抗神皇法旨不成？

　　念完法旨，炼七殇负手道：“你们也听到了，神皇之命，让你们迅速打下九剑神界，如若逾期，我可不敢保证神皇会不会发怒，相信你们也不想感受神皇的怒火。”

　　“神子殿下，三日没问题，可是……就怕他们有许多皇者神兵啊。”

　　深渊界始祖犹豫了一下道。

　　“这是小问题，缺一件我便补上一件，甚至……神皇都可能出手，就看其他皇界会不会出手帮他们了。”

　　炼七殇一摆手道。

　　众神灵颤栗，众神王激动狂喜，深深感受到不朽皇界的无敌威严与底蕴。

　　太霸气了，那可是皇者神兵，随便一点极道神威就能崩灭半边星空，不朽皇界说拿就拿出来了，缺多少补多少，天知道这些不朽皇界在过去的岁月里，诞生过多少神皇。

　　“有皇界如此不遗余力地相助，我等有信心在两天内攻破他们！”

　　深渊界始祖笑道。

　　“如此最好，此事若成，神皇老祖高兴了，好处不会少了你们的。”

　　炼七殇笑着点头，心中一片畅快，好好体验了一把大权在握的美妙感觉，连神王都得对自己毕恭毕敬啊。

　　即日，天外诸界就发起了更为疯狂的总攻，并且诸多神灵相继出来叫阵，要与九剑神界内的诸多神灵、神王战斗。

　　他们的兵力、资源、圣阶神阶生灵数量等，全面超越守护大界诸界，这番叫阵根本是肆无忌惮，想要以庞大的数量纠缠住九剑神界内诸多神灵的同时，进行全面总攻。

　　打破最后的阻拦后，便以皇者神兵开道，搜尽天地虚空，掘地三尺也要将殷屠神找出来。

　　很简单粗暴的计划，事实上，在绝对的实力面前，也不需要太复杂的谋划与算计。

　　此前没能攻下，只是天外诸界没有全力出击而已。

　　大界那么多，神灵那么多，谁也不想当炮灰去送死，毕竟如此惨烈的战斗，肯定要死上一些生灵的，哪怕神灵也一样。

　　可现在，有了神皇法旨，他们再无后顾之忧，要全力进攻了，即便自己身死，不朽皇界也绝对会庇护自家大界。

　　当然，不出力也不可能，肯定要被皇界惩罚，那时候更惨。

　　天外诸界突如其来的叫阵，让守护殷屠神的各大界警惕起来，本想不予理会，可却无法坐视大军士气节节下落。

　　最终，脾气最炸裂的羽化神王冲天而起，迎战天堂之主，二者在混沌中疯狂地厮杀起来。

　　随后，是九剑神界的败天神王，也站了出来，迎战宝界的一株赤焰神藤。

　　神王层次仅有这二位出战，神灵层次的就多了些，但也多不到哪里去，大部分依旧是留在灭天殿中，随时出动救场与守护等。

　　对此，天外诸界也丝毫不以为意，让麾下的大军发起更为猛烈疯狂的进攻，诸多战争兵器、圣器，乃至神器等，不断损毁，只为了消耗九剑神界的底蕴与资源。

　　恐怖的攻势看得九剑神界内各大界高层与神灵们看得阵阵皱眉，心中充满了不安。

　　足足一日时间，天外诸界发起了十七次全力进攻，打的九大剑脉都要崩毁了，无数神山宝地，灵秀山川被毁灭，彻底抹去。

　　期间，灭天殿内的神灵，乃至是神王等，不断离开，前去救场，而这一救场，必然被对方的神灵、神王逼迫的离开九剑神界，前往混沌中大战。

　　而这一走，这些神灵与神王，也没有能再回来，一直在混沌中苦战，脱身都做不到，被死死纠缠住。

　　直至此时，九剑神界内的各界终于明白了天外诸界的打算，分明是要拖住他们所有的力量，等到他们的神灵层次以上的力量减少到一定程度时，结果可想而知，必然会发动惊天动地的暴烈攻势，并且是直指殷屠神！

　　这一下，灭天殿内的诸多神灵再不敢轻易出战，可不出战，大军就被打的节节败退，根本抵挡不住这么疯狂的攻势。

　　如此几次三番地逼迫，九剑神界内各大界被动出战，即便是尽量减少出战，也还是被引走、拖住了不少顶级强者，眼看神灵、神王不断减少，灭天殿内愁云惨淡，却是束手无策。

　　项天一遍遍地询问着剑界内殷屠神的伤情，却是始终无果，一遍遍都是如此，灭天殿内的众多神灵几乎要绝望了。

　　但就在这个时候，他们即将绝望的时候，一个所有人都遗忘了的，原本应该很重要的生灵来了。

　　九剑神界外的星空中，一道疾电撕裂星空，崩碎一颗颗星辰，以惊人的极速穿越最后一片星系虚空，来到了九剑神界外的星空防线前。


第1157章 至尊神灵的围攻

　　天外，混沌间。

　　一道道身影纵横交错，打的混沌翻涌，崩散无尽混沌气，垂落而下，锋锐如神剑，沉重如混沌岳，将许多星辰劈开、淹没。

　　有的身影更为深入，但战斗时也愈加的谨慎。

　　混沌中诡异而神秘，常有诡秘与不祥，一旦遇上，什么层次都很难说能挣脱。

　　即便如此，这些神王级生灵的战斗还是打穿了混沌，神力滚滚，仿佛要开辟出千百个大界般，神能太浩瀚了，铺天盖地，几乎重造混沌。

　　混沌中战的天崩地裂水倒流，九剑神界中也丝毫不差，九剑神脉都打的快崩塌了，天地元气狂暴，灵秀的山川大地都快毁掉了。

　　让人忍不住怀疑，这九剑神界会不会被就此崩灭掉。

　　战斗！

　　厮杀！

　　血肉纷飞！

　　到处都在战斗，到处都有生灵在陨落，群山都被染红了，像是一朵朵袅袅盛开的彼岸花，妖艳绝世，惊艳世间，震动万古。

　　所有生灵都疯了，杀的双眼通红，杀的浑身浴血，苍茫大地铺满了一层层红白交加的尸骨，绽开的血肉，破碎的骨茬。

　　战事总阁里，赢颉已然无法端坐，双手撑在身前的沙盘上，双目宛如染血，猩红一片，不断扫过沙盘，脑海中思绪飞转，不断发出一道道命令，想要抵挡住这疯狂的进攻。

　　可是，没用，无论他怎么做，都是无用功，大军仍在节节败退，几乎要杀进来了。

　　“如果是他，他一定能做得很好吧？”

　　赢颉苦笑起来，揉了揉太阳穴。

　　忽地，他全身一震，猛然举起手腕，通过玄神界向叶凡发送了一条信息，询问叶凡的位置。

　　“到了？”

　　赢颉一愣，而后狂喜，身形一闪，直接冲出了这里，飞快赶往灭天殿。

　　一踏入灭天殿，赢颉就喜道：“叶凡……叶凡到了！”

　　众神灵一愣，却是面无表情，没有任何反应。

　　“来了便来了，本来他的作用也只是联系羽化等界，多加一些筹码而已，现在……”

　　镇天剑主微微摇头，没有在意叶凡的到来。

　　其他神灵也是如此，包括羽化等界，虽然说的有些残忍，但事实就是如此。

　　眼下各界都要保不住了，叶凡一个人又能如何？

　　潜力逆天也要能成长起来才行，而且，各界很可能根本等不到他成长起来了。

　　赢颉呆愣了一下，也反应了过来，心中自语道：“是啊，叶凡来了有什么用，各界都快没了。”

　　赢颉也一下子沉默下来，他并不认为叶凡都什么能力力挽狂澜，拯救此刻的危局，这不是世俗说书，而是现实。

　　沉吟半晌，赢颉再次开口道：“诸位神灵之尊，我们派人去接叶凡吧。”

　　“退下，现在天空都被封死了，我们怎么接他，接他来又有何用？”

　　众神灵中，一个面罩黑纱的中年男子道，声音平淡，语气却不容置疑。

　　赢颉却并未听从，反而神色坚定，说道：“他不止修武道，他的谋划、统兵、治理等能力，皆是一等一的强大，比我强百倍不止，如果换成他来当战事总阁领袖，我相信一定能挡住他们的进攻。”

　　“如此一来，他们就无法再逼迫众位神灵下场，目前我们的形势并不乐观，也许他也有办法解决呢？”

　　“不可能！对方直接派出神灵，他统兵能力再强，在绝对的实力面前也不可能逆天。”

　　太初古界一个神灵摇头不已。

　　“你确定他有如此能力吗？”

　　那面罩半面黑纱的中年人沉吟了一下道。

　　“我相信他。”

　　赢颉垂首道。

　　“暗影界主，你不会真的相信你家后辈的话吧？简直是乱来，统兵能力能让一些圣阶，乃至凡俗生灵对抗神灵？荒天下之大谬！”

　　一个神灵瞪大了眼睛，气笑了。

　　面罩黑纱的暗影界主看了一眼那个神灵，说道：“我相信赢颉，谁愿意出去接一下叶凡？”

　　众神灵面面相觑，最后，刚才说话的太初古界的至尊神灵站了出来，说道：“我去接人吧，我还真好奇，他叶凡怎么用凡俗生灵和圣阶生灵对抗神灵。”

　　暗影界主点点头，没有多说什么。

　　说完，太初古界的至尊神灵身影一闪而没，浮光掠影般冲上了天空。

　　轰！

　　一座战争要塞狂震，被无量神能冲击的摇颤起来，而后轰鸣巨响中，直接是炸了开来，化作了一个巨大的火球，迅速坠了下去。

　　严丝合缝，铁桶般的钢铁苍穹，顿时被击穿，太初古界的神灵直接从缺口处冲了出去。

　　灭天殿内，赢颉心头激动，面露喜色，立即将这个喜讯告诉了叶凡。

　　然而，另一边的叶凡却是一脸的茫然。

　　接自己？还是一个至尊神灵来接？这……似乎没必要吧。

　　罢了，来就来吧，也无伤大雅。

　　天外诸界一下子发现了这个冲出来的太初古界神灵，顿时感到惊奇不已，这些家伙不是当了缩头乌龟，死活不出来吗，怎么又主动出来了？

　　他们也没多想，很快就有一个至尊神灵飞了出来，朝太初古界至尊神灵飞去，要进行阻拦，将其逼入混沌中，牵扯住这一大战力。

　　“月苍轮，如此着急是要去哪儿啊？不会是想去搬救兵吧？”

　　战绝界至尊神灵袁法罡身躯魁伟，浑身缠绕法则匹练，混沌气浓郁，横在月苍轮面前，面含笑意道。

　　“滚！”

　　月苍轮冷冷地瞥了一眼袁法罡，整个人被清冷月华笼罩，足踏月华神虹，速度快到极点，一下子绕了过去，并将袁法罡甩开一大段距离。

　　“找死！”

　　袁法罡面上笑意瞬间收敛，面色阴沉如墨，飞快追击上去。

　　如果说此前他只是想缠住月苍轮，现在他就不止是这么点想法了，他不但要让月苍轮回不去，还要重创，乃至击杀！

　　另一边，叶凡也遇到了些许意外，或许也不算意外。

　　莫曼号被拦截了！

　　拦截的还是之前拦截疾风浪人索罗的那几个神灵，不过却是少了二人，一个已经陨落，一个在混沌中缠住了守护大界一方的一个神灵。

　　虽然只有五人，但却神色桀骜，信心十足。

　　堂堂五个老牌神灵截杀一个新晋神灵，无论怎么看，双方都没有可比性。

　　“哎呦喂！这不是扬言殷屠神少一根寒毛便灭一界的莫曼特斯拉么，我等还以为你要等到九剑神界整个大界都消失了才出现呢。”

　　当先一个神灵面含冷笑，眼中寒光四溢。

　　“现在也差不多了，要我说，这个时候出现才是最妙的，没来晚，九剑神界等界和殷屠神又没救了，谁都说不出个不是来，你说是不是呀，莫曼特斯拉？”

　　另一个神灵满是讥讽道。

　　“特斯拉，还不出来么？再躲下去，小心你身边的两条小狗都跟你一起死。”

　　又一个神灵声音冰寒地开口，面色漠然，无情而狠辣。

　　嗖！

　　身形闪动，叶凡依旧是莫曼特斯拉的模样，一袭血袍猎猎鼓荡，皱眉望着已经被围成铁桶的九剑神界，感到有些棘手了。

　　他万万没想到，形势如此之恶劣，比他所预料的还要不妙的多。

　　“特斯拉！你以为你是谁，此时此境，还如此狂妄自大，真以为自己是神皇吗？还想灭我等大界，自己撒泡尿照照，先看清楚自己是个什么东西。”

　　“装模作样的还挺像，好像你真的能救九剑神界一样，今日别说是你，就是神皇来了也救不了他们，连你自己都救不了。”

　　几个神灵见到叶凡的神色与目光所向，顿时感觉自己被无视了，脸上火辣辣，心中怒火滔天。

　　原本他们就是被叶凡坑到的高层次生灵之一，莫曼特斯拉这个表面身份表现出来的天赋潜力，同样惹人嫉妒。

　　最后，前段时间叶凡又以莫曼特斯拉这个身份做出了许多生灵想都不敢想的事，其说出的话，更是刺激到了许多生灵，包括眼前这几个神灵。

　　而现在，见到叶凡面对自己几个老牌神灵，居然还一副如此轻蔑无视的模样，几个神灵心中积压的怒火一下子爆发了出来。

　　听到几个神灵的低吼，叶凡眉头再蹙，轻轻转过头来看着几个家伙，忍不住摇头道：“自寻死路。”

　　“你……”

　　几个神灵眼睛通红，就要扑上来狠狠镇杀叶凡。

　　就在这时，一股可怕的气机滚滚汹涌而来，让这几个神灵身躯一震，不敢相信地回头看去。

　　回头到一半，便见到了一道残影一闪而逝，连忙又转过头来，看清了那道身影后，忍不住狠狠咽了一口唾沫。

　　毫无疑问，这位杀过来的神灵不是一般的神灵，而是至尊神灵，一个就能打的他们几个毫无还手之力的存在！

　　嘭嘭嘭……

　　五个神灵连反应的时间都没有，就被月苍轮袍袖一卷，猛力轰飞了出去。

　　“怎么是你？叶凡呢？”

　　月苍轮眉头大皱，看着叶凡，面色很不好看。

　　月苍轮是太初古界月轮山的主人，月如龙便是他的后人，对于莫曼特斯拉，他自然是知晓的。

　　当然，莫曼特斯拉已经将菩提树归还，这个消息他也收到了，否则刚见面他就出手拍死眼前这厮了。

　　就在这时，月苍轮来的方向，再次传递过来一股滔天的气机波动，神威滚滚如烈阳，普照宇宙星空，战绝界袁法罡至尊神灵到了！

　　“我还以为你是来搬的什么救兵，原来是这个只会吹牛皮，大言不惭的小辈，哈哈哈……你早说啊，早说我就不拦你了。”

　　袁法罡哈哈笑道，面上笑意浓烈，但有意无意瞥向叶凡的目光中，却是充满了冷意。

　　他同样对叶凡，或者说对莫曼特斯拉这个人没有好感，太猖狂了，少根寒毛灭一界，简直狂妄无知，自寻死路！

　　月苍轮冷哼一声，甩袖打出一片神圣光芒，裹住叶凡和莫曼号就要离开。

　　“想走？走得了吗？”

　　袁法罡大喝，话音未落，又是几道身影出现，足足五个至尊神灵到来，一同堵截月苍轮。

　　紧皱了一下眉头，月苍轮转过头望着叶凡道：“小子，目前老夫也算是殷屠神一方的人，冲你在玄神界说的话，咱们的恩怨暂时不和你计较，你先走一步，我随后就来。”

　　说完，一身神力全力爆发了开来，同时将叶凡和莫曼号如同投石一样投了出去。

　　与此同时，一群至尊神灵也围了上来，诸般神术、神技，万千手段悉数展开，疯狂围杀，这一方星空直接沉沦了。


第1158章 盖世龙拳

　　“定！”

　　战绝界袁法罡至尊神灵猛然大喝，一道道法则自他手中扭曲没入虚空。

　　霎时间，这一方星空被定住，虚空如铁板一块，难以撼动，同时，一股无形的神能透过虚空传递而来，宛若涟漪般，一道道如刀一样，劈斩在笼罩叶凡和莫曼号的神光上。

　　顿时，这片神光在迅速削弱，最后，叶凡和莫曼号都被定在虚空中，像是烙印在了墙上，又像是一幅画卷被挂住，动弹不得。

　　“灭了月苍轮再来炮制你。”

　　袁法罡冷冷一笑，看死人一般的目光狠狠瞪了一眼叶凡。

　　毫无疑问，叶凡在玄神界说出的一番话得罪的强者太多太多了，九剑神界外的这些大界神灵，没有一个不想拍死叶凡的。

　　叶凡眉头轻蹙，并没有立即出手，而是一动不动地观望着。

　　月苍轮见到叶凡被镇压住，不由在心中轻叹一声，而后不再关注。

　　他已经尽力了，命该如此，也怨不得谁，只能怪这小辈太猖狂，那样的话也敢说，这是取死之道。

　　随即，月苍轮将目光放到了围攻的六个神灵身上。

　　这六个神灵皆都很强大，哪怕只是出身万界序列，比如袁法罡，可那一身至尊神灵的战力绝不是虚的。

　　战力或有些许差距，但不会太大，足足六个至尊神灵围攻，换了皇界的至尊神灵来也棘手无比，何况是他。

　　“杀！”

　　六个至尊神灵震喝，一同出手，这方星空一片绚烂刺目，无量霞光喷薄，神光万重，法则如海，规则如瀑，景象可怕而慑人。

　　月苍轮神色一变，身形忽然变得缥缈虚淡起来，如同一缕轻烟，袅袅飘荡，击之不灭，扑之不散。

　　同时，他闪避的极其迅速，神技惊人，极力躲避六大至尊神灵猛攻的锋芒。

　　“现世！”

　　围攻的六个神灵中，一个神灵忽然一翻手，取出一件似弩的神器，扣动机括，一道圆形弹丸飞射而出，星丸跳跃，速度快到极点，一下子来到月苍轮身前炸开了。

　　一片银白粉末喷涌出来，疯狂钻进月苍轮的体内，神力护罩都阻拦不住。

　　这银白粉末一进入体内，月苍轮神色狂变，因为他的天赋能力失灵了，不能再化成月神之身，始终都是实体，这意味着，他要承受六大至尊神灵的攻伐之力！

　　“战兵界……”

　　月苍轮目光阴沉地望着那个至尊神灵，而后翻手取出一口轻灵的白色神剑，竟有寒烟袅袅腾起。

　　嗤！

　　一剑当空，宛若一轮神月冉冉升起，神月寒烟四溢，其上似有万千宫阙浮现，若太古月神居所，神威滚滚，法则漫天，丝绦一般灿烂，轻飘飘地垂落下来，带着灭世杀机。

　　“退！”

　　几个至尊神灵瞪大眼睛，敏锐灵觉察觉到这一剑的厉害，不得不暂避锋芒。

　　避开锋芒后，几个至尊神灵再次压上，各种手段一齐轰出。

　　一个至尊神灵睁开了额头的第三神眼，一道紫气腾腾的灭世杀光迸发而出，在星空中撕裂出一条星河般的鸿沟，深邃如渊，神威震世。

　　一个至尊神灵发出无声的吼啸，无形的杀伐之力若涟漪荡开，宛若汪洋中的漩涡般，粉碎一切，撕裂一切。

　　更有一个至尊神灵，独角如开天神刃，劈开了天宇和混沌，分割阴阳，缠绕可怕的混沌气和法则匹练，一刀开天灭世，煌煌刀光，触目心惊，让人心底发寒。

　　……

　　“月轮神印！”

　　月苍轮捏起拳印，打出了一轮旋转的神月，神能澎湃，浑身都在发光，神月发出的月华之光，更是压盖宇宙星海。

　　轰！

　　几大神术、神技激烈碰撞，这方星空彻底湮灭，险些波及到九剑神界，威能震慑九天十地，毁灭之力惊天地泣鬼神，可怕的让人发毛。

　　“噗！”

　　月苍轮面色一白，张口喷血，身上也出现几道豁口。

　　下一刻，月苍轮和几个至尊神灵一同冲天而起，杀进了混沌中。

　　神灵间的战斗，对于宇宙星空而言，是一场可怕的宇宙大灾难，更何况是至尊神灵、神王等，一不小心，半边星空都要打灭掉！

　　“这月苍轮当真了不得，被六大至尊神灵围攻都能打成这样，这实力着实强横的惊人。”

　　“没错，他还只是太初古界前几势力中的巨头之一罢了，还有最强大的大周皇朝，该朝的开朝太祖不知何等强大。”

　　“再强，此刻也无人能救他，整个太初古界的精英都被困在了九剑神界，此战之后，太初古界也要成为我等的地盘了，此界将不再存在。”

　　“月苍轮必死，才开战多久就受伤，他撑不了多久。”

　　……

　　整个星空关注月苍轮这里的战斗的也不少，许多生灵议论纷纷。

　　其中，更有生灵大肆嘲讽起叶凡来。

　　“哈哈哈，我看到了谁，那不是扬言说殷屠神少一根寒毛灭一界的吹牛神王吗？怎么跟破画一样被挂在虚空中啊。”

　　“噗！吹牛神王，你怎么不说神皇呢？”

　　“这家伙太膨胀了，真以为没人治得了他了，玄神界内是拿他没办法，但这里可不是玄神界啊，他虚幻现实搞混了吧。”

　　“有消息说，这家伙好像是神灵了。”

　　“神灵又如何，还不是跟破画一样挂在虚空，动弹不得，看着吧，等月苍轮一死就轮到他了，他想死都难。”

　　“希望到时候能转投影，我很期望看到他被折磨的样子，太猖狂，太目中无人了，如此多大界的虎须都敢捋，活该！”

　　不少生灵落井下石地大肆嘲笑着，虽然也有生灵支持叶凡，但很快就被其他声音淹没，翻不起一点浪花。

　　叶凡没有进入玄神界，更不会注意与理会这种言论，很快注意到，九剑神界内陆续走出来神灵，与天外诸界的神灵进入混沌中大战。

　　大感奇怪的叶凡连忙向赢颉询问，得到答案后，叶凡面色阴沉了下来。

　　天外诸界的打算，在叶凡眼里毫无秘密可言。

　　毫无疑问，这是开启最终决战了。

　　而在此同时，以数量逼迫九剑神界内的顶尖力量不得不出来，而后再牵扯住，最后，恐怕就是大对决了。

　　对决的方式，叶凡则推测是皇者神兵！

　　想到这个可能，叶凡忍不住头皮发麻，通体冰凉。

　　皇者神兵！

　　这是神皇的神兵，具有不可思议的恐怖威能，不出世则以，一出世必定星空沉沦，宇宙崩灭，这是仅一缕气机就能让无穷星系炸裂，化作齑粉的无敌神器，大多数时候只作为威慑性之物存在。

　　皇者神兵出世，需要神王级生灵才能催动，甚至需要庞大无比的资源，或是神灵的献祭！

　　只要守护大界一方的神灵级以上大量强者被牵扯住，到时候即便是有皇者神兵，也催动不了几件，九剑神界必然被破，殷屠神也将保不住。

　　“原来打的是这个主意么？”

　　叶凡眼帘低垂，而后冷笑道：“只怕你们的打算要落空了。”

　　叶凡并没有打算一上来就点燃界命香，这东西太邪乎，叶凡都不能肯定下一次召唤出来的还是不是那个生灵，这个生灵还会不会帮自己。

　　甚至……界命香还能不能用，叶凡都不能确定。

　　如此逆天之物，使用起来如此惊人，要说不需要半点代价，也不需要冒半点风险，叶凡自己都不信。

　　界命香……只能作为底牌存在！

　　想到这里，叶凡不再迟疑，身躯一动，直接挣开了虚空的禁锢。

　　“莫曼特斯拉，你……你敢逃！至尊回来必将你捉拿回来严惩！”

　　五个有意无意看守着叶凡的神灵直接懵了，万万没想到，莫曼特斯拉怎么挣开了禁锢。

　　他们在这里看守，其实只是看笑话，他们可不认为一个新晋神灵，能够逆天到挣开一尊至尊神灵的法则禁锢。

　　然而，眼前的一幕，远远超出了他们的想象。

　　“蝼蚁！”

　　叶凡没有好脸色，掌指喷薄万丈血光，凝成血河滔滔，其中更有法则如游鱼徜徉在其中。

　　轰！

　　诸天星光明灭不定，被血光遮盖，恐怖滔天的压力从天而降，盖压下来，如一座混沌大岳压下。

　　“你……”

　　五个神灵额头冒冷汗，惊叫一声，浑身爆发刺目神光，想要逃出这里，却发现自己怎么逃都在原地，根本毫无反抗之力。

　　噗噗噗……

　　足足五个神灵，被叶凡一翻掌，血光如万道剑芒，绝世犀利，洞穿成了筛子，而后又被一股盖世神力碾压而下，震成了五团血雾，魂晶都化作了齑粉，魂飞魄散！

　　这一幕，震撼了无数生灵，星空、玄神界，所有关注这里的生灵满面呆滞，浑身都在冒凉气。

　　“嗷吼……”

　　叶凡一转头，浑身金光亿万丈，化作了一条真龙，龙躯魁梧矫健，雄伟壮硕，鳞甲冰冷又神圣，带着漫天雷光撞开了混沌，一举杀进了混沌中。

　　“嘶~快启动混沌天眼，进入混沌之中投影。”

　　觉醒会的一位高层倒吸凉气，立刻下令派出最高级天眼族，进入混沌中观战。

　　叶凡强势撞开了混沌，进入了这片可怕的地带，循着战斗波动，很快就找到了战场所在。

　　咚！

　　刚来到这里，叶凡就见到月苍轮身躯残破，横飞起来，浑身浴血，凄惨无比，神剑都折断了，几件神器也都损毁，已然是重伤了。

　　“特斯拉？你怎么进来了……你快走！去九剑神界！”

　　月苍轮见到叶凡，瞪大了眼睛，想不通叶凡怎么挣脱至尊法则的禁锢的，更想不通叶凡怎么脱离五个神灵的纠缠。

　　但是，很快他就意识到，此时不是追究这些的时候，连忙神色焦急地提醒叶凡进入九剑神界，全然忘了自己的危机。

　　“奇怪，你居然挣脱了，不过，想走？可能吗？”

　　战绝界至尊神灵袁法罡更为诧异，与另外五个神灵逼了上来。

　　他太清楚自己的法则之力了，融入虚空中进行禁锢，就是至尊神灵想要挣脱都不是易事，毕竟莫曼特斯拉的惊艳有目共睹，天知道踏入神灵有没有耗尽潜力，因此他并未小看莫曼特斯拉，全力出手禁锢。

　　“冲你这番话，我便救你一次吧。”

　　叶凡对月苍轮说了一句，而后一步步走向六大至尊神灵，迈步的同时，浑身雷光如海，笼罩着他的身躯，如同是一轮炽烈无匹的雷霆神阳缓缓碾压了过来，混沌都炸开了。

　　咚！

　　蓦地！

　　一条苍龙横空，龙啸震翻混沌天地，景象震世，漫天都是雷光与霞涛，滚滚沸腾，苍龙腾舞九霄，奋力一撞，沛不可挡的神能若万世洪流冲击，一下子将六大至尊神灵震飞了出去。


第1159章 碾压六大至尊

　　混沌中的一幕，震动了整个宇宙，震惊了无法计数的生灵，所有生灵都不敢置信，六大至尊神灵居然被同一个神灵给震飞了。

　　幻觉！

　　这是无数生灵第一时间的感觉，但随即就意识到，这哪里是什么幻觉，这是奇迹！

　　不止是观战的生灵，便是身为当事人的六大至尊神灵和月苍轮也被骇的不轻，整个人都是懵的，半晌都回不过神来。

　　绝大部分生灵只是震惊于叶凡表现出来的绝世战力，浩瀚神能。

　　而有的生灵，却是敏锐地关注到了叶凡施展的这一门神技。

　　“这似乎是……龙拳！”

　　天外诸界，天堂界天堂之主安东尼紧皱眉头，目光炯炯，如同二盏神灯般璀璨。

　　九剑神界内的灭天殿中，来自神武界的当代神灵之一的某个神灵也悚然大惊：“龙拳！”

　　九剑神界的灭天神王神色动容，有些不敢相信，与周遭的神王们面面相觑了一阵，同时吐出二个字来：“龙拳！”

　　“嘶~这、这似乎是龙拳？”

　　“不是似乎，肯定就是龙拳，我曾通过投影观摩当年的龙祖大战各方强者，其龙拳我再熟悉不过了，这就是龙拳没错！”

　　“天！这门神技怎么又出现了，而且还掌握在这混蛋手里。”

　　“龙祖是当年神武界十八祖神中排名第二的战力最强者，其神技更是震动星空，杀的各方强者闻龙色变，如此神技，而今居然又现世了。”

　　“龙拳据说不是失传了么？连如今在九幽界苍龙族地盘里发展的神武龙祖后裔们都没几个能掌握全的，这莫曼特斯拉哪里来的传承？”

　　……

　　龙拳现世，引爆了星空，玄神界沸腾如潮，无数生灵震撼惊骇，更有浓浓的羡慕嫉妒。

　　这可是龙拳啊，在星空无数神灵级神技中都排的上前列，当年龙祖以此神技，曾与殷屠神大战十万回合，只稍落下风，由此就足可见这门战技的强横。

　　而今这门神技居然现世了，而且还出现在一个混蛋的手上，让许多生灵都无法接受。

　　这家伙这么缺德，居然也有如此逆天的气运得到如此神技，还有没有天理了？

　　众多生灵中，只有天堂之主安东尼神色凝重，眼中杀机毕露。

　　只有他知道，当年殷屠神曾打造了一个星空宝库，觉醒神果争夺过程中陨落的无数神灵留下的东西，都被收藏在那里。

　　当中，就有神武十八祖神另外十七个祖神的传承。

　　这些祖神自然不是殷屠神击杀的，殷屠神只是将这些传承都收了起来，留给后来人。

　　安东尼曾厚着脸皮开口求进宝库一次，结果被殷屠神拒绝，自那之后，殷屠神对他的态度都微妙起来了，让他大恨不已。

　　他曾无数次幻想，如果自己能得到那个宝库，自己早就踏入神王层次了，如今已经窥得神皇之境也说不定！

　　“殷屠神你个混蛋，为什么那么小气，连神王造化都给我了，还有什么不能给我，后人？未来？什么都是不确定的，岂能比得上我？”

　　“你以为我看上的是你的小恩惠吗？一点小恩小惠就让我为你卖命？我要的是你的传承，你的起源玄图，你所有的一切！你蠢！搞得自己如今生死难测，换成是我，早就踏入神皇殿堂，登临宇宙之巅了！”

　　天堂之主安东尼眼睛渐渐变得猩红起来，潜藏千百万年的怨恨在此刻爆发了出来。

　　见到龙拳的一瞬间，他就大约猜到了莫曼特斯拉真正的身份，绝对是叶凡无疑！

　　如果不是这样，根本无法解释龙拳的来历，这东西龙族的纯正后裔都无法从血脉记忆深处中悟得全部，更何况是一个外人。

　　只有星空宝库中的龙祖传承可以解释！

　　“好小子，肯定用了欺天石，隐瞒了天机，又改变模样，居然让你在星空中蹦跶了几十万年，但今日……到此为止了！”

　　天堂之主面色阴冷，心中杀机暴涌。

　　他没有立刻出手，因为混沌中有六大至尊神灵，虽然上来就吃了小亏，但也无妨，他们只是没估准叶凡的战力，被打了个措手不及罢了，有准备之后，他不认为六大至尊神灵会输给区区一个叶凡。

　　事实上，所有生灵都是这么想的，包括混沌中的六大至尊神灵。

　　“哼，得到了龙拳这种神技又如何，我等也差不到哪里去。”

　　六个至尊神灵面色有些难看，眼神中充满了火热，觊觎起了叶凡的龙拳。

　　“杀！”

　　六大至尊神灵同时震喝，天音隆隆，宏大的吓人，仿佛苍穹神音在震荡，像是宇宙星空的意志在发声，那是最接近本源的声音。

　　天音浩大，若洪钟大吕震响，让人元神都一阵刺痛，魂晶都在颤栗，要裂开了。

　　六大至尊神灵发出的天音太可怕，但更可怕的是他们紧接而发的可怕攻伐。

　　那来自先天神界的先天三眼神族至尊神灵再次开启了第三只神眼，紫气再次腾起，包裹着他，如同开天前的先天神灵，神秘而可怕。

　　那神眼更是深邃可怕，沧桑古老，眨动间，似乎满天星光都跟着明灭起来，紫色神光撕裂长空，崩开了一片星空。

　　噬神界的至尊神灵为人身，但脸上有一条条章鱼触手般的触须，轻轻地甩动着，并不言语，只是张嘴发出无形的神念风暴，专杀人元神，可怕至极。

　　还有那独角仙界的独角仙族至尊神灵，长角如神刃，炽盛无匹，神能无穷无尽，法则之力浩瀚的如同汪洋汹涌，攻伐力盖世，混沌都炸开大片，无比摄人心魄。

　　同时，他们也祭出了自己的强大神器，全部轰了过来。

　　刹那之间，仿佛永恒，无尽的光在弥漫，但又似乎停滞了，时光都在破碎。

　　六大至尊神灵同时全力出手，威能太可怕，震动古今，伴随混沌气、法则、时光碎片，异象纷呈，光华亿万丈，杀机湮灭十方星空宇宙。

　　但是此时，叶凡也祭出了自己的神器，赫然是一面残破的血红色旌旗，以及一个破烂的、坑坑洼洼的经幢。

　　“嘶……深渊邪神，阿赖耶的邪神旌旗！”

　　六大至尊神灵瞪圆了眼睛。

　　阿赖耶这个神灵，当年可谓是威震星空了，一杆邪神旌旗纵横星空无敌，率领麾下的深渊大军为他的王在深渊中打下无边疆土，可怕到极点。

　　此旌旗更是强大的邪乎，据说旗面曾浸染诸多神王血，一滴神皇血，寻常情况根本难以激发出来。

　　当年觉醒神果结果，阿赖耶与殷屠神开启惊世之战，被殷屠神接连十八拳，生生打断了旌旗，直接大败！

　　而那经幢，同样让人震撼，来历惊人，曾属于圣贤界当年的当代诸子之一，为禅子，有望一窥大家之境，成就神王。

　　结果，同样是在当年那一战，被殷屠神的屠神九步蹬裂经幢神器，被迅速斩杀，黯然陨落。

　　如今，这二件至尊级神器，居然在同一人手中出世了！

　　哗啦啦……

　　叶凡一手持粗大的半杆旌旗，一手托着经幢，旌旗摇动起来，哗啦啦作响，猎猎飘荡，经幢则叮叮当当直响。

　　轰隆隆……

　　下一刻，大片星空直接崩灭了，群星粉碎，整个星空都黯淡了几分，旌旗遮天，猛一摇动，便摇碎了宇宙。

　　而六大至尊神灵的攻伐，更是被直接震散，再次被无边神能掀飞了出去。

　　同一时间，经幢也开始发力，坑坑洼洼的卷轴面上，有一个个仿佛虫子咬出的小洞，从这些小洞里飞出了一个个巨大的符文，每一个都化作了一颗巨大的星辰，当空镇压而下。

　　砰砰砰……

　　六大至尊神灵大骇，神色狂变，根本躲不过去，六人如同狂暴汪洋中的六叶小舟，随波起伏，随时都会被淹没撕碎。

　　噗！

　　几个至尊神灵喷血，感到万分难以置信。

　　他们也是至尊神灵，阿赖耶和禅子也是至尊神灵，可差距竟然如此之大，仅仅是后者的神兵爆发威能，都将他们搞的如此狼狈。

　　“杀！”

　　先天三眼神族的至尊神灵大喝，第三只神眼全面开启，整片星空都染上了浓郁的紫色，如同紫色的神焰在焚烧宇宙，景象可怖。

　　其它五大至尊神灵也疯狂反击，携神器反攻，轰杀叶凡。

　　结果，叶凡头顶经幢，浑身金光万丈，宝相庄严，邪神旌旗擎在手中，猛力一摇，神能如山崩海啸般爆发，滚滚席卷开去。

　　轰！

　　巨响震天，法则之光不断闪烁着，六大至尊神灵居然再一次被掀飞了！

　　这一幕，把星空无数生灵惊的目瞪口呆，简直无法相信，这是六大至尊神灵对付一个新晋神灵打出来的战绩。

　　“是邪神旌旗和禅子的经幢，二大至尊神灵的神兵太可怕了，没了这二件神器，莫曼特斯拉什么都不是。”

　　“他怎么能那么好运，得到龙拳，又得到二件当年震慑星空的至尊神灵神器。”

　　“可惜了六个至尊神灵了。”

　　“可惜什么，打不过而已，逃还是能逃的，他还能同时追杀六个至尊神灵不成，而且，诸界那么多神灵，你以为都是看戏的？”

　　……

　　沉寂半晌，玄神界炸开了，议论纷纷。

　　“先撤！”

　　六大至尊神灵胆寒，不敢再撄锋，传音了一句，而后分头逃跑。

　　“想走？”

　　叶凡一拍经幢，顿时经幢如花树摇颤，簌簌飘落花雨纷纷，一个个符文烙印入虚空中，封锁了这片空间。

　　六大至尊神灵当即面色就变了，无比绝望，看着神色淡漠，擎着邪神旌旗缓缓走来的叶凡，一阵头皮发麻。

　　“去死吧。”

　　叶凡手臂一震，摇动起邪神旌旗。

　　突然！

　　就在这个时候，一股恐怖无比的危机感涌上心头，叶凡当即就收起邪神旌旗，反手抽出了永碎刀，而后一刀劈向身前的混沌。

　　轰！

　　混沌炸裂，直接就沸腾了，黄蒙蒙气流流转，散发可怕的气息，托着一座座黄土坟头的虚影在浮沉，可怕的气机，将一道恐怖滔天的身影逼得退了回去。

　　“天堂之主……”

　　叶凡声音冰寒，萧杀之气如秋风扫过混沌，一片肃杀，若凛冬在发怒。


第1160章 硬扛神王

　　这一战，震撼了整个星空，六大至尊被叶凡一人压着打，这简直跟天方夜谭般不可思议。

　　可事实就是如此，六大至尊神灵，居然奈何不得叶凡一人，而且还反过来被压着打。

　　更让各方感到不可思议，感到疯狂的是……一尊更为可怕的存在出手了！

　　天堂之主！

　　这位名震千古万界，威名贯穿古今的无敌人物，据说诞生于一颗寻常星辰的某一国度贵族家中，是一个低贱的奴仆。

　　后来私自接触武道，通过自身的智慧、手段、天赋等，第一个就灭了自己的主子，为逃避帝国法律而横穿无边凶险的山脉，翻越小半块大陆，来到另一个国度。

　　从此，不断突破，武道日益精湛，从一介乞丐般的浪人，做到了帝国皇帝的老师，帝国第一武道强者。

　　最后，追寻古代圣人的脚步，踏出了渺小的星辰，进入星空，从宇宙边缘一路杀到宇宙的中心，踏上诸天万界最辉煌的舞台，开始演绎自己的辉煌人生，开启无敌武道路。

　　最终，他终于成为了傲视万古星空芸芸众生的神灵。

　　后来，他追随了殷屠神，帮后者征战各方，如同仆人般。

　　这也让他获得了殷屠神的信任与好感，得到了殷屠神无私的馈赠。

　　可是，他并不甘心，他始终惦记着殷屠神的星空宝库，惦记着殷屠神的传承，殷屠神的根本，所有，一切！

　　殷屠神进入混沌后，几千万年没有半点消息，他已经渐渐绝望了。

　　直到今日，他终于得到了殷屠神的消息——重伤从混沌中逃出，几近垂死。

　　一开始的几天，他一直期待着，期望着殷屠神能来找他，那时候他就能轻易谋夺殷屠神的一切……这是多么易得的机缘造化啊，简直是闲来家中坐，福从天上来。

　　然而，事情并未如他想的那般发展，又过了一段时间，九剑神界的人找上了他，请他帮助殷屠神渡过这一难关。

　　那一刻，他十分心动，想要谋算殷屠神一番。

　　但几经思索与试探、衡量后，他果断放弃了这种不切实际的想法，转而费尽心机，将这个消息暴露了出去，就连他一直觊觎的起源玄图，也都让他暴露了。

　　没人知道那段时间安东尼的煎熬，始终在暴露与隐瞒中徘徊不定。

　　最后，他终于下定了决心……暴露这个消息，让殷屠神付出代价！

　　于是，便有了如今近二千个大界集结大战的盛景。

　　“天堂之主……”

　　叶凡目光冰寒，锋利的如刀子一样，刮在安东尼身上，恨不得将之一拳轰成齑粉。

　　就是这个家伙，将殷皇祖神的秘密与归来消息放了出去，让殷皇祖神陷入如此境地，这是一个吃人不吐骨头的白眼狼！

　　“叶凡……”

　　天堂之主同样目光冰冷，犹如万载寒冰，不带丝毫感情，心中已经恨的发狂了：“殷屠神，你诸般算计，谋划亿万年，宁可将星空宝库与诸多传承留给难测的未来和所谓的传人，也不给我，今日，我就亲手毁灭掉你寄予厚望的‘未来’和‘继承者’！”

　　尽管如今已经是绝顶神王，可天堂之主仍旧觊觎殷屠神的功法等传承，因为他太清楚殷屠神的可怕了，而且他自认不输于殷屠神，缺的只是起源玄图那样的神秘至宝。

　　如果他能得到殷屠神的功法等传承，他相信，自己绝对不会比殷屠神差，转身就能将地狱、深渊二界踩在脚下。

　　“足足六尊至尊神灵，你说杀就杀，未免太嗜杀了，今日我便代屠神兄教训你一番，先镇压一亿年再说。”

　　天堂之主冷冷道。

　　“祖神当年身边的一条狗而已，凭你也想教训我？”

　　叶凡毫不客气，完全不给半点面子，直接揭开伤疤，血淋淋，疼的天堂之主面颊都在抽搐。

　　而此时，外界已经炸开了，星空震撼，九剑神界界内界外一片寂静。

　　谁也没想到，天堂之主竟然出手了，尽管莫曼特斯拉的确很逆天，新晋神灵而已，却压着六大至尊神灵打。

　　可天堂之主如此还是太跌份了，其身份太高了，实力太强横了，要知道，连他的子女都已经是神王、神灵层次，其出手可以说极其不要脸。

　　但是，更让人震撼的是天堂之主对莫曼特斯拉的称呼，竟然不是特斯拉，而是……叶凡！

　　莫曼特斯拉后面的话中，对殷屠神的称呼也不是神王，而是祖神，这岂不是说，莫曼特斯拉根本就不是什么得到血圣传承的幸运儿，而是殷屠神的继承者，当年在半圣层次与虚空遁地兽皇族战平的叶凡？

　　这个消息太震撼人心了。

　　要知道，莫曼特斯拉在星空中可是足足活跃了几十万年，不断挑战觉醒三榜，而今的成绩已经极其恐怖。

　　可现在，真相居然是这家伙是叶凡！

　　“天啊！居然、居然是叶凡！”

　　“我是不是脑子昏了？谁来告诉我，这不是真的！”

　　“难怪天堂之主要出手了，他已经背叛了殷屠神，做事自然要斩尽杀绝。”

　　“你们的关注点没错，但是……就没人注意到这家伙的修炼时间吗？莫曼特斯拉这个名字刚出现的时候，叶凡才多少岁？不足百岁啊！”

　　“嘶~万古星空第一圣！原来是他！”

　　……

　　星空爆炸了，到处都炸开了，无法计数的生灵被震撼的无以言语，不敢相信这个事实。

　　万古星空第一圣啊，当年就曾引发无穷轰动，可终究是找不到本尊，也就渐渐平息了，而今随着叶凡身份揭开，一下子被人想起来了。

　　这些生灵再回想叶凡以莫曼特斯拉这个身份在星空中做出来的事，忽然有种奇怪的感觉：不愧是万古星空第一圣。

　　当年便战平虚空皇族，后来以莫曼特斯拉这个名字行走玄神界，又在百强榜武者段获得万场全胜等记录，数不胜数，如今数据已经十分惊人。

　　后来，在太初古界又战败各方天才，最著名的一战便是与诸神界太阳神子战平。

　　并且，随着身份揭开，诸多有关无关的事，也再次被联想到了叶凡的身上，比如真武界炼九天的死……

　　九剑神界内，叶凡的一众故旧友人等也震撼，万万没想到，莫曼特斯拉居然就是叶凡。

　　这时候，他们曾经有过的一些疑惑，此刻也一一解开了，比如在太初宝界中历练，为何总能安然无恙，遇难成祥，现在仔细一回想，定然是叶凡暗中的手笔了。

　　“万古星空第一圣？”

　　项天身躯微震，双目炯炯，如同二盏神灯，神光湛湛，光束迫人。

　　当年他剑道大成出关，便想与这万古星空第一圣战一场，后来一直不见此人冒头，心思也就淡了，如今猛然发现，顿时一股战意熊熊狂燃起来。

　　“莫曼特斯拉、万古星空第一圣居然是他……”

　　众神灵、神王等，莫不震撼莫名。

　　而后便是欣喜起来，叶凡如此妖孽，此刻看来，完全就是翻版的殷屠神啊，殷屠神可谓是后继有人了。

　　但是，他们又忍不住担忧起来，眼下形势可不太妙，天堂之主如此人物针对叶凡，神王对神灵，后者能如何抵挡？

　　“快！快救人！”

　　项天神色微变，反应过来，惊呼的同时，连忙给神王老祖传音，让老祖出手。

　　轰！

　　天摇地动，一股股几乎令天地翻覆的气机冲天而起，乾坤都快崩裂了，九大剑脉摇动，足足数尊神王要出手！

　　然而，天外诸界中，同样飞出了数尊神王，进行拦截，不让守护的各大界救援叶凡。

　　“完了，叶凡才暴露身份，就被如此针对，此劫难渡。”

　　“如此妖孽，谁能放心，敢暴露就是死，该！”

　　“大快人心，这缺德的混蛋终于要被击杀了，天堂之主威武……”

　　有人担忧，有人畅快。

　　混沌中，叶凡一手持经幢，一手横握永碎刀，冷冷直视天堂之主，浑然不惧。

　　“有意思，你难不成以为能对抗神王？”

　　天堂之主冷笑，缓步走来，龙形虎魄，神灵气韵浓烈，圣洁高贵，又无比的霸烈。

　　内圣外王，不过如是！

　　天堂神拳！

　　轰！

　　这方混沌瞬间炸开，翻涌如浪，地覆天翻，太可怕了，无穷无尽的神能在冲击、在浩荡，横绝十方，炽烈的白光，让这里仿佛炸开了一轮神阳。

　　无尽刺目的神光中，那只戴着白色手套的拳头上方，竟有一座宏大殿堂的虚影浮现，通体洁白晶莹，恢弘堂皇，让人忍不住生出顶礼膜拜之心。

　　这才是真正的天堂神拳！

　　这门拳法神技，由天堂之主打出来，和安德罗打出来，二者完全没有可比性。

　　叶凡神色狂变，即便已经一再高估神王层次的战力，此刻依旧忍不住变色。

　　当即，叶凡果断将经幢抛了出去，让其燃烧起来，爆发无尽神能，进行抵挡。

　　咣！

　　经幢剧震，而后炸开了，漫天洁白碎纸与木头、金属等激射，打穿虚空。

　　紧接着，天堂之主拳势不减，继续轰击了过来，神力滚滚，光束滔天，似长江大河奔腾，继续轰杀。

　　咔嚓！

　　这一次，天堂之主击断了邪神旌旗的半根旗杆，几乎只剩下旗面那一段旗杆了。

　　噗！

　　叶凡遭受无穷神力冲击，拳力炸裂一般涌出，混沌间被打出真空，可怕无比，直接将叶凡轰的喷血倒飞。

　　“镇！”

　　天堂之主五指箕张，迎风暴涨，化作无穷大，宛若一片星空罩落下来，法则匹练交织，规则神链哗啦啦抖动，浩荡无穷神能，镇压了下来。

　　“破！”

　　叶凡长啸，全身放光，身躯在这一刻变得无比魁伟，满头发丝狂乱飞舞。

　　嗤！

　　永碎刀逆天而上，刀光雪亮，伴随一片黄蒙蒙的气流，托着一片黄土坟冲起，若一片星河倒卷，破灭万世，焚雷飒风而至。


第1161章 药与引

　　九剑神界内，谷心月、秦羽化、大灰等人满心担忧，神色焦急，恨不得立刻杀出九剑神界，将叶凡接进来。

　　可是，这也只能是想想罢了，真的出去，他们全部都要死。

　　神王之威，只有神王能够抗衡，谁敢触及？

　　玄神界的无数看客怔怔地看着拔刀迎向天堂之主的那道身影，呼吸都窒息了，一颗心怦怦直跳，几乎要破体而出，简直无法相信这一幕。

　　那可是天堂之主啊，绝世强大，古老尊贵，身在神王层次，世间少有敌手，其创立的天堂界拥有跻身百强大界前十的底蕴！

　　如此人物，在星空中是无敌与顶尖的存在，其神令，谁敢忤逆？其战力，谁敢撄锋？

　　然而，此时此际，数不尽的生灵都要疯了。

　　他们看到了什么？

　　一个新晋的神灵，居然敢直面面对天堂之主的攻击，更是拔刀相向，要与之一战？

　　他们忍不住怀疑：是他们疯了，还是这个世界疯了？

　　“勇气可嘉，脑子却是坏了。”

　　“一个新晋神灵，不，哪怕他是至尊神灵，也绝非神王的对手，他胆子也太大了，这是取死之道。”

　　“凭借至尊神灵神器压住了六大至尊，就以为能与神王一战了？愚蠢之极！”

　　“他对神王这个层次一无所知。”

　　“散了散了，这家伙要凉了。”

　　……

　　所有生灵都不看好叶凡，但都紧紧盯着战场，想看看这不知天高地厚的家伙会死的有多么惨。

　　下一刻，混沌破灭，不断炸开，黄蒙蒙的气流冲天而起，黄土坟虚影伴随剑光而发，不断冲击着天堂之主，神能澎湃，激烈对撞轰击。

　　咚！

　　宛若神音炸开，无量神能四散席卷，神威无穷尽，荡灭九重神霄，景象震世而恐怖。

　　叶凡当场被掀飞了出去，一袭血色衣袍都被震散了，露出身下的水蓝色残破甲胄，很快，叶凡又取出一张大氅，轻松惬意罩在了身上。

　　这一幕让无数生灵都呆住了，眼睛瞪圆，满脸不敢置信。

　　这……这混蛋还有空换衣服？

　　不少生灵直接一口老血喷了出来，这哪里是受伤的模样啊，别说受伤了，太轻松写意了吧，还有空换一身衣服！

　　天外诸界阵营，下至皇阶生灵，上至神王，全都呆住，满是不敢置信，神情犹若见鬼了一样。

　　九剑神界内，无数生灵满脸震撼，面面相觑，吓的魂飞天外，而后便是狂喜，几乎是欢呼起来。

　　玄神界内，前一刻还在嘲讽、贬低、践踏叶凡的无数生灵，此刻简直如吃了个死孩子般，久久说不出话来，面色难看到极点，无法相信这个结果。

　　“怎么可能，那可是天堂之主啊，伤不了他分毫。”

　　有生灵呆呆自语，失魂落魄。

　　随着这一句自语，玄神界直接炸裂了，喧嚣一片，无数生灵议论纷纷，而后将记录下的投影回放，仔细观察、揣摩那一击对轰。

　　“这叶凡是要逆天啊，居然能与天堂之主正面抗击。”

　　“假的吧，神灵怎么能和神王抗衡，我是不信。”

　　“是他的刀！他的刀肯定又是一宗秘宝，之前他碾压六大至尊就是靠神器，这一次必然也是。”

　　“是有这个可能，但这个需要他的神兵得是神王级以上，而且有秘法和无穷神力支撑，才有可能掌控王者神兵，否则正常情况下，需要几个至尊神灵才能一同掌控住王者神兵。”

　　“即便他手中的是王者神兵，怕也不是那么容易的，他的对手本就是神王，如果说王者神兵是没有生灵特征的神王，或者说神王傀儡，那么天堂之主就是真正的神王，而事实也是如此，死物，是比不上活生生的生灵的。”

　　“这么说……这是他自己的战力？”

　　“也许是吧，如果是这样，也没什么不能接受的，毕竟万古星空第一圣呢，打破了枷锁的存在。”

　　……

　　见到玄神界中这种议论与话题，九剑神界内各个守护大界激动无比，而天外诸界则不是多么好受了，这样一个妖孽人物，居然是站在他们的对立面。

　　混沌中，天堂之主也是愣了一下，随即面色愈发阴沉了。

　　“殷屠神的传承，打破枷锁，万古星空第一圣，星空宝库，抗击神王……这些，这些本应该都是我的！”

　　天堂之主面色狰狞，心中妒火狂燃，几乎发狂。

　　叶凡越是妖孽，他就越是疯狂，因为在他的想法里，这本就应该是他的，如果……当年殷屠神将一切都给他的话！

　　“你个废物，以为你是什么东西，全世界都要围着你转？以前听说你无情无义，狠辣决绝，自大到没边，我还不信，现在我信了，你这样的人也能成为神王，还真是没天理。”

　　叶凡冷笑不迭，心中对于天堂之主这番话，更是嗤之以鼻，觉得后者的思维念头已经扭曲的不成样子，没救了。

　　“我废物？哈哈哈……世上哪有什么所谓的天骄，有，杀掉就没有了，今日你必死在我手中，你的造化都是我的，我必定超越你，超越古今一切存在！”

　　天堂之主狂笑，英俊的近乎女性化的面庞扭曲，犹如恶鬼。

　　“给我死！”

　　天堂之主咆哮，宽大的手掌猛然张开，在虚空中用力一握，这一握，便似将漫天星辰都抓到了手里，无尽璀璨：“审判圣矛！”

　　一杆通体洁白，晶莹灿烂，宛如玉石雕琢而成的短矛，自虚空中凝结出来，汇集漫天星光而成，更有丝丝混沌气混入当中，法则一条条，规则成片飞转。

　　此矛一成，一股堂皇浩大，神圣盖世，主宰苍生的气息便轰然浩荡了出来，至高无敌，光明正大，镇灭世间一切邪恶，审判一切异端！

　　嘶啦！

　　审判圣矛撕裂虚空，仿佛洞穿了时间长河，速度快的不可思议，数不尽的时光碎片环绕在侧，不断飞舞着，景象可怕到极点。

　　这一刻，叶凡感觉自己被一股光明圣洁的恐怖气机锁定了，根本无法躲避，天网恢恢，疏而不漏，只能接受审判，别无退路！

　　“审判？你自己就是最大的魔，审判我？”

　　叶凡长啸，十万八千个毛孔在发光，化作了一尊顶天立地的光人，若一轮神阳在猛烈燃烧：“碎神！”

　　永碎刀再次劈出，这一刀，悟彻几个月前在太初古界劈出的那一刀。

　　那时候，叶凡是在神秘人的操控下完成的，只悟了不到一成，而今叶凡已然完全掌握，领悟到了这一刀之精髓。

　　风系法则缠绕，碧青之光刺破穹苍天宇，一刀斩出，混沌海浮沉，汹涌着炸开，恍若灭世！

　　轰！

　　一刀出，黄土坟浮现，黄气滚滚弥漫，神威震动四野八荒，上动九天，下荡九幽，与破碎的圣矛之威粉碎了这一方混沌。

　　景象太可怕，隔着天眼投影，都让玄神界内观战的无数生灵颤栗，几乎软倒在地。

　　“居、居然又挡住了……”

　　观战的生灵险些昏厥大片，无法相信这一幕。

　　一次挡住是运气，是神器之威，可连续挡住二次神王之威，这就不可能单单是神器之威就能做到的了，自身不够强大，什么都是虚的！

　　天堂之主满是不敢置信，而后声音尖利如鬼啸，疯狂咆哮一声，再次发动神技：“大光明圣神印！”

　　天堂之主双手平举在身前，双手十指如虚似实，不断交错，而后凝成一个堂皇正大的光明神印，一下轰向叶凡，仿佛一片天堂大界，无尽圣堂圣阁浩浩荡荡，嗡隆隆地冲击了过来。

　　乳白色的神光铺盖天地，充塞满每一寸空间，混沌都被逼迫开，炽烈的如神焰般，将叶凡淹没了。

　　“封神！”

　　无量炽白的神光中，叶凡平静而空灵的声音传来，伴随而来的，是一片幽蓝如鬼火般的粉末，漫天飘舞，挥洒而出。

　　临近时，这些粉末忽然摇身一变，每一颗粉末都化作了一刀刀光，带着凛凛寒气，刀光封锁虚空，寒气镇压而下，一下子将天堂之主的神印震散开来。

　　“啊——”

　　天堂之主疯狂，还想再次出击。

　　然而，这时候，九剑神界内的神王们打破了封锁，迅速杀进了混沌中，神王威势全面爆发，将天堂之主逼退，带着叶凡返回了九剑神界，整个过程行云流水，迅速无比。

　　天堂之主都愣了一下，紧接着眼中满是怒火，瞪向天外诸界阵营，狠声道：“废物！都是一群废物！几个人都拦不住！”

　　“说话小心些。”

　　谁都没说话，只有炼七殇淡淡地瞥了天堂之主一眼道，而后便没再理会。

　　天堂之主面色铁青，然后又涨紫，最后阴沉如墨，一言不发，消失在星空深处。

　　进入到九剑神界，来到灭天殿中，简单见过这些神灵后，叶凡甚至都来不及和众多亲朋故友叙旧，就被神王召进了剑界。

　　“好小子，你这份成就，让殷兄知道了，肯定以你为荣。”

　　羽化神王大手一拍叶凡的肩膀，哈哈笑道。

　　既然被召进了剑界，叶凡也不再耽搁，应付了几句，神色焦急道：“各位前辈，我也许有办法救祖神，还请让我去见一见祖神。”

　　“还叫祖神？”

　　羽化神王指着叶凡笑了笑，随即面色一沉，说道：“叶小子，不是我们不信你，而是……的确连我们都没有办法，你能有什么办法呢，九转金丹，神犼血之神药，太初紫莲……诸多神药、神丹，我等都试过了。”

　　说完，羽化神王看到叶凡依旧看着自己，不由道：“你还是要试？”

　　叶凡郑重点头。

　　其他神王想说什么，但被羽化神王拦住了，说道：“毕竟是弟子的一份心意，让他试试吧。”

　　众神王不再说什么，带着叶凡来到洗剑池。

　　来到这里，众神王都懵了，看着满池子的如针细毛，这是即将尸变的前兆。不禁倒吸凉气，当看到殷屠神此刻的模样，更是通体冰凉，如同见鬼一样。

　　叶凡呆了一呆，不禁有些迟疑起来，但只一瞬，他就神色坚定地来到池边，翻手取出了一个玉瓶，打开塞子给殷屠神灌了下去。

　　随后，叶凡又探出一缕神念，小心翼翼地探入殷屠神的身体查探起来，片刻后，叶凡叹气道：“差了一点，药我有，但需要引子。”


第1162章 皇者神兵压界

　　永生始气这种东西，叶凡在来的途中就试验过许多次，发现其的确有逆天的神效。

　　此刻，叶凡探究殷屠神体内的伤情，也是小心翼翼的，那可怕的破坏力很惊人，叶凡估计，神皇来了都无比棘手。

　　也就是他，雷霆元神蜕变到了一个极其可怕的层次，又在那片神秘雷界中，身躯与元神都经受那里的雷霆洗练，而今早已不同于往日，拥有惊世的奇异之能。

　　因此，叶凡才能抵挡住那种可怕而诡秘的破坏力。

　　但叶凡的脸色依旧不太好看，因为情况十分糟糕，殷屠神体内的生机已经近乎灭绝了，这种诡秘邪异的力量，正在侵蚀殷屠神的元神和神体。

　　往后会有什么可怕变化与后果，叶凡不得而知，但就目前而言，情况已经糟糕的不能再糟糕了。

　　仔细思索过后，叶凡发现了问题所在。

　　永生始气神效逆天，有抵挡这种诡秘之力的效果，但也仅止于此了，要驱逐还远远不够，不知什么原因，永生始气并不能驱散这种力量。

　　叶凡推测，永生始气肯定是有效的，但因为某些原因，才无法发挥其神效，因此，它需要一种引子来辅助它，打破平衡，让它彻底爆发开来。

　　“引子？”

　　几个神王一怔，不知道叶凡要的是什么。

　　“混沌之物！”

　　叶凡沉声道：“这种破坏之力始于混沌，我的……药也始于混沌，但还不够，需要一种强大的混沌之物，来激发它的药力。”

　　一众神王神色一滞，顿时苦笑起来，连连摇头。

　　真说起来，其实他们此前用的东西，都不是混沌之物。

　　混沌之物固然有，但是神药类的混沌之物，却是极为罕有了，每一株都有逆天神效，对神皇而言都有巨大价值，妙用无穷无尽。

　　如此神物，别说他们没有，便是有，也很难拿出来。

　　这种东西太珍稀与罕有了，是能作为镇界底蕴的存在，轻易不能动用。

　　一干神王沉默，叶凡也没有多说，他不想知道这些人是没有还是不想给。

　　再次取出一个玉瓶，瓶内依旧是装着永生始气，被叶凡再次灌入殷屠神口中。

　　总共喂了四瓶，叶凡才停下来，他这段时间积累的永生始气也耗尽了，余下的不是没有，但都在体内，以防万一。

　　而后，一群人在这里静静等待起来，期待着能发挥些许药效。

　　沉寂了片刻，战天神王忽然道：“混沌神药……似乎不是没有。”

　　众人都是一愣，无比诧异，为九剑神界的大手笔而震惊。

　　这可是混沌神药啊，不是什么神王级神药、神皇级神药，这是比任何层次神药都高一筹的存在。

　　如果混沌神药是神灵级，它的神效，能够比肩神王级神药，而且比神王级神药更妙用万方。

　　如果是神王级，那更不可思议了，可比肩神皇级神药，甚至是超越！

　　如此珍稀之物，九剑神界居然也舍得拿出来。

　　见到众人诧异震撼的目光，战天神王不禁苦笑起来，连连摆手道：“别这么看着我，我可没有混沌神药。”

　　“你在耍谁？”

　　羽化神王怒了，怒视战天神王。

　　“我没耍各位，混沌神药应该是有的，但不在我的身上，而是在屠神兄身上。”

　　战天神王连忙解释。

　　“放屁……”

　　一众神王依旧怒目而视，但话刚出口，他们就全都愣住了，同时想到了什么。

　　叶凡也想到了，不由得沉默下来。

　　“殷兄他……应该不会同意吧？”

　　天影神王轻叹。

　　“是肯定不会同意。”

　　叶凡也摇头不已，加了一句。

　　他当然知道这些神王想到的是什么，这事情还得从几千万年前殷屠神遁入混沌前说起。

　　此前叶凡就为殷屠神在神武界投影时，诸天万界和星空巨兽双方的复杂态度而感到疑惑万分。

　　后来，在殇那里翻阅过去的历史时，叶凡才知道，殷屠神为什么让诸天万界和星空巨兽族双方同样有着复杂的感情。

　　当年十八祖神在星空纵横，虽然得罪的大界和种族不少，但交好的自然也不少。

　　尤其是战力排在前列的殷屠神、龙祖、凤祖等，更是受到皇界的拉拢，受到诸天万界无尽生灵的尊崇礼敬。

　　直到觉醒神树即将结果时，各界对始终拒不加入的十八祖神的拉拢才停止，态度也淡了下来，开始谋划这些祖神手中多余的神花，也因此产生了间隙。

　　谁都以为十八祖神，尤其殷屠神的手中，神花是最多的……星空巨兽族也是这么认为的。

　　于是虚空九族之一的虚空神族神女，以欺天瞒地之手段，潜到了殷屠神的身边，谋划其手中的神花。

　　结果，出乎意料的，二者竟然相恋了，在觉醒神果的争夺中，虚空神族神女还帮殷屠神扫清障碍，帮助殷屠神最终夺得神果，顺利踏入神王层次。

　　此事激怒了诸天万界，也激怒了星空巨兽族，二人亡命星空中，辗转无穷远，始终逃不掉追杀。

　　最终，双方居然联手设伏，埋伏了二人，导致殷屠神被困在囚牢中，虚空神族神女被抓回该族。

　　双方本以为，此事到此为止了。

　　谁曾想，殷屠神的成长实在太过迅猛了，初入神王，四次觉醒时还不算什么，关在囚牢中不过万年，实力被限制住，反而突飞猛进。

　　万年后，殷屠神杀了出来，杀的诸天万界人头滚滚，尸骨成山。

　　随后，殷屠神又杀到了星空巨兽的地盘，从外围一路血杀，踏进了虚空神族祖地，屠掉盖世神王一尊，神灵十数，数百万精英星空巨兽葬于殷屠神手中。

　　最后，殷屠神救出了神女，但也惊动了该族的神皇始祖之一。

　　可怕的是，殷屠神居然与神皇硬抗了三击，战绩之可怕，震动整片星空，星空巨兽族与诸天万界为之震撼。

　　也正是这一战，奠定了殷屠神无敌神王之威名，更传出“万古星空骄阳盛，武道尽头见屠神”这一句话，说的便是这一战。

　　虽然硬抗神皇三击，殷屠神却也并不好受，当场重伤，根基都崩裂了，而他心爱的女子，那虚空神族的神女，也在这一战中被击成血雾，肉身与元神皆粉碎。

　　殷屠神无法接受这个结果，施展逆天神术，逆天而行，夺回了神女的神体与元神，却只剩下一缕若有若无的生机，无法复活。

　　最后，殷屠神拖着破败的身躯离开了，离开前，如受伤的孤狼般发出长啸，称若寻不回混沌神药，绝不回星空。

　　而今，他回来了，却比离开时更凄惨，几近垂死。

　　众神王猜测，他应该是寻到混沌神药了，而且绝非寻常的混沌神药，想要取得，凶险的无法想象，否则凭他的战力，世间难有什么存在可伤他到这个地步！

　　战天神王打的也是这个主意，以殷屠神带回来的混沌神药为引，让其恢复伤势。

　　可是，如此一来，他奔波混沌中，征战千万载，一切努力就都成空了，能否再找到这样的神药，真的很难说，他心爱的神女，也无法复活了。

　　“用了这神药！”

　　羽化神王一咬牙，神色发狠，说道：“命都没了，神药留着也没用，哪怕给他的小情人用了，那小情人估计也寻死觅活，到头来更麻烦，还不如直接给他用，人在，什么都有可能。”

　　众人听得连连点头，心道：还是成精的有决心，够狠，也不怕殷屠神跟他拼命。

　　“可问题是……这神药藏在哪？”

　　叶凡问出了一个无解的问题。

　　一个神王，手段无穷无尽，如此珍稀之物，肯定藏的好好的，想找出来谈何容易，总不能灭了殷屠神，让其所有收藏都自动显现吧。

　　再说，灭了殷屠神，也未必就能得到神药，更大的可能是神药一起毁掉。

　　这下子，众人都头大了，没有任何办法。

　　现在殷屠神醒不过来，就找不到神药，想救也救不了，真是一个死循环。

　　就在众人都皱眉苦思良策时，忽然间，天地剧震，如同骰盅般剧烈摇颤起来，洗剑池的浆液都溅起三尺高，带着一撮撮如钢针般的毛发，无比瘆人。

　　“什么情况？”

　　众神王面色一变。

　　这剑界是依附于九剑神界的强大小世界，九剑神界不毁，此界就绝不会撼动一分。

　　可现在，剑界居然如此猛烈地摇动，实难想象，外面到底发生了什么。

　　一众人当即离开了这里，叶凡也紧随其后，一同出了剑界。

　　刚从剑界出来，众人便立即感受到了一股弥天极地，充塞满每一寸空间的可怕气机，仿佛一轮巨大的磨世轮盘，要碾压、磨灭九剑神界。

　　“这是……”

　　一众神王当即就毛了，身为神王，此刻却是感觉通体冰凉，浑身寒毛倒竖。

　　叶凡也一阵悚然，有种天塌地陷，整片天穹，整片星空都压落下来的感觉，这气息太恐怖了，贯穿宇宙星空，截断时间长河，慑服万古苍生。

　　九剑神界内外，玄神界内，无法计数的生灵，无不心生无穷敬畏，如平民遇见了皇帝，凡人遇见了神灵，这是发自血脉，发自灵魂的敬畏。

　　就见九剑神界外，一轮钢铁神环悬浮于星空中，色泽晦暗深沉，宛如一个巨大的星环，没有多少光泽，古拙沧桑，带着岁月气息，但又没有时光碎片与混沌气等。

　　这一神环乍一看，还以为是一巨大的手镯、项圈等神器，但仔细观察就会发现，这根本就是一枚指环！

　　这指环太巨大了，如星环，如黑洞，恐怖的气机随意弥漫，便席卷了整片星空，让万古苍生为之颤栗，忍不住顶礼膜拜。

　　这，赫然是真武界的皇者神兵——真武皇戒！


第1163章 攻破

　　这指环的出现，让诸天万界所有生灵都悚然，一直隐藏在虚无间的虚空族精英大军也心头悸动，忍不住担忧，生怕这皇者神兵注意到他们，给他们来上一下。

　　如果是这样，他们没有一个能活着，都得死在这里！

　　皇者神兵的出现，让无数生灵悚然的同时，也不禁震惊万分。

　　皇者神兵！

　　这种一向只用来威胁震慑的无敌神器，可以说是战略级神兵的存在，居然真的请出来了！

　　如此恐怖神器，一旦发威，那种毁天灭地的威能，谁都不敢想象，也无法想象。

　　“这些混蛋，居然真的请出了这种神器，想要将星空都毁灭掉吗？”

　　九剑神界，灭天殿上空，一众神王和叶凡仰头看着那巨大的指环，面色难看到极点。

　　“他们不会不知道，皇者神兵，不止是他们有，我们也有，他们拼的，就是皇者神兵的底蕴。”

　　战天神王声音冰冷森寒。

　　并不畏惧，但也充满了担忧。

　　皇者神兵，这并非是不朽皇界的专属，百强前列的大界，有部分是有不朽皇兵的，这其中，就包括了九剑神界。

　　大家都有皇者神兵的话，轻易不会碰撞，最多只是牵制，一件牵制一件。

　　而守护各界一方，至今都没有皇界站出来力挺他们，他们在底蕴上，其实差的很远，哪怕搬出皇者神兵，也要被一一牵制，然后对方以更多皇者神兵压制。

　　这是必败的战斗，如果早知道是这个结果，大部分大界都不会卷进来。

　　可此前大家谁也想不到，殷屠神的伤势如此之重，如此之诡异。

　　毕竟，如果殷屠神恢复伤势，这一次的诸界针对，肯定要无疾而终。

　　要知道，殷屠神当年就能与皇者力拼三击，那么多年过去，其战力没有半点成长？

　　这不现实！

　　这是一个武道极巅的无敌神王，可力抗神皇的存在！

　　甚至，如果恢复了伤势，借助此次的大难，一步踏入神皇层次都不是不可能！

　　可惜，他们都赌错了，赌输了！

　　皇者神兵压来，亿万生灵颤栗，生不起半点抗衡的念头，无比的绝望。

　　“居然是……皇者神兵，历史上哪一次皇者神兵出现，不是尸骨成海，葬灭生灵无数。”

　　“没想到，没想到啊，本以为此战也就仅限于此了，不会再扩大，现在……难说了。”

　　“皇者神兵之威！得窥一眼，此生无憾了！”

　　“九剑神界一方要完了，皇者神兵既然出现了，就不可能仅仅一件，而当世，没有任何一个大界的皇者神兵底蕴比得过不朽皇界，他们必败！”

　　……

　　“前辈你们抵挡住，我去看看祖神，羽化神王前辈，月苍轮，请随我来一下。”

　　叶凡面色阴沉，对周遭神王说了一句，而后对羽化神王和月苍轮招呼道。

　　说完，叶凡直接返回了剑界，羽化神王和月苍轮愣了一下，神色郑重，对周遭的神王示意，便与叶凡一起进入了剑界。

　　一众神王面面相觑，不知道叶凡葫芦里卖的什么药，有些好奇，却也没多想，更没兴趣偷听叶凡和羽化神王说什么。

　　回到洗剑池边，叶凡颇为惊喜地看着情况有所好转的殷皇祖神，面露喜色，微微松了一口气。

　　永生始气是他目前最大的底牌之一，神效惊世，逆天的无法想象，他真担心如果连永生始气都丝毫没有作用，自己还如何救殷皇祖神。

　　好在，那么多永生始气一起喂了进去，终究是有些用处的。

　　殷屠神此前身躯干瘪，枯瘦如柴，满头发丝乱糟糟，干枯的像是一堆干草，眼窝深陷，浑身溢散死气，肌肤枯黄，甚至发黑，体表长满了数以万计，密密麻麻的毛发，宛如钢针般。

　　而现在，这些毛发已经掉落大半，整个情况不算好转的太多，但也有所改变了，证明永生始气是有效的，只是因为某些原因被限制住了而已。

　　“咦？你那究竟是什么神药，居然真的有用，我等的九转金丹、太初紫莲等都没用。”

　　羽化神王惊咦了一声，仔细打量了半晌，满面意外与惊诧，不敢相信，叶凡居然真的将殷屠神从鬼门关生生扯回来半步。

　　“秘密。”

　　叶凡摇摇头，惹得羽化神王翻了个白眼，叶凡不管他的反应，神色郑重道：“神王，月苍轮，不知你们羽化界、太初古界能拿出多少件皇者神兵？”

　　如果换做外界任何一个生灵在这里，只有二个反应，一个是觉得这几个家伙在吹牛，一个是吓昏过去。

　　皇者神兵啊，叶凡开口就是几件，这东西能用多少件来算的吗？出现一件都了不得了好吗？

　　听到叶凡说起正事，羽化神王和月苍轮神色也郑重起来。

　　相视一眼，羽化神王道：“叶小子，虽然你知道我们是天之五会的现实势力，而且我们也看好你，但目前我们还不适合现世，时机未到，目前拿出的实力，已经是我们能拿出的最强实力了。”

　　“再多的话，只怕会引起十强皇界的警惕，于我们很不利，希望你能理解。”

　　“时机……”

　　叶凡轻轻吸了一口气，说道：“你们所说的时机，无非是一次诸多大界大乱，甚至牵扯到皇界的机会而已，如果……我能保证此次就是你们现世的时机呢？”

　　“你拿什么保证？”

　　羽化神王不是很相信。

　　凭叶凡表现出来的潜力和底蕴，他们可以出动目前的这点实力，这没什么，可要拿出更强的实力，就不太可能了，不可能凭叶凡一面之词，就乱了天之五会的大计。

　　叶凡沉默，久久的沉默。

　　他可以拿出界命香，但是，如果羽化神王二人不认得呢？如果他们起了觊觎之心呢？

　　叶凡相信，界命香此物，别说神灵、神王，就是神皇都要疯狂，他不敢拿出来！

　　“我没办法证明，但你们如果帮了我这一次，我保证你们日后的巨大利益，若无法帮我，到时候划分利益，不要怪我不讲情面。”

　　叶凡微微摇头，没有任何办法做出证明。

　　“很抱歉，我们无法帮你。”

　　羽化神王挑了挑眉，淡淡道。

　　叶凡点点头，没有言声，良久才道：“还请二位先离开这里，我要和祖神说说话。”

　　羽化神王二人并不在意，点点头，离开了剑界。

　　“祖神，如果你能听到我的话，如果你醒过来了，请你立刻服下混沌神药，你心爱的女子，我会尽量救她，最重要的是你要活过来。”

　　叶凡看着形容枯槁，如同恶鬼般的殷皇祖神，轻叹一声道。

　　说完，叶凡不再停留，离开了剑界。

　　刚回到九剑神界中，叶凡浑身寒毛就炸开了，一颗心按耐不住地疯狂悸动起来，狂跳不止，有种大祸临头的恐怖感觉，死亡气息丝丝缕缕，缠绕过来，将整个大界淹没！

　　嗡！

　　有那么一刹那，天地寂静了一瞬，仿佛时光凝滞。

　　下一刻，天穹轰然炸开，广阔高天，怅远长空，直接被崩灭了，可清晰见到宇宙星空的景象，亿万山峦，乾坤山河，在这一刻全部炸开了。

　　轰！

　　宛若灭世，天地都仿佛崩塌碎灭了，九大剑脉轰隆隆摇颤，扭曲起来，而后迅速崩溃，从中断开，大量元气与地脉元液喷涌而出，整个九大剑脉，神山灵地，在这一刻被彻底摧毁！

　　天外，群星摇颤，簌簌如花树摇动，一颗颗星辰坠落，黯然崩碎在星空中。

　　皇者神兵发威了！

　　这是极道之神威！

　　这一刻，恍若灭世，整个星空，无穷无尽的生灵都感受到那如末日般的恐怖气息，太恐怖了，好似整个星空都要炸开了一样。

　　而这，还仅仅只是一缕皇者神兵发出的气机！

　　仅这一缕气机，便使得天外星辰坠落亿万颗，九剑神界这个百强大界的根基，都直接崩毁了，九大剑脉被摧毁的彻底！

　　这一刻，天地乾坤，宇宙星空一片死寂，所有生灵都被这种灭世气机震撼了。

　　“杀！”

　　九剑神脉上的诸多精英大军，死伤无数，而在这一刻，天外传来冰冷无情的声音，顿时，浩浩荡荡的天外大军再无阻挡，势如破竹地冲进了九剑神脉，直直杀入深处。

　　极道神威开道，亿万大军冲杀，这一刻，真个是末日来临了，天空崩碎，大地崩毁，群山炸开，绽开了一朵朵绝世妖艳的血花、骨花。

　　九大剑脉的山河阵势被破，死伤无数大军，守护各界的大军再也抵挡不住，如同一个个泥捏的小人，被亿万天外大军形成的滔滔巨浪一冲，直接淹没消失了。

　　摧枯拉朽！

　　所向披靡！

　　这一刻，守护各界一方遭到了毁灭性的打击，大军一路溃败，很快就退到了中央的灭天剑脉。

　　但灭天剑脉也崩毁了，如真龙起伏的山脉扭曲的不成样子，如一条被寸寸扭断、击碎的脊椎骨，鲜血淋淋，死气、煞气、血气直冲云霄天外。

　　“还不将殷屠神交出来吗？”

　　深渊界主、地狱界主、天堂之主等天外诸界巨头，迅速降临了下来，面带讥讽道。

　　“你们……真想拼的星空破碎，宇宙崩毁？”

　　九剑神界界主项天站了出来，面色冰冷而决绝。

　　“哈哈哈……那也要你们有那个实力才行，我们既然祭出了皇者神兵，就不怕你们同归于尽。”

　　天堂之主哈哈大笑，目光一下子盯住了叶凡。

　　这时，一道道身影忽然如鬼影般浮现了出来，成片成片出现，每一个都极度强大，行走虚空中，气息晦涩而强大绝伦，当中一个，更是如虚空中的神般，仿若生于虚空。

　　“虚空族！”

　　众多神灵、神王悚然一惊，没想到虚空族如此疯狂，说来就来，真的孤身进入了万界地盘。

　　“你们取你们的东西，我们只要殷屠神。”

　　为首的男子戴着面罩，浑身虚空之力涌动，淡淡说道。

　　守护各界的生灵呼吸一滞，不禁绝望。

　　皇者神兵镇压，虚空族也来掺一脚，这是要将他们逼死啊！


第1164章 苏醒

　　九剑神界，一片破败荒凉之景，群山炸开，九大核心山脉崩毁，天穹被震碎，大地被击的几乎陆沉，整个大界死伤惨重，元气大伤。

　　星空中，皇者神兵横亘，如一轮黑洞当空悬挂，散发日毁星沉的无敌气息，盖压星空宇宙，群星为之黯淡。

　　崩碎的灭天剑脉上，亿万大军陈立，血气冲霄，煞气滚滚，遮盖天穹，凝成的无边煞气乌云若汪洋翻腾汹涌。

　　其间，神灵成片，神王一尊尊，恐怖的宛若一轮轮神阳横空，镇压整个大界，天地元气都狂暴起来，五行紊乱，阴阳逆转。

　　另一边，一支数量并不算多，但也足有数百万的星空巨兽族虚空一族大军同样矗立在这里，虚空之力滚滚沸腾，如同一座座紫色神炉在燃烧。

　　当先一人，赫然是一个神王，戴着紫色神金面罩，手持一柄二尺有余的蔚蓝神剑，弥漫浓郁的虚空之力，法则滚滚，如烈焰燃烧般，闪耀着星辰之光，璀璨晶莹，如珍宝在闪耀。

　　灭天殿已经崩碎了，碎石遍地，一众神灵、神王都露面了，与天外诸界的诸神对立，岳峙渊临。

　　数量上，固然落了下风，但毕竟是一大群神灵、神王，那种气息，仍旧让整个星空都在摇颤。

　　可以想象，抛开皇者神兵不论，天外诸界哪怕能灭掉这些神灵、神王，自身也绝对会元气大伤。

　　人群中，项天冷冷地望着诸多天外诸界神灵，暗中传音一阵，得到准许后，项天神情坚定，眼中透出一丝狠色，下令道：“祭皇者神兵！”

　　轰！

　　天地翻覆，整片星空都在颤栗，星海摇颤，宇宙海掀起无边狂浪，整个星空都快崩裂了。

　　又一件皇者神兵出世！

　　整个星空的生灵颤栗，吓的亡魂皆冒，感觉末日来临了。

　　一件皇者神兵就能打灭宇宙，二件皇者神兵同出，这该有多么可怕？

　　只怕偌大的星空，诸天万界，十方宇宙，都要被毁灭掉，重回开天时代吧？

　　“果然！当年殷屠神帮你们的始祖之一项宇踏入了神皇层次，并且寻到混沌材料，炼制出了皇者神兵！”

　　天堂之主倒吸凉气，眼中再次狂涌而出浓烈的嫉妒之火。

　　“我就知道！我早就知道！殷屠神这混蛋没那么简单，能帮项宇踏入神皇，为何不愿帮我一把！”

　　天堂之主内心扭曲，无边怒火直冲天灵，让他脑门都要冒烟了。

　　“没想到当年的双子神王，真的有一个踏入了神皇层次，项昊呢？项昊又在哪里？他当了殷屠神的走狗，总不至于连他的兄长都不如吧？”

　　深渊界始祖目光炽热，面露不屑与嘲意。

　　人群中，叶凡听到这个名字，不由得一愣，暗中向其他神灵询问后才明白。

　　九剑神界有双子神王，也是一对始祖，分别为项宇、项昊。

　　二兄弟当年都受过殷屠神的大恩，兄长在殷屠神的帮助下，获得逆天机缘，得窥神皇层次，成就可怕。

　　而弟弟项昊，则誓死追随殷屠神，踏入了混沌中，可如今，却只有殷屠神回来了，这不得不让人深想，项昊到底去了哪里。

　　此外，叶凡还想起在星路中的经历，他曾在一颗荒星上遭遇极大的凶险，六口魔井下镇压着的，似乎就是项昊。

　　而这个“项昊”，在自己离开时，满是怨毒地喝出了殷皇祖神和项昊之名。

　　其中有什么隐秘，有何隐情，叶凡难以知晓。

　　他万万没想到，这项昊的来历居然如此之大，九剑神界二大始祖之一啊，其兄长更是神皇存在，可以想象，项昊有多么恐怖。

　　“这就不劳你们关心了。”

　　战天神王冷冷说道。

　　“哼，我看你们能拿出几件皇者神兵来！”

　　炼七殇忽然出现，冷哼一声说道。

　　话音刚落不到二息，战天神王等羽化界神王、神灵，面色就陡然剧变，变得无比难看起来。

　　只因为……自家始祖的皇者神兵被牵制了，无法再发挥出皇者神兵的威能，除非不计后果地爆发，让二件皇者神兵真个力拼起来，但这么一来，首先死的怕就是他们了。

　　“比皇者神兵多？那就比一比吧。”

　　九幽界八首神蟒王长啸。

　　嗡！

　　很奇怪，居然是一柄剑器皇者神兵，古拙无华，浑像普通的铁剑，只是方方正正，精致许多，中正堂皇。

　　“祭皇者神兵！”

　　炼七殇冷笑一声，大手一挥，语气轻松写意。

　　嗡！

　　下一刻，果然又一件皇者神兵出世，不朽的气机崩灭星空，沸腾混沌，盖压千古万世，恐怖的没边。

　　这是一件盾器皇者神兵，名为真武皇盾，形如龟壳，横在天宇上，如同一片浩瀚大陆般，坚固不朽，难以毁损，防御力举世无匹。

　　星空死寂，所有生灵瑟瑟发抖，匍匐在地，头都抬不起来。

　　四件皇者神兵现世，那种气息，简直要破灭星空，重开混沌一样，太过可怕。

　　“请出暗影皇者之刃！”

　　暗影界界主冷声喝道。

　　轰！

　　天宇在崩塌，宇宙海在沸腾，混沌在狂涌，这方星空几欲坍塌！

　　一柄赤紫神刃横空而现，皇者气息弥天极地，周遭一朵朵奇异的神花在环绕，同时发出空灵清冷的颤音，像箜篌奏响，又如琴声铮鸣，又如溪流叮咚。

　　“再祭皇兵！”

　　炼七殇一甩袍袖道。

　　一张神座从混沌中冲了出来，竟然是一张无瑕的神座，如皇者神兵一样散发不朽气机，镇压整片星空，横绝十方天地。

　　“请虚空紫玉勾！”

　　虚空界界主形容狰狞，一跺虫足，同样是大喝起来。

　　虚空螳族出手了！

　　该族一直是诸天万界格外忌惮的存在，因为它们出自虚空九族之一的虚空螳族。

　　虽然脱离出来后，并未真正自成一族，诞生皇者，但是，它们这一族的始祖当年脱离星空巨兽族的时候，可是带走了一件皇者神兵的，便是这虚空紫玉勾了。

　　远处，虚空九族大军阵营中，这一次来的可不仅仅只有虚空神族，而是虚空九族都来了，只不过是以虚空神族为首而已。

　　此刻，它们神色皆很难看，恨不得冲上去灭了诸天万界的虚空螳族，这是一群叛徒！

　　可是，它们终究没敢动，人家有皇者神兵，它们可没有，也不可能带来，否则它们根本别想进入诸天万界。

　　第七件皇者神兵出世！

　　诸天生灵都在颤栗，几乎昏死过去，无法承受如此巨大的不朽气息。

　　这一次，炼七殇没有再说话，但是在这一刻，同时有二道皇者神兵气息涌现，整片星空都因此而颤栗起来。

　　这二件皇者神兵没有再具体显露形体，而是化作了二个巨大的球体，一者金灿如神阳，一者幽暗如黑洞，相对而立，岳峙渊临，同时高挂天宇，部分躯体没入混沌中。

　　即便这二件皇者神兵没有显露出来形体，可依旧被一眼认了出来。

　　太阳神盘！

　　太阴神盘！

　　诸神界太阴神皇与太阳神皇的盖世皇兵！

　　一个真武界还不够，诸神界又来掺了一脚！

　　不说别人，虚空界界主都脸色难看，感觉万分不妙。

　　四件皇者神兵，是他们这边的极限了，再不可能掏出一件皇者神兵来。

　　显然，对方很清楚自己这边的极限，最后这一下，直接祭出二件皇者神兵，而且牵出了一个新的皇界来，震慑效果达到极尽！

　　九件皇者神兵同时现世，此情此景，谁都无法想象，即便被牵制，其不朽的气息也溢散开来，震慑诸天万界。

　　“与我等皇界比皇者神兵？可笑！”

　　炼七殇冷笑一声。

　　四件皇者神兵牵制住九剑神界一方的四件皇兵，真武界一方多出来的那一件皇者神兵，立即被神王操控着发出一缕不朽气机。

　　咚！

　　偌大的九剑神界如骰盅般，摇了三摇，晃了三晃，整片大地在陆沉，一个苍茫古老的小世界被震的显现了出来，石门耸立，古朴而充满岁月感，其上已然布满裂痕！

　　剑界被轰出来了！

　　“杀！”

　　炼七殇一挥手，发号施令。

　　轰！

　　神灵、神王、大军，齐齐疯狂冲杀起来，一下子将破碎的灭天剑脉淹没，迅速溅起漫天血花，骨茬纷飞，尸横满地。

　　嘭！

　　战天神王被轰的倒飞，张口喷出一口鲜血，被一击重创，三尊神王气势汹汹，满带杀机而来。

　　噗嗤！

　　秦羽化几乎被腰斩，安德罗手持晶莹灿烂的圣剑，满脸狞笑地走来。

　　天堂之主和另外二尊神王联手，居然对叶凡发动了必杀攻击。

　　三大神王围攻，让叶凡头皮都炸了，奋力抵挡，浑身喷薄神光，满头乱发狂舞激荡，催动一身神器抗衡。

　　他终究只是神灵，如何是这三大神王的对手。

　　结果，叶凡身上迸发一道道光束，一片片烟花般绚烂的火光，一件件神器被打的炸开，叶凡披头散发，连咳七口鲜血。

　　九剑神界一方的众多人马退无可退，进入了剑界内。

　　“祖神……”

　　叶凡遍体鳞伤，被轰的倒在洗剑池旁。

　　殷屠神形容枯槁，气息全无，如石头一样，没有任何反应。

　　叶凡见状，轻叹一声，手伸进了储物戒指里，准备点燃界命香。

　　“我看你还有什么底牌，尽管都拿出来。”

　　天堂之主冷笑不迭，一步步走来。

　　就在这时，天堂之主和二个神王怔住了，叶凡抓住界命香的手也僵硬了一下，浑身一颤。

　　“锵~”

　　一只有力的大手抓住了叶凡背后的永碎刀，轻轻将之抽了出来，发出一阵清脆悠扬的轻吟。

　　叶凡猛然回头，立即见到了殷屠神那张狰狞的如同恶鬼般的面庞。

　　“祖神……”

　　叶凡激动起来。

　　“辛苦你们了。”

　　殷屠神对叶凡露出一个狰狞但十分温暖的笑容，而后，似乎十分勉强地从洗剑池中站了起来。

　　“殷、殷屠神……”

　　天堂之主瞪大了眼睛，无法想象，殷屠神都已经这个鬼样子了，怎么还能站起来，随即，他就面容狰狞地咆哮起来：“你苏醒了又如何！你这个鬼样子，能有多少战力，半死不活的东西，给我死！”

　　殷屠神面容平静，独对三尊神王，却浑然无惧，随手便是一刀劈了出去，刀光煌煌，照亮万古星空。

　　如此随意的一刀，简直将三尊神王视作草芥一般，舍我其谁，唯我独尊的吞天气概无形而发，让无数生灵心潮澎湃，心旌摇曳。


第1165章 皇族杀手

　　不朽皇界底蕴可怕，一连祭出五大皇者神兵，一下子压住了九剑神界一方四件皇者神兵，并且，一道不朽皇道气机迸发，将九剑神界几乎崩碎，剑界都被震了出来。

　　九剑神界一方退无可退，进入剑界，但依旧被狠狠压制，落入下风。

　　正当叶凡要祭出界命香这一张底牌的时候，殷屠神……苏醒了！

　　殷屠神的苏醒，无疑是给九剑神界一方打了一剂强心剂，不说普通生灵，便是神灵、神王都激动起来。

　　尤其是，当看到殷屠神独对三大神王，挥刀如割草，视神王如草芥般的盖世霸气后，更是惊呼狂喜，对殷屠神充满了无尽的崇拜。

　　殷屠神的苏醒，触动了各方的神经，天外诸界，一下子多了不少隐晦的目光，都投射了过来，关注着这里。

　　虚空九族阵营中，为首的虚空神族首领冷冷望着殷屠神，眼中杀意浓烈，却又掺杂着不少复杂的情绪。

　　“怎么可能……”

　　天堂之主等三尊神王大惊，被这一刀惊到了，这一刀当真可怕的逆天，不过神王之威而已，却让他们三尊神王联手，都有种无法抵挡的可怕感觉。

　　“大光明铠甲！”

　　天堂之主几乎是颤着声音道。

　　结果，他那若白金凝练而成的银白铠甲，刚一浮现出来，便轰然崩裂开了，狰狞沟壑浮现，细密的裂纹遍布沟壑两旁。

　　而天堂之主，也被这带着绝世杀机的一刀劈的飞了出去，狂喷鲜血，一击重创！

　　另外二尊神王也在全力抵挡，可依旧是挡不住，第二个也被劈飞，第三个才堪堪挡住，却也被击退千丈，面色涨红，浑身气息狂涌，难以平静下来。

　　一刀，重创一尊神王，伤了一尊神王，压制了一尊神王！

　　如此可怕的战力，惊呆了各方生灵与强者，难以想象，这是何等恐怖的战力。

　　同在神王层次啊，三尊神王联手居然才格外勉强地挡住了殷屠神一刀，这简直让人难以置信。

　　那二尊和天堂之主围攻殷屠神的神王，一下子胆寒了，想要退走。

　　殷屠神之名，世间谁人不知，谁人不晓？

　　当年这位恐怖人物就能和神皇硬抗三击，而今又强到什么地步，根本无人知道。

　　他们也不需要知道了，殷屠神此刻可是重伤之身啊，形容枯槁的不成样子，战力怕是都没发挥出多少来，可就是如此，他们三人联手也才堪堪挡住一刀，这已经不用再比较了。

　　天知道他们还能不能挡住第二刀！

　　神王层次虽然很难死，可不代表死不了，他们毫不怀疑，殷屠神拥有千万种手段能轻易灭了他们。

　　“你们……怕个什么！他重伤之身，支撑不了多久，再多叫一些人，我等那么多大界联手，不就是牵扯住九剑等界，再对付殷屠神的吗？”

　　天堂之主气的吐血，忍不住传音大叫道。

　　这二个神王走的倒是轻松，他就麻烦了，即便此刻无事，但只要殷屠神不死，他早晚都要死！

　　当即，天堂之主就将自己最强大的一儿一女召唤了过来，都是神王层次。

　　那二尊神王也立即召唤自己的好友等。

　　天穹上，炼七殇也迅速安排神王下去，一边牵制九剑神界一方的神王，一边围攻殷屠神。

　　谁都能看得出来，殷屠神不过是勉强而为罢了，如此激烈的大战，肯定会加重他的伤势，到时候必然再次陷入沉睡，甚至直接击杀也说不定。

　　一千多个万界序列，十几个百强序列大界，这种数量与底蕴是可怕的，是惊人的，此刻，他们的数量与底蕴优势完全展现了出来。

　　此前，无论战斗多么激烈，他们都没有派遣出全部力量，此刻要杀殷屠神，这些力量终于展现出来。

　　最后，镇压、牵制完九剑神界一方的神王、神灵后，天外诸界能集结起的神王，足足达到十二人！

　　十二尊神王排列成行对付一人，那种景象，那种恐怖，寻常根本无法想象，这是绝世大恐怖、大灾难！

　　十二尊神王同出，便是叶凡都头皮发麻，浑身冰凉，即便对殷屠神再崇拜与信任，也不认为这种状态下的殷屠神能挡住这股恐怖力量。

　　这是十二尊神王，哪家有这个数量的神王，立刻能在明面上排到百强大界第一！

　　“祖神……”

　　叶凡不禁为殷屠神担忧起来，殷屠神此刻看起来，状态实在不太妙。

　　然而，殷屠神却无比的镇定，面上没有任何神色，平静的诡异，无波无澜，仿佛不知道什么叫害怕，什么叫忌惮。

　　握着永碎刀，殷屠神终于淡淡地扫视了一眼十二尊神王，沉默了一下，居然说道：“就这些？还有吗？一起上吧。”

　　星空死寂！

　　谁都没想到，殷屠神如此之狂，面对十二尊神王，居然还敢说出这样的话，十二尊神王联手，都不被他看在眼中吗？

　　“殷屠神，你忘了我了吗？”

　　虚空之力弥漫，充塞满天地，一道道身影从虚空九族中走了出来，为首自然是那戴着面罩的虚空神族。

　　“就知道你们会出手。”

　　殷屠神依旧面无表情，扫了一眼虚空九族的神王，一共是九个，每一个代表一族，今日全到齐了。

　　“虚空遁地兽族，虚空神族，虚空虫族，虚空巨口族，虚空神眼族，虚空先知族，虚空之角族，虚空牙族，虚空翼族，九大虚空族都到了……不太够，还有吗？来了的就一起上吧。”

　　殷屠神的脸色依旧平静无波。

　　各方生灵发懵，就是神灵都震骇难当，而殷屠神此刻的对手，十二尊诸天万界的神王，以及虚空九族的神王，面色却难看的如吃了死孩子一样。

　　这混蛋，就这么看不起他们？

　　自己这些神王加起来，已经超过二十尊了啊，还不配当你殷屠神的对手？

　　“哈哈哈……殷屠神，还嫌对手不够强？加上我，又如何？”

　　正在这时，天宇响荡起绵绵不绝的神音，一个浑身缭绕黑雾，面相邪气凛然，恶意横生的青年闪烁间落在殷屠神面前。

　　“项昊！”

　　“弟弟！”

　　“项昊始祖！”

　　九剑神界无数强者与生灵猛一惊喜，而后满脸不敢置信。

　　这、这是怎么回事？他们的始祖之一，项宇始祖的亲弟弟，怎么站到了殷屠神的对立面？

　　九剑神界的生灵和外界许多生灵都不明白，只有项宇神皇，很快反应了过来，似乎想到什么，心头一颤，心道：“弟弟他……他真的追随殷屠神的脚步，踏入那个时代了吗？”

　　“加你，倒也勉强够了。”

　　殷屠神抬了抬眼皮，语气随意。

　　“狂妄！”

　　“找死！”

　　“武道尽头见屠神？哼哼……”

　　一众神王终于忍耐不住，呵斥出声。

　　殷屠神却是没有理会他们，脚步忽然一撤，分开少许，与肩齐宽，一袭衣袍猎猎鼓荡起来，满头枯发狂舞如蛟龙。

　　“吞吐宇宙，重现巅峰！”

　　殷屠神发出滚滚长啸，吼碎了山河大地，星河宇宙，炸开了混沌。

　　这一刻，数以亿万计的法则匹练，规则神链，漫天浮现而出，太绚烂与刺目了，横亘天宇下，波动与神光，压盖整个星空的星辰，取而代之，闪耀不止。

　　霎时间，星空大黯，混沌狂乱翻涌，天地元气，宇宙元气，混沌之气，皆在沸腾，如受招引，疯狂涌动而来。

　　殷屠神化作了一个恐怖滔天的人形黑洞，鲸吞海吸，仿佛要将整个星空宇宙都吸干掉，景象太可怕了，元气汇聚成海，全部涌向九剑神界，让九剑神界直接变成了一轮无比巨大的神阳。

　　更可怕的是，肉眼可见的，殷屠神体表的毛发在脱落，肌体逐渐丰盈，变得白皙起来，一头长发变得愈发光亮柔顺，眼中迸发灿灿光束，如二盏炽盛无匹的神灯。

　　“阻止他！”

　　天堂之主身心皆颤，大吼道。

　　轰！

　　这方天地剧烈摇颤，几乎要摇碎了，好在天外诸界多出的一件皇者神兵立刻镇压了下来，稳固空间，让这里变成一个安全的战场。

　　殷屠神不为所动，身躯周遭虚空不断扭曲，化作八个世界入口，如真似幻，弥漫世界之伟力，浩荡神能无穷尽，将众多围攻的神王隔开。

　　一群神王与殷屠神之间，看似隔着不远，其实要横渡一个无比浩瀚广阔的世界，而且肯定无法横渡这个世界，一下子被限制住了。

　　其他神王被挡住，虚空九族却没有，一个个游走虚空，奔驰于虚空间，虽然被这八个如真似幻的世界造成了些许麻烦，但依旧闯了过去。

　　“屠神九步！”

　　殷屠神终于动了，宛若跳出三界外，不在五行中，游走在过去与将来，不在当世。

　　咚！

　　一步踏出，虚空之角族神王的根基神角被殷屠神一步就蹬裂了，惨叫一声，横飞了出去。

　　殷屠神第二步紧跟而上。

　　咚！

　　这一次，殷屠神针对的是虚空牙族，该族似蝙蝠一样，但又有很大的不同，翅翼一展，二颗硕大的神牙呼啸而出，带着无比恐怖的杀伐气，轰杀向殷屠神。

　　结果，殷屠神扫腿如钢鞭，直接扫飞二颗神牙，一步踏在虚空牙族神王脸颊上，将其踹飞了出去。

　　一转身，殷屠神不给他们联手的机会，再次出现在虚空翼族的神王身前。

　　这一刻，天地法则，宇宙规则，全都浮现出来，与殷屠神的脚步规律暗合，天地伴随律动，爆发出无比恐怖的宇宙伟力，震的八个神秘世界外的一众神王面色发白，心跳莫名跟随律动，神力都狂乱起来。

　　踏下虚空翼族神王，殷屠神又迎上虚空遁地兽族神王，一步踏出，与之狂暴霸烈的重拳撞击在一起，一下子将其蹬的筋骨爆响，喷血倒飞。

　　连续八步踏出，击伤了八大神王，殷屠神最后来到虚空神族神王身前。

　　嗤！

　　闪耀星辰之光的紫蓝神剑，撕裂虚空，此刻喷涌出来的光芒是如此的炽烈，如此的狂暴，猛斩向殷屠神。

　　“滚！”

　　殷屠神眸子冰冷，一脚踹在这个神王的小腹上，将其踹飞出去，咳血不止。

　　而随着殷屠神这最后一步踏出，天地宇宙的律动也达到最强，八个神秘世界外的一众神王，终于是忍耐不住，狂喷一大口鲜血，虚空都被神血腐蚀、轰塌了。


第1166章 界命香，燃！

　　此际，殷屠神是无敌，是可怕，逆天神技一出，虚空九大神王毫无悬念地落败，震动了星空，震撼了诸天。

　　迅速开启与结束的快战，将殷屠神的战力，将他武道之神的可怕，展现的淋漓尽致。

　　《屠神九步》号称九步屠神，为当世最顶尖的盖世神技，被殷屠神施展出来，简直有对抗神皇之力，绝世恐怖。

　　如此神威，就是神王都看得一阵目瞪口呆，满是不敢置信。

　　至于周天星空各处的生灵，在玄神界内见到这一幕，更是深深匍匐下去，不敢有丝毫不敬，疯狂顶礼膜拜。

　　不远处，叶凡看着殷屠神九步踢飞九大虚空神王，不禁心潮澎湃，被殷屠神施展的《屠神九步》彻底惊艳到了。

　　这是九大神王，不是什么神灵、至尊神灵，能成为神王的，都是一个时代的骄阳人物，潜力、悟性、气运等，皆不会差。

　　而殷屠神踢飞的这些神王，更是虚空族的皇族，神王中的超级强人。

　　可现在，全都败了，而且是惨败！

　　这让人简直难以想象，殷屠神这战力该有多么恐怖。

　　殷屠神衣袍金光灿烂，浑身萦绕淡淡的光芒，尊贵而冷漠，面如刀削，剑眉斜飞入鬓，一头浓密的长发向后飞舞，眸子凌厉如刀，大手一挥，八个神秘世界轰然崩溃。

　　一众围攻的神王身躯微震，再看向殷屠神的目光中，已然是充满了浓浓的忌惮，乃至是畏惧！

　　十二尊属于天外诸界的神王定了定神，纷纷取出自己的神器，而后展开了自身的神域，召出神座，一身战力开启到极巅，神王威压滚滚，诸天震荡。

　　“一起上，他绝对没有恢复，此刻仍旧是伤体，只要消耗他到一定程度，抑或再次伤他，他的伤势就再难压住。”

　　一个神王说道。

　　这个神王来自幽冥界，浑身死气缭绕，此刻看得分明，殷屠神体内有一股浓烈的死气。

　　只不过，因为某些原因，其伤势才被压制住，再加上殷屠神以逆天手段恢复生机，以此对抗伤势，这才能重现巅峰战力。

　　他相信，只要殷屠神再次受伤，或者激战刺激伤势，殷屠神的状态将坠崖般下滑。

　　“他体内伤势的确不容乐观，我等有机会。”

　　地狱界的神王是一具七彩骷髅，此刻也开口。

　　殷屠神手段很逆天，隐匿了自身的死气和伤势，但在他们二个毕生都在接触黑暗与死亡的神王面前，还是无法完全掩盖住，被一眼看穿。

　　闻言，一众神王都激动起来，再次重振旗鼓，要杀的殷屠神伤势爆发，那时候，神皇来了都救不了殷屠神。

　　“即便受伤，想灭你们，也是易如反掌。”

　　殷屠神双目炯炯，神光激射，无比灿烂，一个神盘在眸子里隆隆转动。

　　“哼，大言不惭！你若没有伤势，神皇都不想惹你，可现在你伤势太重，居然也敢放此狂言！”

　　地狱界神王冷哼一声，率先出手了。

　　地狱界神王一身骨架绽放七彩神光，本应是死气沉沉的骷髅，此刻却圣洁无比，曦光滚滚，宛若狼烟般。

　　它手持一张白骨大幡，猛力一摇，便是一道道暗沉如渊的死光扫出，用力一刷，星空都在崩灭，可怕无比。

　　殷屠神默然不语，一步踏出，龙形虎魄，宛若这世间的主宰降临，睥睨人间，抬手就朝地狱界神王按去。

　　“嗤嗤”声不绝于耳，一道道璀璨的法则没入虚空，紧接着，一只金光大手，缠绕法则神链与混沌气，大手遮天，笼罩而下。

　　“快出手！”

　　地狱界神王有些急了，白骨大幡猛烈摇动，顿时天地轰鸣，一道道带着灭世气机的绝世杀光横扫而出，宛若混沌剑，冲天而起，全力抵挡殷屠神的攻伐。

　　结果，金光大手当空用力一抹，就将他打出的死光崩开，轰裂了白骨大幡，地狱界神王也被震的骨体龟裂，流溢七彩浆液，无比神异。

　　这时，其他神王也纷纷出手了，包括那九个虚空族的神王。

　　虚空神眼族神王形如章鱼，通体紫红色，独眼有水缸般大，映出宇宙星空支离破碎，分崩离析的可怕景象，轰出一道道光束。

　　这光束同样是紫红色，打出后还能向两旁分裂轰击，且威力不减分毫，煞是诡异。

　　而起触须在虚空中一甩，虚空便裂开了，喷涌出狂暴无匹的虚空之力，紫红之色，宛若神焰在狂燃。

　　更诡异的是，它还能操控虚空之力，如火山般喷发，最是狂暴霸道，而且极其突破，可以在任意一处虚空打出，防不胜防。

　　虚空巨口族神王形如蠕虫，但长着一对后足，没有前足，口内有口器，可以喷出腐蚀力惊人的毒液，甚至可以腐蚀神王器，削弱甲胄防御，破开神力护罩，无比可怕。

　　虚空神族则是持着虚空神剑，游走于虚空中，出其不意地袭杀，虚空法球和神剑一击，都是该族的无敌神技，就连其游走时炸开的虚空之力，都有可怕的杀伤力，让人不得不防。

　　二十多尊神王一同围攻，景象太吓人了，这片天地哪怕是有皇者神兵定住，也在剧烈摇颤，仿佛下一刻就要崩开。

　　虚空神剑，白骨大幡，幽冥骨灰罐，光明神柱，大荒陌刀，修罗地狱图……

　　一件件神王器，一尊尊无敌神王，疯狂围攻着，这片天地都快打崩了。

　　殷屠神浑然无惧，眸光灿灿，勇往直前，一对手掌喷涌金光亿万丈，左右横击，体表更有一道道大界虚影在轮转。

　　咚！

　　最先被轰飞的是天外诸界的一尊神王，战剑被殷屠神的无敌拳势打裂，颤音震动天地苍穹，整个人浑身都发出骨爆声，吐血而飞。

　　天堂之主瞅准时机，手托神柱，抽冷子就朝殷屠神后脑暴抽过去，炸开一片片刺目的圣光。

　　“哼！”

　　殷屠神冷哼，背后神翼猛力震动，磅礴神力滚滚冲击，若万世洪流，天外星辰簌簌摇颤着坠落，金光犀利如绝世神剑般。

　　当！

　　天堂之主手臂剧震，闷哼一声，倒飞了出去，脸上满是不敢置信。

　　殷屠神没有理会他，周身金光万重，整个人如同黄金浇筑而成，金光盛烈的如神焰狂燃，一声长啸，捏拳成神印，重重轰出。

　　砰！

　　幽冥界神王被打的身躯炸开，他惨叫着喷涌神力，想要弥合身躯。

　　但是，殷屠神根本不给他机会，大手一抹，当场将其元神抹杀，神体都消散了。

　　周遭围攻的神王，以及观战的无数生灵，不由得倒抽冷气。

　　这是何等逆天的攻击力，一击就将一尊神王击杀了，这也太可怕了，这等攻击力，只怕举世无双，太勇猛了，神勇无匹。

　　“用神域镇压他。”

　　天堂之主大叫道。

　　一众神王都选择了这个方案，当即展开各自的神域，神座高悬九天，与神域相合，爆发无尽神能。

　　神域一个个，有的死气沉沉，有的圣洁堂皇，有的荒凉破败，有的蛮荒古老，浑像一个个巨大的大界，携无尽世界伟力镇压而下。

　　殷屠神神王体放光，犹如一条真龙，纵横长空，神翼展开，劈开星空，斩破混沌，神力滚滚，罡风浩浩。

　　咚！

　　神翼在这一刻爆发出来的威能太可怕了，一众神王的神域都狂震不止。

　　紧接着，便见到一个仿佛八个世界糅合在一起的世界展现开来，火界熊熊，水界滔滔，山界隆隆，泽界汩汩，八相轮转，神盘如日当空，普照千古万世。

　　轰！

　　八相神域展开，仿佛人世间的帝皇现世，又如神王凌九天，神阳当空映照诸天，轰霆震爆，诸神域如遭雷殛，而后全部倒飞。

　　殷屠神登天而上，神威如狱，抬手便是一点。

　　当！

　　噗！

　　地狱界神王白骨幡发出金铁交击的轰鸣，而后“喀嚓”一声裂开，蓬勃凌厉的指力洞穿了地狱界神王的骨体，而后又翻手一拍，让其直接炸开了，粉末漫天飞舞。

　　咚！

　　又是一拳打出，光束滔滔，霞光灿烂，殷屠神这一拳，攻击力无匹，若真龙横击苍穹般，当场又将一尊神王击杀。

　　战力无敌，神技无匹，根本挡不住！

　　很快，一个个神王全部落败，天外诸界十二神王，全部被击杀，一个不剩。

　　而虚空族那边，则几乎全部重创，虚空牙族的神王被击杀，其余被镇压住。

　　最后，殷屠神翻掌将浑身缭绕黑雾的诡异项昊拍的吐血，迅速将之镇压，淡淡道：“没想到你逃出来了，也好，当年项昊没能斩杀你，等他归来，再将你交给他，让他自己斩掉你。”

　　一番话听得外人满头雾水，只有项宇神皇和太初古界、羽化界的人听得明白，不由面色大变，深感震撼。

　　轰！

　　忽然间，一道身影冲天而起，抬手就抽走了九剑神界祭出的皇者神兵，拖动八道神剑虚影，一剑横击苍宇，打的混沌都炸开了，时光碎片若落花缤纷，絮絮飞舞。

　　“殷屠神已经无恙，很快便能伤好，你们还要出手，真想鱼死网破吗？”

　　一道淡淡的虚影出现在天外，手持皇者神兵，冷冷说道。

　　“交出起源玄图，我等不再为难他。”

　　天外，另一道仿佛永恒不朽的身影，身躯无比巍峨，耸入混沌中，手戴真武皇戒，威严慑服诸天。

　　“可笑。”

　　项宇神皇嗤之以鼻。

　　轰！

　　不朽气机肆虐，又一道身影出现，同样耸入混沌中，手托太阳神盘，浑身金光亿万，太炽盛了，至刚至阳的气息，仿若要将星空都熔炼成灰。

　　剑界外，殷屠神身躯连连闪动，但是没用，一道至刚至阳的气流奔涌而来，将殷屠神轰的倒飞，连地都没落下，身躯已经迅速干枯了下去，宛如干尸，一层层密密麻麻的黑毛浮现了出来。

　　“祖神……”

　　叶凡身躯一震，眼中狠光大放，艰难抬起手，从储物戒中取出了界命香，立即将之点燃了！

　　粗硕的黄香，溢散淡淡的异香，点燃起来，飘荡出袅袅青烟，却并不散开，而是深深地飘荡进了虚空深处，本应是虚无的地方，此刻却有一重重空间浮现，连接到了未知处。


第1167章 活在古史里的人

　　这一刻，神皇现身！

　　神皇，亿亿万圣神中都难出一个，每一个都是冠绝数个、数十个时代的无敌生灵，强横绝伦，傲视万古星空，这种层次的生灵，不属于星空，如真龙坠落在池塘中。

　　只有混沌，才是他们纵横的天地！

　　事实上，每一尊神皇都不会在星空中呆多久，他们所需的机缘造化，所需的宇宙本源、星辰本源等能量太多太多了，随便一个呼吸，就能将半个星空抽干，恐怖的没有边际。

　　有时候，这种人物上百个时代都难出现一次，以至于对于神皇，下层生灵根本不知道星空中有没有存在，即便能肯定皇界中有，也根本不知道有多少。

　　当然，普通生灵关注这个也没有用，寿命有限，与其想这些没有意义的问题，还不如多挣些钱，活得好些。

　　十强皇界为什么能万古时空中，始终屹立在宇宙绝巅，不曾有一个没落？

　　就是因为他们有神皇，而且能一代传一代，每一代都不缺乏这种存在，自然万古难朽，永恒不坠。

　　而百强大界就差的远了，即使出现过神皇，也无法接续辉煌，只能是昙花一现，如此一来，怎么和不朽皇界相比？

　　神皇，是任何一个大界梦寐以求的存在。

　　像天堂界，如果天堂之主成为了神皇，哪里还用如此拼死拼活，一一将排在前面的对手打服？神皇一出，没有神皇底蕴的，统统都要让道！

　　然而，谁也没想到，此次事态会发展到这个地步，简直可怕，神皇都出现了三尊！

　　项宇神皇不用说，当年因为殷屠神的帮助，踏上了神皇层次，俯瞰亿万古岁月浮沉，永不坠落，不朽难灭。

　　另外二大神皇，一个是真武界的圣武神皇，那指环便是他的皇者神兵。

　　另一尊神皇，则是诸神界的太阳神皇，天外诸界祭出的皇者神兵之一太阳神盘，就是他的皇者神兵。

　　并且，此皇一出现，就对殷屠神出手了，狠辣无情，让殷屠神直接重伤，伤势反噬加重，几乎是瞬息间，便又恢复了原本的模样。

　　神皇出手，哪怕是强如殷屠神，也根本挡不住，因为他现在是重伤之身，连当年杀进虚空族核心祖地时候的战力都不如。

　　“你说……他已经无恙？现在呢？”

　　太阳神皇没有露出真容，浑身金光亿万丈，如一轮人形神阳，面庞被混沌气所笼罩，天机都被蒙蔽，无法看穿。

　　项宇神皇面色一滞，面庞涌上怒气，恨不得和太阳神皇开战。

　　许多九剑神界一方的生灵敢怒不敢言，出自神武界的生灵们，更是怒不可遏，如果不是完全无法抗衡太阳神皇，他们早就冲上去了。

　　欺人太甚！

　　谁都知道，殷屠神的伤势已经稳固了，只是此刻形势不好，殷屠神才没有继续疗伤，一旦给他时间，很快就能恢复过来。

　　结果这太阳神皇霸道至此，直接重创殷屠神，让其不但伤势复发，而且伤上加伤。

　　“完了，二大神皇出现，难道九剑神界一方还能找来几尊神皇不成？我是不信的。”

　　“找多少神皇来都没用，世间之大，哪个势力能和十强皇界比？”

　　“此次真是赚大了，神皇都现世了三尊，日后我也有吹嘘的资本了。”

　　“可惜了，九剑神界等界已经够强大了，可谁让他们和不朽皇界作对呢。”

　　“更可惜的是殷屠神，好不容易从混沌中回来，想来是有办法救人了，结果遭此大难，一代盖世人雄，要就此消亡了。”

　　……

　　整个星空都在议论纷纷。

　　星空另一边的极深处，一座古朴无华的殿宇，石柱一道道撑起，充满异域风格，一群无敌盖世的生灵汇聚在此。

　　大殿内，光幕悬浮在虚空中，一群生灵端坐在光幕前，见到三大神皇同现世间，殿内却安静的不可思议，没有任何惊奇震撼，仿佛习以为常一般。

　　诸多生灵中，一个罩着大氅的中年男子轻声道：“孩子，天变，真的会发生吗？”

　　“一定会，这场剧变太可怕了，整个星空都可能被全面颠覆。”

　　同样罩着大氅，面带轻纱的年轻男子呼吸急促起来，无比坚定道。

　　“你看到了什么？”

　　一旁，一个身躯削瘦，面上有口无鼻，独眼生于中间的中年男子问道。

　　“血，整片星空都被血染红了，生灵在死亡，圣神如秋风中的枯叶，一个个地陨落……”

　　面带轻纱的年轻男子声音低沉，带着浓浓的惧意，说道：“这……只是第一次天变。”

　　“只是第一次么？”

　　一众恐怖存在沉默下来。

　　九剑神界。

　　圣武神皇声音隆隆，若天河奔腾，如神雷炸开，轰鸣响彻星空：“殷屠神，交出起源玄图，我等便放过你，你身后的神武界，我们帮你重建，立为第十一个不朽皇界！”

　　此言一出，整个星空都寂静，而后轰然沸腾，所有生灵都不敢相信，神皇会给出这样的条件，实在如天方夜谭一般，不可思议到极点。

　　难道……万古以来的铁则要被打破了，要出现第十一个不朽皇界了吗？

　　殷屠神却没有理会圣武神皇的话，他已经呆住了，失魂落魄，只是回头呆呆地望着叶凡点燃的那支粗硕黄香，火光熹微，青烟徐徐荡出，那小小的火光每闪烁一下，都让他眼角抽搐一下。

　　与他一样愣住的还有另外一些人，皆属于太初古界和羽化界。

　　“界……界命香？！”

　　一群恐怖惊世的存在瞪大了眼睛，神情如同见了鬼一样，满是不敢置信，几乎惊叫起来。

　　一群人的奇异反应，让许多人不解，因为其中更有殷屠神，殷屠神的反应，同样吸引了二个神皇。

　　“香？人还没死，就开始点香了吗？”

　　圣武神皇冷笑。

　　可就在下一刻，他脸上的笑容陡然间凝固了，笑声戛然而止，包括太阳神皇，庞大无边，高远巍峨的神体都剧震了一下。

　　“香……几乎捅破混沌的巨大香支，这……不对劲！”

　　二大神皇身躯颤抖，有些不敢置信，死死地盯着目光冰冷的叶凡。

　　“灭！”

　　二大神皇不敢迟疑，抬手就是一掌拍落，霎时间，神皇气机滔滔而落，神力几乎要将整个星空都葬掉，漫天星辰炸裂不知多少。

　　然而，就在这时，界命香的青烟，同样是连接到了另一头，顿时，一缕微弱无比的气机传递了过来，引动漫天法则化作神链，当场将二大神皇的灭世一击湮灭。

　　“这……”

　　二大神皇顿时就毛了，倒吸凉气，满是不敢置信之色。

　　无数观战的生灵也惊的目瞪口呆，不敢相信这一幕。

　　这二个存在，可是立于星空之巅的无敌存在，永恒不朽的生灵，俯瞰星空浮沉的神皇啊。

　　他们二个存在的一击，哪怕只是随手一击，也足以打穿宇宙了。

　　可现在，他们看到了什么？

　　二大神皇的一击，居然悄无声息就湮灭了！

　　诡异！妖邪！魔性！

　　而太初古界、羽化界的神灵级以上存在，呆滞了一瞬后，相视一眼，脸上神色愈发震撼难当：“是……那种气息！”

　　“果然是界命香么，没想到在我有生之年，真的能见到那个时代？”

　　殷屠神通体枯槁，眼神却格外的灿烂与明亮，炯炯有神地看着那支黄香。

　　这一刻，星空所有生灵都是能看到，黄香散出的青烟，如一只大手，一座桥梁，荡开水面，接引另一个世界的生灵降临，那里幽深无比，浓重的让人窒息的岁月气息扑面而来，还有一种奇异的气息。

　　“这一次的麻烦还真不小。”

　　一声幽幽轻叹，从无尽空间深处传出。

　　听到熟悉的声音，叶凡激动的差点跃起来，不能自已，同时长长松了一口气。

　　他，成功了，还是那个神秘生灵！

　　这一次？

　　许多生灵感受到这个声音的神念波动，大感诧异，难道叶凡此前就召唤过一次？

　　有一些生灵则是注意到……这个声音的主人，说的语言很古老与怪异，根本不属于这个时代！

　　羽化界的人猛地怔住，而后用力挖了挖耳朵，激动的落泪，狂喜道：“是那个时代的语言，他来自那个时代！我羽化界传承不再残缺了！”

　　太初古界的人则目光灼灼地望着叶凡和界命香，恨不得立刻将叶凡抓起来盘问界命香的来源，更想夺走界命香……他们也要跨越时间长河，连通属于他们的那个时代！

　　时间不长，虚空逐渐浮现一片深邃的漆黑，而后缓缓扩散，好像一个极小型的黑洞般。

　　一道平凡削瘦的身影，一步踏了出来！

　　这身影踏着简单的白色布鞋，衣袍与当世相差不大，但又明显有差别，衣服上烙印阴阳鱼，发髻立起，以布条简单缠绕着。

　　简洁、出尘、缥缈。

　　此人面相很普通，实难让人记住，但就是如此，却让二大神皇都如临大敌，身躯紧绷，十二万分警惕。

　　“如此生灵出世，好大的阵仗。”

　　青年淡淡瞥了一眼二大神皇，却并未怎么在意。

　　深深呼吸了一口空气，神秘青年脸上露出诡异的笑容，自语道：“腐朽的气息越来越浓烈了啊，好熟悉的一幕。”

　　羽化界阵营中，一众神灵、神王，也深深吸了一口气，面上愈发激动狂喜，心中发出狂吼：“这种气息肯定没错，是那个时代！”

　　见到羽化界的人如此失态，大灰撞了一下秦羽化，奇怪道：“你们怎么这副模样？那个人是谁？难道是你们的始祖？”

　　同时，天外二大神皇也开口了，二道星河般壮阔的炽盛目光扫出，圣武神皇喝问道：“你是何人？”

　　神秘青年丝毫不予理会，转过身看向了叶凡。

　　羽化界那里，秦羽化语气崇敬、惊叹、敬畏，激动难抑：“他，是活在古史里的人！”


第1168章 翻手覆灭

　　活在古史里的人！

　　大灰歪了歪头，有些不理解，活在古史中的人太多了，神王以及大部分神灵都能如此称之，更遑论是神皇。

　　一个活在古史中的人罢了，哪值得他们如此激动。

　　秦羽化没有多说，目光紧紧盯着那道出尘绝世的身影。

　　“又见面了。”

　　神秘青年露出一丝笑容道。

　　“麻烦你了。”

　　叶凡脸上涌上感激。

　　“你这是拿小命冒险啊，幸好还是我，如果换了此次不是我，而是一些疯子，你们就危险了。”

　　神秘青年说道，顿了顿，又道：“不过似乎你也没有办法了。”

　　叶凡苦笑，微微点头。

　　但凡能有办法，他也不愿意点燃界命香啊，神秘青年都如此说了，足以证明，界命香接引生灵也是充满无数可能的。

　　“这一次，可能是我最后一次帮你了，日后再见，怕只能是敌手了。”

　　神秘青年神色平静道。

　　“最后一次？”

　　叶凡面色微变，而后神色凝重起来：“为什么……”

　　“以后你就明白了。”

　　神秘青年没有解释。

　　忽然，神秘青年神色微动，转头看向一个方向，看着那片虚空，隐晦的神念波动前所未有地激动起来：“果然……是你！白帝！”

　　“为何你要葬下一个个时代，开启永无止境的轮回，如此游戏很好玩吗？”

　　那片虚空一片虚淡与寂静，只有神秘青年能看见，一道淡淡的浅白清影静立在那里，孤独冷傲，腰后挎着一柄淡蓝色半虚无的长刀。

　　“这个问题，二个纪元时代以前你们就问过，他们都死了，你还要追问吗？”

　　冷冷清音传来，古井无波。

　　“我要一个答案！”

　　神秘青年坚定道。

　　沉默了一下，身影面容皆十分模糊的女子道：“你们都想错了，轮回，并非我能开启的，本就是混沌至高秩序，我掌控不了……或许能掌控部分，但无法逆改，更无法抹灭。”

　　“而我，只是在一个个轮回中苦苦寻觅的孤独行者罢了，推动轮回，只是顺势而为，并非我能逆转。”

　　“你在寻觅什么？”

　　神秘青年皱眉。

　　“一个人。”

　　神秘女子轻叹，清音幽幽，无限痴怨。

　　“你前世的情郎？嗤！凭你的境界，你对混沌的了解，有什么是你找不到的？”

　　神秘青年嗤笑，也不知是觉得这种剧情太庸俗，还是觉得女子诓骗他。

　　女子情绪似乎低落下来，漠然道：“找不到。他说，等我攒够一原座纪元时代之坟后，就能与他相见，现在……加上这一座，已经一千原座了。”

　　神秘青年震撼的无法言语，久久无言。

　　像他这个层次的生灵，是有专用的文字和语言的，与任何时代的语言都不同，一个字就能蕴含无穷无尽的信息，同样，一句话、一道神念波动，就能蕴含无尽话语，只是习惯让他大多数时候以寻常方式交流而已。

　　从女子的话中，他得知了原是个什么意思。

　　原是一个计数单位，是她和另一个人一同定下的。

　　所谓，下数者，十十变之。若言十万曰亿，十亿曰兆，十兆曰京也。

　　中数者，万万变之。若言万万曰亿，万亿曰兆，万兆曰京也。

　　上数者，数穷则变。若言万万曰亿，亿亿曰兆、兆兆曰京也。

　　许多时候前面的计数单位都没变，独独是后面不同。

　　这个原的计数词，就是以上数记载递增。

　　万万曰亿，亿亿曰兆，兆兆曰京，京京曰雉……古古曰原！

　　数字大到难以想象！

　　而她，在混沌中已经活了无法想象的久远岁月，千原之时光，真正的永恒之圣灵！

　　“他姓叶？”

　　神秘青年沉默良久，对自己的宇宙复苏已经完全失望，此刻不由感到轻松了许多，玩笑似的问道。

　　“夜，夜纪泰。”

　　神秘女子说道：“其实不止是姓叶的，一个个时代，每一个天骄人物，每一个平凡生灵，我都会观察，却一直没等到他。”

　　“他死了？”

　　神秘青年剑眉竖起。

　　“你这个层面，无法理解，你若认为死了，那便算死了吧。”

　　神秘女子道。

　　“若这个人还不是呢？”

　　神秘青年默然片刻，说道。

　　“我便上溯混沌之源，下追时光之底，翻遍混沌时光长河，穷尽位面纪元，都要将他找出来。”

　　神秘女子淡淡道：“你那个时代，其实是我抱希望最大的一次，现在……我等不下去了。千原岁月的运转，每达一数之尽，混沌也会不稳，这个时代……要早夭了。”

　　“既如此，便以绵薄之力助你一把。”

　　神秘青年轻叹一声：“若能找到他，轮回更迭之局可否能改？”

　　“能！”

　　神秘女子声音坚定，如同磐石。

　　神秘青年转身看向天穹上的二个神皇，忽然道：“我有种预感……他可能就是你要找的人。”

　　神秘女子看了一眼叶凡，说道：“天帝为限，若能唤醒记忆，自然是他，若不能，便再葬一个时代。”

　　神秘青年正要出手，忽然又顿住了，问道：“你如此干涉，不怕影响了因果，限制了他的潜力吗？”

　　“他凭自身之力打破百岁枷锁，获得前人留在玄神界的太始元灯，将之点燃，误入混沌之源，时光起点，我以界命香换回青灯，有何不可？一切都在规则中，非我干涉之力。”

　　神秘女子淡淡解释道。

　　“哈哈哈……不愧是白帝，俯瞰时光，纵横千原时代。”

　　神秘青年大笑，声音带着一丝无奈和悲凉。

　　与这样的人物对上，真的不是他们无能，而是这样的人物太可怕，败，是必然！

　　神秘女子没有再出言，径直消失在了这里。

　　一番对话，看似时间长久，其实不过几息时间，神秘青年目光如看花草般看着二大神皇，声音没有半点起伏，淡漠如水说道：“最后一次，你只说吧，杀谁！”

　　“哪里来的狂妄无知之辈，找死！”

　　“混沌中的邪物又如何，镇杀之！”

　　二大神皇心头狂跳，随即狂怒，声音威严，慑服万灵，皇道气机席卷诸天万界，法则轰鸣，齐齐坠落而下，若流星雨一般，璀璨无匹。

　　这是他们身为神皇之尊，将法则、规则领悟到极尽后，创造出来，属于自身的规则，更为可怕，符文亿万，化作星河咆哮。

　　星空中，一颗颗星辰摇颤，而后坠落，接着炸开，若烟花般绚烂，摄人心魄。

　　这一刻，苍茫大地上，所有生灵都窒息了，魂飞天外，恐怖的气机席卷，让他们身躯崩裂，几乎要炸开。

　　神秘青年却是十分随意地一挥袖，自然写意，仿佛只是挥散异味，拨开雾霭般。

　　但是，却有一股无可匹敌的神力浩荡而出，当空一震，将所有法则，所有神力，所有符文，尽皆磨灭了个干净，景象可怕到极点。

　　这一幕，让无数观战的生灵一颗心都要炸了，通体冰凉，无法相信这一幕。

　　如果说此前二大神皇的攻击被抹灭，是因为他们没有出全力，轻视了对手。

　　现在，则没有任何理由可以解释了。

　　这个神秘青年……强大的无法理解！

　　二大神皇都愣了，同样无法相信这一切，几乎瞪圆了眼睛，浑身光芒喷薄亿万里，心绪激动的难以自抑。

　　“这……怎么可能？难道他是准天帝？天帝？”

　　二大神皇被吓的魂飞天外。

　　“还没想好杀谁吗？”

　　神秘青年再次提醒了一句。

　　无数生灵瞪大了眼睛，此时此刻，他们才察觉到，这个青年这句话中的分量！

　　“谁都行，多少都行？”

　　叶凡也不敢相信，问了一句。

　　神秘青年失笑道：“你想要整个宇宙都葬掉，我都能给你埋下，挖坑填土都包办了，只要……你不后悔。”

　　“真武界，诸神界。两大皇界……灭了！”

　　叶凡咬牙道。

　　“就这点，没了？你再想想。”

　　神秘青年说道，并不急着动手。

　　正在这时，羽化界、太初古界纷纷向叶凡传音起来，后悔不迭地道歉，请求和神武界联手，瓜分这块大饼。

　　叶凡冷笑，见神秘青年不急，十分淡定地和一群神灵、神王讨价还价，提前瓜分利益。

　　虽然知道叶凡肯定要灭掉一些大界，但羽化界、太初古界依旧不敢多要求什么，只能一退再退，让出大部分利益。

　　神秘青年还在这里，他们哪里敢要求那么多，逼急了叶凡，让神秘青年灭掉他们，想来只是一句话顺手而为的事。

　　最终，叶凡和殷屠神、羽化界、太初古界、九剑神界等大界高层商量过后，一份最终死亡名单便新鲜出炉了！

　　“前辈，以下是各个大界的名单：诸神界，天界，巫界，鸿蒙界，通天界，地狱界，深渊界……”

　　叶凡一个个念出名单，主要还是几个不朽皇界和几个强大的百强大界，其余的，九剑神界这一边的大界还不至于怕了。

　　天穹上，诸神界太阳神皇听到诸神界的名字，身躯禁不住一抖，面露惊惧之色。

　　真武界的圣武神皇更是心胆皆寒。

　　新出炉的名单之中，可并没有他真武界和天堂界，他可不觉得是叶凡宽容大量，放过他们。只怕是要留着慢慢炮制，慢慢折磨至死！

　　“还想灭我等？你们也要做好鱼死网破的准备！”

　　圣武神皇和太阳神皇都疯了，堂堂神皇，岂会等死，他们开始全力爆发，整个星空都在摇动，几乎要炸开。

　　“像你们这样的神皇生灵，我一手灭掉没有十万也有八万，宇宙都葬掉不知多少个了，还没哪个能和我鱼死网破的。”

　　神秘青年抬手就两指点出，刹那间，二道璀璨到极致的混沌剑芒洞穿了宇宙，二道撑起星空，耸入混沌的神皇身影直接僵住了。

　　下一刻，“嘭”的一声，直接是炸开了，绚烂的粉末漫天飘零，如烟华般灿烂夺目。

　　紧接着，神秘青年手掌一翻，接连拍出近十掌，掌间法则交织，秩序神链抖动，神华澎湃冲霄，隔着无尽星空距离，直接镇杀！

　　咚咚咚……

　　一道道巨响轰鸣震彻了星空，星空之中，竟然响起了悲凉哀戚的圣音，所有星辰与大界上，花雨飘零，大雨滂沱，如同上苍在哭泣，宇宙意志在恸哭。

　　不久后，玄神界传来消息——诸神界等大界的不朽神皇，全部出现在大界上空炸开，彻底陨落了！


第1169章 天之五会现世

　　消息一出，整个星空，整个宇宙，一片死寂，所有生灵都在颤栗！

　　诸神、天、巫、鸿蒙、通天。

　　此五界皆为永恒不朽，永不沉坠的皇界，俯瞰万古星空浮沉，自始至终，都无任何大界能够取而代之！

　　如今，一夕之间，五大皇界的底蕴，无敌神皇，于一瞬间陨落，震撼了千古万界。

　　这五大皇界共有神皇十三尊，都是活了至少十亿载以上的老怪物，老妖孽，千百万年都未必回宇宙星空一次。

　　可这一次，全部被于一瞬间抓回来了，活活被镇杀炸开，就在他们诞生的大界上空！

　　加上真武界死去的圣武神皇，便是达到了十四尊神皇，全部被神秘青年轻而易举，一掌镇杀，恐怖的没有边际！

　　所有生灵都无法想象，即便一再高估神秘青年的修为境界，可到头来，他们都发现，这神秘青年的强大，想象都想象不出来，修为深如渊海，无法探寻！

　　这一日，对于整个宇宙的生灵而言，都是黑暗的。

　　在此之前，任谁都不会想到，殷屠神的归来，引发的一系列事件，竟然会是一个黑暗时代的开始。

　　五大皇界，以及地狱界、深渊界等百强前列的敌对大界，在这一日陷入了无边的悲恸中，个个大界内的所有生灵，以各种形式举行了声势浩大的祭奠，哭声传出大界外，愁云惨淡，悲意浓烈。

　　天外诸界的圣神，无尽生灵，此刻只感觉通体冰凉，如坠冰窟一般，血液都凝固了，元神都僵硬了，被这恐怖的天变惊的是魂飞魄散。

　　他们……大部分可都是皇界、百强大界的麾下啊，剩下的也是来打秋风，分一杯羹的，九剑神界等大界，岂能放过他们？

　　不过半日时间，天外诸界大军一哄而散，仓皇逃窜，返回了各自的大界，只有神灵以上的存在未走，留下来想要祈求叶凡、殷屠神等人的饶恕。

　　与之相对的，九剑神界、虚空界、水月界等大界，则被这突如其来的震撼消息与惊喜给惊懵了，反应过来后，所有人都欢呼狂喜起来，喜极而泣，长啸声此起彼伏，人人都在发泄着心中的憋屈，感到无比畅快。

　　这其中，最惊骇与狂喜的，莫过于太初古界和羽化界了。

　　他们分属天启会和天道会，与另外三会在这些年一直计划着现世，可一直没有好的机会。

　　那毕竟是五大皇界，想要取而代之，哪怕他们底蕴再强，怕也要付出极为惨重的代价，自然需要好好斟酌，等待时机出现。

　　没想到这一天来的那么快与突然，更是差点让他们自己给放弃掉。

　　现在则再好不过了，这些皇界和百强前列的大界虽然没有真个灭掉，但神皇的陨落，这些大界的没落是必然，面对天之五会的出世，完全没有抵挡之力！

　　这完全是白捡的好处啊，让他们如何不惊喜万分。

　　太初古界、羽化界第一时间通知了身后二会的神皇存在。

　　不过短短一盏茶时间，五道几乎撑破宇宙星空的身影耸立宇宙中，围绕九剑神界而立，巨大的神首微垂，宛若太阳一样巨大的眸子迸发出湛湛神光。

　　神秘青年冷冷地瞥了一眼这五道身影。

　　五道身影顿时身躯剧震，在瑞彩和神光笼罩中飞快缩小，化作了五个高矮胖瘦各自不同的人形生灵，迅速来到神秘青年面前，恭敬行礼道：“我等拜见掌控者大人。”

　　“我不会久留的，还特意来一趟做什么？”

　　神秘青年淡淡道。

　　五道身影面面相觑，其中一个须发皆白，仙风道骨的老者，身穿八卦袍服，恭敬道：“掌控者大人，我羽化界传承有缺，于大界发展实在不利，晚辈欲求一完整传承，扬我仙道……”

　　“你们的传承没有缺损，很完善，只是这方天地，这个时代不是适合你们的时代了，与其说传承有缺，不如说是时代有缺，无大碍的。”

　　神秘青年没有传下任何东西，只是说了一番话。

　　八卦袍服老者不敢有任何不满，而是沉思起来，久久无言。

　　其他人还想说什么，神秘青年已经摆手道：“去吧，你们还有很多事要做，不必将时间浪费在我身上了，我做不了什么，给不了你们任何东西。”

　　说完，神秘青年没再管他们，转身走向叶凡。

　　“前辈。”

　　叶凡行礼。

　　此刻，叶凡才深深明白，这神秘青年有多么可怕，简直能吓的人魂飞魄散，来头太大了，连神皇都要恭敬以待。

　　“我期待你踏入天帝层次。”

　　神秘青年淡淡一笑，不等叶凡说什么，一闪身，没入了界命香开启出来的连接口内。

　　青烟渐渐散去，界命香很快自主熄灭了，而后，直接崩散开来，化作一片光华迅速消散了。

　　见状，五个天之五会的神皇失望不已，但也无可奈何。

　　叶凡迅速来到殷屠神身旁，眉宇尽是担忧道：“祖神，你怎么样了？可还能撑住？”

　　“你得了我的血脉，得了我的传承，还叫祖神？”

　　殷屠神目光明亮，望着叶凡。

　　“哈哈哈……叫什么师尊，要我看，直接认个义父得了。”

　　羽化神王百无禁忌，哈哈大笑着走来，同时笑道。

　　叶凡顿时就有些懵。

　　虽然说，继承血脉这种事，可近可远，远的话什么关系都不算也是可以的。

　　可近的话，那真是像羽化神王说的那样，作为血统、血脉嫡亲都不为过，认个义父也很正常。

　　可是，叶凡终究是感觉有些异样。

　　“啪！”

　　突然，身穿八卦袍服的老神皇走来，一巴掌扇在羽化神王后脑勺上，看得众人目瞪口呆。

　　就听这位老神皇直接喝骂道：“兔崽子，别瞎捣乱，那么大的人了还这么不严肃，一群兄弟姐妹，就属你顽皮，给我闭嘴！”

　　众人闻言，一阵风中凌乱。

　　羽化神王一张老脸通红，恨不得掩面而逃，支支吾吾半天，乖乖道：“是，祖爷爷，孙儿受教了。”

　　叶凡张大嘴巴看了半天，哭笑不得，迟疑了一下，恭恭敬敬地双膝跪地，行大礼道：“弟子叶凡，拜见师尊。”

　　“好好好。”

　　殷屠神咧嘴，露出一个狰狞恐怖的笑容，而后笑容一收，道：“你和一众前辈先忙，为师要闭关疗伤了，等为师出关，便整合我神武界诸势力、骄阳、大军、生灵，平了真武界，当一当那不朽皇界。”

　　一番自信而霸气绝伦的话语，让五大神皇眸绽神光，叶凡也是惊喜无比。

　　毫无疑问，殷屠神一旦伤势恢复，必将踏入神皇层次，那时候，神武界将真正拥有成为十强皇界之一的实力！

　　项宇神皇也过来了，苦笑着看了一眼崩坏的大界，有些无奈地歉意道：“殷兄，我这九剑神界……”

　　“哎~你们当我羽化界是死的不成？闭关之地便选在我羽化界吧，殷兄大可放心闭关，绝无危险。”

　　八卦袍服老者佯作不满道，热情邀请殷屠神到羽化界去闭关养伤，对殷屠神的称呼，十分干脆地换成了兄弟之称。

　　由此可见，他们已然将殷屠神当成了同一层次的人物。

　　殷屠神想了想，很果断地点了点头，让五大神皇心下暗自点头不已，觉得殷屠神是个人物，自信，睿智，强大。

　　送走了殷屠神，叶凡先是和一群故友叙旧了一番。

　　“叶凡你混蛋，隐藏那么久，居然都不和我们相认。”

　　赤敏儿一对葇荑叉着小蛮腰，一根纤纤秀指几乎顶在叶凡的鼻子上，精致漂亮的小脸上尽是愤懑。

　　这一举动，把她身后的一众赤曜界神灵祖宗吓的腿都软了，生怕叶凡怒而暴起，迁怒到他们赤曜界。

　　叶凡摸了摸鼻子，哭笑不得，无奈答应赤敏儿，有什么要求他都答应，这才被她放过了。

　　“大灰！”

　　叶凡哈哈一笑，一把抱住大灰硕大的脑袋，用力地蹭了蹭。

　　然而，等大灰变成人身后，叶凡傻眼了，居然是一个不过看上去不过十七、八岁的少年，他的夫人神象族神女也格外年轻。

　　而大灰身后的一群子女，同样个个年轻的过分，而且十分俊逸美丽，纷纷齐声喊大伯、伯爷等，说起来，叶凡是比大灰大十几岁。

　　叶凡很快见到了谷心月，多年过去，她愈发成熟了，几乎熟透了般，雍容高贵，气质温婉，和润如玉。

　　一上来，她就紧紧搂住叶凡的脖子，勒的叶凡几乎窒息，仿佛是要将自己揉进叶凡体内似的。

　　“对不起，让你等了数十万年。”

　　叶凡深情道。

　　谷心月绝美的俏脸上满是笑容，晶莹的泪水却如断了线的珠子，模糊了容颜，凌乱了妆容，不住地摇头。

　　这么多年，谁能理解她的思念，她的苦楚。

　　她还年轻，还没享受几年青春风华，一入星空，便是数十万年分离的空寂岁月，空了数十万年的心房，只有在这一刻，她才再次感受到了炽热与充实。

　　二人紧紧相拥，很久很久，直到五大神皇都有些等不住时，八卦袍服的老神皇踢了一脚自己的曾孙子，羽化神王一脸不情不愿地轻咳一声，才将谷心月惊醒过来，俏脸通红地松开叶凡的脖子。

　　叙旧完毕，叶凡和守护各界的高层，在剑界之中开始了一番密议，包括了开战具体内容，利益分配等等。

　　这一次，无疑是要来一场席卷全宇宙的大清洗了，许多大界都要灭掉，推新的、支持他们的大界上台，但在此之前，也要先考察宇宙中的蛮荒大界，具体有多少拥有成为万界的资质。

　　如果数量超过要灭掉的大界，则可以放手大杀了。

　　可如果数量不足的话，就需要仔细斟酌衡量了，并且要制定一个死亡名单。

　　总而言之，就像他们此次天之五会出世一样，便要灭掉五个不朽皇界，进而顶替。真武界则留给神武界，最后也是要灭掉的，顶替其不朽皇界地位。

　　其它百强、万界等，也是如此，需要有新的万界序列顶替上去，不能让诸天万界的实力减弱。

　　最后，此次大清洗的第一序幕，很快拉开了！

　　这一日，一个震撼人心的消息风暴般席卷了整个宇宙——玄神界五大巨头，天之五会将要现世，顶替五大不朽皇界，成为新的不朽皇界！


第1170章 血染星空

　　这一段时间以来，九剑神界的诸般变化，让诸天万界所有生灵都有种目不暇接的感觉，一次比一次震撼。

　　谁都没想到，此次风波，其强度，广度，持续性，都达到了一个无法想象的地步。

　　一开始时，谁都以为九剑神界等大界要被灭掉了，至少也是镇压的结局。

　　中间也发生了一个个让人震撼的变化，神王一个个出手，皇兵一件件出现，到最后，神皇都出现三尊。

　　谁曾想，到了这一步，本应大局已定的形势，再次骤变。

　　界命香！

　　此香来历神秘，从未有人得到过，只在只言片语的记载中有所描述。

　　正是此香，被叶凡点燃，召唤来了一尊至少准天帝级的存在，翻手镇杀了十四尊神皇，绝灭六大皇界，几个百强前列大界的神皇。

　　这种修为，这种境界，这种战力与手段，当真旷古绝今，可怕的让人颤栗。

　　然而，六大不朽皇界的神皇被镇杀后，更可怕的风暴徐徐展开了。

　　玄神界！

　　这是一个虚幻大界，由符文秩序之道打造而成，模仿觉醒神树而来，创造者成为了玄神界中当之无愧的统治者、神灵、巨头，至高无上，无人可抗。

　　这五大巨头，一直都在默默运转着玄神界，绝大部分生灵都不认为，有朝一日，这五大巨头会在现实出现。

　　不仅不认为，想都不敢想。

　　玄神界内的交易量，诸多资源等收入，数量达到了一个不朽皇界都难以推测的地步，底蕴太深厚了，光论根基底蕴，不论高层次的力量，五大巨头哪一个都不弱于十强皇界！

　　可如今，极少部分生灵曾经担忧的问题，终于是出现了。

　　这个消息，不比五大皇界被灭来的差，当真是震撼了万古，所有生灵都被惊呆了。

　　原本因为五大皇界被灭，因此而蠢蠢欲动的百强大界，一下子全都傻眼了，而后深深蛰伏起来，不敢显露出丝毫觊觎之心。

　　甚至，他们仔细盘算过后，才震惊的发现。

　　为什么叶凡、殷屠神和诸界高层商量过后，并没有灭掉全部的十强皇界，而是灭掉了六个。

　　真武界没有被灭，是留给神武界顶替的。

　　而余下那五个，只怕就是给天之五会准备的了。

　　天之五会现世的消息席卷整个宇宙星空后，翌日，天之五会便携五个大界的大军，降临到了五大不朽皇界大界上空。

　　另一边，九剑神界开始了重整旗鼓，修复大界，其他各界的高层也从九剑神界返回了各自大界，开始从麾下的一个个星系中调动数以亿亿计的大军，准备开启席卷星空的灭界之战。

　　所有生灵都疯了，就在这各个大界紧急准备的时候，整个宇宙星空都处于了一种很诡异的平静状态。

　　风雨将至，天地必以静！

　　很快，第一场大战开启，由天之五会掀起，大军压境，从天外不断发动猛攻，攻势疯狂，底蕴可怕。

　　而其他大界，则依旧在准备着，并不急于开战。

　　于此时，叶凡来到了羽化界。

　　这是叶凡首次在现实来到羽化界地盘上，而非是去到玄神界的地盘。

　　羽化界态度很真诚，开启的是最好的秘境，让殷屠神在其中任意使用神液、神药等。

　　不过，殷屠神已经不太需要这些东西了。

　　有叶凡的永生始气，殷屠神的伤势很稳定，加上他自己带回来的混沌神药，体内那种恐怖而邪异的力量轻易被驱散。

　　不过短短一个月时间，体内的邪异力量就被驱散干净了，但伤势也还在，有法则和秩序的力量在侵蚀，想要磨灭不是那么容易的。

　　即便如此，殷屠神也恢复近半的实力了，打穿了宇宙，建造出一条虚空通道，从虚空族将神女接了回来。

　　秘境中，一座神山之上。

　　神台耸立，神女面罩半张神金面具，额头光洁，黛眉弯弯，隐约可以看出是鹅蛋脸，睫毛很长，十分漂亮，神秀灵动，可以看出，是一个绝世美人。

　　神台旁，叶凡、殷屠神并肩而立，除此之外，还有那日大战时出现的虚空神族年青男子。

　　殷屠神要回神女，这个年青男子也跟了过来，叶凡询问后，才知道这个男子是神女的兄长。

　　由此，叶凡也就明白了，为何虚空神族要如此针对殷屠神，这个年青男子为何又对殷屠神的感情如此复杂。

　　在他看来，如果不是殷屠神的出现，他的妹妹不会落到这个境地，更不会在当年失去觉醒神果，引得始祖震怒。

　　可再如何对殷屠神不满都好，事情已经到了这个地步了，殷屠神也成长起来了，神皇想对其出手都要思量一二。

　　此前他们还敢趁殷屠神重伤来加一把火，顺便报仇，现在……就不说这种天真的事了。

　　因此，殷屠神要回神女，虚空族也不敢不给，生怕这家伙发疯，大闹虚空族祖地。

　　一缕永生始气没入神女的体内，叶凡仔细探查起来。

　　简单一番检查，叶凡就发现，这神女的情况果真十分不妙，神体已经完全破碎了，只是被强行重组而已。

　　还有其元神，也如精美的瓷器一样，布满了裂纹，仿佛随时都会破裂开来，魂飞魄散般。

　　不过，叶凡惊喜的发现，永生始气对这种伤势，有着极好的治疗效果，哪怕神女的伤势比叶凡当初拿小生灵试验时还要严重。

　　“果然，师尊受的伤有诡异的力量，还有法则秩序阻挠，所以见效微弱，需要混沌神药作药引，但这……师母倒没那么严重，不需要别的东西辅助。”

　　叶凡心中自语了一句。

　　“怎么样？”

　　殷屠神声音低沉，小心翼翼，满带着担忧道，仿佛怕声音太大，吵醒了沉睡中的佳人。

　　叶凡心下失笑，没想到武道无敌，强势绝伦的师尊也有这种时候，果然，再锋利的神剑也要化作绕指柔吗？

　　“情况还算不错，我可以治好。”

　　叶凡没有卖关子，轻松地笑道。

　　“小子，你可别乱语，这伤势如此严重，若治不好……”

　　殷屠神还没回答，戴着面具，身披大氅的年青男子突然冷声道。

　　“砰！”

　　话未说完，就听一声巨响，叶凡就见到殷屠神身形一闪，大手一把捏着年青男子的脖子，将其整个按在了神台上，听声音，这劲儿可不小。

　　叶凡看得一阵无言，心道：“师尊，你这样对待大舅哥真的好吗？”

　　但很显然，殷屠神没有任何敬意，冷冷道：“你若不信我的弟子，你就给我滚！这么多年来，你们做过什么？什么都没做，还有胆子在这里吠？”

　　年青男子脸色铁青，而后涨红，也是没想到，殷屠神如此肆无忌惮。

　　年青男子虽然也是神王，可和殷屠神差距太大了，纵然现在殷屠神才恢复一半实力，也绝非他能抗衡的，被按在神态上动弹不得。

　　“这位……”

　　叶凡声音一顿，有点不知道该怎么称呼，想了想，也就略了过去，说道：“我真的可以救师母，不过在此之前，我想先请你们离开，不要以任何手段窥探。”

　　殷屠神大手拍了拍叶凡的肩膀，而后拎起大舅子就离开，一点也不给面子。

　　心中为师尊的大舅子默哀了一下，叶凡开始调动体内魂晶中的永生始气，开始着手治疗神女。

　　……

　　半日后，叶凡给殷屠神传递了一下消息，几乎是下一刻，殷屠神就拎着大舅子出现了。

　　见到殷屠神眉头皱起，叶凡解释道：“治好了，但是她沉睡的太久了，元神也损耗巨大，一时半刻醒不过来，需要沉睡一段时间，如果能有符合她境界的治疗元神的神药，可以让她更快苏醒。”

　　殷屠神明显松了一口气，而后脸庞涌上激动之色，郑重道：“多谢。”

　　“师尊有事，弟子服其劳，应该的。”

　　叶凡淡淡一笑道。

　　“外面大战如何了？”

　　殷屠神问道。

　　“还好，大部分大界都还在准备，有的已经开战了，师尊，你什么时候突破神皇？”

　　叶凡问道。

　　“三、五年内，伤势要恢复，突破也要看状态，但应该在这个时间内。”

　　殷屠神想了想道。

　　叶凡微微点头，这个时间已经很短了，那时候应该各界都已经开战了，正好能让某些仍旧不服气的百强大界服气，看他们还敢不敢说神武界没有资格。

　　殷屠神很快向羽化界借来了治疗元神的神药，让神女在短短一个月内苏醒了过来，自此，叶凡也多了一个师母。

　　短短几天相聚，殷屠神便又进入闭关状态，恢复伤势，准备突破神皇。

　　叶凡则返回到了九剑神界，号召起神武界诸人，进入五大不朽皇界大战与历练。

　　其中，叶凡、谷心月、大灰，前往了五大不朽皇界之中的天界。

　　他此次降临，是为了解决殇的第一任主人的问题。

　　从一开始，殇就很忌惮它这个第一任主人，不但要防范诸天万界诸多圣神，更要防范这个强横绝伦的第一任主人。

　　如今，叶凡就是要来灭掉殇的这个旧主，让殇再无需忌惮。

　　一路上，途径五大不朽皇界治下的星系，处处皆能见到染血的星辰，那一颗颗或大或小，或璀璨，或暗沉的大星，腾起一道道通天烟柱，烽烟滚滚，生灵尸骸堆积成山，生灵涂炭。

　　整个星系，数以万亿的星辰，几乎每一颗都染满了鲜血，更有的被圣人、神灵的鲜血崩毁半颗，整个星系都黯淡了不少。

　　杀伐，横扫这些星系，血染星空，宇宙意志都在为之恸哭。

　　这，便是灭界之战的残酷与恐怖。


第1171章 斩旧主

　　宇宙浩瀚，星空无垠，星系如恒河沙数般，多的无法计数。

　　诸天万界间，有不朽皇界十个，百强大界百个，万界序列一万整，亘古不变，能者上，弱者下。

　　而星系，又有数以万亿计。

　　每个不朽皇界麾下，都有数个以上的百强大界追随，数十个以上的万界序列追随，星系则更多，有数千，乃至数万亿，星辰无尽，生灵无穷。

　　这些星系，而今都遭受了巨大的打击，被羽化界等五大新皇界的大军横扫，圣人喋血，神灵陨落。

　　除了废星，许多生命星辰，资源星辰，都有羽化界的军队在镇守，将之彻底掌控，变成羽化界麾下的星辰。

　　叶凡如今已经是神灵，速度已经不可同日而语，但依旧借用了羽化界的星空之门，这才在短时间内跨越宇宙星空，来到诸天万界的核心地带，踏上天界大地。

　　天之五会，有二个在此前便已经显露在世人眼前，一是太初古界，二是羽化界，相对而言，羽化界出现的更早。

　　太初古界是玄神界内天之五会中的天启会的现实势力，羽化界则是天道会。

　　另外，还有天神界，真正身份是天神会，祝由界真实身份为天心会，曾在当年派人到神武界接收禹皇祖神的后裔，还有最后一个天网界，真实身份是天网会。

　　不得不说，羽化界的真实实力很恐怖。

　　当年开启百强大界晋级战，晋升为百强大界时，表现出来的实力不过是拥有一尊神王，靠着羽化神王盖世无敌的战力，硬生生击败三尊神王，跻身百强大界之列。

　　而今真正的实力展现出来，神王一尊尊涌出，神皇据传都有二尊以上。

　　这种隐匿很可怕，因为连此前的秦羽化，这个羽化界的神子，都不知道该界有如此实力，都隐藏的很深很深。

　　而今，羽化界不出手则以，一出手，便在短短数月之间，攻破了天界所有星系的防御，麾下所有百强大界，万界序列，全部遭受猛烈进攻。

　　现在，已然是攻破了天界的界外星空防线，打进了天空与大地。

　　叶凡和谷心月、大灰到来时，直接便踏入了天界。

　　天界只有一个统治大族，那就是天人族，种族庞大，潜力强横，其大军威名震动星空，为天人大军。

　　在低层次的战争中，天人族就是凭借这一支大军掌握的该族秘技“天人合一”，硬生生挡住了羽化界的御剑神军和铁骑。

　　在秦羽化的带领下，叶凡一行，直奔战争前线，来到了一片钢铁堡垒前。

　　身后，是汇聚的千百万大军，旌旗猎猎，煞气滔天，血气冲霄，鼎沸如潮。

　　钢铁堡垒外，是堆积如山的尸骨，有人族的，有兽族的，更有灵族的，鬼族的，血流漂橹，滚滚死气若汪洋涌动。

　　“这里，就是天人族的神城防线之一，此城名为苍云神城，是苍云神王母族所在的城池，在其成神后，便以其名为城池重新命名了，如今，苍云神王也是回到了这座神城驻防。”

　　秦羽化指着神城道。

　　叶凡身旁，是殇这本神书，如今它已经完全恢复了神书应有的神能，并且直接出现在人前，再不用担心被人觊觎。

　　叶凡于数月前刚以界命香召唤出神秘青年灭掉十四尊神皇，殷屠神又正在迅速恢复伤势，五大新皇界又支持着神武界，这种境地下，谁敢觊觎叶凡的东西？

　　也就是起源玄图这种东西还太过重要，无法拿出来，但殇就没那么忌惮了。

　　“说起来，殇你为什么脱离了你第一任主人，逃亡多年？”

　　叶凡好奇道。

　　器灵一般都不会背叛主人，忠心度很可靠，可殇偏偏是个例外。

　　“他是一个疯子，创造我出来，有很大一部分原因是想炼化我，与他融合在一起，得到诸天大秘。”

　　殇说道。

　　“炼化你？”

　　叶凡瞳孔骤缩，有些不敢置信。

　　“这是一个疯子，彻头彻尾的疯子。”

　　殇叹息一声道。

　　“你居然会背叛……”

　　秦羽化神色怪异，他还从未听说过，有哪个器灵背叛主人的。

　　要知道，大多数情况下，哪怕主人要器灵自爆以创伤敌手，器灵也会毫不犹豫地执行。

　　叶凡倒没什么意外之色，他早就察觉到，殇的神能越是恢复的完满，性格情绪就越丰满，如今已经与寻常生灵无异。

　　“叶兄，你真的要战苍云神王？”

　　秦羽化有些不敢置信，而后皱眉，劝道：“叶兄，你要三思啊，神王不同于此前任何一个境界，每一个都绝世恐怖，绝非我等能对抗的。”

　　“你的师尊殷屠神虽然能与神皇硬抗三击，但也属异数，你不能和他比啊。”

　　“看看就知道了。”

　　叶凡笑了笑，没有多说。

　　说完，叶凡纵身而起，浑身缭绕神光，神霞澎湃，神灵气韵浓烈，直接来到战场上空。

　　“苍云神王，出来一战！”

　　叶凡发出长啸，啸声滚滚，震动天地苍穹，伴着神念，穿透虚空，冲进神城内，震的许多天人族生灵身躯摇晃，血气沸腾。

　　嗖！

　　下一刻，一道通体笼罩神焰般的白光的身影飞了出来。

　　这是一个很魁伟的青年，英姿挺拔，丰神如玉，身穿白玉甲胄，剑眉斜飞入鬓，黑发如龙飞扬，一对眸子深邃如星空般，神光湛湛，气势迫人。

　　“叶凡？没想到当今星空炙手可热的人物也来到了这里，也想来分一杯羹吗？”

　　青年声音沉浑，很有磁性，举手投足间，气质尊贵不凡，尽显皇族风范。

　　忽然，他神色一凝，目光落在叶凡身后的防线内，那一本金光灿烂，哗啦啦翻动的神书。

　　思绪转瞬间千百转，青年露出一个冷笑道：“原来这个叛徒在你的手里，你要为它斩掉我这个旧主吗？”

　　他看了看叶凡，摇头不已道：“你还差了太多，等你成神王再来还差不多，不过……你没机会了！”

　　言罢，他陡然出手了！

　　咚！

　　这一刻，群星摇颤，星空炸开，天地乾坤几乎崩开，战场上大军惨叫，而后一一炸开，无一幸免，血肉与骨茬漫天纷飞，血雨冲起很高。

　　尊天拳！

　　这是该族的无敌神技，完全媲美殷屠神的《擒神手》，甚至叶凡目前施展《擒神手》，根本不会是对手，因为，叶凡掌握的《擒神手》并不完全。

　　“三相神拳！”

　　叶凡勇往直前，毫不畏惧，拳势展开，三相轮转，风雷滚滚，寒气呼啸，可怕到极点。

　　二人皆通体神光，每一寸血肉筋骨都被映透，如同是水晶雕镂而成，根根发丝都在发光，拳势滔滔，如长江奔涌，连绵不绝，每一击都打的天地剧颤。

　　轰！

　　战场直接是炸开了，虚空寸寸粉碎，大地如浪涛般翻涌起来，一道道光束纵横劈斩，逆乱了天地，仿佛要将这整个大界都打穿。

　　数击全力对轰，苍云神王退了一步，叶凡却是倒飞了出去，面色发白，体内血气翻涌激荡不止。

　　如此结果，让无数生灵变色，不敢相信，叶凡居然凶残至此。

　　他这才神灵层次，居然能硬撼苍云神王这种盖世神王，这种战力当真可怕无比。

　　“嘶~这叶凡……难道他要学他的师尊吗？这种境界了，还能跨阶大战，简直非人，这对师徒要逆天了！”

　　秦羽化看得眼睛瞪圆，满脸不敢置信。

　　叶凡逆不逆天，苍云神王不知道，他只知道，自己若是拿不下叶凡，自己就要“上天”了。

　　嗡隆隆……

　　苍云神王神色一凝，身后神域展开，无尽圣光喷薄，神灵气机滚滚沸腾，同时，一翻手，手中多了一杆白玉长枪，战气卷千古，杀机崩苍宇。

　　苍云神王如此应对，更是让许多生灵震撼失神。

　　叶凡不敢小觑，同样是展开了神域，倒抽出永碎刀，眸子凌厉而冰寒，如同两口神刀，撕裂开虚空。

　　嗤！

　　枪芒洞穿天地，刀光凛凛如瀑，横扫乾坤，气机崩碎一切，无匹神能浩荡天地，冲出星空，扫下成片的星辰。

　　二者爆发激烈的大战，这里神光无尽，血气滔滔，风雷交加，异象纷呈。

　　太可怕了，叶凡一个神灵，居然和苍云神王战了个平手，不分上下，刀枪剧烈碰撞，神音崩碎天地，如魔音灌耳，掀翻无数生灵。

　　同时，二者的神域也在剧烈对撞，巨响轰鸣，天地都要炸开了，吓得秦羽化连忙请神皇出手镇压大界。

　　“雷相神刀！”

　　叶凡震喝，刀光煌煌，若星河倒卷。

　　同时，他的眉心在放光，紫气冲霄，一片雷霆轰然狂啸而出，猛击苍云神王。

　　奇异的雷霆之力，打的苍云神王失神了一瞬，几乎翻了个跟头，当即就被叶凡的刀芒砍翻了。

　　“啊——捡了我便宜的小辈，也妄想逆天！”

　　苍云神王披头散发，无法接受这个事实，啸动星河，黑发如墨龙狂舞，一身神力若开闸的洪水倾泻，他催动神域和神座，要以高境界神威镇压叶凡。

　　可惜，他万万想不到，叶凡敢力抗他的杀手锏，也正是神域。

　　嗡！

　　虚空嗡鸣颤动，一座座大坟流转黄蒙蒙气流，涌动无尽雷霆，冲天而起，镇压而去。

　　苍云神王的神域是一片圣土，花草成片，山河壮丽，虚空都在放光，扎根神莲，与叶凡的神域截然相反，神域伟力浩荡，法则漫天显现，天外混沌都沸腾了起来。

　　“葬！”

　　叶凡大喝，右手箕张开，狠狠在虚空中一印！

　　轰！

　　咔嚓！

　　一座座黄土坟猛烈冲击，带着诡异而凶残的伟力，将苍云神王的神域打的崩裂，土浪翻涌，天兽神相摇动着碎裂开。

　　“不！我堂堂神王，怎会败在你一个神灵蝼蚁手中！杀！”

　　苍云神王大吼，奋力抗争。

　　然而，叶凡根本不给他机会，一座大坟冲天，而后迅速暴涨，猛地镇压而下，大坟遮天，将整个神域都笼罩在当中，轰然压下，如同是一座混沌大岳压了下来。

　　苍云神王的神域发出难支的嘎吱声，而后迅速崩溃了，神座都开始寸寸裂开。

　　最后，大坟将神域和苍云神王尽皆葬掉，不留半点痕迹！


第1172章 踏平天堂界

　　天地间，风停云歇，仿佛时间凝滞了一样，寂静的如一潭死水。

　　所有生灵都被震惊了，无法相信眼前这一幕，神情都犹若见鬼一般。

　　太可怕了，谁也不敢相信，叶凡一个神灵层次的生灵，居然真的逆伐神王，将其整个葬掉了。

　　久久。

　　轰！

　　战场炸开了，数不尽的生灵惊呼、呻吟、倒抽凉气，被眼前的一幕惊的亡魂皆冒。

　　“天啊，我看到了什么？一个神灵，逆伐了一尊神王？”

　　“叶凡不愧是叶凡，万古星空第一圣不是白叫的，以神灵之身，逆伐了一尊神王。”

　　“你怕是不知道，他的师尊在神王层次硬撼了神皇三击，而今更可怕。”

　　“那也只是记载和传说，我等是没亲眼见到过，而且……我相信叶凡也能做到！”

　　“这倒是，他的底蕴和战力太可怕了，说不定还真有这个可能，这对师徒要逆天了。”

　　……

　　此战的过程和结果，很快就被传到了玄神界，震动了星空，无数生灵被震的七荤八素，皆称叶凡和殷屠神这对师徒为逆天师徒。

　　弟子在神灵层次逆伐神王，师尊在神王层次硬撼神皇，这他娘的……也太没天理了。

　　葬掉苍云神王，叶凡依旧在战场中，仔细感受了一番大坟中的情况。

　　他发现，这大坟真的很诡异，秘力可怕，携雷霆之力镇压斩杀，在葬下苍云神王的一瞬间，就将其生机全部斩尽了，死的不能再死。

　　大坟中，有残土一抔，神座一角，死尸一条，除此之外，便是滚滚雷霆之力了，别无它物。

　　叶凡神色怪异，都有些怀疑，自己是不是真的能葬下一尊尊神王了，若是如此，那就真有些逆天了。

　　返回防线后，秦羽化看向叶凡的目光如见怪物一样，连连摇头称自己跟叶凡不是一路人。

　　叶凡翻了个白眼，差点没忍住将这家伙拍翻。

　　殇也感叹不已。

　　当年无意间寄宿于叶凡体内的时候，它是很拒绝的，不止一次感叹过自己命运悲惨，屋漏偏逢连夜雨。

　　它从未想过，叶凡能够走到这一步，比皇界神子，星空巨兽族的皇族子嗣都逆天，当得上同代第一人，无可争议！

　　刚下了战场，叶凡就接到了殷屠神的投影。

　　投影中，殷屠神满面笑容，十分满意，身边是他的夫人丁风灵，眉宇温婉中透着一股子凌厉，一对纤纤素手，轻轻地给殷屠神捏肩膀，眉眼中满是慈祥与溺爱的笑容，对叶凡打招呼。

　　“你的战力，已经有我当年的一半强了，但这只是暂时的，相信你达到神灵巅峰后，斩神王如喝水，但既然你已经有这个实力，就去替为师消灭一批叛徒吧。”

　　殷屠神眸子中溢出一股凌厉，寒冷如刀。

　　叶凡一愣，随即就猜到了殷屠神话中所指的是什么人。

　　能被殷屠神亲自开口要灭，而且是数量颇多的，大概也只有天堂界这些白眼狼了。

　　想到这里，叶凡面色也阴沉下来。

　　他对天堂界这个大界，是真的没有半点好感，恩将仇报，完全是狼崽子行径，让人气愤，做事太不地道。

　　现在，殷屠神将刀交给自己，让自己替他灭掉这个大界，叶凡自然愿意去做这个屠夫，帮师尊解决这些叛徒。

　　想了想，叶凡郑重点头道：“弟子遵命，必不辜负师尊重望。”

　　“放心，你愿意独自前去，我还不放心呢，此次我会派一些神王随行保护你的。”

　　殷屠神摆摆手，叮嘱叶凡多加小心。

　　虽然他们师徒和一众大界在数月前一战成名，杀的诸天惊颤，但这并不代表就没有凶残之辈铤而走险，因为谁都知道，界命香已经没了，很难说其余之辈会不会忌惮到不敢出手。

　　“师尊放心，我会小心的。”

　　叶凡点头。

　　“对了，你也不小了，什么时候和心月给我生一个徒孙玩玩？”

　　殷屠神忽然说道。

　　叶凡一怔，师尊在心中那巍峨高大的身影瞬间崩塌，让叶凡直想骂一声为老不尊。

　　有这样的师尊吗？

　　居然催徒弟生个徒孙玩，生个孩子是用来玩的？

　　投影的那边，师母轻轻柔柔捏肩膀的素手也摸上了师尊的耳朵，一点面子都不给，拧了一圈，嗔道：“小凡生孩子是给你玩的？一点师尊的威严都没有。”

　　“生孩子如果不是为了玩，那将毫无意义……疼！”

　　殷屠神一本正经地说道，结果话都没说完就叫了起来。

　　叶凡顿时乐了，笑道：“师尊，您要是想玩，和师母生一个啊，您老人家也老大不小的了，该给我生几个师弟、师妹玩玩了。”

　　“你……”

　　果然，殷屠神也脸黑了，叶凡却早有准备，直接切断了投影，哈哈直笑。

　　“怎么了？”

　　谷心月走上来挽住叶凡的手臂。

　　“师尊让我们生个孩子给他老人家玩。”

　　叶凡笑道。

　　“玩什么玩。”

　　谷心月轻啐了一句，而后素手摸着小腹，幽幽轻叹起来。

　　见状，叶凡连忙抓过谷心月的小手，安慰道：“这是很正常的事，我们并非是个例，不用担心……多试试就成功了。”

　　前面谷心月还听着格外舒心，听到最后一句，不由得白了叶凡一眼，秀拳打了叶凡一下。

　　叶凡牵起谷心月，坐在大灰背上，迅速离开了天界，奔向天堂界所在。

　　说起来，谷心月的心病也不是一天两天了，最近就一直念叨着，如果当初叶凡给她留下了孩子，这几十万年她过的还不会那么孤单。

　　叶凡也十分郁闷，但也只能认命了，因为这真不是个例。

　　高层次生灵难以诞下子嗣，这是星空所有种族的通病了，所以，即便叶凡和谷心月耕耘不少，依旧是不见丝毫动静。

　　叶凡也曾以无上手段观察谷心月体内的变化，发现要么是自己的精华生机泯灭，要么是谷心月自身贡献出的一部分莫名瓦解，而这，应该就是所有高层次种族难以诞下子嗣的原因了。

　　叶凡和谷心月一行，在半途中和殷屠神派来的神王以及大军汇合后，便前往了天堂界。

　　当大军来到天堂界外时，天堂界一片愁云惨淡，所有人神情麻木，圣土神疆都黯淡不少，无论男女老少，都处于一种心哀若死，绝望无比的等死状态。

　　要知道，就连真武界，也已经被五大新皇界锁死，所有生灵不得外出，只能等死。

　　更不用说他们天堂界了，哪怕能逃走，最终也肯定要被追杀致死，绝望，弥漫在天堂界每一个角落。

　　曾经安宁祥和，神圣瑰美的大界，死气沉沉，行尸走肉到处都是。

　　他们已经知道，叶凡抵达了天界，将天界的苍云神王，神武之殇的第一任主人给击杀了，这显然是大清算开始的信号。

　　当天外大军抵达，降临而下的时候，他们依旧是惊惧了起来，亡命奔逃，只恨爹娘给自己少生了几对翅膀。

　　“真是一个鸟窝啊。”

　　白一平啧啧出声道。

　　这一次，他们这些故人都来了，要在此界战斗历练自身。

　　而神王，则是九剑神界、虚空界等界的神王，九剑神界是听殷屠神号令的，而虚空界是自告奋勇，主动来的。

　　除此之外，还有一个让叶凡十分意外的人……疾风浪人索罗。

　　此人是一个超级神灵，在九剑神界被围困时，孤身带着一批散人神灵杀进了九剑神界支援。

　　可事实上，此人其实是神王层次，在后来的混战中出了大力，一身战力十分惊人。

　　当然，他还是姚雯雯的师尊，传授姚雯雯疾风剑道，此次，他也来了。

　　无需叶凡多操心，随行自有领军大将，一声令下，浩浩荡荡的大军奔涌而下，稳定而有序，先是将天堂界围成铁桶，而后战争堡垒等战争兵器迅速降临，封锁天空，铁骑隆隆，奔腾冲击，绞杀一切生灵。

　　轰！

　　陡然间，天地乾坤震荡，天外群星摇颤，一股惊天动地的神灵气韵滚滚而发，浓烈无比，三道神圣光柱接天连地。

　　“你们果然来了！殷屠神！我恨啊！”

　　中间那道神圣光柱发出怨毒无比的咆哮，声如怨灵吼啸，恨意滔天。

　　嗖！

　　一道浑身笼罩在神圣白光中的身影，光华喷涌，摇曳如神火腾腾，就连神域、神座都在焚烧，气势吞天噬地，震慑万古。

　　“他要拼命！”

　　随行一众神王大惊，神王拼命，这可不是开玩笑的。

　　“无妨，你们对付其他人，他交给我。”

　　叶凡抬手阻拦住，而后身化神虹冲出，倒抽出永碎刀，一刀劈出，亿万丈刀芒滚滚落下。

　　轰！

　　二者交击，无尽圣光若汪洋涌动，中间有一片片诡异的黄土大坟，雷霆蹿动，浮沉不止，流转黄蒙蒙的气流雾霭，伴着神灵陨落，圣人炸开的景象，恐怖诡异。

　　噗！

　　叶凡狂喷鲜血，身躯崩裂，手掌手臂都断裂了。

　　嗡！

　　叶凡毫不犹豫，身后宛若有一副惊世画卷展开，晦涩光芒涌动，一片苍茫荒芜的世界徐徐展开，神座镇中央，大坟一片片，密如繁星，都在流转黄气，都在摇动，神威惊万古。

　　天堂之主咆哮，诸般手段尽展，在他此刻极尽燃烧生命绽放的状态下，变得愈发恐怖，整个大界都被打裂了，一道道鸿沟浮现在大地上，将大界裂开。

　　叶凡长啸，勇不可挡，凛然不惧，一对眸子灿若神灯，头发向后狂舞飞扬，举手投足皆伴着无尽法则和混沌气，每一击都打出漫天璀璨符文，力战天堂之主，战气震九天。

　　另一边，天堂之主的子女很快伏诛了，其他神王可不和他们谈什么单打独斗，迅速镇压，而后大军碾压而下，浩浩荡荡，席卷八荒。

　　大战持续了半日，中间叶凡几次喋血，身躯被斩断，头颅被劈开，都被叶凡扛了过来，最后，操控着神域镇压，黄土大坟轰然落下，将天堂之主强势镇杀！

　　这一日，星空再度沸腾。

　　殷屠神神令传下，诸界神王率兵攻打天堂界，天堂之主被叶凡镇杀，清理门户，余者无一生还，血染大地亿万里，天堂界被强势踏平！


第1173章 武道之神

　　踏平天堂界，这件事不算小，但也不算大。

　　这段时间以来，连皇界都被灭掉了五个，深渊界、地狱界这样的百强前几的可怕大界也遭到毁灭，一个天堂界，还真的不算什么。

　　随着天堂界被灭，其他站在殷屠神一方的各界行动愈发迅速了，惹得此前针对各界的诸多大界惊惶无比，人人自危。

　　联姻、臣服、奉上资源……

　　诸般手段一一呈现，站错了队伍，自然要付出代价，苦苦祈求殷屠神以及各界的宽恕。

　　当然，其中也有一些十分刚烈与固执，绝不低头，硬抗到底。

　　结果自然可以预见，一开始各界还未准备与动员完毕，等到一、二年，甚至四、五年后，当初站在殷屠神这边的各界，已然是全面发动了大战。

　　在这期间，各界一个个开启战争，并非统一开战。

　　在这个过程中，一份名单也出炉了，被诸天生灵称之为“死亡名单”，名字在上面的大界，都被烙印上了死亡印记，在诸天生灵眼中，已经与灭界无异！

　　其它没有上榜的大界，也不可能一点代价都不需要付出，敢如此想的，自然也被灭掉了。

　　而原本上榜的名单中，也有极少数名字被划去，消去一劫。

　　三五年的时间，过去的很快，但却是黑暗时代全面开启的象征，诸天各个大界纷纷开战，死亡如风暴席卷星空。

　　战争在全面开启后，很快进入了白热化阶段。

　　但是，这并非是终止，因为许多生灵都知道……殷屠神的伤势随时都会恢复！

　　伤势恢复后，殷屠神怕不需多久，就能突破成为新的神皇，届时，就是拿真武界开刀的时候了。

　　然而，出乎各方意料，殷屠神根本未踏入神皇层次，已经开始集结各方大军与强者，要拿真武界开刀了！

　　这几年间，叶凡一直在筹备此事，联系宇宙中最大的几个以运输为强势业务的财团，开启了庞大的虚空通道和星空之门，从神武界和各界调集大军。

　　这几年里，叶凡每一年都会安排一批即将突破的精锐前往复苏的神武界，让他们在那里修炼，寻找机缘，修为突飞猛进。

　　而神武界土著生灵，得到的好处更多。

　　事实上，在几十万年间，神武界已经恢复了当年的辉煌，拥有至少万界序列的底蕴。

　　而今，这批精锐大军中，就有不少是从神武界大军精锐中抽调出来的，配合其它各界调来培养的大军，一起归入此次进攻真武界的一路大军。

　　不过短短一个多月的时间，茫茫大军便从神武界赶到了真武界外。

　　这几年，真武界一直都处于一种疯狂的状态，人人都在疯狂修炼，提升修为，要在最终一战中多拼死几个外敌。

　　他们不是没想过逃避，遁入混沌中。

　　可惜的是，五大新皇界根本不给他们机会，二尊神皇常驻真武界外，五界联合大军封锁了真武界向外的任何路线，这是要将他们困死在这里，只能等死。

　　今日，神武界的大军终于是到了！

　　无边无际的大军迅速上前，接过了五大新皇界封锁的任务，整个过程十分有序且严密。

　　诸多事宜交接完毕后，天外的这批神武界大军立即开始准备，随时进攻真武界。

　　“殷兄，如此真的行吗？你……境界终究差了一点，还是要稳妥些才好。”

　　二个神皇有些担忧。

　　殷屠神此刻可并未突破，还是神王巅峰，却要和真武界开战，对上一尊神皇。

　　这二个神皇分别属于祝由界和太初古界，对殷屠神的决定很不看好，纵然殷屠神再强大，也不太可能真战败一尊神皇，那不现实。

　　当年，殷屠神的确与神皇硬抗了三击，这没错，可这和击败差太多了，天差地远。

　　勉强硬抗，平手，战胜，击杀，镇压。

　　这是五个完全不同的概念，一层比一层难。

　　二大神皇觉得，殷屠神再强，最多也就战胜，这已经顶天了，想击杀那是根本不可能的事，甚至可能只能战个平手也说不定，毕竟那是神皇。

　　“无需二位担心，殷某既然敢来，自然有把握。”

　　殷屠神负手淡然道。

　　“你……唉，好吧。”

　　二大神皇欲言又止，最后只能轻叹，心中已经打定主意不走了，在这里看着点。

　　他们觉得，殷屠神太过膨胀了，才不过神王，有了当年的战绩就不可一世了，敢正面挑战神皇的威严。

　　殷屠神没有多说，缓缓朝真武界飞去，叶凡紧随其后，神武界一群强者紧跟而上。

　　“天武神皇，出来一战！”

　　殷屠神一袭衣袍猎猎，浓密乌黑的长发狂舞，眸绽冷电，英姿勃发，冷声喝道。

　　真武界有二尊神皇，数年前圣武神皇被击杀在九剑神界外，只剩下了一尊天武神皇。

　　这位天武神皇，自然也是回到了真武界，可却没有任何办法解救母界，只能眼睁睁看着时间流逝，神武界集结大军压来。

　　“唉，我等固然有错，只是，我等毕竟是正统，你们如此苦苦相逼，甚至灭掉正统皇界，未免太过了。”

　　“还有殷屠神，你太自大了，神王层次就敢来挑战本皇，不知该说你自负好，还是自大好。”

　　威严沧桑的声音隆隆震动天宇，说话间，一个苍老的身影一步自虚无间踏了出来。

　　这是一个十分普通的老者，一身粗布麻衣，驼着背，脸上尽是老人斑，满头白发都快掉光了，没剩下几根。

　　虽然这老者打扮形容皆很差，但是，谁也不敢小瞧他，反而有种心脏炸开的心悸感觉。

　　这就是而今真武界最后的神皇了，也是一个老牌神皇，活了不知多少年月，修为深不可测，其皇者神兵正是那真武皇盾。

　　“你们气势汹汹地逼迫我师尊，索要起源玄图的时候，怎么没想到‘苦苦相逼’，怎么没想到‘太过’？现在跟我们谈‘过了’？”

　　叶凡站出一步，声音冰寒。

　　“不错，是一个万古天骄。”

　　天武神皇目露赞赏之色，而后看向殷屠神，说道：“殷屠神，老夫也不欺负你，任由你来攻，若能伤我，我真武皇界放下兵器，引颈待戮。”

　　“可若不能，你们便退走如何？成为第十一皇界。”

　　天外诸强者面色微变，暗骂老梆子，一点脸面都不要了。

　　显然，这老东西也怕二大皇者联手杀他，要和殷屠神立下赌注，若答应了，殷屠神又输了，此事就麻烦大了。

　　要知道，这是战争，不是什么擂台对决，殷屠神即便打不过，二大神皇绝对会出手，帮助神武界打下真武界，这并非什么丢人的事。

　　“师尊，不能答应！”

　　叶凡转头劝道。

　　“好，我答应你。”

　　谁也没想到，殷屠神居然真的答应下来了，顿时，所有人都急了，殷屠神却没有理会，继续道：“其实在我看来，这赌注很没必要，因为……我必斩你！”

　　此话一出，星空为之一寂，而后哗然。

　　谁都能听得出殷屠神画中的自信，可是，却仍旧不认为殷屠神有这实力。

　　“哈哈哈……好好好！我等着你来斩下我的头颅！”

　　天武神皇畅快大笑，这下子，他真的觉得殷屠神疯了。

　　单打独斗要击杀一个神皇太过艰难了，战胜还好说，击杀那真的是难的不止几倍，一般都需要二尊以上神皇围剿才行。

　　毕竟神皇这种存在太超然了，手段逆天，无穷无尽，想要击杀着实困难。

　　“小凡，我们师徒比一比如何，你也挑一个神王对手，看看咱们师徒谁杀的快。”

　　殷屠神转过头对叶凡说道。

　　叶凡听得哭笑不得，无奈地摇摇头，没有多说什么，杀进了真武界，挑了一个神王级对手。

　　其他人则一脸懵然，都觉得殷屠神疯了。

　　嗡隆！

　　虚空颤栗，直接坍塌崩溃了，一面如黄土大地般颜色的大盾出现，有近一丈高，老者的身形只有大盾的一半高，完全躲在了后面。

　　真武皇盾！

　　见到这件皇者神兵，天外诸多强者更是想扇死这老梆子，贼不要脸，欺负殷屠神境界低了还不够，还欺负殷屠神没有皇者神兵！

　　而且，要知道，这天武神皇本身就是土系神皇，一身防御极其的变态，据说，可以同时扛住三尊神皇的攻伐，防御力可怕。

　　这纯粹就是在欺负人。

　　正因为如此，所有人才觉得，殷屠神疯了，还和他的弟子叶凡比。

　　叶凡是真的击杀过神王的，没人敢质疑。而殷屠神却没有相应杀神皇的战绩，必输无疑。

　　当然，重点不是这个，重点是……殷屠神一输，岂不是此次战争打不起来了？要放过真武界，神武界退居第十一位，成为百强第一，或是第十一皇界？

　　“殷神王糊涂啊！”

　　许多生灵大叹。

　　神灵战神王，神王战神皇，二场大战皆杀进了混沌里，在当中开启绝世大战。

　　轰！

　　便是在混沌中，诸天万界也在摇颤，诸天星辰在摇颤不已，一道道光束击穿了混沌，打穿宇宙，景象骇人听闻。

　　让人震撼的是，殷屠神一上来便战力全开，周身八个神秘世界轮转，神域铺天盖地，神翼遮天，混沌气和时光碎片纷飞，异象纷呈，一拳打出，混沌粉碎，混沌气化作风暴摧枯拉朽席卷开去。

　　咚！

　　无量神光中，几片指甲盖大的碎片崩飞出来，待看清后，所有生灵都呆滞了，惊的魂飞魄散。

　　这居然是真武皇盾的碎片！

　　轰轰轰……

　　巨响连绵不绝，好似天地崩开，宇宙炸裂，无尽混沌若汪洋翻涌，战气卷千古，杀机裂苍宇。

　　一片片碎片崩飞出来，看得无数生灵目瞪口呆，而后沸腾。

　　他们赫然看到，殷屠神居然在压着天武神皇打，一对拳头迸发最为炽盛的光，整个人化作一道炽电，不断冲击，不断轰杀，拳势滚滚滔天，攻伐之力太可怕了，震动千古万界，让人灵魂都在跟着颤栗！

　　“这就是武道之神的战力？”

　　玄神界里，无数生灵愣愣地看着这一幕，犹如见鬼，有生灵颤颤巍巍地说出这样一句话。


第1174章 神武皇界

　　这一刻，整个星空都寂静了，无数观战的生灵几乎窒息，屏气凝神观看这绝世大战。

　　此刻，不要说整个星空的普通生灵，就是诸多圣神看着都发懵，简直无法相信这一幕，天方夜谭一般不可思议。

　　这可是一尊神皇，居然被殷屠神压着打，而且真武皇盾真的被击裂了，有碎片崩开，飞了出来！

　　这是宛如神迹、神话的一幕，而殷屠神，他在创造一个神话！

　　“这……谁能告诉我，这不是真的！”

　　“这就是真的，天啊，殷神王和叶凡这对师徒也太逆天了吧，简直可怕。”

　　“非人！这二人简直就是变态！”

　　“也不能这么说，这样的事也不是没人干过，当年那个战斗天才，就差点挑翻了一尊神皇。”

　　“那也是差点，殷屠神这是压着打啊，只怕今日要成功。”

　　“你想多了，天武神皇并未反击，只是承受着殷屠神的攻击，他若战力全开，殷屠神能否挡住很难说。”

　　“大家快告诉我，殷神王的腿上还缺挂件吗？”

　　……

　　混沌中，激战仍在继续，天武神皇面色微微发白，感到万分难以置信，打死他都想不到，殷屠神的战力居然强大至此，隔着真武皇盾将他给轰飞了！

　　他再如何抵挡与不还手，那也是一尊神皇存在啊，此刻居然被人打的飞了起来，简直不可想象。

　　同时，他清晰感受到，真武皇盾在崩裂，最外面的一层薄薄的防御在破裂！

　　虽然只是一层最外层的防御，可他毫不怀疑，让殷屠神继续轰击下去，难保不会真个轰裂皇盾。

　　“该死的，他的战力怎么那么强大，攻击力怎么那么恐怖。”

　　天武神皇瘦小驼背的身躯还在飞着，连重如混沌大岳的皇盾都被打飞，更何况是他这瘦小如猴的身躯。

　　另一片混沌中，叶凡也在大战，但并未全神大战，战斗的同时，也在关注殷屠神那边。

　　此刻，他也惊呆了，被殷屠神一番狂暴霸道的攻击震撼。

　　这一番攻击，真的太可怕了，拳如暴风骤雨，一拳拳几乎不带停歇地轰出，每一击都打散大片混沌，攻击力举世无双，撼动了千古万界。

　　“这种战力，比记载中的战力强太多了，说不定师尊今日真有屠皇的可能！”

　　叶凡心中自语。

　　很快他就反应了过来，关于殷屠神的记载，确切战力展现，都要追溯到几千万年前，那是殷屠神在外界面前最后全力一战。

　　那一战中，殷屠神硬抗了神皇三击，最后远遁混沌中，再不见身影。

　　后来的一次出手，是远远降临天赋能力，凝成分身，差点击杀了一尊神灵。

　　然后是从混沌中归来，稳固住伤势后有一战，斩杀了十三尊神王，镇压九尊神王。

　　但是，那依旧不是殷屠神绝巅战力。

　　直到现在，殷屠神伤势完全恢复，此刻的战力才是最巅峰的战力。

　　这种战力，这种武道天赋，叶凡觉得，殷屠神能与当年那个震撼宇宙的超级战斗天才相媲美，如果真个斩杀了神皇，将会全面超越。

　　叶凡都不敢想象，当殷屠神踏入神皇后，会是何等的可怕，其后代又有多么逆天，怕是真的要创造出一个战斗种族了！

　　“可惜，师尊你还是要输给弟子啊，我在神王层次不知道能否战胜神皇，但在神灵层次要战胜神王……”

　　叶凡暗笑，倏地长啸起来，声波滚滚，炸开混沌万里，周身神光万丈，霞光滔滔如浪。

　　“杀！”

　　对面，是真武界众多神王之一，名为炼楼山，是一个老牌神王了，自身也是出身真武界皇族，当年也是闪耀几个时代的天骄人物。

　　不过，他这个老天才，显然比不上叶凡这个妖孽人物，此刻打的很憋屈。

　　他大吼，满头晶莹发丝在发光，狂乱飞舞，浑身迸发亿万道神芒，每一道都坚固难朽，锋锐如剑，洞穿混沌，神体撑开混沌，举手投足都引得混沌沸腾。

　　他从来没想到，有朝一日，自己会被一个神灵层次的生灵逼到这一步。

　　苍天指！

　　轰！

　　神王气机滚滚沸腾，楼山神王一指点出，真武界至高无敌神技施展开，一道混沌神芒劈开混沌，洞穿向叶凡。

　　这一指太可怕，当真如上苍意志出手了一样，蕴含浓烈的至高意志，伟力无敌，神能惊天地泣鬼神，一指而已，却仿佛要劈开混沌，造化大界。

　　“三相劫指！”

　　叶凡眸光凌厉如电，岿然不动，反而向前踏出一步，勇猛无敌，同样是一指点出。

　　轰！

　　风雷滚滚，寒气袅袅，混沌炸开，法则之力铺天盖地，贯穿一切，与楼山神王洞穿宇宙的一指剧烈碰撞。

　　叶凡的《三相神诀》中，包含的东西太多太多了，有掌法，有拳法，有刀法，连散手都有一十八式，皆为无敌神技。

　　自然，指法也有，此刻被叶凡催动出来，与神王生灵大战，磨练神技。

　　嗤！

　　几道炽盛到极点的指芒纵横交织，打的混沌炸开，法则沸腾，秩序神链哗啦啦震动，最后，叶凡一记角度刁钻圆润，若羚羊挂角般的指芒，猝不及防间穿透了楼山神王的防御，在其肩头炸开，鲜血汩汩而流。

　　“真武神域！”

　　楼山神王面色剧变，浑身神光千万重，真武神体被催动到极致，身后，也有一片神域若画卷展开。

　　“大坟神域！”

　　叶凡震喝，喊出了一个十分简单粗暴的名字。

　　轰！

　　二大神域对撞在一起，景象震慑九天十地，双方神域、神相、神座不断轰击，法则在交织，秩序神链在抖动。

　　同时，叶凡倒抽出永碎刀，一刀立劈，天地黄蒙蒙一片，黄气滚滚若沙尘暴，其中有大坟一座座，浮沉如舟船，更有神灵陨落，圣人炸开的可怕虚影，神光一片片腾起。

　　噗！

　　刀芒恐怖，若星河倒卷，当场将楼山神王斜斩，神血浸染碧空，楼山神王惨叫连连。

　　随后，神光千万道，曦光如潮汹涌，楼山神王神力与神血沸腾，断开的身躯再次合在了一起，大杀叶凡。

　　叶凡浑然不惧，眸绽冷电，连踏九步，身如炽电，悍然迎击而上，长刀劈开混沌，强势霸道，若战神降世一般。

　　战气沸腾，杀机滚滚，混沌狂涌，大战如狂。

　　激战足足三百个回合，叶凡终于抓到了机会，额头血气若狼烟冲起，一身精气神提升到极巅，横冲而出。

　　他左手捏雷相拳印，右手持永碎刀，秀绝苍穹，浑身混沌气沸腾，时光碎片炽盛，真个如同天帝临尘般，身躯巍峨若大岳，至高无上，俯瞰万世浮沉。

　　咚！

　　楼山神王面色狂变，想要抵挡这一拳，结果被打的双臂炸开，骨茬与血肉齐飞，随后更被叶凡紧跟而上的一刀劈飞了大好头颅。

　　“镇！”

　　叶凡大喝，一座黄气流转的大坟轰隆隆落下，将楼山神王镇压，内里蕴含的无边雷霆，顷刻斩灭其所有生机。

　　霎时间，星空沸腾，所有生灵都疯了。

　　叶凡又斩了一尊神王！

　　妖孽啊！

　　镇杀掉楼山神王，叶凡立刻退出了混沌，而后在玄神界内观看殷屠神和天武神皇的战斗。

　　此刻，天武神皇哪里还敢真个让殷屠神全力猛攻而不反击，早就展开了全部战力，神域、神座、神相，全部发威，弥天极地的极道皇威滚滚而发，混沌都扛不住，被打的炸开，而后粉碎大片星系。

　　神皇级大战太可怕，不时杀进时间长河当中，巨响震彻万古，神力几乎贯穿万古时空。

　　更为可怕的是，殷屠神居然丝毫不落下风，依旧在猛攻，浑身都在喷涌神光与混沌气，攻伐力惊世。

　　那真武皇盾最外层的防御层，已经被彻底轰碎了，露出青铜色的盾身，其上铭刻无数符文与法则，都很独特与陌生。

　　这，赫然是天武神皇身为皇者，开创出来的法则与符文，被他铭刻在皇者神兵上，增加威力。

　　皇者与皇者神兵，可怕就可怕在这一点，已经能创造法则和符文。

　　然而，殷屠神却是浑然无惧，凶残的一塌糊涂，一路始终勇猛攻伐，舞动天风猎猎，罡气浩荡四野，震荡八荒，居然是以力破万技、破万法，硬生生打散天武神皇的神技和法则。

　　叶凡和星空无数强者看得神驰目眩，触动极大，感悟甚多。

　　“啊……我怎么可能败，我是神皇，永恒不朽，永不沉坠！”

　　天武神皇放弃了擅长的防御，长啸声炸裂混沌，整个人忽然一挺身，不再驼背，变得挺拔起来。

　　并且，他的模样在改变，他的血气在变得旺盛，他在重返青春壮年！

　　无尽神光与瑞彩笼罩下，他苍老的面庞上，皱纹迅速抹平，恢复了光泽，腐朽的身躯喷涌无尽生机，血气滔滔而现，身形在不断拔高，就连头上，那几根稀疏的白发，也变得乌黑明亮起来。

　　随后，头上持续不断长出头发，待到长发及腰时，已然是从一个面上长满老人斑，驼背弯腰，半个身子埋进土里的耄耋老人，变成了一个丰神如玉，神姿英发的俊逸青年。

　　青年很魁梧，身躯雄伟挺拔，面如刀削，眸子很有神，最可怕的是，其气机更恐怖了，与年老状态完全是天与地的差距。

　　“今日我便告诉你，神皇威严不可触犯，想逆伐？可笑！”

　　天武神皇大喝，化作一道炽电冲向殷屠神，霸极雄豪的一掌拍出，万里混沌都崩散了，可怕到极点。

　　“我也告诉你，我之战力，当世无敌，千古万世第一，神皇照斩之！”

　　殷屠神也大喝，身躯变得虚幻，宛若游走在过去与未来，打出最为璀璨，最为强大的一拳。

　　轰！

　　咔嚓！

　　可怕的交击中，天武神皇被打的倒飞，满脸不敢置信中，殷屠神追击而上，一连轰出十八击重杀，将之打的吐血连连，神体都崩裂了。

　　“斩！”

　　殷屠神冲天而起，头下脚上，俯冲而下，神翼展开如两口灭世神刀，“噗噗”两声，将天武神皇当场斩成四段，无敌气机与法则纠缠，当场击灭了其元神。

　　这一刻，宇宙为之寂静。

　　这一瞬，所有生灵都意识到，一个神话横空出世了，一个无敌存在将震慑星空亿万年，开启属于武道之神的时代。

　　同时，第六大新皇界正式出现，其名……神武皇界！


第1175章 混沌之行

　　斩杀天武神皇一年后。

　　一年的时间，殷屠神斩杀天武神皇的余波依旧未曾平息，余威都震动万古时空，诸天沸腾至今。

　　即便是叶凡，也被掩盖了光芒，但同样被不断提及，与师尊殷屠神相提并论，这一对师徒，而今已经是整片星空最为耀眼的存在，至高无上，尊贵到极点。

　　一年中，神武界大军彻底踏平了真武界，皇族、王族全部击杀，一个不留，余者全部被贬作奴隶，或是放逐到星空各处成为奴隶贩卖掉。

　　由此，倒是引发了一场不小的买奴热。

　　踏平真武界后，紧跟着的，便是重建事宜了，但此事不急，有一件事比它更急。

　　那就是……宣布立界！

　　这不是创界，不是大界出世，而是立界，这大界，便是要在真武界的废墟上建立起来。

　　古往今来，大界有数，无论是十强、百强、万界序列，每一个大界都不可能人为造就出来，其大界独有的巨量本源根本无法人为凝聚，即便能，也无法支撑大界消耗。

　　所以，一直以来，大界都是有数的，只有万界序列会更换频繁，百强大界亿万年都不见得会换一次。

　　而十强皇界更是自古以来，从未沉坠陨落，始终强横，如不落之神阳。

　　想要成为皇界，光有神皇级战力是不够的，还需要一个匹配的大界。

　　而这，也是限制百强前列大界成为新的皇界的一个重要原因！

　　神武界目前还在复苏，而且即便完全复苏，也不可能成为神武界生灵永恒的大界，所以需要另选大界栖居，真武界就是一个新的根基。

　　事实上，天之五会也是如此做的，像羽化界、天神界、太初古界，固然有大界，但潜力都不大，无法成为皇界。

　　而天网界和祝由界，更是连大界都没有，其大界生灵，一直都生活在危险的混沌中，与混沌凶兽搏杀，在无尽凶险中寻得机缘。

　　正因如此，天之五会才能发展起来！

　　但现在，他们也要抛弃这种生存方式了，没有那个必要，太过危险了。

　　几年中，五大新皇界已经相继立界，只剩下神武界，但也并不慢了，紧随其后。

　　许多生灵不断在玄神界内埋怨着，尤其是那些身处大势力的重要生灵，皆称这是幸福的烦恼，因为这几年要连续赶六大新皇界的立界大典。

　　这几年，六大新皇界立界，也成为了几大历史性时刻，将被载入诸天万界历史中，照耀万古，旷古绝今。

　　在废墟上举行的立界大典，极其热闹，繁华程度一般，但却足够荣耀……这片大地，原本名为真武，而今，它叫神武！

　　神武皇界初立，百废待兴，无法计数的神武界遗脉传承，在星空各个角落涌来，踏入神武皇界，经过严格的审核后，方能重新成为神武皇界的生灵。

　　这些自然无需叶凡等人去操心。

　　此次立界，确立了神武皇界最大的武道道统，自然是殷神王的殷皇道统，其大弟子，也是唯一的弟子，被立为少界主，谷心月为少界主夫人，荣耀到极点。

　　而其余的神灵等，也都在神武皇界各自建立起自己的武道传承脉系，呈现出一种百花齐放的盛景。

　　神武皇界初立未久，严重缺乏高层次的力量，就是低层次的生灵，战力基准也远低于皇界界限，而这，并非一朝一夕就能改变的。

　　低层次生灵没有办法改变，高层次的倒是能解决，为此，叶凡发动了自己的人脉，动用了巨大的资源，在整个星空拉拢起强者来。

　　其中，姚雯雯的师尊疾风浪人索罗，就被叶凡给拉来了，挂了一个荣誉长老的名额。

　　另外，有着星空第一各种名号的那批人，也被叶凡给拉来了，这些家伙都是强大的神灵，手段强大，叶凡在太初古界的时候，就凭着星空第一缺德的名号和他们混熟了。

　　当中，星空第一闲人有些麻烦，因为他姓凌，出身天人族，是天界神皇的嫡系后代！

　　最后，星空第一闲人凌尘霄被其他星空第一的家伙苦劝与生拉硬拽下，出乎无数生灵意料地加入了神武皇界。

　　虽然神武皇界的高层次力量还是缺乏，但也是没办法的事，散人大多实力不强，有根有底的又有母界，很难拉拢归心。

　　于是，大灰、唐欢、赢颉等，利用自身的影响力，让各自的大界在神武皇界建立了分部。

　　一是表示亲密，二也是为此时根基尚薄弱的神武皇界撑起根基。

　　诸事皆毕后，叶凡等人又为叶小曦和唐欢举行了大婚，二人正式走到了一起，受到各方无数祝福。

　　大婚一结束，殷屠神便带上叶凡，又从地牢中抓出邪恶项昊，直接离开了星空，深入混沌中。

　　“师尊，我们去哪里？”

　　叶凡有些奇怪，也有些好奇，这是他第一次深入混沌中。

　　“突破，还有找到项昊，也让你在混沌中修炼，将神灵层次的境界修为巩固，根基夯实。”

　　殷屠神此刻神色肃然，有种让人窒息的威严，时刻警惕着。

　　叶凡见状，不由得心下一沉，也万分警惕起来。

　　殷屠神如今在神王层次巅峰，更能打破不可能，逆伐神皇，如此战力之下，都如此警惕，可见混沌中凶险到了什么地步。

　　在混沌中，殷屠神如识途的老马，不断转折绕弯，躲过大量危机，似能提前预知危机一般，让叶凡惊叹不已。

　　然而，纵然如此，叶凡也不止一次见到过极其可怕与悚人的画面。

　　他见到一座黄金神山矗立在混沌中，洞口高大，有神光喷涌，光芒伸缩，如同生灵在呼吸吐纳，邪性之极。

　　他见到一片诡异的黑色沼泽，当中有一坨十分不起眼的烂泥，一头神灵级混沌凶兽闯入当中，结果当场被烂泥击穿，烂泥迅速放大，变成一片幕布，将凶兽包裹住，不消片刻，便被吞噬殆尽，连骨头渣都不剩。

　　他还见到一艘金碧辉煌的大船，横行混沌间，神女袅娜，娇俏而立，在对他招手，一头混沌凶兽经过，被吸引了过去，结果浑身血气生机被吞噬殆尽，化作枯骨一堆。

　　他更见到一只拇指大的黑色怪蚁，在混沌中慢悠悠地爬着，一株充满魔性的神树扭动触手般的数根撕裂而去，结果黑蚁突然放大，尖牙锋芒盈宇，力大无穷，反撕裂了神树，吞噬尽神能与生机。

　　一切一切，都让叶凡毛骨悚然，头皮发麻。

　　这里简直是一片杀伐炼狱，神灵进来都凶险至极，叶凡估计，只有神皇在能肆意纵横。

　　当然，前提是没遇到滔天杀机与巨凶的情况下，否则神皇都不够看，恐怖的邪性！

　　在殷屠神的带领下，叶凡都计算不清跨越了多远的距离，而且似乎越走越凶险，越走越偏僻。

　　最后，二人来到了一座巨大的混沌大岳前。

　　这混沌大岳高不知多少亿里，巍峨壮阔，无比巨大。

　　但是，它赫然已是被占据了，山体被挖穿，如同一个巨大的蚁巢，有一头头至少圣阶的混沌怪虫在其中穿行出入，其中某种气息与波动，更让叶凡有种通体冰凉的感觉。

　　这其中，栖居着一尊虫皇！

　　殷屠神熟门熟路地带着叶凡隐匿自身，从一条隐秘的小道进入，一路躲避开怪虫，最后来到了一个静僻的洞窟里，当中混沌气浓郁，若汪洋般汹涌，气机恐怖。

　　在这混沌中，盘坐着一个绝世人物，叶凡定睛一看，竟然又是一个项昊！

　　嗤！

　　这项昊睁开了眼睛，见到是殷屠神，不由松了一口气，只是看向叶凡的目光中有一丝疑惑与淡漠。

　　“他是我的弟子，要在这里修炼几千万年，这段时间你先帮我调教着，我要去突破。还有，你的恶尸我帮你镇压带过来了，你也准备准备突破吧。”

　　殷屠神说着，从一个空间中将邪恶项昊抓出来，抛向了混沌气中盘坐的项昊。

　　项昊看也不看那邪恶项昊，翻掌就镇压住，反而是有些好奇地打量着叶凡，神色态度好了万倍不止。

　　做完这些，殷屠神径直离开了，竟然直接把叶凡丢在了这里。

　　项昊打量了一番叶凡，而后抬手将邪恶项昊镇杀，顿时，邪恶项昊化作了一片蒙蒙气流，被项昊一个大吸，悉数吞入了体内。

　　随即，叶凡便感觉到，此地的气机愈发可怕了，若在星空中，整个宇宙都要崩毁！

　　而在这里，这混沌大岳作为混沌怪虫的老巢，显然不是凡物，而且，这洞窟里刻画有密密麻麻的符文与法则等，此刻皆放光芒，抵御住这气机的冲击。

　　叶凡悚然，敏锐感觉到，这项昊怕也是一个盖世无敌的凶残人物，比起其兄长来，只强不弱，比殷屠神都弱不了几分！

　　不知过去多久，项昊才睁开眼睛，眸光比神阳都炽烈万倍，混沌中的虚空都被撕裂，让叶凡眼泪长流，这是被炽烈的眸光刺到所致。

　　项昊轻笑一声，一把抓起叶凡，直接离开了混沌大岳虫巢，和殷屠神一样，对这片混沌熟悉无比，很快找到了一个混沌青鸟神巢，让叶凡去抄鸟窝。

　　叶凡愣愣地看着那二头纵横混沌，搏击凶龙，以无尽凶物为食的凶残青鸟，不由得倒吸凉气。

　　这……这是要自己命吧。

　　项昊却是不管叶凡愿不愿意，弹指打出一道神光，将叶凡困住，而后扔向了神巢当中。

　　叶凡暗骂不已，只用力挣扎了一下，就挣脱出来，眼中凶光大盛，长啸着展开神技，奋力搏杀。

　　那二头混沌青鸟也凶残的不行，一见到叶凡就尖唳起来，疯狂攻击，一副以命搏命的姿态，打的叶凡狼狈不已，身躯数次被撕裂。

　　要知道，叶凡可是能够搏杀神王的，可现在，却差点被二头神王级混沌青鸟击杀，着实凶险到极点。

　　最后，叶凡拖着一身的伤势，总算将神巢鸟窝给掏了，带回四枚神鸟蛋。

　　结果，叶凡只分得了一枚，其余三枚被项昊以叶凡承受不住那么多精华为由，直接烤来吃了，一脸享受的表情，看得叶凡牙根痒痒，恨不得与之拼命。


第1176章 觉醒神树结果

　　搏杀二头混沌青鸟只是开始，在随后的日子里，叶凡过上了与原始蛮人无异的生活。

　　一次次激烈的搏杀，叶凡的神衣早就破碎了，只能用混沌中的凶物的皮织成衣物，连永碎刀也换了个刀鞘，是以某种混沌凶物的肋骨打空炼成，被叶凡镌刻上符文和法则秩序，比至尊神灵的神器还强几分。

　　如此一来，叶凡彻底变成了蛮人的模样，穿着兽皮，带着兽骨打造的各种器物，浑像一个原始蛮人。

　　于是，索性连毛发什么的也不打理了，面上逐渐长出了一圈浓密的胡须毛发，乍一看，更像蛮人了。

　　当然，这些只是小改变，真正让人印象深刻的是混沌中的各种凶险危机，以及诸多难以置信的事情。

　　叶凡就亲身经历过，被项昊带到了一个死亡国度，那里全是一些骷髅死尸亡灵等，其中有很多直接被叶凡和项昊吓的魂飞魄散。

　　但在它们临死前，叶凡居然听到他们惊呼尖叫，口中大喊的是：人啊，见人了，快跑！

　　进入当中探寻一番，叶凡才明白，这些鬼怪就跟凡人怕鬼一样，居然也怕极了人，因为人身上的阳气会侵入他们的阴体，腐蚀它们的阴体，有的更会“人上身”。

　　如此怪异的世界，颠倒过来的观点，让叶凡咂舌不已。

　　他还进入过一个残破的废墟宇宙，这里法则秩序不全，阴气滚滚，连太阳都带着阴气，更不要说当中的可怕地带了，便是以叶凡的修为境界，也感觉元神都要被冰封了，冻彻骨髓！

　　在当中，叶凡被诸多盖世恐怖的鬼中之神围剿追击，九死一生。

　　并且，这些鬼神、鬼物口口声声说自身不是鬼，这片宇宙也不是幽冥地狱。

　　这让叶凡一度以为，他们是在某次混沌大灾难中突然破灭陨落，他们自身并不知道自己已经陨落了，所以一直以为自己还活着，是活生生的人。

　　但随着接触的增多，叶凡才发现，哪里是这些鬼物突然陨落，与凡间一些怨念不散的游魂一样，不记得自己死时的过程，以为自己活着。

　　根本不是这样，而是……这地方完全就是一片冥土，无论自身经历，还是其它一切，都告诉它们，它们是活生生的人。

　　可在叶凡看来，它们只是鬼物罢了。

　　在这个废墟宇宙中，叶凡刚开始感到万分难受，十分的不适应。

　　但后来他离开后，才听项昊解释，是因为他从未去过真正的冥土，比如当年神武界的鬼族地域，也没去过地狱界等地方，所以不适应。

　　所幸，这废墟宇宙的鬼物不算多么强大，最强也只是至尊神灵的层次。

　　虽然只有至尊神灵层次，但他们每一尊都强大的不可思议，放在诸天万界，便是万古难遇的盖世人雄。

　　纵然如此，在那废墟宇宙中，也是绝世鬼雄，独尊宇宙中。

　　九千多万年的时间，叶凡一直跟随在项昊和殷屠神的身后，被他们带往各个混沌险地去历练，去磨砺。

　　一开始是项昊负责带叶凡，不过百年的时间，项昊就离开了，换成了殷屠神。

　　而叶凡在混沌中寻找的混沌神物，也从神灵层次，逐渐增强，最后变成神王级混沌神物，这个时候，叶凡已经有了轻易战胜神王的实力。

　　在诸多险地中，殷屠神和项昊最喜欢的就是各个残破宇宙，这些宇宙有的是废墟，有的则是还鼎盛的宇宙，但也残破了，其中的生灵有寻常的，也有恐怖至极的。

　　据殷屠神说，这些残破宇宙都是被葬下的，在混沌中零零散散地飘零。

　　当中，有一片残破宇宙很密集的地带，被殷屠神称为葬宇海。

　　因为这里葬下的宇宙，残破宇宙太多了，如海一般，在混沌中浮浮沉沉，不时的便有逆天生灵杀出残破宇宙，横行混沌中。

　　但是，少有能真个横穿混沌，进入叶凡和殷屠神所在的宇宙的，都在其中迷失了，或是葬身于混沌凶物之口。

　　可如果因为这样，就小看这葬宇海，那就离死不远了。

　　这片地带，绝对是混沌中最凶险的险地之一，混沌凶物横行，在残破宇宙中觅食。

　　当中的人物但凡能杀出残破宇宙的，都是极其逆天的存在，战力惊千古，手段恐怖的吓人，连殷屠神都不敢随意探索！

　　叶凡有近半的时间，都在探索这些残破宇宙，另外的一半时间，则在混沌中寻机缘造化。

　　而殷屠神和项昊二人。

　　殷屠神在回来替换项昊磨砺叶凡的时候，就已经是神皇层次，真正成为宇宙与混沌中的巅峰存在。

　　项昊则在数万年后归来，也成为了神皇级存在。

　　二大神皇护道，混沌中绝大部分的危机都和叶凡绝缘了，可以放心大胆地在二大神皇选出来的险地中历练。

　　当然，有的险地，就是二大神皇也不敢探究的，那些地方太恐怖了，隔着无尽混沌，就让叶凡有种血气沸腾，身躯要崩裂的感觉。

　　据殷屠神和项昊说，这是准天帝气机，无法收敛，尸骸所在，便是盖世凶地！

　　除了准天帝存在，甚至还有真正的天帝级生灵的尸骸，殷屠神却怎么也没有带叶凡去看过。

　　据他所说，那地方太恐怖了，别说他是神皇，准天帝层次他都不敢过多触及！

　　别看神皇和准天帝只差了一线，可就是这一线之差，准天帝抬手就能杀一万尊顶级神皇！

　　同理，准天帝再强，真正的天帝出手，一万尊准天帝都不够天帝杀的。

　　在一次次历练中，叶凡大大增强了自身的见识与经验，随着时间推移，他也成为了混沌中的顶级猎杀者，以猎杀混沌凶物为食。

　　混沌无岁月，一转眼，一亿多年的时光迅速流逝。

　　一亿多年的悠长时光，对于寻常神灵而言，至少也是小半辈子，甚至是大半辈子了。

　　而对于叶凡而言，只是人生的十分之一左右，他依旧年轻的过分，血气旺盛，战力正值最巅峰，澎湃恐怖的气机，简直让人误以为是神王临九天。

　　没错，一亿多年的时间，叶凡始终停留在神灵层次，没有突破到神王。

　　这是他不断压制层次的结果，并不急于突破，一直在积蓄，消化混沌中所得的机缘造化。

　　这一日，叶凡独自来到了混沌中一片白骨山脉中，继续猎杀其中的混沌凶物，寻获混沌神物，改造自身。

　　这白骨山脉说是山脉，其实比一片大界都广阔，绵延不见尽头，骨山如树，骨茬若枝桠岔开，冲天而起，若一株株森然骨树矗立混沌间。

　　而实际上，这白骨山脉，真正名字却是：混沌海骨瑚礁。

　　混沌如海，白骨若珊瑚，山脉如礁！

　　这些白骨珊瑚，每一株都是奇凶之物，可撕裂吞噬过往的任何生灵，发动攻击时会通体血红，赤霞如浪涛千重，绚烂之中满带杀机。

　　便是如此，当中居然还有凶物生存在其中，可见混沌中真的是千奇百怪，无所不有。

　　在其中狩猎了一番，回到混沌大岳虫巢，叶凡激活了身上的特殊符文，一股特殊的气息顿时将他笼罩，叶凡也悠然而熟练地左弯右拐，最后返回到洞窟里。

　　“觉醒神树快结果了。”

　　刚踏入洞窟，叶凡就听到殷屠神的声音，不由得一愣，而后才反应过来。

　　确实，时间过的太快了，或者说，他太沉迷于混沌中的厮杀磨砺了，以至于几乎忘了时间，而今已经一亿二千九百多万年过去，算一算时间，的确离觉醒神树结果不远了。

　　大约只剩下个十多年而已。

　　从这混沌深处返回诸天万界，需要耗费几年时间，然后再准备一番，时间的确不多了。

　　不多时，一行三人从混沌大岳虫巢离开，横渡无尽混沌，返回诸天万界去。

　　觉醒神果，对叶凡而言是一次极其重要的机缘，有可能让他借此踏入五次觉醒，开创古来未有的记录。

　　这一次，殷屠神和项昊也一起回去，回到各自的大界，万一有什么事，也好相互照应。

　　一亿多年太久了，沧海桑田，什么都能改变，更何况人心，新崛起的神灵怕都不少，可不一定个个都服叶凡，也未必谁都忌惮殷屠神。

　　要知道，殷屠神当年离开的时候是神王，又一下子在混沌中消失一亿多年，天知道各方势力，还有那些后来之浪会怎么想。

　　几年后，殷屠神一行终于横渡混沌，回到了诸天万界中。

　　这一次可不像殷屠神之前从混沌中返回那样，那么狼狈，声势那么大，有意隐藏下，各方都没有发现殷屠神和叶凡等返回了诸天万界。

　　一行人悄然返回各自的大界中。

　　让三人都松了一口气的是，这一亿多年来，诸天万界中并没有发生什么泼天大事，就连和星空巨兽族的冲突都少了很多。

　　不过，玄神界中却是格外的不平静。

　　而今诸天万界中，最大的事情就是神武界的觉醒神树要结果了。

　　自然，所有大界，无数天才，都行动了起来。

　　区区三千朵神花，怎够宇宙中的无数天才、妖孽分，一个大界分一朵，也才只有三分之一大界能得到神花。

　　并且，这一亿多年的漫长岁月里，崛起的天才骄阳等，简直不要太多，而且个个都狂的不行，那一撮叫什么七大小神王，那一群叫什么六大小神皇，还有的更张狂，自称帝子，未来登临天帝境界的存在。

　　这些人可是一个比一个的妖孽，不断在玄神界打破诸多记录，这一亿多年来，玄神界和整个星空都成了他们的天下，风云星空的舞台。

　　可惜，别的记录也就罢了，叶凡创下的一干记录，他们破了大半，却始终破不了最逆天的几个。

　　还有叶小曦创下的符文秩序方面诸多记录，也将他们死死压在下面。

　　“这些小家伙，还真是‘顽皮’啊。”

　　叶凡目光微寒，神念涌动。


第1177章 妖孽成片

　　亿万年的积累，叶凡损耗了大量的时间，但积累也达到一个前所未有的恐怖境地，殷屠神和项昊都啧啧称奇，感到震怖。

　　并且，这亿万年来，叶凡对于高层次，也十分适应了。

　　岁月，削了他的寿元与青春，却也磨圆了气质，沉淀了心性等，用项昊的话来说，叶凡而今有武道帝皇风范，在神灵层次的成就，已经超越了其师尊殷屠神。

　　如果不是铁定打不过殷屠神，二人关系又格外的铁，他都动了抢徒弟的心思了。

　　良师好找，妖孽也易寻，可像叶凡这种妖孽，就太少太少了，项昊都无比心动。

　　原本以叶凡的心性和积淀，不至于和一群后辈计较些什么。

　　可这些人，千不该万不该，拿自己的故人当踏脚石，诸般挑衅和他同代的好友，比如秦羽化等。

　　想当初，秦羽化多么惊艳，羽化界才展现出万界序列底蕴的时候，就能盖压同代，成为万界序列其他神子的领头人。

　　等到羽化界成为皇界后，秦羽化底蕴更强，实力更惊人，成为第一代羽化皇界神子。

　　可如今，却被二代神子当做踏脚石扬名，其中憋屈自不必言说。

　　而秦羽化，只是其中之一罢了，还有更多，与叶凡有关的，与叶凡无关的，几乎都被挑翻了，眼下，这些小辈已经剑指叶凡，这个当年同代中的第一人。

　　挑战就罢了，战胜后还要贬低对手，抬高自己，这是叶凡不能接受的，尤其这些人中，还有很多是他的故人。

　　最让叶凡不能接受的是，就连神武皇界，也出了一个超级妖孽，做的更过分，贬低叶凡，贬低神武界，将同为神武一脉的神武界中出来的生灵视为远支贱民，以至于在神武皇界都带起了一股跋扈风潮。

　　虽然心中有怒，但不得不说，长江后浪推前浪，一代更比一代强，而今这几代天才妖孽，比叶凡那一代整体还要强几分。

　　也难怪故人们大多都败了，被后来者追上，且超越，这是环境与时代的差距，非他们自身之过。

　　“看来这些人都以为我们死在混沌里了啊。”

　　殷屠神目光也微微有些发冷，从未想到过，自己全力拯救的神武生灵，会出现如今的景象，居然如此贬低自己和弟子的功绩。

　　对于这些，各界高层都没有理会，显然是有试探的意思，也有放纵的意思。

　　只有与他熟悉的人才知道，他并不是太过看重地位权力的人，神武皇界新立，百废待兴又如何，照样一走就是亿万年不见踪影。

　　这反倒给了这些家伙遐想的空间，做出如此过分的事。

　　“不止是你神武皇界，还有我九剑界的后人，嘿嘿，一个个的，都以为自己能逆天了啊。”

　　项昊嘿嘿一笑，也已经动了怒火。

　　九剑神界同样有一个盖世妖孽现世，而且正是他兄长的亲子。

　　神皇亲子，这种身份太高贵了，也就是受限于大界层次的原因，才与其他百强王界的妖孽并称为七小神王，称号九剑。

　　这九剑王也没少拿叶凡的后人当踏脚石，如此事情，他不明白，他的兄长怎么什么都不管，真当殷屠神是死人吗？

　　要知道，他而今虽然已经是神皇，而且走的是和殷屠神一样的道路，可即便如此，他都不敢对上殷屠神，因为他有种强烈的感觉，真个开战，不出三百招，他就要被殷屠神镇压，击杀都是轻而易举！

　　他并非没见识过更多神皇的战力，在混沌中，他见识过的神皇级力量比他兄长所能想象的还要多，但他能够肯定，殷屠神绝对是他此生见过的最强横的神皇，甚至……有望踏入天帝层次！

　　“殷兄放心，回去我就打死那小畜生。”

　　项昊冷笑连连，通过玄神界传递消息。

　　什么侄儿，什么兄长，他这一次要大义灭亲，还没见到人呢，就给他惹下如此麻烦，这种侄儿，不要也罢！

　　殷屠神没有回话，让项昊心下一沉，面色愈发阴沉。

　　“无需如此，毕竟是小辈嘛，小辈的事，项昊师叔就不要多管了，由小辈解决便行，但师叔的兄长，却是有些管教不严了，希望师叔能与师叔的兄长沟通沟通。”

　　殷屠神没说话，叶凡却是说话了，言语带着敬意，也有冷意。

　　“好，多年不见，我也想和兄长切磋切磋呢。”

　　项昊毫不犹豫地答应下来。

　　叶凡没有再回话，和殷屠神返回了神武皇界。

　　而今，神武皇界已经有了神皇，是近几十万年才突破成为神皇的，原本为神武界外众多神灵中的一个。

　　在混沌之中，此神得到了机缘，又随着神武界复苏而崛起，还有神武皇界的资源支持，在近几十万年中一举成就神皇，整个神武皇界也就成了其一言堂。

　　此人名为东神苍海，踏入神皇层次后，便展开了一系列手段，诸般打压原本忠心殷屠神的势力不说，还在各个方面削弱殷屠神和叶凡的影响力，一副神武皇界是他打下、建立起来的架势。

　　小辈的事情，殷屠神不好插手，可这什么东神苍海，殷屠神就没有顾忌了。

　　叶凡清晰感受到二股隐晦的气机迅速离开了神武皇界，深入到混沌中。

　　对此，叶凡并不关注，他太清楚师尊的实力了，两只手打这个新晋神皇都算欺负后者。

　　果然，不过区区一个时辰，殷屠神和这位神武皇界的新神皇便归来了，这位新晋神皇表面上看不出任何伤势，气息却十分紊乱，面色微微有些发白。

　　叶凡淡淡行了一个礼，都不用多看，深知师尊脾气的他就知道，这位新神皇吃亏不小。

　　事实上，哪里只是吃亏那么简单，殷屠神和同层次的存在那是一点不客气，几次打碎了东神苍海的神体，几乎将之斩杀，吓的这厮腿都软了。

　　东神苍海的确被吓坏了，怎么也没想到，这对师徒怎么就回来了，不是应该陨落在混沌中的吗？

　　他更想不到，殷屠神居然那么的凶残，云淡风轻地出手，结果差点一掌镇杀自己，这种实力，简直不像神皇该有的实力。

　　此刻，他随意感知了一番叶凡的修为，不由得更为震撼。

　　叶凡的气息等收敛的很极致，半点不显露，但东神苍海毕竟是神皇，简单感知一番，就能感受到，叶凡体内那如山似海，深邃磅礴如渊的可怕神力，早就超越了神王，可怕的没边。

　　可是，叶凡的境界分明又是神灵而已。

　　顿时他就知道，这对师徒是真的逆天了，叶凡当年就强横绝伦，而今积累亿万年，谁知道强到了什么地步。

　　“这对师徒就没有平凡的，光凭他们二人，都能在星空掀起无边巨浪了，那些小辈……唉，不能提醒啊。”

　　东神苍海叹息不已，为那些所谓的妖孽天才担忧。

　　叶凡和殷屠神如此低调地回来，其中的意思他明白，这怕是要杀一大片鸡来儆猴了，甚至杀光这几代鸡，儆未来千百代小猴子也说不定。

　　倒不是他悲观，而是这些小辈真的过分了。

　　“你们不是想挑战我吗？不要说不给你们机会，神武界觉醒空间中等你们。”

　　叶凡在玄神界发出声音。

　　“嗤！这是谁啊，居然向几代妖孽宣战，他以为他是谁。”

　　“向来只有这些妖孽踩着别人上位，什么时候有人胆子这么肥了，敢将这些无法无天的小魔王当踏脚石。”

　　“没错，这人太不知天高地厚了，这几代妖孽堪称旷古绝今了，除了历代少有的妖孽人物能比得上，别的时代都被碾压。但是，历代即便有妖孽人物，也只是个例，比如当年的战斗天才，殷屠神，叶凡等，而今，和叶凡同代的生灵，几乎全被挑翻了，他们要挑翻叶凡那个时代，日后怕还要挑翻殷屠神那个时代。”

　　“呵呵，不是如此，怎能称得上帝子、小神皇等，这些老天才不行了。”

　　许多生灵啼笑皆非，只将这当成了一个笑话听。

　　但是，很快就有一大群生灵疯了，都是活了亿万年以上的老怪物等，要么就是亿万年间诞生的叶凡的死忠，都听出了这个声音，看到了叶凡那个懒得改回来的名字——莫曼特斯拉。

　　“你们……确定是此人不知天高地厚？”

　　良久，某个角落传来一个弱弱的声音。

　　“那还用问？叶凡来了都不敢这么猖狂，他算什么东西。”

　　有生灵立即强势地回了一句。

　　“哦？他就是你口中所说的叶凡，曾用莫曼特斯拉之名征伐觉醒三榜。”

　　那个微末生灵淡淡道。

　　霎时间，玄神界一片死寂，无法计数的生灵，全都惊住了，纷纷仔细查了一下这个身份的信息，顿时就懵了。

　　莫曼特斯拉！

　　真的是叶凡回来了！

　　轰！

　　整片星空颤动，所有生灵震撼。

　　“他，出身没落时期的神武界，却可战平虚空遁地兽皇族。”

　　“他，曾位居觉醒百强榜神灵以下所有小段前五，记录至今无人可打破。”

　　“他，打破百岁诅咒与桎梏，是古今仅有的一个未满百岁成圣之人，被录入超凡碑第一位，评为万古星空第一圣。”

　　“他，在皇阶斩圣人，圣皇斩神灵，神灵层次斩神王，一直在越阶，从未停下过。”

　　“他是谁？”

　　叶凡庞大的影响力发展而出的死忠在玄神界和星空怒吼：“叶凡！”

　　从来无人想过，一个人的死忠追随者能有多少，或者用更具体，更有意思的说法来说，也就是当年的白以太所说的粉丝。

　　历史上，粉丝最多的生灵，应该是白以太。

　　但谁都不会想到，叶凡的粉丝和死忠，比白以太都少不到哪里去。

　　这都是他的逆天，他战力，他的种种事迹影响之下，在亿万年间，发展出来的一代代粉丝和死忠。

　　此刻，玄神界和星空都被叶凡的死忠发出的怒吼震动了，震撼人心。


第1178章 觉醒神树空间

　　叶凡归来的消息，于一刹那间传遍了星空，引发无数震撼。

　　尤其是，得知叶凡将战场设在觉醒空间时，各方生灵更是一脸的茫然。

　　一亿多年前叶凡就是神灵了啊，以他的天资潜力，不足百岁成圣，而今不是该成神皇了吗？怎么还会停留在神灵层次？就算是晋升神皇都足够好几次了！

　　唯一的原因，只有觉醒神树！

　　“这混蛋！那么妖孽的人，居然还留在神灵层次，准备和我们抢觉醒神果！”

　　这是许多妖孽天才们的心语，心中充满了不忿，怒火滔天。

　　谁都以为，这觉醒神果应该是叶凡这一代人的。

　　但是，叶凡太妖孽了，修为进展可怕，数十万年踏入神灵层次，再往后，就是神王了。

　　一旦踏入神王，便没有了进入觉醒空间的资格。

　　成了神王，叶凡身为高位者，就不好对他们这些神灵层次的下位者出手了，他们有的是时间追赶。

　　可现在，他们一脸懵逼的发现，叶凡这混蛋，居然还停在神灵层次，这是铁了心，铁了胆地要夺得觉醒神果啊。

　　原本他们就对叶凡嫉妒无比，百岁圣人，何其妖孽？

　　照这种速度与资质潜力，冲击神皇有何问题。换作别人，早就迫不及待突破神皇了。

　　可叶凡偏偏不按套路出牌，就死死卡在神灵巅峰不上去，让一群妖孽天才都极其愤怒，心有不满，深处更有些惴惴。

　　毕竟这是一个盖世恐怖的妖孽，而且在神灵这个层次积累了亿万年，比神皇还有过之而无不及。远非他们能比。

　　当然，倒不是说最前列的那些妖孽怕了叶凡，但总归是有些忌惮。

　　向这些后辈小妖孽宣战后，叶凡便没了消息，和一干故友等相见叙旧，畅饮十天十夜，丝毫不理会外界之事。

　　叶凡没理会这些事，殷屠神却没打算就此作罢，将东神苍海杀破胆后，又一一找上各个皇界，甚至百强大界，找神皇级生灵清算。

　　小辈的事交给弟子叶凡，老辈人物的事，就由他一一去打服。

　　一连好些天，诸天万界顶级圈子动荡不安，所有神皇都被打了一遍，深深被殷屠神的无敌战力震撼，再不敢小觑，对下面的人的管束也严厉了百倍不止。

　　下面的人惹事，结果他们这些上层的人挨打，这算什么事，都给老子安分点！

　　各界神皇级巨擘、巨头都气坏了。

　　天下没有不透风的墙，哪怕是神皇层次发生的事，可毕竟不是什么顶级隐秘，只是一些八卦花边，自然传了出去，引发星空大震荡，有一个算一个，所有生灵都毛了。

　　而后，又传出消息，九剑神界项宇神皇胞弟，七小神王中九剑王的叔叔项昊回来了，而且已经是老牌神皇，百无禁忌，将其兄长给教训了一顿。

　　这一下，各方更是咂舌，而后一片死寂，大气不敢喘。

　　这二个混蛋凶残的没边，此刻显然在气头上，谁他娘敢惹，皮痒了怎么着？

　　和故人叙过旧后，殷屠神便带上了叶凡等年青一代许多人，开始前往神武界。

　　神武界和羽化界、太初古界一样，都有些特殊，本身有母界，又占据有皇界。

　　其中，以神武皇界最让人嫉妒，皇界就够让人眼红了，再加上一个正在复苏的神武界，资源底蕴就太恐怖了。

　　如今，叶凡的故人少了很多，亿万年过去，连势力都有许多不复存在，更何况是个体生灵，也就是一些较为熟悉的，资质极高的故人，才成为神灵，活了亿万年。

　　其它的，如当年神武界内并未离开的故人，还有叶凡在无法阁结识的诗诗，当年买下的几个圣王，李泽李大副等，都已经死去不知多少年，尸骨怕都没了。

　　开始听到许多故人死去的消息，叶凡满是感慨，畅饮的时候还没什么，现在一静下来，叶凡忽然有种独立于世，万古皆寂，望遍混沌不见故人的孤寂感，让他浑身发冷。

　　现在还只是一些没什么资质的故人死去而已，等到以后，他成为神皇之后，这些深厚交情的故人，又有几个能达到神王、神皇层次？

　　那时又当如何？

　　仔细一想，最熟悉的神皇级生灵，如师尊和项昊师叔等，似乎还真是没有几个熟人朋友，或许当年师尊也如自己一样，一路走来，朋友众多，也曾结伴闯荡，并肩厮杀，雄心万丈地要成神成圣。

　　而今又如何？

　　同代生灵，已经死的差不多了，如今成了神皇，差距更大，叶凡都怀疑，日后师母会不会比师尊早死，那时师尊又该如何自处？他会是何感觉？

　　“心月……”

　　叶凡想到自己，忽然感到一阵窒息，一颗心紧紧揪了起来。

　　一个多月的横渡，叶凡等一行人终于是回到了神武界。

　　神武界而今算是神武皇界的一个分部，而且是极其重要的分部，许多天才与精锐等，都是投放到神武界来培养，尽量抽走资源。

　　神武界中的觉醒神树一旦结果，神武界必然崩溃，这个时候不尽量压榨价值，难道浪费掉不成？

　　而事实也是如此，亿万年来，神武界为神武皇界提供了数不清的精锐和天才，将神武一脉的生灵层次基准都提高了几个层次，十分惊人。

　　当叶凡等一行人到达时，整个神武界的高层次生灵尽皆出来迎接，包括许多天才与精锐。

　　这其中，就有如今神武皇界赫赫有名的东神胤，此人高鼻方口，面如冠玉，身躯挺拔强健，尤其那一对眸子，竟是重瞳之眼，姿容不凡，可谓天纵神武。

　　与之相比起来，叶凡就显得太平凡了，除了在混沌中搏杀积淀出来气质，其它无一能与之相比。

　　“拜见殷皇祖神。”

　　熙熙攘攘的一大群人纷纷拜下，神色恭敬，更有狂热。

　　神皇当面，就是东神胤也不敢有任何不敬，但行礼过后，目光第一时间落在叶凡身上，目中竟有轻视与不屑之色。

　　叶凡视若无睹，心中无波无澜。

　　这东神胤轻视自己的原因他自然知道，一来此人本就嫉妒自己，一直想将自己取而代之，二来也是因为自己的出身问题。

　　自己出身神武界，而东神胤出生在神武皇界，向来看不起出身神武母界的生灵……除了殷屠神这位祖神。

　　神武母界一群人迎接了殷屠神等一行人，便开始设宴接风洗尘了，预想中的宴会之中挑衅、大打出手，却是没有出现，东神胤此人很能忍，或许也是太轻视，自视甚高，既然叶凡说在觉醒空间一战，便没有在此时发难。

　　叶凡对此人，从未放在心上，有无挑衅都不曾理会，径自吃喝，与一干故人等闲谈，交流修炼经验。

　　接下来，还有数年的时间，许多人都在静心修炼，继续提升自身，保持巅峰状态。

　　六年时间转瞬即逝。

　　六年间，拥有觉醒神花的各个大界都到了，都是最顶级的人物陪伴而来，每一次觉醒神树结果都是如此。

　　神花有限，仅仅三千之数，不够万界分。

　　就连神武皇界，也最终只剩下二朵在手，一朵在叶凡手中，一朵在东神胤手中。

　　“真好，能够见证一位四次觉醒者的出现与崛起。”

　　“不知道这一次觉醒神树结果，哪个生灵会夺得觉醒神果？”

　　“必然是帝子，战力与潜力太逆天，如果能得到神果，想来打破神皇枷锁是必然，将成为古今唯一的天帝。”

　　“我觉得是帝太一，此人太可怕了，不弱于帝子。”

　　“你们忘了叶凡了，他积累太深厚，绝对可怕，若是他得到神果进行四次觉醒，这世间还有哪个势力能限制他们师徒？”

　　“加上这一枚觉醒神果，当世会有三个四次觉醒者，其中就有二个是师徒，那就太可怕了。”

　　“错，是二个，金蝉神王逃过了巫界被灭那一劫，但有小道消息传出，说它陨落在混沌中了。”

　　“真的吗？嘶~谁下的手？”

　　“谁知道呢？”

　　……

　　人群当中，殷屠神悄无声息地交给叶凡一个碧玉盒子，不过五寸长，装不下什么东西。

　　“师尊，这是……”

　　叶凡面露疑惑。

　　“你若取得神果，便能进行第五次觉醒，你的血脉自成一脉，占据一脉，我、金蝉神王，还有你自己得到的一份四次觉醒者血脉，就是三脉，四大血脉融合，想来应该能再觉醒一次。”

　　殷屠神面无异色，传音对叶凡道。

　　“您……您将金蝉神王杀了？”

　　叶凡惊愕。

　　金蝉神王在巫界被灭的大劫中逃走了，他早就想找出来的，但一来毫无踪迹，二来他的实力怕还不够，所以就没有动作。

　　没想到师尊亲自出手了，为他夺来了金蝉神王的觉醒血脉。

　　“得到神果后，去混沌中突破，你是第五次觉醒，很难说会有何异象，被这些人知道了，会有很大麻烦。”

　　殷屠神没有回答叶凡，而是叮嘱道。

　　五次觉醒事关重大，足以触动各方的敏感神经，就是殷屠神也要忌惮各方的疯狂。

　　叶凡一凛，眼眸深处闪过寒光，微微点头，没有再多说。

　　嗡隆！

　　天地间，风云变色，殷屠神留在中州的秘境被撑破，一片浩瀚无垠的空间浮现出来，山河无尽，气势磅礴，若神土般波澜壮阔。

　　璀璨恢宏的天地，环境却并不算好，元气稀薄，缺少各种能量，为空间的独特之景。

　　嗖嗖嗖……

　　一道道身影激射，飞快冲起，在临近空间时，被一道道圣洁白光接引了进去。

　　叶凡对殷屠神点点头，身躯一纵，若苍龙冲霄，腾舞九天，一下子撞了进去。

　　圣洁白光一扫，叶凡感觉眼前一片白茫茫，手中的神花不知何时，已经消失了，当眼前的白茫茫之景消散时，已然是在觉醒空间之中了。


第1179章 武无敌

　　觉醒空间是一片特殊的空间，所有人进入的一瞬间，修为清零，成为最低级的武者。

　　这里是一处水潭边，潭水清幽，空澈通明，清可见底。

　　潭边杂草丛生，一处方向上是一片崖壁，格外陡峭，上面扎根着一株弯弯曲曲的老松。

　　叶凡迅速四下扫了一眼，耳朵不断抖动，鼻子也在同时翕动着，而后寻了一个方向，拨开杂草，快速行进，来到一片挨着山脚的空地上。

　　山脚那里有一块丈许高的大石，怕不是有上万斤，上面趴伏着一头三丈多长的吊睛白额虎，浑身皮毛光亮，无一丝杂色，煞气森然。

　　叶凡的到来，顿时惊动了它，霍然起身，庞大壮硕的身躯昂然而立，发出一声震彻山林的虎吼。

　　吼声洪大嘹亮，穿透力惊人，似能穿金裂石，震的人血气沸腾，头昏脑涨，如同魔音灌脑般。

　　“杀！”

　　叶凡眸子灵动而凌厉，迅速扫了一眼四方，而后一脚蹬裂大地，抓起一大蓬带着湿气的沙土，若真龙一般扑了上去。

　　“嗷吼……”

　　这头巨虎也咆哮着扑向叶凡，虎爪交错成剪，带着浓烈的腥气，惨烈无匹的煞气扑来。

　　嘭！

　　一声闷响，叶凡双臂和一对虎爪对撞，而后交缠到一起，一人一虎，力拼到一起，皆力大无穷，想要将对方按倒，拿下小命。

　　“开！”

　　巨虎身躯庞大，力大无穷，交战经验也极其丰富，却终究差了许多，叶凡一声昂喝，手臂猛烈震动起来，连续十八次震荡，将巨虎的虎爪震开，而后化震荡力为冲击力，一拳捣出。

　　咚！

　　噼里啪啦！

　　叶凡这一拳，力道几乎达到全力一击之力，力道太过巨大了，如同火山爆发般，一下子将巨虎的胸膛打的塌陷，胸骨断裂一片。

　　巨虎惨叫，身躯一躬，飞退开去。

　　叶凡却不给它机会，几乎在它后退的瞬间就紧跟而上，并且后发先至，糅身撞到巨虎怀里，拳、掌、指、肘，诸般狠辣手段一并轰出。

　　嘭嘭嘭……

　　这头巨虎再强，也扛不住这么暴烈迅疾的猛攻，当场几乎被打死，整个都横飞了出去，大腿粗的大树都撞倒了一棵。

　　叶凡一刻不停，紧追而上。

　　但就在这时，一道身影跳了出来，直扑重伤的巨虎而去，居然是想捡便宜。

　　“找死！”

　　叶凡沉喝，一脚将一旁水桶大的石头踢的飞了出去，直冲向那道扑向巨虎的身影，若这身影不管不顾，继续杀巨虎，他即便杀了巨虎，自身也要重伤。

　　不得已，这道身影停了下来，闪避叶凡踢来的大石，但依旧没有离开的打算。

　　就是这一停顿的时间，叶凡已然跨越几丈距离，疾驰如闪电一样，杀到了近前。

　　“死！”

　　叶凡冷声大喝，全力一拳打出，拳势滔滔，避无可避。

　　嘭！

　　喀拉！

　　这道身影显然连巨虎都不如，因为身躯强度比不上巨虎，被叶凡一拳打的双臂震裂，横飞了出去。

　　噗！

　　叶凡抬起脚，用力一跺，将巨虎杀死。

　　顿时，他的体表闪过一道亮芒……武者二层！

　　并且，他离武者三层已经只剩下一点距离了。

　　叶凡毫不迟疑，继续向前扑去，要杀掉这个捡便宜的家伙，杀了他，自己立刻能达到武者三层。

　　那人见状，不由得亡魂皆冒，转身就逃。

　　叶凡眉头一蹙，灵动如猴的眼眸迅速扫视周围，一边紧追而上。

　　二道身影一追一逃，很快冲出了这座山周遭的范围。

　　叶凡眉头皱的更紧了，犹豫要不要放弃这个人，此人显然是擅长隐匿和逃遁的，自己一时半刻很难追上，最重要的是，武者层次手段实在太少太少了，大家速度上的差距是有，但并不大。

　　就在叶凡犹豫着打算放弃的时候，一抹清光忽然划破了虚空，割裂了清晓，“噗嗤”一声，轻易洞穿了叶凡追杀的那个人的胸膛。

　　这一剑很致命，一剑洞穿心脉，取了性命！

　　“兵器！”

　　叶凡神色一凛，没想到这个突然跳出来的人运气这么好，这么早就找到兵器。

　　这人叶凡知道，是万界序列一个妖孽天才，觉醒榜上的战绩不弱，自身也达到神灵层次，很强大，最重要的是，他找到了兵器，而叶凡没有找到。

　　“是你？叶凡？”

　　这个妖孽天才也一眼认出了叶凡，紧接着，他的眼中透发出无比炽热的光芒，疯狂扑了上来。

　　这可是一个大好机会啊，他已经武者三层了，叶凡才武者二层，他又有兵器在身，想来杀了叶凡不是难事，若成功了，可就一举功成名就了。

　　由此，他心中的激动狂喜可想而知。

　　叶凡见到这人扑来，心中的不安更强烈了……他在修为提升速度上落后了几分，开局很不妙！

　　虽然觉醒神果之争，利益太大，不会有谁卖面子，送自己的命给别人，以此来作弊。

　　哪怕真的有，也绝不多。

　　可依旧能想象，像那些顶尖前列的存在，境界肯定已经飞一般地蹿升了。

　　这个开局，对叶凡太不利！

　　知道此人不会放过自己，叶凡目光冰寒，也并不逃走，赤手空拳地冲了上去。

　　嗤嗤嗤……

　　长剑似乎是二阶级别，很锋锐，换谁来都不敢撄锋，长剑切割劈斩在虚空上，撕裂空气，发出阵阵锐啸声。

　　叶凡目光灿灿，紧紧盯着长剑的轨迹，露出一副十分慌乱神色地躲避着。

　　而叶凡的对手，此刻已经狂喜兴奋的要长啸起来了，勉强保持着章法，一剑剑斩向叶凡，每一击都直指要害。

　　看着对手满面狰狞和激动难抑的神情，叶凡脑海中迅速转动着念头，慌乱中连连躲避的身躯，暗中已经紧绷了起来，如同一头蛰伏的真龙。

　　不多时，这青年便烦躁了起来，感觉不对劲。

　　因为他斩出很多剑，却没有一剑伤到叶凡的，这让他无法接受，求胜之心强烈，消磨了他的狂喜，让他反而烦躁起来，缺少镇定。

　　发现对手心已乱，叶凡忽然一闪身，避过对手直指眼睛的一剑，抬手就拍在手腕麻筋上，将长剑震落，而后双手捏拳指，迅疾无匹地沿着手臂一路捶打上去，最后更是一拳打在对手颈脖的死穴上。

　　如此还不停，叶凡反手一勾，将其脖子反揽在胳肢窝下，左手五指并齐如鹤嘴，一下重击，打在颈脖的脊柱上。

　　顿时，被叶凡压在身下的对手再无半点挣扎之力，被叶凡轻轻夹住脖子一扭，直接身死！

　　这一番反击可谓绝妙，在对手手上打出的十几拳，连叶凡拳力的二十分之一都不到，但足够迅速，一直打在关键位置，让其半边身躯直接麻软。

　　最后，叶凡才能轻易反杀这个持剑的对手。

　　而如果选择夺剑与重击废手，这一番缠斗还要浪费更多时间，得不偿失。

　　杀掉对手，叶凡体表终于是闪过一道清光，突破到武者三层，并且得到了一柄二阶长剑。

　　抓过长剑，叶凡一刻不停，眼观六路，耳听八方，寻了一个方向继续杀去。

　　穿过山林，叶凡又击杀了几头土著生灵，境界提升到武者四层，最后，来到了一片沼泽里。

　　沼泽并不大，水泽成片，烂泥很多，危险重重。

　　但在沼泽中央，却有一群各界骄阳在围攻着一头巨大的怪物。

　　这怪物浑身如球一样，有着鸡爪一样的六条爪子，浸染满烂泥，发出浓烈的恶臭，发出呜呜哀鸣，对抗众多妖孽天才。

　　一看这些各界妖孽一同对付一头土著生灵，叶凡就知道，这应该是奖励可均沾的特殊生灵，所以各界妖孽才能联手，反正杀掉大家都有元气晋升。

　　而如果是独自一人的话，怕是都不够给这头恐怖怪物填肚子的。

　　眼中光芒一闪，叶凡进入了沼泽，身影疾驰，掀起一片水花与泥花，嗒嗒声急响。

　　“是叶凡！”

　　“他是要一起杀怪物，还是要捡便宜？”

　　“一起杀怪物最好，这样一份战力，不用白不用，可若是捡便宜……也得问问我们十几号人同不同意。”

　　……

　　叶凡加速奔跑，纵身一跃，长剑举过头顶，忽然剑身一个反转，炽烈的阳光着落，经秋水般的长剑折射，刺的一群人纷纷闭上了眼睛，即使强撑着不闭上的，也泪水长流，且看不清东西。

　　“大家小心！”

　　“叶凡你想独吞？”

　　一群人大乱，奋力挥舞手中的兵器，呼啸声不停，拳风滚滚浩荡，血气澎湃。

　　“差几条人命催动境界，借诸位的命一用。”

　　叶凡声音清冷，身躯落下，剑随人至，“噗嗤”一声，将一个妖孽天才直接立劈，红色魔液一起爆出，脏腑肠子掉了一地，血泉溅起很高，血腥味迅速弥漫开来。

　　“混蛋！叶凡你要与我等那么多人为敌吗？”

　　众人终究不是寻常人物，很快就含泪睁开了眼睛，满面怒容地瞪着叶凡，杀机暴涌。

　　“不是与你们所有人为敌，大约一半就行，剩下的后面再寻你们为我加速境界。”

　　叶凡微微摇头，说出来的话却是让一群人瞳孔骤缩如针，浑身冰凉，而后狂怒冲心。

　　“狂妄！”

　　“找死！”

　　“你这是取死之道！”

　　一群人大怒，个个额头都涌动云团般的血气，凶猛如虎，凶残似狼，全都扑了过来。

　　他们都是各界的天之骄子，妖孽人物，武者期实力登峰造极。虽然叶凡名气很大，亿万年前震动星空，但也只是让他们忌惮而已。

　　再妖孽的人物，在武者层次能强到什么地步？

　　他们一个、二个不是对手，难道十几个都不是对手？

　　因此，一群人并不畏惧，此刻杀机狂涌，想要先干掉叶凡这个大敌，往后都好说。

　　一群人疯狂冲来，那怪物都被丢到一边了，有的挥动兵器，有的挥动拳头，有的化为本体，有兽族，有灵族，发出最强攻击，可怕到极点。

　　面对一群武者四层、五层的妖孽天才，叶凡浑然无惧，一往无前，长剑被他舞成了一挂星河，水花若星辰般，在阳光下闪耀出璀璨的光芒。

　　噗噗噗！

　　一连三剑劈出，三个赤手空拳的家伙，直接被叶凡砍翻，太迅疾与暴烈了，根本挡不住，避不过。


第1180章 斩狩神王傲

　　一连三剑，连斩三个妖孽天才，血花溅起丈许高，染红了虚空，让其他天才一震，不敢相信。

　　这些人对叶凡实在缺少了解，叶凡是属于那种越往后越恐怖的人物，总的而言，越往后，叶凡只要与他们在同一层次，他们就没有对抗的资本。

　　一开始的时候，叶凡之所以那么落后，那么弱，只是因为节奏被打乱，开局落后而已。

　　被人捡便宜的事情叶凡不是没遇到过，但那是在玄神界征伐觉醒榜时经历的，他可以慢慢追，因为对手不强，他最终总能追上，而后以绝对实力击杀。

　　可这一次不同，每一个对手都不简单，太可怕。

　　叶凡虽然比他们强上几分，但也强的有限，尤其还是在如此低层次的情况下，差距就更小了。

　　如此一来，叶凡本身境界就落后了一层，对方还有兵器，叶凡很难打，浪费的时间自然就多。

　　时间一拖，叶凡境界落后更严重，也就是他连杀二个对手，自身又足够强横，途中又斩杀了几波土著生灵，这才没落下太多。

　　可现在，这些天才妖孽，大部分也就和他一个层次，他又有兵器在手，不怕任何对手，自然不和他们客气。

　　武者四层，按正常道理而言，人族武者有一百到九百斤力道，可叶凡哪里又止这点力道，他的一身力道，是正常人族武者的近十倍之多，可与顶级兽族相比。

　　之所以拿这三个人族下手，一是因为他们是人族，二也是因为他们没有兵器，更容易击杀。

　　果不其然，叶凡一下连斩三个天才人物，一下子震慑住了一群妖孽天才。

　　沼泽寂静，有些死寂，所有生灵都屏息着，一群天才盯着叶凡，一时不敢再出手。

　　三剑斩掉三个天才妖孽，这种震慑太厉害了，换谁来都不敢小觑。

　　这可是诸天万界遴选出来的三千个顶尖天才之一啊，随便一个放到觉醒三榜上，都能拿到很高的胜率，实打实的天才人物。

　　可现在，居然跟砍瓜切菜似的，一下子就给斩了三个，让他们如何不惊？

　　“杀！”

　　一个某一个大界的兽族天才大喝：“我们已经在这里浪费了那么多时间，若放弃这个机会，落后不知多少，再无翻身可能，杀了他是最好的选择！”

　　这个兽族天才的话语，惊醒了一群天才，顿时杀机再次涌起，一步步包笼过来，要围杀斩掉叶凡这个巨大的威胁。

　　“以为联手就能杀我？”

　　叶凡额头冲起血气烟柱，足有尺许高，十分浓郁且凝固，长剑挥舞如匹练，横扫八方。

　　当！

　　短兵相接，一片片火星崩开，飞溅出来，叶凡一剑剑扫出，与这些各族各界的天才大战到一起。

　　“死！”

　　一个土灵族的某个大界天才咆哮，晶莹如琉璃的身躯冲撞过来，如一座小山移动般，发出隆隆巨响，冲击力不知多么可怕。

　　叶凡一剑迫开周遭的天才，而后回身向这土灵族天才冲去，勇猛无匹，一往无前，满头黑发在向身后肆意狂舞。

　　土灵族天才为人形，此刻露出狞笑，它还从未见过有几个生灵敢和它对拼身躯强度的，谁来都要被撞成肉沫！

　　然而，下一刻，叶凡仿佛开玩笑一般，身形一歪，向前扑倒了下去，看得一众天才大愣，一脸的茫然。

　　撞向叶凡的土灵族天才也是一愣，而后神色狂变，但是已经来不及了。

　　叶凡很迅速，瞅准时机向前一扑，一把抱住土灵族天才的一条腿，而后身躯在半空中一扭，向旁边横扫出去，以土灵族天才的腿为圆心旋转起来，一下子来到其身后。

　　被抱住大腿，土灵族天才速度又太快，根本停不下来，一下子扑倒在地。

　　就在这个当口，叶凡反握长剑，如同一只青蛙般，又像一条伺机噬人的毒舌，身躯如弹簧机括般弹去，趴到土灵族天才的背后，一连十八剑砍下，将其身躯劈的火星四溅，伤痕累累，最后一剑劈飞了大好头颅。

　　一群天才这才反应过来，纷纷神色狂变，各种迟来的攻击悉数轰来。

　　叶凡一个懒驴打滚，闪避到一边，而后顺势手臂一扫，将一群生灵逼开，身躯弹起，继续大战。

　　一众天才妖孽胆寒，被叶凡的战斗方式与战斗天赋惊到了。

　　劈杀土灵族天才的方式已经称得上惊艳与完美，时机把握等等，反应、下手都很迅速。

　　一群天才以为叶凡这只是灵光一现的惊艳之举，可后来他们才知道，这对于叶凡而言，只不过是基本操作，更为惊艳与出其不意的战斗方式层出不穷，打的他们手忙脚乱，甚至伤到自己人。

　　有那么一瞬，他们几乎觉得自己等人和叶凡不在一个时代，战斗方式完全不同，太让人头疼了，从来都不按套路出牌。

　　大家都是天才妖孽，根基相差不大，修为境界掉到武者层次，这差距就更小了，除非境界上拉开差距，不然很难以绝对实力压制别人。

　　如此，这个层次最重要的，自然就是武技和战斗天赋，而这，恰恰是最让他们头疼的地方，叶凡太不按常理出牌了。

　　噗嗤！

　　大战未久，叶凡一番连续的猛攻，又击杀了一个天才。

　　不过盏茶时间，又一个天才被叶凡斩杀，此时，叶凡的境界已经来到武者五层，实力更强一截。

　　这个突破，让一群天才再无抵挡的想法，纷纷四散逃开了，要去寻找土著生灵，赶紧将境界提升上来。

　　叶凡见状，轻舒一口气，又和土著怪物一番激战后，一剑击杀了土著怪物。

　　这种怪物本来是需要一群人才能围杀的，现在叶凡独自击杀，元气自然也磅礴的惊人，再次将叶凡的境界推上了一个层次，来到武者六层的惊人境界。

　　这一下，暗中盯着的生灵也退走个干净了，不敢再觊觎，反而无比担忧，怕叶凡追击上来。

　　叶凡没有追击，因为他能感觉到，体内的元气仍在躁动着，这代表着击杀外界生灵而产生的催动效果还未完全消失，可以继续击杀土著生灵，得到更多的元气，提升境界更迅速。

　　在这觉醒空间里，境界提升是很平和稳固的，不会有任何不稳。

　　只有杀掉外界进入的生灵时，体内的元气才会躁动，这是因为受到催化了。

　　接下来，叶凡遍寻群山间，速度极快，如虎豹一般奔行，驰骋山岳渊泽中，不断击杀土著生灵。

　　不过，叶凡想要再击杀外来的生灵，不是那么容易了，所有人都如避蛇蝎一样避开了他。

　　在这里，哪些外来生灵被其它生灵击杀，所有生灵都会收到提醒，无论是外来的生灵被外来的生灵击杀，或是被土著生灵击杀，都有提示。

　　因此，叶凡那一番狂暴的连续击杀，自然人人知晓，谁也不想碰上他。

　　无奈，叶凡只能自己行走群山中，凭自身实力击杀土著生灵成长。

　　有时候，叶凡被逼的不行了，也会蹲在迷雾中，杂草山林间，进行埋伏，偶尔也能击杀一个外来的生灵，让叶凡总有一种久旱逢甘露的悲惨感觉。

　　直到叶凡一路势如破竹，晋升达到武皇层次，才遇上一个超强的外来生灵，而且，这个生灵出身的种族还是和虚空族、暗影界等顶尖暗杀势力媲美的种族。

　　狩神族！

　　该族创立了狩神界，为百强大界之一，原本为诸天万界暗杀次数与成功率最高的种族大界，连暗影界在暗杀次数和成功率上都不如它们。

　　可当虚空族一个支族投靠诸天万界后，便将它们的第一给抢走了。

　　尽管落到了第二位，但该族的暗杀势力是毋庸置疑的，绝对的恐怖与强大。

　　叶凡和它是在一株长在悬崖上的宝药吸引来的，谁若能得宝药，便能踏入到圣阶，二者自然谁都不想放弃，一场大战在所难免，激烈开启。

　　狩神族这个种族像是虎豹，但却比虎豹更残暴，每一个族兽的前爪上，都戴着该族的制式兵器利刃，锋锐无匹，配合天赋能力与战技等，攻击迅猛，攻击力可怕。

　　吼……

　　吼声震彻天地，山河摇动，狩神族天才神子傲很可怕，发出的战争咆哮震塌山峦数座，让叶凡一身血气都震荡起来。

　　这也是该族的天赋能力之一，能够瓦解对手的防御，提升自身的伤势恢复速度。

　　下一刻，傲一只眼睛迸发嗜血红芒，残暴至极地扑向了叶凡，利刃撕裂开虚空，切割而下，太迅疾了，如疾光电闪一般。

　　叶凡赤手空拳，昂喝一声，举拳就硬拼，拳芒划破天空，照亮了天穹。

　　皇阶的层次，叶凡的体魄修炼已经小成，并不畏惧和身躯强横的种族对拼，拳如浮光，发出风雷声，力如山崩。

　　当！

　　傲倒退而去，叶凡也疾步倒退，卸掉这股巨力。

　　“好可怕的人物。”

　　傲麻掉的爪子一动不敢动，余下的一只眼睛闪烁猩红之色。

　　他是狩神族最强大的天才，曾与虚空界如今最强大的天才战过一场，各有胜负，它的一只眼睛就是在对拼中失去的，但它没有以神药恢复过来，而是留下了这个伤疤，戴上了一个眼罩。

　　忽然，狩神族天才傲转身就走，半刻都不停留，看得叶凡一愣。

　　心中存了一分警惕，叶凡腾空而起，飞向悬崖，摘取弥漫清香的宝药。

　　就在这时，破空声乍起，无形的危机让叶凡浑身寒毛都炸开了，神经紧绷到极点，凭着敏锐的非人的灵觉，叶凡循着感觉，侧转身一拳轰出，三色神光喷薄如柱，几乎打穿了天穹。

　　轰！

　　狩神族天才傲顿时被轰飞，爪子上的刀刃都被打碎了，碎片切入它的身躯，鲜血长流。

　　叶凡追击了上去，面色冰寒漠然，来到傲的上方，九步化作残影踏出，直接将傲踏的身躯四分五裂，直接横死！


第1181章 九天十地神炉阵

　　狩神王傲虽然与叶凡激战没多久就被击杀，但这绝非是说它的战力不强。

　　反之，它的战力很可怕，该族也是星空中的顶级种族之一。

　　这一点，从它的境界进境和叶凡相差无几就能看出，该族擅长暗杀与隐匿，战力更是强的吓人，所以才能迅速击杀土著生灵，暗杀外来生灵，在进境速度上不比叶凡差。

　　这绝对是顶级生灵才拥有的速度。

　　它虽未入七小神王之列，但绝对有与七小神王争锋的实力，只是因为该族暗杀与正面战斗实力差距太大，才没有列入其中。

　　该族对暗杀的依赖，比任何种族都大。

　　若不暗杀，只是正面对战，狩神族也就是寻常百强种族而已，所以当年才输给了虚空族。

　　可如果开启暗杀，就是六小神皇也扛不住，一不小心直接是被秒杀的下场，由此就可见该族的暗杀实力之恐怖了，暗杀与正面战斗完全是二个种族。

　　在遇上叶凡之前，傲就秒杀了不下十个外来天才生灵，什么防御，什么抵挡，全是脆如纸张的东西。

　　可惜，它遇上了叶凡，正面战斗根本不是对手，连暗杀也被叶凡强大的灵觉察觉到，直接瓦解其暗杀。

　　否则的话，凭借其暗杀实力，走入最后的大决战都未可知！

　　击杀掉对手，叶凡也顺利取到了山崖上的宝药，毫不犹豫地吞服了下去。

　　依旧是一道清光闪烁，叶凡就踏入了圣阶层次，体质、元神、感悟等等，海水般都涌回来了。

　　舒畅无比的感觉，让叶凡差点没忍住长啸起来。

　　对于星空中许多顶级种族而言，圣阶是一个槛，虽然在这个槛之前，它们同样是同阶之中的皇者、王者，可却太憋屈了，完全发挥不出它们的强大战力。

　　只有踏入圣阶，它们的战力才得到最大的发挥，可酣畅淋漓一战。

　　甚至，对于许多种族而言，圣阶是一个完全不同的层次，会在这个层次进行蜕变，圣阶以前是一个种族，圣阶以后，那就是另外一个截然不同的种族了。

　　许多妖孽天才陨落在圣阶以前，这不得不说，极其的憋屈。

　　这些死去的天才，自然离开了觉醒空间，无比懊恼与后悔，暗恨不该在这种时候就找事，若能忍到圣阶多好。

　　不甘！

　　太不甘了！

　　可惜，不甘也没有机会挽回了，只能在外面等地着最终结果出来，眼睁睁看着人家获得逆天造化却毫无办法。

　　“终于到圣阶了，不过其它生灵，应该也都接近圣阶了，很快都会一一踏入圣阶，这个层次……厮杀怕是更激烈。”

　　叶凡收敛一身圣洁气息和圣威，缓缓落到林间，开始琢磨着该如何降低风险。

　　这里的每一个生灵都不是易与之辈，倘若遭遇了围攻，叶凡都不敢说一定能活下来，需要小心小心再小心。

　　“不如我也去暗杀？”

　　叶凡脑海中跳出这个念头，很快就被叶凡决定下来：“就暗杀了，躲在黑暗中才能活的长久，别人找不到我，我却能干掉别人。”

　　叶凡很快行动了起来。

　　暗杀可是一门技术活，虽然真心要做，谁都能玩一玩，可要说专业，其它种族绝对比不上暗影界、虚空族、狩神族等，甚至可以说，这是取死之道。

　　你自认为完美无瑕的隐匿与伪装，在真正的行家、大师面前，指不定如何破绽百出呢，你还傻兮兮的以为可以暗杀到别人。

　　暗杀暗杀，就在一个暗字，暴露在阳光下，那就是明着战斗了，而且被人发现了位置，反而要被先发制人，凄惨落幕。

　　当然，那是别人，叶凡的暗杀手段称不上举世无敌，却也属于顶尖一列，不会比最顶尖的三个势力差。

　　向阴暗的林间走去，叶凡步履不慢也不快，从沉重逐渐变得轻盈起来，最后直接化作一道黑影，消失在了林中，宛如幽灵。

　　翻山越岭，叶凡不断跋涉，寻找其它生灵。

　　这觉醒空间限制很大，圣阶都做不了什么，并且最高层次为神灵，叶凡虽为圣阶，但想要隐匿好，也只能这么慢慢地跋涉搜寻。

　　三千个生灵，散布到浩瀚的觉醒空间里，分布的很稀疏，特别是现在陨落了那么多天才的情况下。

　　虽然有一个目标方向指引，那就是觉醒神树。

　　但不是所有生灵都会埋头向那里赶去的，赶路固然重要，但更重要的还是自身实力的提升。

　　这就导致了本就广阔的大地，生灵都见不到几个，一片死寂，只有偶尔一些地方爆发战斗，但都不会有多少生灵赶过去。

　　一是路途远，二是危险。

　　谁知道会不会是一个陷阱，万一中了埋伏，那可是哭都来不及了。

　　别人怕埋伏，叶凡却不怕，因此他现在就像专门凑热闹的闲人一样，哪里热闹，哪里打的不可开交，就去哪里。

　　他现在是隐匿暗杀状态，以他的手段，无论那里是真起了战斗还是有人埋伏，都能被叶凡知晓，叶凡自然不担心被埋伏。

　　这就是艺高人胆大了。

　　“噗嗤！”

　　在一处幽涧中，叶凡击杀了一尊圣尊级的天才，是某个兽族大界的天才，在这幽涧里发现了圣药，与守护圣药的圣兽发生了激战。

　　叶凡在一旁观战到结束后，又耐心等待了很久，直到这个可怜的天才放松几分警惕，叶凡才摸了上去，掏出一块极硬的黑木板，一下给干晕过去，再杀兽夺药。

　　如此一来，叶凡二者皆得，连药力都得到了巨大的催化，让叶凡修为暴涨。

　　“可惜了，那头土著生灵被击杀了，否则我收获还不止这一点。”

　　叶凡叹息了一句。

　　随后，叶凡便准备离开，但就在这时，叶凡心头警兆大作，后颈一片冰凉。

　　“杀！”

　　叶凡大喝，脑袋向前埋下，腿脚顺势甩起，朝背后向上甩出。

　　嘭！

　　巨大的撞击，让叶凡身形一稳，而后迅速回身倒退，同样，这时也看清了身后的攻击者。

　　这居然是虚空族的神子，也是如今星空中所谓的七小神王之一，意思是必成神王的生灵。

　　当然，这和它们的出身也不无关系。

　　这头虚空圣螳煞气很浓烈，杀机可怕的吓人，形容狰狞，狠狠盯着叶凡。

　　“在我面前玩暗杀这一套，你很自信啊。”

　　叶凡冷笑道。

　　“哼，你以为你比唐欢那个废物强一些就能小视我虚空族了？今日我便杀的你信心崩溃。”

　　这虚空王同样冷笑连连，提及唐欢时，更是一脸不屑与轻蔑。

　　叶凡神色顿时阴沉下来。

　　唐欢也被人踩下来过，更被狠狠羞辱，羞辱它的不是别的生灵，就是眼前这个新一代虚空界神子。

　　“唐欢会重新将你踩下去的。”

　　叶凡冷然道。

　　随即，叶凡不再废话，身形如电，瞬间撕裂虚空，带动起轰隆隆的风雷之音，空气炸开，白雾蒸腾，拳光映透幽涧，群山震颤。

　　当！

　　强大的拳头宛如磐石，而虚空王的一对爪子则如金铁，二者碰撞交击，竟然发出金铁交击之音，穿金裂石，深入灵魂深处，让人元神都要裂开了。

　　不得不说，这虚空王作为当代虚空界神子，力压唐欢，不是没有道理的，自身很强大，无论正面战斗还是暗杀实力，都极其的可怕。

　　“雷相神拳！”

　　叶凡双拳舞天风，掀起一片罡风风暴，拳如浮光，震动天地苍穹，带动雷光与圣光，漫天交织，奥义之力撼动空间。

　　虚空王浑然不惧，一跃扑了上来，双爪交错划拉而过，二者之间火星迸溅，战气卷千古，圣威动九霄。

　　轰！

　　这片幽涧炸开了，圣力澎湃，云雾氤氲蒸腾，乱石穿空。

　　“死！”

　　滚滚汹涌的白雾中，传来叶凡杀机凛冽的大喝。

　　砰！

　　一声惨叫，虚空王被叶凡的无双拳力打的倒飞，嘴角溢血，面上浮现惊容，眼中透着三分胆寒。

　　嗖——！

　　它竟然头也不回，双足在虚空中用力一蹬，若流星般划过天空，飞快逃蹿。

　　“走？”

　　叶凡眉宇一立，浑身笼罩雷霆，宛如一尊雷霆生灵，轰鸣声不绝于耳，划破天空，紧追而上。

　　轰隆！

　　刚追出不远，下方群山忽然间猛烈震动起来，嗡嗡摇颤，万重神光冲天而起，如大浪洗天，交织翻涌，炽盛的如同神火一般。

　　“糟了！”

　　叶凡面色大变，没想到这虚空王和人联手了，而且还在如此近的距离设下埋伏。

　　想来，它们也是想到，自己绝不会追出太远，所以在这里设下埋伏，正好在自己心理预期位置范围内，心机城府深不可测。

　　嗡隆隆……

　　天地剧烈摇动，这里神光澎湃，曦光盛烈，万重丝绦垂落，看起来祥和，却蕴含无比霸烈的杀机，几乎要深入骨髓，撕裂叶凡的身躯。

　　下一刻，叶凡便见到，这周遭群山忽然崩裂开了，好似一层层外壳脱落下来，形成各自不同的山势地形。

　　阵法！？

　　见状，叶凡神色愈发难看。

　　这是一种阵法之道中颇为高明的隐藏手段，将原本存在的山势地形隐藏，激发阵法后，再剥开隐藏的外壳，真正爆发出阵法的威力。

　　毕竟，如果是摆明的山势阵法，只要脑子没坏，都不可能进入当中。

　　“你们谋划的可真深啊，早早就设下了埋伏了。”

　　叶凡面色森寒，感到有些不妙了。

　　“不是如此，怎能引你入瓮？你的实力太强了，又暗杀各方强者，谁不惧你？”

　　空洞缥缈的声音袅袅而来，自四面八方响起，随后，一道身影从一个山头的大石后走了出来。

　　“阵界谷川雄？”

　　叶凡心下再次一沉，吸了一口气道：“各方强者？人呢？我都被困住了，还不敢出来吗？”

　　“呵呵……叶凡，你太高看自己了，杀你，我一人便行，何需他人再来。”

　　阵界神子谷川雄轻笑，一卷袍子，大手上浮现万千符文，对着阵法一按：“九天十地神炉阵，起！”


第1182章 破阵

　　轰！

　　这一刻，天地变色，狂风激荡，重云激涌，亿万道神光冲霄而上，铺天盖地，炽烈如火，如同是将整个天地都焚烧殆尽一样。

　　在群山崩裂开，显露出真容的那一刻，这天地乾坤陡然炽热起来，凭空涌现出无尽热力，灼烧天地，焚尽万物。

　　外界尚且如此，阵法当中的叶凡，更是如同置身熔岩当中，漫天席地都是火光，宛若汪洋大海，将他彻底淹没。

　　嗡！

　　虚空微颤，叶凡体内圣力沸腾，体表绽放出三色神光，青、蓝、紫交织在一起。

　　这一刻，叶凡的身躯晶莹到极点，璀璨若琉璃，体内的血肉都清晰可见，曦光流转，神圣而尊贵。

　　圣力澎湃浩荡，凝成一个三色光罩，将叶凡笼罩在当中，隔绝外面的圣火炙烤。

　　圣力护罩隔绝，三相圣体开启，叶凡终于感觉好受了一些，眉头紧皱，打量着这个阵法。

　　阵法以山河成势，聚而成阵，虽然比不上天然的山河阵势，却也不弱多少。

　　甚至，因为阵界天才的出手，以无上阵法造诣，让阵法变得无比强横，超越了山河成阵的威力。

　　此阵可并不好破，阵界是诸天万界之中最擅长阵法，对天然阵势等最敏感的一个种族，有阵法与没有阵法的差距，比狩神族暗杀与正面战斗才差距还大无数倍。

　　在如此擅长阵法的种族面前，想要破阵，无疑比登天还难。

　　果不其然，仅是随意观察了一番，叶凡就发现，这里可不仅仅只有一个“九天十地神炉阵”，还有诸多困阵，以及幻阵等辅助阵法。

　　困阵和杀阵配合，幻阵隐匿诸多阵基和空隙，让破阵成为几乎不可能的事。

　　这一番配合，这番手段，天衣无缝，看得叶凡心头猛沉，眉头皱的更紧了，大感棘手。

　　“圣力护罩？我看你能撑多久！”

　　谷川雄大笑，双手轻灵如游鱼，在虚空中划过一道道玄秘轨迹，飞出漫天璀璨如星的符号，落入前方的山河大阵中。

　　嗡隆！

　　顿时，阵法内的圣火愈发炽烈了，如光又如火，让人难以分清，氤氲蒸腾，炽烈狂燃，熊熊燃烧。

　　咔嚓！

　　叶凡体表，圣力护罩摇动两下，而后发出一声脆响，竟有破裂之势。

　　不得已，叶凡连忙加大圣力的灌输，让护罩得以维持。

　　但是，这毕竟不是长久之计。

　　若是寻常天地就罢了，可这里并非寻常之地啊，天地间没元气是没错，可山河成势能引来多少能量，这谁也不知道。

　　如果叶凡寄希望于这片地势的能量耗尽，那是不可能的事，反而会将自己耗死。

　　“必须破阵！”

　　叶凡吸了一口气，身躯一震，身后一片虚影飞出，宛如一幅苍凉的画卷，哗啦啦摊开来，化作一片苍茫荒凉的大地，天地广袤，乾坤寂寥。

　　圣域展开，黄泥坨子流转黄蒙蒙的气流，抵挡这圣火显得更为轻松了。

　　叶凡见状，点了点头，开始观察这片山河阵势，寻找阵法破绽。

　　天地万物，一切都在运转，所谓生命，在于一个动字。

　　阵法有天然成阵，有人为成阵。

　　但无论是哪一种，都会有破绽，运转过程中，都会有瑕疵，只是这瑕疵，一般不为人所知，很难寻到。

　　因此，破阵之法也十分的多。

　　其中，暴力破阵是最简单粗暴的，只要实力足够，能够生生打破阵法，让其难以运转下去，破坏其整个结构，自然无法再发挥威能了。

　　这就像是机关与傀儡，要破之，直接打碎就行。

　　而高一个层次的就有些技术含量了，需要找出阵基、能量源头，打破这些，同样能够将之破坏。

　　正如再强大的机关，只要有够强力与趁手的东西，哪怕一个凡人，都能够将之毁掉，比如扔进一根大铁棍，卡住其运转机括轮轴等。

　　最困难的，就是寻找其运转之中的瑕疵。

　　阵法始终在运转，其破绽也在不断转变，需要极毒辣的眼力，以及最凌厉果断的出手时机，才能将之破掉。

　　阵基、能量源头容易被其它阵法所掩盖，但这破绽，却是存在于阵法每一个角落，不断变动的，有幻阵掩盖都难以掩藏，而且这也是一个极大的工程量，没人会做这种吃力不讨好的事。

　　毕竟，你杀阵的破绽被掩盖了，幻阵的破绽呢？哪怕一重重幻阵盖上，还是会被寻出来。

　　最重要的是，这种破阵之法难度极高，基本没几个能用，更没几个会去用。

　　能够破掉阵基就搞定的事，何必费心费力去找破绽呢？

　　此刻情况却是完全不同，这些家伙显然费尽了心力，想要先解决自己，一个个阵基和能量输送源头都被掩盖了，叶凡一时根本找不到，因为这幻阵也不简单。

　　因此，叶凡只能从破绽中寻出路。

　　“你以为圣域就能抵挡住我这九天十地神炉阵？天真！”

　　谷川雄操控大阵，招引来更为磅礴的元气与诸多能量，开启了更多的阵法禁忌节点，让其威能更惊人。

　　九天十地神炉阵，叶凡自然听说过，甚至还研究过。

　　此阵是阵界八大神王级阵法之一，据说是以星辰为火，宇宙为熔炉，焚灭万物，灭尽生机，可怕到极点。

　　作为该界流传出来的二个神王阵之一，叶凡怎么会没研究过。

　　但该界的生灵逆天就逆天在这里，阵法标准与样本永远就只是标准和样本，不可能一成不变，无论哪个生灵来用都一样。

　　这谷川雄使用出来的九天十地神炉阵肯定是诸多改编、简化版的圣阵之中的一个，又在这个基础上经过谷川雄自己调整改变，这还是不是原来的阵法天都不知道，估计除了核心，别的都给改了。

　　如此一来，叶凡哪里还去参考那所谓的标准，全扔了吧，靠自己实力破阵才稳妥。

　　呼——

　　咔嚓……

　　轰隆隆……

　　滔天圣火狂涌而来，炽盛的如神光一样，圣火如神芒，不断洞穿劈斩叶凡的圣域，想要轰开圣域。

　　奥义之力涌动，更让这些圣火具备不同的火系奥义，或蚀骨，或穿透，或瓦解等，各种各样，如同世间无法计数的剧毒，毒性不同，威能不同，恐怖滔天。

　　这一下，便是有圣域抵挡，叶凡都感觉有些支撑不住了。

　　因为已经有圣火撕裂了圣域光芒的阻挡，如烟雾一般飘荡了进来，袅袅娜娜，扶摇直飞，扑向叶凡。

　　此阵虽为圣阵，在谷川雄这个阵界天才神子操控下，显然具备屠杀圣王之力，十分悚人。

　　咔嚓！

　　随着时间推移，叶凡的圣域碎裂的更多，更快了，叶凡双目涌动三色光芒，不断在阵法上扫视着，想要找出破绽。

　　不知不觉间，叶凡的脑门上，已然满布了一层冷汗。

　　“哈哈哈……叶凡，都说你是万古星空第一圣，那又如何，在我看来，你也就是运气好一些，修炼速度快一些罢了，圣阶斩圣王？神灵斩神王？我也能做到！”

　　谷川雄大笑，无比畅快，还有满心的激动。

　　他觉得自己将要成功了，将要名震星空，他杀败了叶凡！

　　见状，一旁的虚空王坐不住了，飞身跃起，桀桀笑道：“为保他死的彻底，还是我来下手吧。”

　　“你……”

　　谷川雄一愣，而后大怒。这是跟他抢元气！

　　就见虚空王身上清光一闪，赫然已经进入了阵法内，圣火熊熊，烧塌虚空，却避之如虎，生生开辟出一条道路来。

　　轰！

　　也就在这一刻，叶凡的圣域终于是崩溃了，叶凡长啸，体表喷薄万丈光，全力抵挡这些圣火。

　　“死！”

　　由于身上有特殊的避阵之物，在漫天圣火下，即便隐匿也无所遁形，虚空王索性不隐匿了，直接扑向叶凡，要将叶凡击杀掉。

　　“你个蠢货，这是在送令牌给叶凡！”

　　谷川雄气急败坏地大叫，却没有任何办法。

　　这时候，虚空王却是管不了那么多了，利爪如勾，锋芒盈宇，撕裂而去。

　　噗！

　　叶凡艰难闪避，避开了致命一击，却也被割裂了身躯，留下一道尺许长，深可见骨的伤口，鲜血长流。

　　“嗯？如此伤势，居然没反抗，难道他真的快不行了？”

　　阵外，谷川雄见到叶凡被重创，有些惊疑不定，但他定力很好，没有着急：“罢了，再看看，小心驶得万年船。”

　　叶凡捂着伤口飞快倒退，大蓬的鲜血透过指缝不断涌出，反而让圣火愈发炽烈了，好似燃料一样，让其更强大，更旺盛，染上了血一般的赤色。

　　噗嗤！

　　又是一记重击，叶凡依旧是险险避过，这一次差点被拦腰截断。

　　见此，谷川雄终于放下心来，而后又有些不甘：“混蛋，被这家伙捡便宜了。”

　　嗖——

　　虚空王再次扑上，这一次它要彻底将叶凡斩杀！

　　但是，这一次，它的攻击被挡住了，发出震耳欲聋的大响。

　　“这是有多小看我啊，居然真的眼睁睁看着我被烧死，看来是防着我逃走了，也好，我还怕你们逃走呢。”

　　叶凡缓缓抬起头，眸光森寒如刀，眼眸中是一片混沌在涌动，一轮炽盛紫阳在悠悠旋转。

　　“你……”

　　虚空王见到这对眸子，没来由的身躯一震，通体冰凉。

　　砰！

　　叶凡一拳打出，将虚空王打的横飞出去，而后被无尽圣火缠绕上了身躯，烧的它浑身焦黑，散发出一股恶臭。

　　谷川雄见到叶凡拿着虚空王身上的令牌，不由面色狂变，身躯一动，正要转身逃走，忽然，他看到了不可思议的一幕。

　　在他惊愕、诧异、震惊万分的目光中，叶凡轻轻一收指，令牌在手中化作了齑粉。

　　叶凡一脚打开，双脚与肩相对，矗立在阵内，圣火熊熊，却丝毫伤不到他，淡淡的声音传来：“我本以为你们要以阵困我，再进行围杀，亏得我还辛苦的演了一出戏，想引其他人跳来，怕你们逃走，现在看来……是我想岔了。”

　　“既然如此小视我，懒得对我出手，那就痛快战一场吧。”

　　“令牌……这种东西我还不需要，你的阵法所有破绽，都在我的掌握之中。”

　　话音刚落，叶凡一翻手，手中多了二十四杆尺长的阵旗，被叶凡抖手抛射向四方，最后，叶凡又取出一杆大旗，以母旗操控二十四杆破阵子旗，迅速在阵法边缘游走起来。

　　“破！”

　　片刻后，叶凡一声大喝，二十四杆阵旗皆爆发无量光芒，这里仿佛有一轮神阳炸了开来，整个大阵轰然崩溃。

　　但也就在这时，七道身影从四面八方破空而来，一个个气势极盛，血气滔天，圣威如狱，轰然降临。


第1183章 斩尽小神王

　　这是七道极其可怕的身影，每一道都如一座神炉，血气旺盛的如岩浆般，沸腾不止，圣威如狱。

　　在此之前，他们稳如泰山，因为深知阵界妖孽神子谷川雄的实力，更知道九天十地神炉阵的恐怖，所以一直未出手，而是在暗中关注，静等叶凡被焚烧炼化，命殒此地。

　　可让他们没想到的是，叶凡胆大包天，陷入阵界妖孽神子的大阵之中，居然还有心演戏，担心他们一群人逃走，这是他们万万没想到的。

　　直到叶凡猛然打破阵法，他们才陡然反应过来，连忙赶过来围杀叶凡。

　　同时，他们心中也万分的诧异和震撼，更有狂怒如火灼心。

　　这个混蛋，这种时候都还敢算计他们，怕他们逃走，这是何等的狂妄，对他们是何等的轻视！

　　七人虽然气的三尸神暴跳，五雷神轰顶，但谁也没敢轻视叶凡。

　　无论叶凡那几乎可以说狂妄自大到极点的信心，抑或是强势破阵的实力，都足以让他们真正重视起来。

　　“你们可算是出来了。”

　　叶凡昂然立于阵中，四周群山的山河阵势全部崩溃了，天地元气狂暴如龙，四下肆虐。

　　“你不是担心我们害怕得逃走么？若是不出来，岂不是让你失望了。”

　　众小神王当中的九剑王神色冰冷，嘴角带着一丝讥诮。

　　“我们这么多人围杀你，还会因害怕而逃跑？叶凡，你太看得起你自己了。”

　　圣王也冷笑不已。

　　在几个小神王惊诧的目光中，叶凡认真地想了想，叹气道：“的确，是我太膨胀了，虽然在我看来，你们不过是一群蝼蚁，可在你们看来，我也不过如此啊。”

　　叶凡的确想岔了，他在混沌中取得的成绩太惊人了，自身膨胀的有些过分了，以为这些人无论基于自己过去的实力，还是如今的实力，都会无比忌惮，因此才靠阵法困杀自己。

　　可事实却是……这群人根本就没有太高看他，觉得他不过如此，连动手都懒得动。

　　如此，叶凡倒是白费了一番心机，居然闹了个小乌龙。

　　叶凡此言一出，一群小神王面色都变了，一个个阴沉下来，眼中杀机暴涌，杀意卷千古。

　　“找死，还真以为自己世间无敌了！”

　　海神王冷然喝道。

　　“单人灭你的确有难度，但一群人一拥而上，即便是殷屠神在圣阶，也要被当场击杀，没有任何生路！”

　　阿修罗王也开口斥道。

　　“多说无益，战！灭了他！”

　　暗影王身躯一动，化作一道袅袅黑雾身影，消失在虚空中，成为了一个神出鬼没的幽灵，随时发动绝杀一击。

　　轰！

　　一群小神王浑身放光，化作了七轮神阳，光芒炽盛的惊人，恐怖滔天，一齐压了过来。

　　所谓六小神王，分别是海神王，九剑王，双子王，圣王，虚空王，暗影王，阿修罗王七王。

　　但其实双子王是二个人，一男一女，一黑一白，也叫黑白王，出自百强大界黑白界。

　　七大妖孽神子、神女齐动，景象是惊人的，是可怕的，这片天地不断摇动，仿佛在下一刻就要崩溃一样。

　　嗡隆！

　　另一边，虚空王和谷川雄也加入了进来，二道血气烟柱冲霄，滚滚沸腾，铺天盖地，这一下就是九道无敌身影，代表九个盖世妖孽。

　　其中，谷川雄弱了许多，但却是谁也不敢小觑的存在。

　　阵界就是如此，有阵法和没阵法，那就是二个种族。

　　谷川雄的作用也很简单，正面战斗自有其他人去战，他只需要游走在外围，以阵法手段袭击、限制叶凡，以其阵法造诣，能给叶凡造成极大的麻烦，给他们创造无数机会。

　　“吞星纳海！”

　　最先出手的海神王，出身自海神界，叶凡曾在星空宝库中得到的天淼神王姬的甲胄，就是该界的神王遗物。

　　该界存在于宇宙星空的“下层”，那里有无边无际的神秘汪洋，以混沌为承载，有无法计数的强大种族与异兽，在这宇宙海上面，有数量巨大的星辰、星系，也有大界。

　　这些大界中，最强大的就是海神界，对水系法则有着独特的理解和运用，极度强大。

　　海神王一出手，张口便是一挂星河般的瀑布冲击出来，浪花千万朵，大浪滔滔，水花压塌虚空，圣威无匹，浩荡天地乾坤间。

　　大浪滚滚，山崩海啸，淹没天地，冲塌万丈山岳，向叶凡冲击而去。

　　九剑王翻手一剑劈出，剑光千万道，剑气弥天极地，弥漫出可怕的灭世气机，剑身周遭，有八道剑影在浮沉，这八道气机汇聚到一起，有气吞星河之势，仿佛能洞穿宇宙，沉毁星空。

　　还有圣王，头顶出现一本薄薄的古册，骨玉打造而成，叮叮当当地翻动着，清音悠扬悦耳，圣洁光芒流转，飞出一个个古老的文字，当中有一个字格外的璀璨耀眼，当空悬浮，圣辉弥漫……圣！

　　……

　　九道身影一齐压来，打出绝世攻伐之力，霎时间，万山摇颤，天穹狂震，而后崩裂开，露出一道道漆黑的深渊沟壑。

　　叶凡面对着万世洪流般的磅礴攻伐力，神色古井无波，镇定自若，冷静的令人发指。

　　直到诸般攻伐来到近前时，叶凡终于动了！

　　咚！

　　面对诸多攻伐，叶凡没有任何花俏，脚步一撤，右拳紧握，手臂带动拳头拉开，拳头与脸庞并齐，整个身躯紧绷如弓弦，尤其是手臂那里，更是如一张惊世神弓缓缓拉了开来，充满了爆炸般的力量。

　　一拳击出，拳光如虹，横贯苍穹，将这天地洞穿，将万世洪流洞穿，可怕拳力狂暴如惊雷，重如山岳，似欲打穿时间长河，贯穿过去未来。

　　这一拳太璀璨了，灿烂的无法形容，似乎天地间都只剩下了这只拳头。

　　轰隆隆……

　　数个妖孽神子联手一击，强的无法想象，但此刻却在叶凡的绝世一拳下，缓缓崩溃开来，如同腐朽的木架，崩溃的太迅速，让人无法反应过来。

　　“怎么可能？”

　　“他……怎么会如此强大？”

　　“一拳……就破了我等联手一击？”

　　一群神子、神女无法想象，此刻都呆滞了，失魂落魄。

　　噗！

　　一群人中，实力最弱的谷川雄被轰飞了出去，狂喷鲜血，面色一片死白，身躯都崩裂了，半边身体被打成肉酱，没有惊世圣药，根本救不过来，眼看是废了。

　　而暗影界的暗影王，同样被叶凡一击打了出来，暗杀还没开始，便已经匆匆结束。

　　“我说过，你们在我眼里，都是蝼蚁。”

　　“在踏入圣阶以前，你们还有一丝机会将我踢出局，现在……谁都拦不住我，觉醒神果将是我的！”

　　叶凡长发狂舞如龙，身躯昂藏挺拔，衣袍猎猎鼓荡，气吞星河，真个如天帝临尘寰一般，风采绝世无敌！

　　“你的确很强，但是，你还是太狂妄了。”

　　“我不甘！”

　　一群神子神女咆哮，神色或冰冷，或疯狂，或漠然，充满了不甘。

　　他们无法相信，叶凡一个亿万年前的老天才，居然能将他们轻易击败，这简直不可思议。

　　“地脉星辰阵！”

　　谷川雄踉踉跄跄站起身，嘶声大吼，浑身神光万丈，半边身躯都烂了，他举起一只手掌，符文喷薄，漫天飞舞。

　　轰！

　　一声通天彻地的轰鸣声传出，天摇地动，大地如龙腾起，土浪冲天，地脉龙气滚滚，如同真正的神龙一般，腾挪冲起亿万丈高，搅荡星河，气冲斗牛。

　　见此一幕，其余神子妖孽纷纷变色。

　　这显然是谷川雄的后手，当真可怕，如果不是出了意外，这玄妙强横无匹的阵法，用来对付谁还很难说！

　　“与我比阵法？你当‘殇’是春图吗？”

　　叶凡震喝，脚下一跺，身躯体表飞出一道道匹练，贯入大地中。

　　几乎是瞬间，这片大地便平息了下来，冲霄龙气崩散，群山寂静，其阵势几乎在一瞬间被摧毁的干干净净！

　　“蠢货！仓促起阵，对付他人还行，对付叶凡这个有神武之殇的天纵生灵，阵基与缺点被一览无遗。”

　　九剑王当时便骂开了。

　　果不其然，阵法被平息的同时，谷川雄身躯剧震，而后化作了一片绚烂圣光，消失在了觉醒空间。

　　“杀！”

　　一群不甘的小神王再次发动绝世攻伐。

　　黑白界的神子和神女，此刻化作了黑光与白芒，玄秘而神异，黑白交织，化作一个可怕的灭世大磨盘，隆隆碾动，要碾碎宇宙，重造乾坤。

　　神盘惊世，区区圣阶，竟然流转混沌气，锋芒盖世，旋转切割而来。

　　叶凡捏拳印，横渡虚空而至，浑身雷光如海，圣洁灿烂，狂暴无比，祥和之中蕴霸烈，散发灭世气机。

　　噼啪！

　　轰！

　　二道狼狈到极点的身影顿时被击飞了出去，身躯被打裂，元神都被雷光击灭了。

　　二人的身影，顿时消失在觉醒空间。

　　叶凡身躯再动，主动攻伐。

　　咚！

　　一步踏下，圣力浩瀚如瀚海，天地炸开，虚空王疯狂对抗，最终还是被一脚踏成肉沫，彻底被震死。

　　随即，叶凡身形如电，星丸跳跃，来到九剑王面前，伸指轻轻一点，光芒乍现，三色轮转，仿佛开天辟地的第一缕神光，蕴含法则真意，携无上冥冥气运与大势压来。

　　当！

　　噗嗤！

　　九剑王长剑崩碎，碎片四散激射，无匹指力继续洞射，将其眉心打穿，再死一人！

　　连续击杀几人，让剩下的小神王们彻底胆寒了，虽然满心的不敢置信，可却再也没有了一战的勇气。

　　“逃！”

　　几人疯狂逃蹿，速度快到极点，亡命奔逃。

　　叶凡万宙步施展，一步迈出，如跨越时间长河而至，一掌拍出，掌力雄浑如涛，若一片天穹压下，将圣贤界小圣王头顶的圣书打的崩裂，而后四分五裂开来，所有圣文都被打散。

　　随即，叶凡又分别追上其余诸人。

　　神念如劫雷，星驰电闪，追上暗影王，将其元神打灭，叶凡本尊则追上了海神王，一式散手轰然展开，轰天彻地，湮灭一切有形之质，将海神王的汪洋蒸干，生生将海神王打成血雾。

　　最后，叶凡追上了阿修罗王，拳势如混沌大岳镇压下来，一下子将其镇杀在滔天神光中。

　　至此，围杀叶凡的一干人等，当世名震星空的七个小神王，被叶凡全数灭尽，强势的一塌糊涂，绝世风姿摄人心魄。


第1184章 虚空九族妖孽

　　七大小神王，加上一个谷川雄，一共九人围杀，结果反而被叶凡绝地强势反杀，一举灭掉这一群人。

　　如此消息，可谓震撼人心，迅速传遍了觉醒空间，所有生灵都为之震撼，对叶凡的忌惮愈发深重，轻易不愿去招惹。

　　这些人不敢来找叶凡的麻烦，叶凡也不想去找他们的麻烦，嗯，暂时是如此。

　　“圣力，血肉，终于又沸腾了。”

　　叶凡闭上眼睛，感受着体内躁动不安的圣力，蠢蠢欲动，如欲吞噬掉天地的蠕动血肉，熟悉的感觉回到身上，让叶凡浑身充满了力量，感觉能再大战十万回合。

　　就是这种感觉，圣力等被全面催化的感觉。

　　在这种催化下，击杀土著生灵所得到的圣力等，会更为磅礴，境界提升加快。

　　对于在觉醒空间的所有生灵而言，任何一个外来生灵都是最美妙的神药，能让境界迅速拔升，酣畅淋漓。

　　而叶凡，已经很久没有得到过这种催化了，自从斩杀狩神界的傲后，叶凡一直在暗杀与击杀土著生灵，击杀的生灵并不多，得到的催化也不强。

　　现在，他连杀九个神子妖孽，体内的圣力几乎要爆炸了一样，让他兴奋到了极点，想要迅速去搏杀，获得能量提升。

　　嗖——

　　叶凡身形闪动，迅若疾电，离开了这里，搜寻强大的土著生灵，提升自身。

　　这种状态太难得，十个外界生灵的催化，已经十分接近极限了，再继续击杀外界生灵也不会有太大提升。

　　因此，叶凡现在可没时间浪费在这些避他如蛇蝎的家伙身上，有这时间，还不如多寻找土著生灵，全面利用此刻的催化，获得最大限度的提升。

　　……

　　叶凡在迅速提升自身，另一边，某一片地域中，一群绝世恐怖的妖孽在齐聚。

　　这里是一座很安静的山谷，或者说是死寂，因为这里死气沉沉，没有任何生气，所有生灵都被消灭了，其余都逃走了，让这里宛如冥土一般死寂。

　　山谷中，林木成片，杂草丛生，山壁上有藤蔓一条条，极其的长，很粗硕，如同一条条长蛇巨蟒，攀爬在崖壁上，让山谷显得愈发阴冷森然。

　　山谷中心的一片空地上，一群奇异的生灵盘坐在地上，形状各异，唯一正常些的只有二个，但这二个的面庞上，也缭绕着气雾，看不清面容。

　　“叶凡被当代诸天万界称为七小神王的家伙设伏围杀，阵界谷川雄设阵，这个阵容十分强大。”

　　“但是，谷川雄被第一个击杀了，其他人也都被强势反杀掉，这一次设伏，全面失败。”

　　“此人的战力，极端恐怖。”

　　虚空神眼族神子悬浮在虚空中，如同章鱼一般的身躯，触手轻轻甩动着。

　　“这些所谓的小神王，虽然称呼狂了些，但实力和潜力还是有的，同阶层次下，一群人围杀，我等也要遇到大麻烦，尤其是那阵界谷川雄，被他完美布下阵法，我等都要危险。”

　　“而叶凡此人，却能够反杀这一群人，的确强的可怕。”

　　虚空巨口族妖孽点头，声音嘶哑空洞，让人闻之便头皮发麻，浑身发凉。

　　“这还不止，据说叶凡因为怕这一群人逃走，还假装被阵法炼至垂死，结果闹了一个不大不小的乌龙，那些人根本没将叶凡放在心上，让叶凡白费了一番心机。”

　　“见引诱不了他们围杀，叶凡才突然爆发，而这群人，居然还真的围杀叶凡，以为能干掉后者。”

　　“直到叶凡连续击杀谷川雄，黑白双子王，虚空王，九剑王等五个，剩下的才吓破了胆，想要逃跑，但都被叶凡追上击杀掉了，一个不剩。”

　　虚空神眼族神子冷笑着说道。

　　闻言，一群人震惊之余，更是无语。

　　叶凡在这种情况之下，居然还有心思算计别人，这份自信，这份心机城府，端的是可怕吓人。

　　当然，最后的结果，也证明了叶凡有这样的实力。

　　“唏律律……不愧是万古星空第一圣，当年曾与我战平，而今更可怕了，如此正好，当年与他相约神灵层次一战，而今可以实现了。”

　　众虚空族妖孽中，一头如蝎子一般，但却是兽族的虚空族声音清冷动听，战意熊熊地开口。

　　它，赫然是当年与叶凡战平的赛娜斯，因为当年得到神花，如今也进入了觉醒空间。

　　这其中，有着殷屠神和虚空神族神女的原因，否则即便它们有神花，又如何能进入觉醒空间。

　　说起来，因为殷屠神和虚空族神女的关系，这些年星空巨兽和诸天万界的关系缓和了些许，因此这些星空巨兽族的家伙才能进入诸天万界的地盘。

　　当然，这也是因为殷屠神的实力太过强大的关系，若非如此，别说成为纽带，没落得和当年一个下场算不错了。

　　“你要和叶凡一战？”

　　一直没有开口的虚空先知一族的神子终于开口了，眉头皱起，面色有些担忧。

　　“他叶凡有了长足的成长，我们也不差，我们……应该是历代最晚成为神王的皇族了吧？亿万年的积累，我们也不差，如此都不能与叶凡一战么？”

　　赛娜斯有些不满，却也没有太过抗拒。

　　无它，虚空先知一族在虚空九族中有着举足轻重的地位，哪怕某一代没有成为虚空主宰，其地位也不会低，因为该族的作用，类似于一些大界的祭司，其重要性可想而知。

　　而眼前这个年轻人，更是重中之重，高层差点没让他来参与此次争夺，因为他太特殊了，预知能力达到一个星空巨兽族都无法想象的地步，很可怕。

　　而当年的一次遥远预知，更是万倍加重了其地位，其地位，而今已经比该族的神皇都不差了，是真正的人形珍宝，绝不能有丝毫的损失！

　　“可以是可以，但是……我们皇族的真正爆发期在神灵层次，你要战，便选择在神灵层次战，这样胜算也大一些。”

　　“而且这段时间，恐怕叶凡也不会轻易寻我等，以及其它超级强者的麻烦，估计他也是想在神灵层次决一死战，一战决胜者。”

　　虚空先知族青年扎木道。

　　“好。”

　　只迟疑了一下，赛娜斯便点头道。

　　“不如我等设一下局，让其它族的家伙先磨一磨叶凡，如何？”

　　虚空神族神子说道。

　　“如此不太好吧？”

　　虚空之牙族神子桀桀一笑，嘴上说着不好，笑容比谁都森冷。

　　“有什么不好的，各族之间的明争暗斗一直都在，要不是高层压着，我们和他们早有一战了，我虚空族强大，不是代表着星空巨兽族也强大么？”

　　“就因为虚空族一个支脉叛变了出去，虚空神族当年的神女恋上殷屠神，这些年来，他们可给过我们好脸色？如果不是扎木兄表现出来的巨大能力，此次我等能否得到名额都难说。”

　　虚空之翼族的神子面色愤愤，语气格外的憋屈，显然已经憋了很久了。

　　此话一出，众虚空族神子都沉默下来。

　　在过去，他们虚空族和其它族还是很融洽的，受到各族尊重。

　　但这些都是虚空神族神女和虚空螳族一个支脉叛变后，彻底改变了，所有星空巨兽族族类皆视虚空九族为随时叛变的外人。

　　这种改变，就是高层都能感受的到，何况是底层，这种情况更为明显与激烈。

　　“我觉得可行，又不是让它们送死，这也是一个机会，若它们能杀败叶凡，觉醒神果我们帮它们夺得又如何，可若不能，终究是不能，能赖谁？”

　　虚空巨口语气也很冷。

　　谷内顿时沉默下来，气氛沉寂。

　　良久，虚空先知族神子扎木才缓缓开口道：“罢了，做就做吧，这的确是危险，但也是机会。”

　　“不过，次数和间隔时间要把握好，别把叶凡送的远远超出我等的境界，要抓好时机，这一点要仔细斟酌考量。”

　　听到这话，一群神子都笑了起来。

　　扎木说的轻松，称这也是机会，可紧接着的一句话，就暴露了内心的想法：他自己都半点不看好星空巨兽族其它族神子。

　　“这叶凡着实是一个异数，明明是寻常人族，却如我们顶级大族嫡系一般，越是往后，越是逆天与恐怖，真搞不懂，他真的是普通的人族？”

　　虚空神族神子轻叹一声，有些感慨道。

　　当年赛娜斯与叶凡战平的时候，它们就觉得叶凡很可怕，只有虚空九族外的星空巨兽其它族嘲笑赛娜斯。

　　唯有它们明白赛娜斯的强大，可以说，是历代虚空遁地兽中最强大的一代，而它们也差不多，各自都有成为虚空九族主宰的野望。

　　而叶凡，在那个时候就和赛娜斯战平了，可见其妖孽的潜力。

　　而今，叶凡更为强大，底蕴更深厚，潜力更恐怖，它们都有些震惊到了。

　　“这家伙……你们不觉得这种成长，有些像一个存在吗？”

　　扎木微垂头颅，淡淡说道。

　　一群虚空族的神子面面相觑，有些不明白扎木的话。

　　“你说的……难道是当年那个恐怖至极的战斗天才？”

　　虚空虫族神子忽然道。

　　此话一出，一众神子身躯微震，眼中透出一抹浓浓的忌惮之色。

　　扎木这话，评价太高太高了，那个人物可不简单，扎木同样不简单，叶凡能得到这样的评价，足可见扎木对其的重视与忌惮。

　　扎木缓缓道：“就是他，那个人也是从微末崛起，开始时不显山不露水，血脉是五系血脉，天资真的差到不能再差。”

　　“可谁都不会想到，此人在踏入圣阶后，立即发生了翻天覆地的变化，本就耀眼的战斗天赋得到极致展现，与诸天万界为敌，一路战上神王层次，几乎战胜神皇。”

　　“殷屠神虽然比这战斗天才更强，已经击杀过神皇，但殷屠神的妖孽与那战斗天才不同，殷屠神是真正的天娇。而后者，却如叶凡一样，是越往后越恐怖的类型，这叶凡……和那战斗天才真的很像，很难说是不是又一个超级妖孽。”


第1185章 约战

　　噗嗤！

　　一片金黄璀璨，炙热如熔炉的沙漠中，叶凡浑身笼罩金光，穿透了倒卷向天的沙浪，一击将一头身躯如小山一般，浑身闪耀金属光泽的巨兽击杀。

　　这头巨兽发出一声凄厉的惨叫，惨叫声只传出一半，便戛然而止，元神被叶凡的雷霆给绞灭了。

　　啪嗒！

　　轻轻落到地上，叶凡眺望远方，目光深邃，缓缓自语道：“这是第五头星空巨兽了，有人在算计我啊，就不怕我境界进境远远超越它们？”

　　在第二次遇到星空巨兽族妖孽的时候，叶凡就产生了怀疑，第三次遇到的时候，便已经完全确定下来。

　　找自己麻烦就罢了，次次都是星空巨兽，能挑动这些家伙来的，也只有同为星空巨兽的妖孽了。

　　这一次，虚空九族的妖孽都进来了，如果说谁最有可能借星空巨兽这把刀杀人，非它们莫属。

　　不过，叶凡却并不畏惧。

　　因为，随着时间的推移，他的境界修为已经越来越高，现在已然是圣皇层次，再过不久，就将达到神灵层次，达到在觉醒空间能达到的最高层次。

　　而他的战力，也在不断暴涨，而今，他还真不怕哪个生灵，尽管来就是。

　　“圣皇……神灵，到了这一步，也差不多要开启最终决战了，一个个应该都是选择在神灵层次展开决战，目前我还不需要担心，我的修为进境并不慢，目前……还有一点时间。”

　　叶凡一边自语，一边横穿沙漠。

　　这是一片可怕的地带，沙漠温度极高，最热的时候，连圣皇都难扛住。

　　而每当日头落下地平线，天地间便会冰冷到一个可怕的地步，连圣王器都可能会被冻碎，冰寒彻骨。

　　这对于叶凡而言不是什么问题，身躯闪耀三色神光，曦光澎湃，顶着炎炎烈日而行，寻找土著生灵。

　　叶凡一直在前进，穿过这片沙漠，再跨过一大片山岳，就接近觉醒神树了，留给余下生灵的时间已然不多。

　　一路上，叶凡击杀了数头强大的圣皇级土著生灵，最后穿过群山，在接近觉醒神树时，终于达到神灵层次。

　　达到神灵的那一刻，叶凡立刻敛息，将自己隐藏起来，遥遥眺望远方的觉醒神树。

　　但是，除此之外，也见不到更远的地方，以及其它东西，这是觉醒空间内的限制，对瞳术等，以及战斗威能都有甚大的限制。

　　“不知现在有多少个晋升神灵了。”

　　叶凡自语了一句，再次化作幽影，在觉醒神树周围游荡，猎杀其它生灵。

　　很快，叶凡就发现了一个出身百强大界的妖孽人物，身如猩猩，背生肉翼，在附近群山中猎杀土著生灵，想要在这里提升到神灵层次。

　　结果，它很倒霉，被叶凡发现了，一片法则形成的领域镇压而下。

　　此生灵毛骨悚然，而后不甘大吼，疯狂反击，想要抗争。

　　但是，在叶凡的法则之下，他的一切攻击都被瓦解，最后被叶凡的法则如神刀一刀刀切割成碎片，直接横死当场。

　　抹灭掉战斗的痕迹，叶凡迅速离开了这里，继续去猎杀其它生灵，要在它们没踏入神灵之前击杀掉，为自己减少对手于危机，提升最终获胜的机会。

　　虽然叶凡不怕它们成长为神灵，依旧可以镇压，但怕就怕出意外，遭受一大群人围攻，那时候他就难受了。

　　即便自身足够强大，也需谨慎小心。

　　连续击杀掉数个生灵后，叶凡在一片悬崖上被围住了。

　　围住他的生灵不是别的，正是虚空九族，九头强大无比的虚空族生灵包围了他，个个气息强大，气吞星河，神光炽盛无匹。

　　“果然。你们早就盯住我了，此时终于要出手了。”

　　叶凡神色微凝，但依旧格外的镇定。

　　这一群生灵都极其强大，每一个都达到了神灵层次，可见它们的实力之强大，这就是足足九个神灵级虚空皇族，这个阵容，足以让任何生灵颤栗！

　　“它们不会出手，这是我与你的约战。”

　　众虚空族神子、神女中，赛娜斯一步步爬来，张口说道。

　　“你若败了，它们再围攻我？算盘打的挺好。”

　　叶凡淡淡说道。

　　赛娜斯神色微变，冷然道：“你还是担心现在吧。”

　　它们的确有这个打算，赛娜斯赢了还好，可以斩杀叶凡，可若是败了，也不是不可能，那时候它们就要联合出手了，反正绝不能让叶凡活着离开。

　　这是一个异数，需要它们慎重以待。

　　“战！”

　　叶凡震喝，于猝不及防间发动攻势。

　　这些生灵都十分强大，一群围攻，叶凡也大感头疼，感到无比棘手。

　　既然赛娜斯要和自己一对一捉对厮杀，那他自然没什么好客气的。

　　叶凡龙形虎魄，身躯昂藏，挺拔如枪，此刻化作了一道人形闪电，横过虚空，拳头迸发最为璀璨的光芒，法则匹练缠绕，混沌气汹涌，一拳击出，天地摇颤。

　　“杀！”

　　赛娜斯也大喝，身躯一动，宛如游鱼般游弋在虚空中，速度快到极点，宛若一道凌厉的紫电。

　　咚！

　　二者激烈对轰，拳头对拳头，皆沉重如山岳，二者对撞，宛如大星猛烈碰撞，这片天地在轰鸣，虚空在扭曲坍塌，景象恐怖。

　　周遭，一众观战的虚空族神子面色微变，迅速倒退开去，而后撑开一片片神域，将此地围困隔绝起来，同时保护自身。

　　二者的攻击太霸烈了，攻伐力惊世，若在外面，宇宙都被打穿了，这种战力太恐怖，可逆伐神王！

　　叶凡没有兵器，赛娜斯也没有，只以拳头对轰，战技秘法对决，同时展现出无尽法则与秩序，尽展神灵层次战斗的精髓。

　　大战片刻，赛娜斯忽然身躯一动，半个身躯没入了虚空中，仿佛在海中游弋猎食的鲨鱼，喷出一道道紫黑神芒，若神柱横空，携无敌之力轰杀叶凡。

　　这是该族的天赋战技之一，与过去施展的已然不同，格外的狂暴，有灭世之能，神芒通天彻地。

　　叶凡昂然而立，双目神光熠熠，十指平摊在身前，轻轻拨动，犹如拨动无形的神琴，指尖三色神光浮动，划破虚空，宛若涟漪荡开，横扫而去。

　　砰砰砰……

　　三相劫指威力奇大，风、雷、冰三相轮转，如灭世灾劫，浩荡冲击，灭度苍生。

　　指芒与神芒交击，炸开漫天光辉灿灿，漫天坠落，神圣威严，气机压迫天地。

　　噗嗤！

　　叶凡的指芒十分犀利，崩开一道道紫黑光柱，其中一道撕裂了赛娜斯的身躯，留下一道不小的豁口。

　　皇族神血飞溅，赛娜斯闷哼一声，没入虚空下，而后猛然从叶凡近处扑杀而出，拳头凝聚紫黑光芒，混沌气澎湃，身后是一道黑暗中的庞大虚影。

　　一下重击，突如其来，横击叶凡，威能惊天动地。

　　叶凡回身便是一拳，雷光炽盛的宛若一轮神阳，电光刺目，雷蛇扭动腾舞，风雷之音滚滚，压迫而去。

　　雷系，是叶凡如今主修的系，也是最强大的手段。

　　到达神灵这一层次，叶凡的雷系已经全然不同，此刻一出手，堂皇浩大，刚正霸烈，有灭世的毁灭气息在狂涌。

　　砰！

　　赛娜斯睁大了眼睛，拳头上再次溅出神血，整个倒飞了出去，撞在另一座山上。

　　“这战力……”

　　周遭，一群虚空族神子倒吸凉气，满是不敢置信之色。

　　赛娜斯的战力它们都极为了解，称得上是历代虚空遁地兽族最强的一个，放在过去，可以横扫诸天万界的十强皇界嫡传神子。

　　可现在，赛娜斯居然被叶凡一拳轰飞了，这简直如天方夜谭一般。

　　嗡隆！

　　赛娜斯止住身形，一片紫黑色神域伸展开来，铺天盖地，盖世无敌的气机绵绵而发，要镇压叶凡，继而灭掉。

　　这种压迫力很可怕，神则漫天舞动，伟力滔滔，宛若一片苍穹压了下来。

　　霎时间，法则起作用，压制力开始爆发，让叶凡身躯僵硬，浑身法则与神力滞涩，难以运转。

　　当即，叶凡也展开了自己的神域，抵挡这种神域法则压制。

　　咚！

　　大坟流转黄蒙蒙的气雾，冲天而起，轰击向赛娜斯的紫黑神域。

　　二者疯狂对撞，法则交织，神光万重，黄气与紫黑气雾沸腾，紧接着炸了开来。

　　下一刻，叶凡身形变幻如虚，仿佛游走在过去与未来，不显当世，直接冲进了赛娜斯的神域中，破空而出，一拳贯穿神域法则的阻挡，将赛娜斯打的横飞起来。

　　“亿万年前，我就能与你战平，而今，你已经被我远远超越，还想战胜我？每一个被我超越的生灵，就没有一个还能反超我的。”

　　叶凡声音冷冽，身形闪动，又是一记鞭腿扫出。

　　轰！

　　赛娜斯惨叫，叶凡这一腿扫来，如一柄斩神之刀，太锋利了，力道亿万钧都不止，差点将它的身躯截断。

　　“救人！”

　　四周观战的虚空族神子面色狂变，扎木当即喝道。

　　顿时，一群妖孽神子一起扑了上来，要救下赛娜斯。

　　“滚！”

　　叶凡震喝，神域爆发无量光，雷霆若汪洋涌动，漫天法则荡动，神域之威尽展。

　　轰隆隆……

　　八个神域剧震，八个虚空族神子也被挡住，它们在奋力冲击，诸般手段全部施展出来，这方天地大崩溃，虚空全面坍塌，在摇颤中迅速毁灭。

　　挡住八个虚空族神子，叶凡片刻不停，身如疾电，横空而去，迅速临近了赛娜斯。

　　赛娜斯满脸不甘和无法置信，想要垂死挣扎。

　　噗嗤！

　　叶凡一指点出，雷光蹿动，若真龙横空，法则纠缠在电光上，瑞彩奔腾，直接将赛娜斯的头颅洞穿了。

　　见状，周遭八个虚空族神子的攻势都是一顿，无法接受这个结果。

　　“亿万年前的约战，今日到此结束，你……追不上我的脚步。”

　　叶凡一甩袍袖，赛娜斯的身躯化作一片紫黑光雾，迅速消散，离开了觉醒空间。


第1186章 虚空族神子全灭

　　这片天地一片死寂，一群虚空族神子都愣住了，万万没想到，赛娜斯会败的那么快。

　　赛娜斯可是皇族啊，和它们一样，而且堪称是历代虚空遁地兽族的最强一代，有机会冲击那虚无缥缈的帝境。

　　可结果，却是败的那么快，那么干脆，差距那么的大，以至于，败亡的速度让它们都没反应过来。

　　“这……这怎么可能？还在半圣的时候，他也才勉强能抵挡住赛娜斯的攻伐啊。”

　　虚空巨口族神子目瞪口呆，不敢相信这一幕。

　　事实上，赛娜斯和它们说过，当年叶凡也就是能勉强挡住它的攻击而已，圣力本该远远不如的。

　　之所以能和它僵持那么长的时间，最后生生将它拖到失败，是因为别的原因。

　　换句不客气的话来说，那时候叶凡跟作弊没区别！

　　即使如此，也被赛娜斯压着打，最后活活拖到赛娜斯圣力枯竭，这才胜了一场。

　　而如今，叶凡却是以强势绝伦的姿态，以谁都想不到的速度，快速击败了赛娜斯。

　　这种差距，天壤之别都不足以形容。

　　“他怎么会那么强大，赛娜斯不弱于我们啊，岂不是说，叶凡此人，能与我等相比，甚至压过历代许多皇族？”

　　虚空之牙族神子面色难看，有不忿，更有浓浓的忌惮。

　　轰隆！

　　叶凡的神域，终于被冲击的崩溃，但此刻，谁也没心思对叶凡发动攻击，此刻都懵掉了。

　　“此人的成长潜力太可怕了，绝对是又一个超级战斗天才，越往后，其潜力越可怕，可能还不止于此！”

　　虚空先知族神子扎木目绽神光，对叶凡忽然有些隐隐的感应。

　　这种感应很奇怪，他从未感受过，冥冥中，似乎叶凡与这天地有什么联系，但又说不出来，说不清道不明，很玄妙与晦涩。

　　“还不止于此？”

　　其他神子神色剧变。

　　叶凡才神灵层次，已经如此可怕，再往后还要更可怕？那将会妖孽与逆天到什么地步？

　　它们不敢想象，也无法想象！

　　“杀！不能让他得到觉醒神果，如此人物再得到觉醒神果，只怕真的能冲击帝境，他是人族，绝不能让这种事发生！”

　　虚空神族神子传音震喝，心中骇浪滔天。

　　正常而言，一般的四次觉醒者，就已经能够碾压它们引以为傲的皇族血统了，更何况是叶凡这种妖孽。

　　天知道四次觉醒后会是何等可怕？

　　因此，它们立即决定，要灭杀掉叶凡，不能让其得到四次觉醒神果，否则后果太可怕了。

　　然而，叶凡根本不和它们纠缠，身形闪动，星丸跳跃，整个人如同踏进了时间长河中，快得不可思议，转眼就消失在这里。

　　一群虚空族神子连忙出击，不断打出攻击，想要阻拦住叶凡，结果都告失败。

　　“可恶！”

　　虚空神族神子一掌拍出，掌力滚滚，神威浩荡，将一座山峰拍成齑粉。

　　觉醒空间内的环境太特殊了，对瞳术有巨大的压制，神念也被极大限制，距离稍远，便要丢失对手的踪影，这才是它们最无奈，也最无力的地方。

　　但是，叶凡消失了，它们也没有任何办法，只能分散开，去搜寻其它诸天万界生灵的踪影，进行猎杀，尽可能地减少对手。

　　它们的进阶速度算是很快的，在众多生灵中属于前列，被它们找到的生灵，极少有能逃脱的，哪怕是……神灵层次。

　　它们的天赋与潜力等，太过恐怖，战力强横的没边，寻常生灵便是身在神王层次，也很难与之对抗，更何况是区区神灵层次。

　　赛娜斯终究只是个意外，整个宇宙星空，少有能与它们皇族对抗的生灵。

　　这一刻，所有生灵在踏入神灵层次后，皆在猎杀其它没有达到神灵层次的生灵，作出的选择一模一样。

　　这就是境界落后的下场了，哪怕只是慢了半步，也要憋屈饮恨在此。

　　“虚空九族！啊……等着，我诸天万界的小神皇与帝子们会将你们灭尽的！”

　　一片杂草直插天云的诡异草原上，截断的草叶若神剑横空，呼啸声隆隆，一个身影浑身溅血，横飞出去，发出不甘的咆哮。

　　“呵呵，小神皇？帝子？我等便是你们诸天万界最看重的帝子级生灵，我等有八个，你们才几个？二个？三个？”

　　“而这，还只是我虚空族，星空巨兽族至少还有三个帝子级天才，你们怎么和我等比？”

　　虚空之翼族神子漫步长天上，一步步缓缓走来，气机弥天极地，凶煞如白虎。

　　噗！

　　那妖孽天才还想说什么，结果被干脆击杀了，尸首爆碎在半空，离开了觉醒空间。

　　“诸天万界……哼，我星空巨兽族，虚空族才是星空最顶尖的种族，理应称霸宇宙，俯瞰亿万种族。”

　　虚空之翼族神子冷哼一声。

　　蓦地！

　　虚空之翼族神子浑身寒毛炸立，整个兽如坠冰窟，心头警兆大作，几乎要跳起来。

　　噗嗤！

　　这神子想要躲避开去，身形已经动了，横移出尺许距离。

　　只是，没有任何作用，偷袭来得太快太快，疾光电闪般迅疾，让它根本躲避不过去。

　　“啊……”

　　虚空之翼族神子惨叫，叫喊声凄厉，捂着断掉的臂膀狼狈翻滚出去，目光阴狠残暴地瞪向偷袭之人。

　　下一刻，它却呆滞了。

　　偷袭它的人不是别人，赫然是叶凡！

　　“你……不！”

　　虚空之翼族神子仿佛想到了什么，想要逃走，却被叶凡追击了上来，一拳贯穿长空，拳芒恢宏如天柱，天地摇颤。

　　“砰”的一声，虚空之翼族神子重伤之下，什么手段都难以施展出来，即便能施展，也抵挡不住叶凡全力的一击。

　　在这一击之下，它的诸多手段尽皆崩溃，连它的身躯与元神都湮灭了。

　　一下子，它就从觉醒空间脱离出来，面色铁青地立在虚空中，愤恨滔天。

　　击杀掉虚空之翼族神子，叶凡并不停留，一手捏拳印，一手成刀印，身躯撕裂虚空，迅速奔向其它地方。

　　途中，叶凡也击杀掉了二个才圣皇的可怜生灵，几番辗转后，才找到第二个虚空族神子。

　　这神子属于虚空之牙族，形如蝙蝠，尾如长鞭，挺直时宛如一杆神枪，浑身毛发细小浓密，流转混沌气，气息如渊海，凶煞的如主掌杀伐的白虎。

　　叶凡找到它时，它正在和一个星空巨兽族的皇族神子杀的难解难分，那星空巨兽皇族神子是吞星巨兽族的神子，该族无比强大，辉煌万古，不朽不灭，与虚空九族不分上下。

　　而这位神子，也是强大的令人发指，将虚空之牙族神子压着打，占据了不小的上风。

　　“是我们挑动你们各族的族兽去与叶凡厮杀的，但这又如何，它们实力不济怪我们？赛娜斯也离开觉醒空间了，我等说过什么了？”

　　虚空之牙族神子大喝道。

　　“那也不是你们借刀杀人的理由，让它们安然突破到神灵层次，我们再去围攻，胜算大上不知多少。”

　　吞星巨兽族神子沉声说道。

　　“同属星空巨兽族，你真的要与我鱼死网破吗？同族相残，我看你如何与神皇老祖交代。”

　　虚空之牙族神子尽管充满了不甘和不忿，却不得不认怂，以此威胁。

　　嘭！

　　吞星巨兽族神子一脚把虚空之牙族神子蹬飞，冷哼一声道：“这次不踢你出局，若你们还有下次，别怪我不认兽，真个灭了你们。”

　　虚空之牙族神子面色难看到极点，却也不敢反驳什么，冷哼一声，就打算离去。

　　“你们也太虎头蛇尾了，让人看着真不尽兴，还得我亲自下场，送你们两一程！”

　　突然，一个声音从四面八方传来，一道身影缓缓从天而降。

　　“叶凡！你居然还敢出现！”

　　虚空之牙族神子瞪大了眼睛。

　　砰！

　　忽然，它又挨了一脚，是吞星巨兽族神子，将它一脚踹飞了，冷哼道：“蠢货，赶紧滚，找人来围攻灭了他，我先拦着他。”

　　虚空之牙族神子愣了愣，而后愤愤骂道：“叶凡你等着！”

　　它也明白了，叶凡这是抓它们分开的机会，逐一猎杀掉，所以吞星巨兽族神子才让它走。

　　“想走？走得掉吗？”

　　叶凡身躯一震，浑身神光亿万丈，每一道都如山岳般粗，混沌剑芒漫天激射，一幅苍凉壮阔的雄伟画卷展开，神域轰然降临。

　　紧接着，一座黄土大坟从天而降，风雷声大作，伴着混沌气，伴着雷光，伴着法则，将虚空之牙族神子震飞，而后一举镇压掉。

　　没有多余的话语，叶凡浑身雷光盛烈，宛如人形闪电，暴冲而出，拳光照亮苍穹，这片天地沸腾。

　　吞星巨兽族神子大喝，同样冲向叶凡，二者激烈大战。

　　最后，不过百招，叶凡就以雷系攻击重创了这吞星巨兽族神子，继而镇杀！

　　随后，叶凡继续辗转觉醒神树周围，寻找虚空族和其它生灵，一一击毙，成功率百分之百，被他盯上的生灵，没一个能逃脱的。

　　叶凡的战力太恐怖了，举世无匹，连星空巨兽族皇族都抵挡不住，被迅速镇杀，横扫八方无一抗手。

　　谁都无法想象，叶凡在神灵层次的战力是何等的惊人。

　　叶凡本就是属于越往后，潜力越大，越妖孽的人物。

　　在成圣以前，叶凡就走过殷屠神创立的无敌成圣星路。

　　成圣时，叶凡又得到雷池液，得到雷霆淬炼，并得以四次觉醒。

　　成神后，叶凡又进入了雷霆世界，得到更为全面的淬炼，彻底领悟那种独特的雷系法则，自身便能创造一个小雷霆世界。

　　最后，叶凡又踏入混沌之中熬炼亿万年，搏杀混沌凶物，以混沌神物淬炼体魄元神，增强底蕴和潜力。

　　这么多经历，哪一样都不是寻常生灵可以想象的，连叶凡都不敢估量自身在神灵层次的战力！

　　一番辗转激战，叶凡接连斩杀虚空族的神子，另外，也偶遇斩杀了许多诸天万界、星空巨兽族的生灵，到最后，一身神血都鼎沸了，整个人如同一座火山，仿佛随时会喷发出来。


第1187章 屠六小神皇

　　接连的大战，让叶凡浑身浴血，煞气浓重的慑人。

　　但是，战绩也是惊人的。

　　他独自一人，不但将大批圣皇级、神灵级生灵击杀，连星空巨兽族虚空族余下的八个神子，以及星空巨兽族三个超级妖孽神子，全数击杀！

　　这种战绩，说出去都没人敢相信，太逆天，太可怕了，简直非人！

　　事实上，此刻外界的确炸裂了，所有生灵一片懵然，不敢相信这个结果。

　　叶凡一人，居然团灭了星空巨兽族的种子级神子。

　　这不是一个二个啊，而是一群神子，一片妖孽，数量巨大。

　　要知道，星空巨兽族得到的神花并不多，能被挑选出来的，都是格外强横的存在，绝大部分都是皇族，哪怕不是，也是堪比皇族的妖孽。

　　可现在，几乎全部折损在了叶凡手里！

　　这种战绩太辉煌，辉煌的妖邪，不像是正常生灵能打出来的。

　　好在，当众多生灵和巨头得知叶凡不敢同时与八个虚空族神子开战，而是逃之夭夭，过后再反过来逐一猎杀后，皆纷纷松了一口气。

　　如此看来，叶凡也不是妖孽到无敌，至少还是有所忌惮的，不是不能对付。

　　星空巨兽族那边脸色很不好看，不过，诸天万界那边高层们的脸色更不好看。

　　多人联手能对付叶凡又如何，叶凡又不和他们正面对决，隐藏起来一一暗杀，他们也拿叶凡没有任何办法。

　　星空大热议，所有生灵都被震撼了，目瞪口呆，久久回不过神。

　　经过这一战，叶凡彻底坐实了“万古星空第一圣”的名头，再无可撼动！

　　此刻，叶凡在觉醒神树周围的一座山的山脚下恢复伤势。

　　他的伤势不多，但都很致命。

　　接连的大战，对他而言是很大的消耗，而对手，同样不是易与之辈，强大如他，也不可能一点代价都不付出。

　　这还是逐一猎杀的结果，如果是面对一大群，怕是情况会更不妙。

　　当然，叶凡到底有没有尽全力，谁也不知道，只有他自己知晓。

　　“天变之人？送葬者？”

　　叶凡眉头紧皱，还在回味虚空先知族神子扎木临“死”前满面惊怖的话语，满心的疑惑。

　　他自然知道，这虚空先知族是个什么样的族群，据说，亿万年席卷了几乎整个诸天万界的万界剧变，就曾被这位扎木预知到。

　　据他说，这还只是第一次天变，几乎颠覆诸天万界。

　　在这之后，还会有第二次。

　　并且，这第二次，还会更可怕，整个宇宙任何生灵都无法避免，整个宇宙都可能要被毁灭掉，代表一个时代的终结！

　　扎木的话曾流传到诸天万界，信的人没多少，扎木也就是在星空巨兽族有无法想象的人气与地位，因为星空巨兽族是知道他的预知的。

　　因此，叶凡才满心疑惑，不明白这扎木的话。

　　他和这扎木是第二次相见……第一次在前不久。

　　天变之人？送葬者？

　　难道是在说，自己是第二次天变的关键之人，会葬送掉整个宇宙？

　　叶凡第一次想到这个字面解释，直接避开了，没有深想，在继续思索，排除掉其它所有的可能与解释后，才回过头仔细思索这可能性最大的解释。

　　紧接着，叶凡就面色难看地骂了一句，神色阴冷道：“无稽之谈！我怎么可能葬送掉宇宙。”

　　他就是诸天万界的生灵，他的亲朋好友都在这个宇宙中生存，他疯了才这么做。

　　再说，以他自己一人之力，也不可能做得到，诸天万界和星空巨兽族的神皇可不是死的，怎么可能坐视。

　　叶凡怎么都想不出一个答案，自己葬送掉宇宙的答案。

　　最后，叶凡抛开了这个念头，没有继续深入，转头看向觉醒神树。

　　觉醒神树很巍峨雄伟，宛若一座混沌大岳，太巨大了，雄浑壮阔的不可思议。

　　“现在，其它生灵应该很少了，差不多是时候登觉醒神树了。”

　　叶凡自语了一句，抬步疾驰起来，向觉醒神树而去。

　　然而，就在叶凡临近觉醒神树树体时，叶凡赫然见到，在那粗硕如山脉般的树根上，六道恐怖的身影岳峙渊临，横亘在那里，阻挡自己的前路。

　　“六小神皇！”

　　叶凡面色微变，凌厉目光扫视着这六道身影。

　　这六人，正是诸天万界中被称为六小神皇的六个超强生灵。

　　星尘皇，光明皇，暗皇，羽皇，天罗皇，天心皇。

　　这是出自不朽皇界的六个强大传人，各个在当代都有着极大的声名，极度辉煌璀璨的战绩，被各界高层视作必成神皇的存在！

　　要知道，即便是出身皇界的嫡传，一般而言，也没几个能够成为神皇。

　　神皇这种层次的存在，不是靠资源等能堆上去的，具体还要看天资潜力。

　　而这六小神皇，被认为必然成神皇，由此就可见他们的天资之惊人，潜力之巨大。

　　同样的，他们的战力，同样冠绝同代，每一个皆头角峥嵘，举世无双。

　　此刻，他们却联手到了一起，在这里围堵叶凡。

　　“叶某好大的面子，居然能让你们放下对彼此的戒备和成见，联手围剿叶某。”

　　叶凡面容冰冷漠然，昂声说道。

　　“你对我等而言，威胁太大了，怕是能与帝子比肩，我等不得不联手，先葬送你，再将三个帝子也送出去，然后我等再争一个高下。”

　　六小神皇中的羽皇淡淡开口。

　　此人出身羽化皇界，羽袍星冠，气质出尘绝俗，不含半点烟火气，背负一个苍青葫芦，手持紫色玉如意，遗世而独立。

　　“怕是你们早就有此想法，想拿叶某先开刀而已吧？”

　　叶凡十分镇静，淡淡说道。

　　“算你有自知之明，想来你应该还有点实力，希望不要败的太快。”

　　光明皇冷冷笑道。

　　“以一战六，又如何？”

　　叶凡一步踏出，天摇地动，通体神光盛烈，宛如神焰在狂燃，在腾腾跳动。

　　“狂妄无知！”

　　光明皇第一个冲了上来，周身神圣白光炽盛，夹杂着丝丝缕缕的金光，混沌气浓郁。

　　咚！

　　光明皇出身光明皇界，是之前天变之灾剩下的四个没被取代的皇界之一。

　　他浑身神圣光芒亿万道，光晕闪耀，圣洁灿烂，眸子很和煦温润，却有无匹的杀机溢出，他抬手凝出了一个宛如真实的宝镜，当空悬挂，扫射出一道道炽盛无匹的神光。

　　这神光太可怕，每一道都像是一道绝世剑光，摧山断脉，神威无可匹敌，轻轻擦过，便让一座山岳化作飞灰。

　　然而，叶凡脚步玄妙，《万宙步》施展开，身如幻影，横渡无尽虚空，直接来到近前，杀机喷薄如潮，拳芒震天，粉碎大片虚空。

　　砰！

　　仅初次交手，光明皇就被打的倒退，面色铁青，神色震撼。

　　余下五皇也满脸的不敢置信，他们想不通，叶凡一个亿万年前就成神灵的老天才，怎么会有如此可怕的战力。

　　“不要自矜了，面子算什么，此人有帝子级战力，要围杀他！”

　　暗皇界的小神皇暗皇震喝。

　　轰！

　　一群小神皇一同出手了！

　　这一刻，天地乾坤被无尽的光芒淹没，神光如海，荡动不止，若万世洪流冲击，乾坤震爆，宛如灭世。

　　炽盛如火的光芒海洋中，叶凡化作了一道人形闪电，拳芒闪耀，划破天穹，打的乾坤在剧颤，拳力滚滚，拳势吞天。

　　“给我死！”

　　光明皇大喝，持着凝出的光明宝镜，扫出一道道惊世神芒，神光狂盛如阳，纵横劈斩，斩天裂地。

　　叶凡眸绽冷电，纵身飞驰在九天上，秀绝天穹，一记记重拳玄妙无铸，几乎要打穿天地，不断轰出，带动漫天，法则如瀑，这里彻底沸腾。

　　咚咚咚……

　　连续九拳，拳芒迫人，慑服万古星空，叶凡如天帝临尘寰，凛不可犯，直接将宝镜打的横飞出去，“咔嚓”一声，竟然裂开了！

　　叶凡不给光明皇任何反击的机会，追击而上，并掌成刀，劈出一道绚烂至极的刀芒，将光明皇的头颅劈了下来。

　　但是，因为全心对付光明皇，叶凡也被轰的半边身躯破烂了。

　　一转身，运转神力恢复肉身，叶凡三相轮转，三相劫指不断点出，将暗皇洞穿成筛子，最后凝法则成神剑，漫天激射，将暗皇绞碎成齑粉，手段惊天。

　　余下几皇都慌了，神色狰狞而疯狂，大喝着，狂吼着发动最强大的攻击。

　　然而，叶凡体表三色神光轮转，身如疾电，横空而过，托着一座黄土大坟盖压而下，将天心皇镇杀当场！

　　横行无忌，强横绝伦！

　　叶凡伤势很重，几个小神皇都不是好惹的，叶凡的身躯几次被打裂，但都被他强行扭转，救了过来，气息反而节节攀升，如帝临尘。

　　“怎么可能，他的伤势怎么会恢复的那么快，这不应该啊！”

　　最后三个小神皇彻底被震撼，心神大乱。

　　叶凡没有和他们废话，再次冲了上去，完全是一副以伤换伤的态势。

　　噗！

　　天罗皇也被叶凡一指洞穿了眉心，结果是他遭到了星尘皇和羽皇的猛烈攻击。

　　叶凡体表玄奥之气流转，迅速恢复崩裂、破烂的身躯，而后悍不畏死地继续冲向羽皇。

　　“死！”

　　羽皇大惧，抬手举起玉如意，紫气蒸腾，紫光璀璨如虹，不断扫出，刷崩了穹苍，击沉了大地。

　　同时，他另一只手上套着一个银色手环，此刻也飞了出来，重如混沌大岳，猛地撞来。

　　叶凡大吼，满头黑发狂舞如龙，双眸喷薄神光，拳势无双，伴着时光碎片和法则，一击打出。

　　嘭！

　　喀拉！

　　羽皇的兵器被打碎，但叶凡也被重伤，吐血不止。

　　“斩你！”

　　羽皇见状一喜，连忙一指叶凡，背上的苍青葫芦塞子飞起，一道冷冽迫人的寒光飞旋而出。

　　可惜，寒光还未临近叶凡，羽皇已经被叶凡一脚踢爆了头颅，红色魔液四溅。

　　最后，叶凡一步步走向星尘皇。

　　“啊……叶凡！我不怕你！水瓶印！射手印！天秤印神域，万物均衡……”

　　星尘皇大吼，目眦欲裂，打出一个个光芒刺目的大印，化作一样样物事。

　　水瓶晶莹璀璨，喷薄神光，粉碎天地。

　　一个射手张开神弓，弦音崩碎乾坤，无形神箭飞射而来。

　　还有一个金光盛烈的天平秤座，左右摇摆，浩荡无穷伟力，这一刻，叶凡竟感觉实力下降了许多，与对面的星尘皇相差无几。

　　“同等实力下，依旧斩你如斩草！”

　　叶凡浑然无惧，大踏步冲去，结果半边身躯被射碎。

　　但是，那水瓶也被叶凡一脚扫的碎裂开，最后，叶凡眉心迸发出极致璀璨的雷光，一下子将星尘皇的头颅劈的炸开。


第1188章 终极战

　　六小神皇被接连斩杀，这片天地恢复寂静，法则与规则隐去，虚空弥合，唯有元气风暴在激荡。

　　叶凡衣袍猎猎，喘着粗气缓缓落下，面上闪过心有余悸之色。

　　此番一人对抗六小神皇，着实是一次巨大的冒险，几次险些被斩杀，踢出局外，凶险到了极点。

　　激烈无比的大战中，叶凡看似强势无匹，不断斩杀小神皇。

　　可这都是要付出代价的，若非他底蕴根基深厚的无法想象，三相神体几经淬炼，而今已经强大到非人的地步，他早就死掉，离开觉醒空间了。

　　“还好有永生始气……”

　　叶凡心中自语，彻底粉碎掉的半边身躯伤口上，涌动出丝丝缕缕的灰色气流，迅速修复着身躯。

　　没错，他的底气正是来自永生始气。

　　很久以前他就发现，他的三色魂晶在觉醒空间里，也能够诞生圣力等，且速度比外界快上很多。

　　只是因为怕暴露，引起巨头觊觎，叶凡才从未使用过。

　　而今，他终于不再顾忌。

　　当然，最重要的是，永生始气明面上没有提前诞生神力、圣力等惊人，它可没有真正的永生始气的威能，只有永生始气的部分能力。

　　正因如此，叶凡才敢使用它，将它作为底牌，单人独马，硬撼六小神皇，并且逐一将之斩杀。

　　这期间，凶险自然无法想象，几次叶凡都差点被彻底击杀，但都被他扛了过来，而永生始气也没让他失望，一次次让他恢复到巅峰。

　　如果不是这样，他绝不会如此冲动，孤身一人独战六小神皇。

　　当然，他的本意可不是在这个时候就掀开这个底牌，这底牌，他本来是想一直留着，能不用就不用的。

　　正如之前和虚空族八个神子对垒，叶凡就没有用这个底牌，而是直接逃走，再反过来逐一猎杀。

　　“现在，最大的威胁，就是诸天万界的三个帝子了。”

　　叶凡神色平静，抬首望向觉醒神树之顶。

　　他能感觉到，有三个绝世强横，不下于星空巨兽族一干妖孽神子的人物，矗立在觉醒神树树顶上。

　　这让他感到有些棘手，三个帝子级的人物，并且还在同一个地方，他想逐一击杀都难。

　　至于引开，只怕也不可能，他们都临近觉醒神果了，怎么可能愿意离开那里。

　　“走一步看一步吧，大不了……战三个又何妨！”

　　叶凡目光冰冷，腾空而起，直冲向觉醒神树树顶。

　　神树巍峨雄浑，雄伟壮阔，若混沌大岳伫立，直插天云，广袤无垠的树顶遮天蔽日，每一片树叶都宛若一座山岳，无比神异。

　　树体上，神光迷蒙灿烂，神曦流淌，瑞霞漫天垂落，混沌气缭绕在各处角落，到处都弥漫着一种奇异玄妙的气息。

　　叶凡身罩神光，雷霆绕体，噼啪作响，几个闪烁间，便跨越无尽虚空，来到了树顶之上。

　　噼啪！

　　叶凡一临近，便有六道绝世犀利的璀璨目光射了过来，宛如一口口神剑，劈开虚空，在叶凡的身躯上劈出一串串火星。

　　这是三个青年，个个皆不凡，容貌俊美绝俗，身躯挺拔昂藏，各自气质迥异，但无一例外，皆强横的恐怖。

　　“哼！”

　　叶凡冷哼一声，体表神光流转，震开了三者凌厉如刀，冰寒如雪的目光。

　　这三人虽然号称帝子级存在，日后有极大可能冲击天帝层次。

　　但其实星空巨兽族中，虚空族九个神子，每一个都是这个级别的存在，还有几个星空巨兽族其它族群的神子，同样是这个级别，就数量上而言，比诸天万界强太多。

　　就连虚空族八个神子的围绕压迫，叶凡都能扛住，更不用说区区三个帝子级的逼视了，叶凡丝毫不惧。

　　唯一有些麻烦的是……这三人同在这里，叶凡如果同时对上三个，很难说扛不扛得住。

　　“看来一些人跪的久了，不愿意起来了，还说什么星空巨兽族有十几个帝子级，这种助长他人气焰，灭自己威风的话。”

　　“真是如此，怎么会让一个过气的老天才杀到了这里，而它们却一个都看不到。”

　　三个身影中，一个浑身时光碎片无数，眸子似纯真，似沧桑，似阴沉的青年，缓缓开口说道。

　　叶凡看了此人一眼，知道此人就是时之沙界的当代神子，为神皇时天宙的幼子，为时寒璃、时恒沙的弟弟，名为时千秋，自号帝子。

　　“的确如此，星空巨兽强大不假，但吹捧的太过了，而今，它们的时代，将由我等来终结。”

　　另一个青年也开口说道。

　　这是东神胤，出身自神武皇界，是诸天万界的三大帝子级人物之一，绝世强大，此时很赞同地点头。

　　“先别管星空巨兽族如何，这个人要如何解决？可别让他捡了便宜。”

　　第三个青年开口。

　　这是太初古界大周皇朝的姬太乙，自号帝太一，同样是一个帝子级人物。

　　“还用说，杀掉便是。”

　　东神胤淡淡瞥了一眼叶凡，声音漠然，不带丝毫感情色彩道。

　　“那就你出手吧，早就听说你对他很不服了，便由你解决。”

　　帝子面上露出讥诮道。

　　“那又如何，他什么时候杀都可以，我不可能给你们机会。”

　　东神胤眼中寒光浮现。

　　言语之间，根本不将叶凡放在眼中，仿佛叶凡只是一个随手就可碾杀的蝼蚁，浑不在意。

　　“出去了你想杀他可就难了，殷屠神不可能任你胡来。”

　　帝太一怂恿道。

　　“相信他能看清楚，谁的潜力更大，他可不像感情为重的人，我更重要，自然不会再保护这个人。”

　　东神胤冷笑一声，杀机狂涌：“若真无脑保他，大不了连殷屠神也斩了，神王斩神皇而已，他殷屠神能做到，我东神胤也能做到。”

　　“这话说的好，神皇而已，我等也可斩之，只要踏入神王层次，殷屠神又如何，照斩不误！”

　　帝太一哈哈大笑，自信十足。

　　“人还是得由你来杀，毕竟是你们神武皇界出来的，你不解决谁解决，还是你觉得，我等二人之中有谁会无私奉献，把即将到手的觉醒神果拱手让人？”

　　帝子有些不耐烦道。

　　东神胤神色不虞，想了想，这二人的确不可能好言相谈，相互推拒，人脑袋打成狗脑袋差不多，而在这段时间，他早就解决掉一旁那个碍手碍脚的东西了。

　　一念及此，东神胤也就放下了心，目光阴沉地望向叶凡，都没开口让叶凡滚，而是要将叶凡彻底打出去，不给叶凡半点浑水摸鱼的机会。

　　他们很谨慎！

　　叶凡自始至终没说过几句话，一直在看着几人的表演，面如平湖，淡淡地望着东神胤。

　　“看来是不太可能让时千秋和姬太乙也相互开战损耗了，不过也不是完全没有机会，先落下风，让他们看到机会吧，看看他们会不会打起来，如此于我有大利，若打不起来……怕是也只有一打二，甚至一打三了。”

　　叶凡脑海中思绪千百转，迅速谋划着。

　　对面，东神胤见到叶凡眼中神光闪动，智慧光芒流转，冷笑道：“怎么？在思索逃跑之法了？逃得了么？”

　　叶凡闻言，面色不由得微微变幻，眼底深处闪过一抹狠光，大喝一声，率先冲了上来，三相神拳展开，光芒耀天，神曦滚动如潮。

　　东神胤并不在意，但依旧是展开了神域，这是一片恢宏苍茫的大地，中央大地上有一片浩瀚巍峨的山脉，形如巨龟，仔细一看，又不完全像。

　　在这片大地上空，是一柄古朴无华的神剑，神华内敛，古意盎然，镇压天地，慑服八荒。

　　“真武神剑！”

　　叶凡面色阴沉，一眼认出了这神剑，这天地，这神域。

　　这哪里是神武界的神域，而是真武界传承的神域，身为神武皇界之人，而且还是当代领军人，无上神子，居然修炼的不是神武皇界的神域。

　　若说神武皇界没有神皇传承便罢了，这谁也说不了什么，毕竟武道之途为重。

　　可此人的父亲就是一尊神皇，修的却是真武皇界的神域，这就有些过分了。

　　同时，叶凡心中也有种不妙的感觉。

　　果然，能走到这一步的，没有谁是侥幸的，怎么可能连狮子搏兔亦用全力的道理都不懂。

　　那些看到弱者就毫无防备的人，走不到这一步，早就死的灰都不剩了，更不用说登上这觉醒神树之顶，那种蠢货不可能有如此运道。

　　心中暂时也没有解决的办法，叶凡也只能暂时压着实力。

　　轰！

　　东神胤的神域剧烈摇颤，喷薄万丈神光，圣洁灿烂，无尽罡风在浩荡，震荡四野，不断对抗叶凡的攻伐之力。

　　“哦？还有点实力。”

　　东神胤见状，神色有些诧异，随即就平淡了下来。

　　嗡！

　　虚空坍塌，化出一个巨大的黑洞，被东神胤一步踏的粉碎，他走了过来，神域笼罩，一边压制叶凡，一边凌厉出手，没有任何轻视。

　　噗！

　　漫天符文激射，法则漫天垂落，规则秩序神链洞穿天地，将叶凡轰飞了出去，张口就喷出一口鲜血，打穿了虚空。

　　东神胤一步踏出，身形再闪，指端凝出一柄光剑，神色轻淡，轻描淡写地挥舞而下，威力却恐怖至极，完全没有任何留手。

　　叶凡瞳孔骤缩，几乎没忍住施展全力躲避。

　　可最后，叶凡还是忍住了，身形勉强闪避开半个身位，但半个身躯依旧被斩断了，神血喷涌起很高，十分凄惨。

　　“啊……”

　　叶凡惨叫，面露畏惧之色，展开大坟神域，想要逃走，却被东神胤宛如鬼魅的身形拦下。

　　噗嗤！

　　叶凡刚恢复一点的身躯，再次被割开一道深可见骨的豁口。

　　叶凡狼狈无比地逃开，不着痕迹地瞥了帝子和帝太一那边，结果发现这二者镇定的很，完全没有动手的意思。

　　“哎，看来是没机会了，他们嘴上看似对我很轻视，视我如蝼蚁，其实无比重视，在没解决掉我之前，不可能开战。”

　　叶凡心中大叹，大感棘手。

　　轰！

　　这一次，叶凡不再隐忍，在东神胤再次临近时，气势爆发，陡然反击，可怕的指芒若开天辟地的第一缕神光，漫天激射，洞穿天地，粉碎真空。

　　噗噗！

　　二道血箭迸出，东神胤神色剧变，终究是躲过了叶凡的绝地反击，胸前和肩膀各被洞穿出一个指洞，鲜血汩汩而流。

　　霎时间，一直在观战的帝子和帝太一看出不对，立刻便围了过来，盖世无敌的神威滚滚而发，如渊如狱，铺天盖地，整株觉醒神树满树庞硕的大叶都在摇颤。

　　叶凡与三大帝子终极一战，将正式开启！


第1189章 斩三帝子

　　觉醒空间震荡，觉醒神树摇动，漫天都是法则飞舞，圣洁神光充塞每一寸空间，神威浩荡天地间，景象恐怖。

　　此刻，帝子和帝太一终于站出来了，因为见到叶凡恐怖的实力展现，愈发忌惮，想要先解决掉叶凡这个大麻烦。

　　下一刻，另一边被叶凡逼退的东神胤也再次临近，与帝子和帝太一将叶凡包围了起来。

　　他面色阴沉，神色无比难看，眼中是澎湃涌动的杀机。

　　他没有想到，叶凡居然真的如此强横，不比他们三个当中任何一个差，若非他始终存了几分警惕，怕是要栽在叶凡的手上了。

　　“没想到你居然有与我等相仿的战力，我等小看你了，你更该死了！”

　　东神胤声音冰寒，如凛冬降临这片天地，冻彻骨髓。

　　“果然，能够成为亿万年前的第一人，万古星空第一圣，不是没有道理的，不过，也就仅此而已了，我等达到了你这个程度，并不比你弱。”

　　“今日过后，你将全面被我超越，四次觉醒者的战力，不是你能想象的。”

　　帝子也开口，缓缓说道。

　　“话语很自信霸气，所作所为却卑鄙龌龊，三个人战我一个。”

　　叶凡面露讥讽，扫视三人。

　　“你错了，只是我等觉得，你一个垂死挣扎的老天才，没资格与我等相提并论，正面争锋而已，机会，无需给你，所以还是先将你踢出局的好。”

　　帝太一嗤笑一声，冷冷说道。

　　叶凡沉默，事已至此，没什么好说的了，本来大家就是对立的，现在，唯有一战。

　　唯一可惜的，就是没能在刚才的偷袭中击杀掉东神胤，不然他现在的情况会好上许多。

　　“杀！”

　　觉醒神树上，四人同时动了，这一刻爆发出来的气势，简直如同四尊神王降临世间一般，这种气势太可怕了，这种神威震动千古。

　　四种完全不同，却同样惨烈而凶煞的杀机滔天而起，将这天地四分，风起云涌，日月无光，整片天地都暗沉了下来。

　　轰！

　　最先出手的是东神胤，出手很迅疾，立掌为刀，当空立劈。

　　顿时，刀光倒卷九重天，刀气滚滚如大河奔腾，铺天盖地，寒光耀天穹，若一片汪洋汹涌着盖压了下来。

　　这一击是可怕的，是无敌的，法则完全融入刀光中，一刀斩出，宇宙都要被劈成两半，寻常神灵完全抵挡不住，绝世犀利的刀气，一刹那就将万物绞碎。

　　叶凡凛然不惧，身躯如太古神树撑天，龙形虎魄，一步踏出，一道道指芒扫射而出，打的刀气长河沸腾，而后炸开。

　　但就在这时，帝子和帝太一也出手了。

　　这二人出手，完全不比东神胤弱，实打实的帝子级战力，觉醒神树满树的如山大叶都轰隆隆摇颤起来，在罡风中剧烈摇摆，几欲飘零纷飞而下。

　　时光碎片飞舞，漫天都是，如凛冽绝美的雪花，又如晶莹灿烂的琉璃碎片，到处都弥漫着时间伟力，扭曲虚空，影响物质。

　　帝太一双手张开，一手金光浓烈炽盛，一手幽暗如渊。

　　金色光团上，一头奇异神鸦昂首发出神音吼啸，浑身翎羽金光灿灿，神圣无比，生有三足，神力无穷无尽，浩荡出漫天神火。

　　黑色光团上，潮汐声浩大，震彻天穹，一只浑身缭绕圣洁月华的兔子匍匐，满是月华的眸子散发出幽幽灵动的光芒。

　　时光之力铺天盖地，撼动天地，金黑神光交织，阴阳轮转，混沌气沸腾，阳气蒸腾，阴气如潮汹涌，二大帝子级人物出手，这方天地都仿佛被掀翻了。

　　这一刻，叶凡头皮发麻，背后直冒凉气。

　　不交手则以，此刻交手，叶凡才深深感觉到，这些帝子级人物的可怕，手段之逆天。

　　他的实力很强，说是盖世无敌，强横绝伦都不为过，星空巨兽族的神子都被他斩尽了，一个个全踢出局。

　　可那是在他逐一对付的情况下。

　　现在，他独对三个帝子级人物，即便以他的战力，也感到有些捉襟见肘，格外头疼起来。

　　轰！

　　叶凡全力对抗，浑身同样涌动出混沌气，时光碎片漫天冲击，三色神光绚烂到极致，同时对轰二个帝子级人物。

　　结果，叶凡周身神光闪耀，整个被轰的倒飞，面色几下变幻，无比难看。

　　“以一敌三？你以为你是天帝临尘吗？”

　　帝子一步迈出，横渡无尽虚空，翻掌间，一掌拍落。

　　轰！

　　天地摇颤，无尽符文飞旋而出，每一个都无比灿烂，还有一个个符号，一条条神则般的纹络，化作灭世一击，日月星河都要粉碎个彻底。

　　叶凡大喝，拳芒划破虚空，照亮了天穹，打的觉醒神树满树神叶颤动，神力滚滚爆发，与帝子激烈大战。

　　帝太一再次杀了过来，手捏奇异神印，一翻手，大印横天，若混沌大岳压落，压塌万古青天，镇杀一切生灵，无敌于世。

　　“嘭”的一声，叶凡被砸的飞了出去，半边身躯都崩裂开了，血溅苍空，三色神光璀璨。

　　这时，东神胤也冲了过来，衣袍猎猎，大腿如刀，以劈山开天之势立劈而下，直接是将叶凡的右臂截了下来，鲜血喷涌起很高。

　　三大帝子级人物全力出手，让叶凡有些难以招架，他能轻易镇杀一个，能对抗二个，但却无法同时对抗三人。

　　这三人皆为诸天万界最顶级的天才妖孽，不比星空巨兽族的虚空九族神子差，有很大机会冲击天帝层次的存在。

　　如此人物，三人联手，便是叶凡也十分狼狈。

　　叶凡长啸，啸声震动天地乾坤，血气如烟柱冲霄，搅动星汉，周身喷薄亿万丈神光，撕裂穹苍，宛若亿万口绝世神剑，斩落漫天如山般大的神叶，轰隆隆带着风雷声坠落而下。

　　噗嗤！

　　叶凡身躯缭绕灰色雾气，不断恢复身躯，但每一次他恢复过来时，下一刻便又被打飞出去，血流如注，神体都快被打碎了。

　　“岁月一刀！”

　　帝子眸绽冷电，真个如天帝临尘寰般，掌指间混沌气和法则缠绕，并掌成刀劈落。

　　一道晶莹剔透，长达千百丈的琉璃刀芒劈落，上面虚影万重，时光碎片堆叠成山，弥漫无法想象的时间之伟力，让这方时空都扭曲了。

　　刀芒刚临近叶凡，叶凡体表的光芒便开始黯淡了下去，面容瞬间年轻了几分。

　　他的修为……被斩掉了百万年，逆溯了时光，如同回到了百万年前！

　　这种手段太逆天，太可怕，恐怖滔天。

　　显然，帝子深知叶凡底蕴根基深厚，寿命还有不知多少，以他之能，也无法斩掉叶凡多少余下的岁月，不如逆溯时光，让叶凡恢复更年轻的状态，如此更容易斩其一身修为和根基。

　　叶凡浑身一震，眸子凛然，而后奋力抗争，抵抗这一击。

　　还没真个斩到，已经被削去百万年岁月与修为，若是真个被斩到，怕是千万年修为都打不住！

　　那时候，他将十死无生，更无反抗的资本。

　　嗖——

　　叶凡身形忽然变得虚无缥缈起来，游走在过去未来，不再一味防守，反而迅疾如电地向帝子扑去。

　　“你斩我岁月一刀，我也还你一刀。”

　　叶凡长笑，面色却是冷然，带着伤痕累累的残躯，打出一道雷霆澎湃的刀光。

　　轰！

　　帝子避无可避，被这一刀斩的横飞，身躯都断成了两半，同样被叶凡逆溯了岁月时光，斩了一刀。

　　更可怕的是，叶凡的刀光中，还有他从雷霆世界中领悟到的诡异雷霆法则，将帝子劈的浑身焦黑。

　　但是，叶凡也不好受，在他攻击帝子的同时，也被东神胤和帝太一猛烈攻击着。

　　体表灰气流转，叶凡疯狂催动体内的永生始气，恢复身躯，让血气再次沸腾起来，战力恢复到巅峰。

　　“杀！”

　　叶凡吼啸，整个人化作人形闪电，左冲右突，伴着三色神光疯狂冲击，盯着帝子大杀。

　　噼啪！

　　砰！

　　帝子不断被雷霆轰飞，身躯不再晶莹剔透，不再丰神如玉，宛如一块黑炭，无比凄惨，被叶凡拼命的攻击打的凄惨无比。

　　而且，他惊骇欲绝的发现，他的恢复速度，完全无法和叶凡比，甚至连恢复的机会都没有。

　　嘭！

　　叶凡再次被轰的飞起，狂喷鲜血，同时，叶凡也追上了帝子。

　　三相劫指！

　　叶凡这一次打出的三相劫指不同以往，带着诡异玄秘的雷霆法则，劈的帝子惨嚎不已，身躯都快崩毁了，血染青天。

　　“镇杀你！”

　　叶凡大喝，双手划过虚空，喷涌无尽雷光，将帝子淹没。

　　“啊……你混蛋！我怎能倒在这里！叶凡，我等你出来，与你不死不休！”

　　帝子周身虚空扭曲，神华冲霄，曦光滚滚，时光碎片无法计数，想要躲过这一劫。

　　可惜，根本无用，叶凡的雷霆就是盯死了他，带着无法想象的诡异之力，将其头颅直接打裂了。

　　下一刻，叶凡也横飞了出去，身躯被斩断。

　　叶凡惨叫，疯狂催动永生始气，将身躯接驳了回来，让东神胤想要击灭他半个身躯的想法直接消散。

　　“你们没有机会了！”

　　叶凡喝吼，冲天而起，若真龙横天，拳势滔天，一道道龙影漫天纵横，还有三色神光，弥天极地，直欲打穿时间长河。

　　“不好！”

　　帝太一和东神胤大恨，始终不明白，叶凡为何恢复能力这么的恐怖，简直不符合常理。

　　可是，他们没有时间去多想了。

　　帝太一于一瞬间打出一幅幅或出尘绝世，或苍凉壮阔，或死气沉沉的虚影，属于一个个神印，仿佛在向世人诉说一段神秘古老的秘辛。

　　东神胤则祭出了真武神剑的虚影，大气磅礴，古拙无华，竟透出丝丝皇道气机，觉醒神树无尽神叶都在这气机下哗啦啦摇落。

　　叶凡黑发激扬，如三千墨龙狂舞，神眸湛湛，足下时光碎片旋转，一步踏出，勇猛无双，拳光几乎要打裂觉醒空间，这片浩瀚的天地都要粉碎了。

　　一番激战，叶凡连续以伤换伤，杀敌八百，自损一千，靠着这个方法，活生生将帝太一和东神胤给熬的枯竭，最后将二人震成粉末。


第1190章 第五次觉醒

　　“我不甘啊！”

　　“叶凡！即便你得到觉醒神果，也休想四次觉醒。”

　　帝太一和东神胤发出不甘的怒吼，满面狰狞，如同恶鬼，怨愤滔天。

　　就差一点啊，就差一点，他们就能得到觉醒神果了，结果倒在这最后一步上，让他们如何能甘心，几欲疯狂。

　　叶凡将二人斩杀，踢出觉醒空间，神色淡漠。

　　他的身躯已经十分残破，神性损失严重，换做一般人，根本难以恢复过来，因为有对手的法则在阻碍伤势恢复，自身神性也大损，很难复原。

　　可不得不说，永生始气很逆天，神效惊人，对神灵，乃至更强大的生灵，都有生死人肉白骨的神效。

　　神体渐渐恢复过来，叶凡转身走向神树之顶中央的觉醒神果。

　　硕大的神叶如山岳一般巨大，在枝条末端处，是一颗金光灿烂，晶莹欲滴的神果，巴掌般大，神秘纹络千万道，玄奥莫测，有无法想象的秘力。

　　神果晶莹，香气清淡，扑鼻而来，令人神清气爽，体内仿佛有什么在蠢蠢欲动，让人无比的渴望。

　　在神果旁边，是一朵方圆三尺大小的神花，其模样是再正常不过的花朵，此刻缓缓打开来，露出神花下的曼妙清影。

　　叶凡冷哼一声，身躯横移，如山岳撞击而去，拳势滚滚，神芒一道道迸射，神威震天动地，盖世无敌，万古时空都被打的震荡起来。

　　噗！

　　花神女还未现身，但也在奋力挣扎，想要抵挡，结果直接化作了齑粉，毫无抵挡之力。

　　帝太一和东神胤等与过去的神子相比强大很多，也比当年的殷屠神强的多，而叶凡更强横，区区花神女，自然难以抵挡叶凡的无敌战力。

　　飞身而上，叶凡动作轻盈，小心翼翼地将神果摘了下来。

　　紧接着，叶凡神色便是一凛，光是简单接触，便能感受到神果内蕴含的无边秘力，磅礴浩瀚的无法想象，神秘玄妙，恐怖滔天。

　　很难想象，服下后会发生何种奇异的变化，甚至，叶凡都怀疑，自己能否抵挡得住这种能量的扩散充盈。

　　等待亿万年，在神灵层次迟滞停留亿万年，而今，神果终于到手，叶凡却有种如在梦中的感觉。

　　“神果到手，可以开启第五次觉醒，若殇的计算没错，我的血脉独立出来后，便可算一道血脉，加上师尊的、金蝉神王的，以及那个倒霉蛋的，可以再开启第六次觉醒。”

　　“按照一次觉醒获得一次觉醒秘力计算，我可以连续进行二次突破，直接迈入神皇层次！”

　　一念及此，叶凡心头无比狂热，面色前所未有的激动起来。

　　连着二次突破，堪称一步登天，直接成为神皇，星空宇宙历史上，何曾有过如此疯狂的事例。

　　“现在最重要的是……离开，找一个安全的地方突破。”

　　叶凡微微蹙眉，却也没有太过担心。

　　觉醒的地方，师尊殷屠神和项昊已经给他找好，就是殷屠神和项昊在混沌中所在的那座混沌大岳，有殷屠神和项昊二人合力炼制的隐匿手环，他可以悄无声息进入当中突破。

　　至于离开宇宙星空范围，叶凡也不担心。

　　而今神武皇界可不是过去的神武皇界了，殷屠神更不是当年的殷屠神。

　　叶凡曾听殷屠神轻描淡写地说过，他一个人能轻易镇杀一个神皇，不费吹灰之力，便是项昊，也能同时牵制住几个神皇，这二人的战力恐怖的非人！

　　再者说，各个大界再没有绝对心动的利益的情况下，不可能会出手。

　　嗡隆隆……

　　叶凡猛然一惊，抬头四望，发现这觉醒空间猛烈摇颤了起来，在迅速崩溃，只怕不消片刻，就要彻底崩灭了。

　　叶凡没有停留，冲天而起，直接穿透觉醒空间的界壁，飞出了秘境空间，一下子出现在神武界中。

　　然而，此时此刻，神武界也崩溃了，天地元气狂暴，整个大界都在崩溃，太迅速了，恐怕不用一个时辰，整个大界就要彻底毁灭，化作一个死界。

　　“叶凡！”

　　几声满带着憋屈怨愤的喝声传来，是帝太一、东神胤等人。

　　各界神皇巨头目光闪烁不定，显然也有些不甘，却无人敢出手。

　　“父亲，不能让叶凡四次觉醒啊，四次觉醒者的强大你们很清楚，他们师徒都是四次觉醒者，这宇宙，这星空，哪里还有我们生存的余地！”

　　帝太一目光冰冷，举止恭敬地向一片混沌雾团拱手道。

　　另一边，帝子、东神胤也在发力，痛陈大弊，字字诛心，不甘与悲愤到极点。

　　有了这几人开头，其他神子等也出声了，不想让叶凡得到四次觉醒神果。

　　唯独星空巨兽那边，下至神子，上至神皇存在，皆神色冰冷，面含讥诮，看着这一出闹剧。

　　“嘭！”

　　陡然间，帝太一、帝子、东神胤，全部横飞了出去，张口就狂喷鲜血，身躯都崩裂了，面色骇然。

　　因为他们在一刹那间，感觉到了皇道不朽气机。

　　神皇在出手教训他们！

　　几人一瞬间，将目光转向了殷屠神，脸上满是深重的敬畏，以及不敢置信。

　　这里可是有着至少十尊以上的神皇存在啊，他殷屠神怎么能，怎么敢出手！

　　“哼！殷屠神，你这是做什么？想与我太初古界开战吗？你心虚了？”

　　混沌雾团中传来一个威严尊贵的声音，开口间，竟然伴着圣音、祭祀音、经文声，无比恐怖。

　　“不知所谓，毫无气量，帮你教训一下，你若想开战，殷某随时奉陪。”

　　“别人能得觉醒神果，独独我殷屠神的弟子不能？这是什么道理？还当殷某是当年的殷某不成？要开战，多少人开战，殷某奉陪到底！”

　　殷屠神此刻面色阴沉，杀机很重，整片星空都在摇颤。

　　轰隆！

　　神武界在这一刻，直接崩灭了，走向暮年的它，完全抵挡不住如此神威。

　　“本皇怕你……”

　　混沌雾团中的大周皇朝太祖重重一哼，皇道气机粉碎星空，逆乱时光。

　　砰！

　　结果，他话都没说完，整个人便横飞了出去，体表的混沌雾团沸腾不止，张口喷出一口鲜血。

　　在他原来的位置上，殷屠神双目如二轮神阳，璀璨到极点，没有任何皇道气息流溢，可此时在无数生灵眼中，却如杀神一般，仿佛比在场所有神皇加起来都可怕。

　　“杀你，如杀鸡犬，真当自己是皇中之皇了？你那套帝皇威严，还是别在殷某面前摆了。”

　　殷屠神话语杀机滚滚，此话一出，整个宇宙都如同陷入了凛冬，所有生灵都感觉通体冰凉，灵魂都在颤栗。

　　“你……”

　　大周皇朝太祖气的发疯，想要和殷屠神死战一场。

　　可看着殷屠神那如欲杀人的模样，不知为何，气焰如被一盆冰水浇下，整个人都清醒了。

　　“叶凡，走，我看谁敢拦！”

　　殷屠神冰冷如刀的目光扫过四方，对叶凡说道。

　　叶凡重重点头，毫不担心，直接飞向混沌，速度极快，转眼消失在星空深处。

　　进入星空深处后，叶凡立刻取出了一根飞梭，踏着它继续向混沌而去。

　　神灵层次，终究还是差了几分，想要横渡宇宙，抵达星空尽头，不知要耗费多长的时间。

　　有了项昊的神器飞梭就不一样了，便是在混沌中，也能迅速横渡极远的距离，不用担心耗时的问题。

　　枯死的神武界上方，一批强大的生灵沉默无言，谁也没有说话，思绪万千，许多生灵心有不甘，却又没有任何办法。

　　殷屠神看着叶凡消失在星空深处，心中也放心了些，但依旧关注着全宇宙的神皇，同样没有多说什么，带着神武皇界的人马，离开了这里，返回神武皇界。

　　“殷神皇，千年内，希望前来商议一番，如何应对未来之事。”

　　迅速离开的殷屠神，收到了许多神皇传递过来的话语。

　　“好。”

　　殷屠神淡淡地应了一句，头也不回。

　　……

　　横渡混沌，叶凡取出了一个银色的手环，戴在了手上。

　　银色手环很简单，没有什么神纹、符文等，也没有任何雕饰，看起来真的很普通。

　　但是，随着叶凡戴上它，连叶凡自身也变得寻常起来，只要运转神力不是太多，就不会暴露出来，可以躲避许多危机。

　　一路相安无事，叶凡在耗费了足足近十年的时间后，终于是来到了被殷屠神当做临时驻地的混沌大岳里。

　　来到洞窟，叶凡操控着诸多阵法以及殷屠神和项昊留下的手段，将洞窟严密封闭起来。

　　盘坐在地上，叶凡轻轻吐了一口气，而后神色前所未有的激动起来，呼吸如牛喘，翻手取出一枚金光迷蒙，光晕万重的神果，凝视了片刻，张口吞入了腹中。

　　神果入口即化，一下子化为了一团清凉的神液，清香溢满口鼻，香气清淡，可不知为什么，叶凡竟然有种上头的感觉，脑袋有些发晕。

　　见鬼了，吃个果子都能吃上头？

　　叶凡哭笑不得，诧异不已，随即静下心来，仔细体会这种感觉。

　　神液入腹，并没有什么异样感觉，没有奔如烈火，喷如火山的激烈，也没有绵密如织，深入骨髓的深刻蜕变。

　　“奇怪，怎么会……一点异样都没有？”

　　叶凡眉头皱起。

　　话音刚落，他便感觉到，腹内如有蚁虫在噬咬，这种感觉从小腹向脏腑，向四肢百骸弥漫开来。

　　这是深入到血脉的蜕变，从最深刻，最本质的地方开始改变，进而全面改变叶凡的一切，可以说是生命层次的蜕变，改变的是生命的本质，再造生命！

　　感受到这异样，叶凡心中一喜，喜形于色。

　　他知道，第五次觉醒，已经开启！


第1191章 第六次觉醒

　　这一刻，整个宇宙星空，前所未有的五次觉醒，于这茫茫无边的混沌中，于这混沌怪虫遍布的大岳中，开始了！

　　五次觉醒，从未有生灵进行过，没有例子可循，没有经验可吸取，没有例子可参照，叶凡踏入了一个无人踏入过的领域，这里的一切，只能靠他自己摸索。

　　前方，是深渊还是神土，谁也不知道！

　　但叶凡知道，他必须要迈出这一步，踏进这个领域。

　　唯有如此，他才有机会踏入天帝层次，面临未来的某些威胁，抵挡某些灾难。

　　师尊殷屠神的天资与强大，是叶凡毕生仅见。

　　可就是如此，殷屠神都一而再，再而三地提醒他，时间不够了，迫切希望他能于一夕间成长起来。

　　由此就能看出，殷屠神有多么忌惮未来的神秘危机，甚至可以称得上畏惧！

　　可以想象，这种危机肯定恐怖到无法想象，否则以殷屠神的境界修为，不可能会如此。

　　因此，叶凡猜测，唯有踏入到天帝层次，方有可能抵挡这种灾难！

　　叶凡不知道四次觉醒能不能打破神灵枷锁，但至少到如今，历代的四次觉醒者，也都没有打破神灵枷锁，踏入天帝层次。

　　但叶凡并不担心。

　　四次觉醒做不到，那么，他就五次觉醒，五次不行，他就六次……

　　这整个世间，也唯有他有这个资本，这个资格去冲击了！

　　“蜕变吧，让我看看，五次觉醒是个什么模样！”

　　叶凡大笑起来。

　　这一刻，叶凡如同是一个凡人，等待着生命层次的跃迁，蜕凡成圣，彻底脱离凡尘，与天地同寿，与日月齐辉。

　　但可以毫不客气地说，这种蜕变，比凡人蜕变成圣更逆天，更神秘，更玄妙，更不可思议。

　　犹如蚁虫噬咬的感觉从一开始的细微与轻淡，随着时间的推移，逐渐变得剧烈起来。

　　叶凡体表神光万重，曦光澎湃，刺目的光芒炽盛无匹，如同数百层神焰笼罩着叶凡的身躯……他的潜力在被全面激发！

　　渐渐地，叶凡体内的血气沸腾了起来，元神也在燃烧，绽放无尽光芒，璀璨到极致，叶凡化作了一个大火球，无比耀眼。

　　当当当……

　　漫天法则与规则神链浮现了出来，规则神链叮叮当当碰撞，神音振聋发聩。

　　而后，这些法则与规则竟然如柴火般燃烧了起来，点燃叶凡的一身神力、血气、元神力等，让叶凡全面燃烧，神火熊熊，规则如瀑，神圣光泽流转，光雾氤氲蒸腾，无比慑人。

　　“啊……”

　　叶凡艰难地惨叫起来，他想隐忍，想强行忍过去，却无论如何也压制不住，这痛楚太惊人了，如同在灼烧灵魂，遍及身躯每一寸血肉筋骨。

　　他在被煅烧，锤炼！

　　法则与规则为柴火，血气、神力、元神力为催化剂，全面锤炼他的身躯与元神等，以天地乾坤为熔炉，猛烈熬炼。

　　叶凡痛苦无比，面容都扭曲起来，比恶鬼狰狞万倍，恨不得就此昏厥过去，却怎么也昏厥不了，反而愈发清醒，清晰地承受这种痛楚。

　　叶凡有些不敢置信，这种蜕变，这种觉醒怎么那么可怕，简直超出了生灵能想象的极限，太可怕。

　　这简直是将他当成了一株绝世神药，扔在炉子里熬炼，烈火熊熊，沸水滚滚，熬出一身杂质，熬出一身潜力，熬出一个新的生命！

　　“吼！”

　　龙吟声震耳欲聋，洞窟摇动，龙威充塞满每一寸空间，一道真龙虚影，浮现在洞窟内，环绕叶凡腾舞。

　　出现这真龙虚影不算什么，最可怕的是，这真龙虚影，竟然是法则与规则所化，龙躯鳞甲灿灿，栩栩如生，缭绕炽盛神火，火焰如烟霞，蒸腾着摇曳，虚空都烧塌了。

　　“嘤……”

　　一声无比悦耳悠扬的凤鸣声传来，一头火凤凰冲天而起，驾驭滔天火光，浴火而生，展翅搏击苍穹，同样焚烧熬炼叶凡。

　　神武兽族、灵族，全宇宙的兽族、灵族等诸般异兽异族一一浮现，猛烈撞击在叶凡身上，洞穿叶凡身躯，却没有留下一丝一毫伤痕，只是让叶凡发出凄厉的惨嚎。

　　不知过去多久，叶凡体内的血气，逐渐干涸了，神力也枯竭了，元神都萎靡黯淡了，整个人被烧成了焦炭，生命气息微弱，几近垂死状态。

　　可直到此刻，这些法则规则化作的神火，都没有放过叶凡。

　　反而，这些规则与法则神火愈发盛烈了，腾腾跳跃，无比的刺目，狂暴而神秘的力量愈发雄浑与可怕，不断焚烧锤炼叶凡。

　　而叶凡，却是没有任何反应，仿佛已经死掉，宛如雕塑。

　　时间一点一滴流逝，最后，叶凡最后一丝生命气息都消失了，彻底化作了一团黑色的焦炭。

　　至此，这些法则与规则神火，才逐渐敛去，消散在虚空中，重归天地混沌间。

　　而叶凡，连形体都没了，没有生命气息，这里什么都没剩下，只有一团死寂的焦炭，叶凡，仿佛彻底消失在了这个世间中。

　　时间流逝，不知过去多久，地上那团焦炭亘古未变，恒久如是。

　　直到某一刻，某一个瞬间。

　　焦炭忽然动了一下，一点齑粉抖落了下来，露出一条赤色的物体，晶莹剔透，竟然是一条鲜血，宛如山脉般遒劲雄浑，神光万重。

　　下一刻，这条三尺长的鲜血忽然蠕动起来，绵延伸展出手臂、腿脚、头颅来，神威浓重，气象如森，异象纷呈。

　　当血色褪去，叶凡赤条条着身躯伫立在洞窟中，面上喜色浓郁，差点忍不住要狂笑起来。

　　“五次觉醒血脉，这是属于我自己的血脉，独立于师尊的血脉之外，这种力量，这种感觉……”

　　叶凡握了握拳头，闭上眼睛感受着身躯内的变化。

　　顿时，叶凡立刻就发现，自己的体内，除了三条属于三系的血脉外，殷皇血脉已经消失，却多了一条格外纯净而强大的血脉。

　　这，便是属于叶凡自己的血脉了，干净的如同一张白纸，叶凡可以在上面任意挥毫泼墨！

　　“五次觉醒，与四次觉醒完全不同，我的生命本质，已经超乎生灵所能想象，与世间一切生灵都不同了，资质达到整个宇宙星空理论上的极限，比任何生灵都强，称得上完美！”

　　“若是一开始我能有这样的体质，百年？我一出生就是圣人，天生的圣人！超越一切生灵！”

　　叶凡自语道，深刻感受到了自己的不同。

　　生命本质，再次有了巨大的改变，光是资质就恐怖的吓人，任何生灵有这种体质，天生就是圣人，什么百岁桎梏，根本不存在！

　　“五次觉醒已经如此逆天，六次觉醒呢？”

　　叶凡眸光灿灿，无比期待。

　　但是，就在这时，叶凡心头忽然一沉，有种大难临头的感觉。

　　这种感觉……好熟悉！

　　“又是这鬼雷云！”

　　叶凡面色剧变，哪怕他现在已经有了本质的改变，可他也能从冥冥中感受到，这雷云……也不同了！

　　在叶凡看不到的大岳外的混沌中，无边雷云汇聚，雷光炽盛，雷龙遨游云海中，发出震彻天地，炸翻混沌的威严龙吟声。

　　雷云汇聚，引来了无数混沌生灵的注意，尤其是混沌大岳的主人……一头神皇级混沌怪虫。

　　“唳——”

　　混沌怪虫心头狂跳，阴冷漠然的复眼中，透出残暴凶戾的光芒，对雷云昂首长啸。

　　噼啪！

　　结果，一条雷龙直接是扑了下来，雷光映透混沌间，无匹神威浩荡，雷龙撕裂混沌，冲击而下。

　　噗嗤！

　　混沌怪虫，凶的不可理喻，竟然一跃冲了上去，口爪齐动，一下将雷龙撕裂，张口吞掉小半。

　　一吞下小半条雷龙，它顿时身躯狂颤不已，口中唾沫横飞，通体电芒闪耀，雷光盛烈，隐约可见体内的脏腑等。

　　它一下横飞了出去，身躯焦黑，有些凄惨地叫了一声，眼中涌上一抹忌惮。

　　噼啪！

　　又一条雷龙扑下来，它迟疑了一下，而后再次扑上，悍不畏死，但这一次，它没有再莽撞地吞雷龙了。

　　混沌怪虫之皇凶悍无匹，居然再次将雷龙撕裂，消散在混沌中。

　　雷云翻涌沸腾，仿佛被激怒，一条条雷龙降临，最后万龙盘绕此地，围攻此虫皇，让其不断横飞起来，发出惨叫，饶是它为虫皇，也身躯焦黑，颤抖不已。

　　最后，它再也抗不下去，而它的子孙后代，早就逃的远远的了，它当即也逃了。

　　结果，它惊愕的发现，这雷云果然没再追击它，而是疯狂地轰击着它的巢窝。

　　很快，大岳巢窝被劈开，雷龙疯狂扑上，将叶凡淹没。

　　混沌怪虫惊愕，而后狂怒。

　　它居然一直不知道，有一个生灵在它的巢穴内修炼栖居，现在，连窝都被人端了！

　　这是叶凡第三次渡雷劫，叶凡经验很足，可这雷霆也很可怕，便是叶凡现在不同以往，也被劈了个外焦里嫩。

　　挨了一顿雷劈，叶凡的境界也突破了，更惊人的是，觉醒秘力依旧在源源不断地诞生，将叶凡的境界修为不断推上去。

　　“唳……”

　　前被占据巢窝，后被劈的险些生活不能自理，新仇旧怨汇聚，混沌怪虫哪里还忍得住，就像灭掉叶凡这个神王层次的蝼蚁。

　　“砰！”

　　结果，它很凄惨，被叶凡一巴掌拍飞了，堂堂虫皇，被一个王级生灵给拍苍蝇似的拍飞，让它一下老实了。

　　“滚，别打扰我。”

　　叶凡冷冷地说了一句，而后冲进了雷云中，再次夺下了一个雷池。

　　这一次的雷池更加不凡，里面都不是雷光，居然是一池子五光十色，氤氲蒸腾的雾霭，可触之却如入水中。

　　混沌怪虫一下子眼睛就直了，愣愣地瞪着叶凡的雷池，眼中贪婪之光浮现。

　　叶凡见状，当即就将这怪虫镇压了，以雷池液为引诱，让其带领浩浩荡荡的子孙，再次占据了一座大岳，改造成了巢窝，叶凡则依旧在其中，进行第六次觉醒！

　　混沌无岁月，时间流逝迅速，可叶凡这一闭关，便长到了外面等待的混沌怪虫都抓耳挠腮的地步，恨不得直接闯进去抢雷池液。

　　可以想到那个人族随手拍飞它的实力，它就怂了，不得不继续痛苦地忍耐。

　　直到某一天，混沌大岳上空，雷云再次汇聚，见到这一幕，它狂喜的欢呼雀跃起来，而后带领无数后代离开了大岳巢窝，远远地观望。


第1192章 斩你们所有人一刀

　　诸天宁静，星空祥和。

　　整个宇宙星空，迎来了历史上从未有过的和平年代，连和星空巨兽之间，都已经止战了，双方和平共处，多年下来，更是建立起了诸多联系。

　　下层生灵不明白这是为何，玄神界则有猜测，这是因为殷屠神和虚空神族神女的关系。

　　而上层，则暗流汹涌，并不平静，远没有表面上的那般宁静。

　　和平，并非双方所愿，只是被逼无奈之下之举，不得不促成此事。

　　双方虽没有战争，但上层们的危机感，却越来越严重，开始频频碰头、商议。

　　这就形成了上层与下层截然相反的怪异反应，下层友好相处，表面万世太平，上层焦虑不安，忧虑重重。

　　星空巨兽族，虚空先知族祖地圣殿中。

　　扎木从玄神界中退出来，面上露出一个无奈中充满羡慕的笑容，说道：“普通生灵就是好，无知才是幸福，不像我等，头发都愁白了，却毫无用处，不知该如何应劫。”

　　“也不是完全没用处，我们不是在积极准备了吗？诸多紧急预防方案已经付诸行动了。”

　　虚空神族神子劝慰道。

　　“没错，我们星空巨兽族和诸天万族从来没有过合作，而今宇宙最大的二个势力联手，我还真不信能有什么危机灾难能颠覆我等。”

　　虚空之牙族神子神色笃定，一脸傲然道。

　　“如果……这个人是叶凡呢？”

　　扎木神色淡漠，缓缓道。

　　“嘘！噤声！”

　　赛娜斯面色狂变，连忙阻止扎木的话，满是担忧道：“话可不能再乱说了，你也不想想，殷屠神对叶凡有多宠溺庇护，当年你就差点被他活活打死，你还敢乱说！”

　　“他不许别人说他弟子的坏话是他的事，我说我的事实，这是我的事。”

　　扎木并不听劝，面无表情道。

　　“你那也只是预知而已，并不清晰与确定，真的不能再说了。”

　　赛娜斯轻叹一声道。

　　“叶凡……还没有消息吗？”

　　虚空神族神子询问道。

　　“没有，他已经消失千万年了，至今都不见人，天知道有没有死在混沌中，要是真死在了混沌里，那才是好事。”

　　扎木又十分作死地说了一句。

　　周遭一群虚空族神子，神色无奈，已经恨不得把这家伙的嘴巴给堵起来了。

　　叶凡离开十万年后，诸天万界和星空巨兽族正式于双方边疆相会，神灵以上的生灵全部参加，参与此次会晤。

　　此次的会晤，完全颠覆了它们对这星空，对这宇宙的认知，几乎怀疑，自己是不是凡人生灵，这宇宙还是不是自己生存的宇宙。

　　正是那一次的会晤后，双方才开始建立交流，连玄神界都覆盖到了星空巨兽族的地盘上。

　　但也是在那一次，扎木作为星空巨兽族地位极其重要的先知，其预知内容也极其惊人，自然被搬了出来。

　　结果，扎木差点被殷屠神打死在当场，吓疯了双方无数神灵级以上的生灵。

　　原因就是扎木的预知和说出的那番话，激怒了殷屠神，让殷屠神愤怒无比，言称其弟子不可能背叛星空无数种族与生灵，若真是如此，他殷屠神先清理门户，再以死向所有生灵谢罪！

　　此事最终不了了之，双方的亲密关系还是建立了起来。

　　只是，涉及到叶凡的问题上，双方往往会闹的很不愉快，甚至几乎到了翻脸的地步，殷屠神始终不肯退一步，说出叶凡的下落。

　　而今，千万年过去，叶凡仿佛死在了混沌中一样，一直未曾见身影，彻底消失了。

　　这也导致，双方神灵级以上的高层质疑重重，这些年一直逼迫殷屠神告知叶凡的下落。

　　可惜，殷屠神若是会说，他也就不是武道之神殷屠神了。

　　而神秘危机的事情，千万年来，一直被严密封锁起来，所有神灵级以上的存在，都被神皇下了秘法，不得透露关于此事的丝毫信息，否则必定横死当场！

　　而今，据说危机已经越来越近了，几乎到了随时会爆发的程度。

　　“我看殷屠神也支撑不了多久了，危机越来越近，他也是神皇，他对危机的感受最强烈，最清楚不过，迟早要说出来的。”

　　虚空神族神子道。

　　众虚空族神子都是点头不已。

　　这危机据说很可怕，可神皇以下的生灵，根本感受不到分毫，它们也只是从长辈神皇那里听说，但猜测也很准确。

　　殷屠神再强，也不可能与整个宇宙作对，而且危机也在步步紧逼，他不可能撑太久了。

　　忽然，虚空先知族神子扎木面色一动，脸颊抽搐了一下，忽地倒在了地上，抱着头满地打滚起来，发出凄厉如杜鹃啼血般的哀嚎，痛苦无比。

　　这一幕，直接把其它神子吓懵了，而后哗啦一下涌了上去，神色凝重而担忧，七嘴八舌地关怀询问起来。

　　“扎木，你怎么了？”

　　“扎木，你又看到了什么？是不是又预知到了？”

　　“你还好吧？要撑住啊！”

　　“快！快请先知之祖！”

　　……

　　一群神子手忙脚乱，谁也不敢小觑此事，要知道，历代的先知，不是没有因为意外预知到不可想象的大事，因此而猝死的！

　　虚空之翼族神子身形一闪，直接离开了，去请神皇亲临。

　　倒不是众神皇对扎木不关注，而是这种意外的预知，充满了无数的不确定性，多的一生能预知到数次，少的则一生都不会有一次。

　　因此，谁都不觉得，扎木还会再意外预知。

　　可惜，他们显然失算了。

　　余下众神子强行按住扎木，赛娜斯将扎木紧紧抱在怀里，急的快哭出来了：“扎木，扎木，你要撑住啊，伍德去请神皇们了，撑住……”

　　扎木奋力挣扎着，体表青筋如龙扭动，面色狰狞无比，发出凄厉的惨嚎，七窍在不断涌出鲜血，最后，哀嚎都变成了“汩汩”声，不断有血从口中涌出，泉喷一般。

　　“永、永碎……”

　　忽然间，扎木似乎莫名其妙平静了些许，神色轻松，有种脱力的感觉，口中呢喃一般说道。

　　“你说什么？”

　　一群神子有些发愣，猛地惊醒过来。

　　“啊……永碎！是叶凡！叶凡！永碎……斩！”

　　蓦地，扎木再次挣动起来，比前面更剧烈，疯魔了一般，口中凄厉地叫喊道。

　　众神子再次一怔，面面相觑。

　　“哎……”

　　虚空之牙族神子愣神中惊呼了一声，竟是因为他发愣，被扎木一下把手臂挣脱了出去，他正想要抓回来重新箍住，却忽然见到，扎木颤颤巍巍地用力伸出一根手指，指着圣殿顶端中空的穹顶。

　　“是……永碎！叶凡……回来了，回来……葬掉我们了。”

　　扎木恸哭一般嘶声道。

　　众神子蓦然大骇，头皮发麻，通体一片冰凉，猛地抬起头，顺着扎木的手指指着的方向看去，透过中空的穹顶，正好看到漆黑深邃的星空中，一道璀璨的神光迅速划过，如同流星，却无比圣洁。

　　神光一闪而逝，一众神子依旧有些愣神，再次面面相觑，有些难以置信。

　　“扎木！”

　　虚空神族神子低头看了一眼，不由得瞪大了眼睛，身躯一震，哀恸悲鸣。

　　众神子也是身躯一震，低头一看，全都愣住了，满是不敢置信之色。

　　扎木死了。

　　面色狰狞，满头满脸的鲜血，无比凄艳，他的眉头，还在紧皱着，瞪大着眼睛，仿佛有什么事情让他忧虑，至死无法放下，将这份牵挂带到了土里。

　　“扎木……”

　　赛娜斯怔愣着，泪水忽然止不住地涌上眼眶，蓦地发出一声震彻星空的悲鸣，宛如杜鹃啼血，哀恸之意席卷星空。

　　偌大的圣殿，陷入了无尽的悲恸中，一颗颗泪珠掉落在尘埃中，裂成无数瓣，一如它们此刻的心绪。

　　忽然，一道道不朽气机席卷星空，整片宇宙在颤栗！

　　下一刻，一片身影踉跄降落在圣殿前，竟是星空巨兽族的神皇们！

　　只是，它们此刻的模样，让一群沉浸在哀伤中的神子们都愣住了，神情犹如见鬼，满是不敢置信。

　　“扎木他……走了？我们……还是来晚了。”

　　一众神皇见到被赛娜斯紧紧搂住，满脸鲜血，神态也并不安详的扎木，一下子明白了什么，虚空神眼族神皇轻叹一声道。

　　“他临终说什么了？”

　　虚空神族神皇压下悲意，沉声问道。

　　一群神子相视一眼，赛娜斯低下头，只是抱着扎木，并不说话。

　　虚空神族神子轻叹一声，目光复杂地看了一眼赛娜斯，也没有说话。

　　虚空巨口族神子却是冷哼一声，张开大口道：“扎木说‘啊……永碎！是叶凡！叶凡！永碎……斩’，‘是……永碎！叶凡……回来了，回来……葬掉我们了’，就是这两句。”

　　叶凡！

　　听到这个名字，众神皇身躯剧震，虚空遁地兽族神皇目光宠溺地看了一眼赛娜斯，轻叹一声，没有说话。

　　“神皇老祖，你们这是……”

　　虚空神族神子抬起头，面露诧异之色道。

　　“一道可怕的神光，携无可匹敌之神力横过星空，浩荡澎湃诡异之力，斩了我等一刀，仿佛……仿佛将我等通往天帝的道路斩断了，前面的路……断了！连修为也被削了一截。”

　　虚空神族神皇面色无比难看：“还有伍德，因为我等带着它，结果被祸及，被斩杀了！”

　　“对了！扎木临死前说完最后一句话后，指着穹顶外的星空，下一刻，我等就见到了一道白色神光划过……”

　　虚空巨口族神子惊悚道。

　　一群神子也都悚然，这下是彻底被震撼到了。

　　“叶凡！永碎！”

　　一群神皇面色前所未有的难看，恨不得打碎宇宙，击灭混沌，将叶凡找出来挫骨扬灰。

　　这一日，是整个星空的灾难日，所有生灵，下至凡人，上至神皇，皆见到了一道白色神光，在自身的头上凌空挥舞了一记。

　　可就是这仿佛随意，实则无比凌厉的一记挥舞，斩掉了无数生灵一截修为，甚至境界因此跌落，境界，彻底停滞在眼下的阶段！

　　这一日，整个宇宙沸腾，所有生灵恐慌，前所未有的危机再也隐瞒不住，无数生灵得知前因后果之后，整个星空都沸腾的快炸裂了。

　　这一日，这一刀，斩断了所有生灵，所有世人的前路，亦代表了危机的正式降临，代表了第二次天变到来！


第1193章 万世洪流

　　神武皇界，大界浩瀚，天地恢廓。

　　神皇金山上，成片身影汇聚，一尊尊矗立在神殿中，气息晦涩，并不惊天动地，却格外的摄人心魄，令此地恍如万神之殿。

　　不多时，一道让无数人等候许久的身影，终于出现，身穿一袭黄金袍服，长发披散，俊逸不凡，英姿如玉。

　　“殷屠神，想必你也被斩了一刀，如何？被自己的弟子斩了一刀的感觉如何？这滋味不好受吧？”

　　太初古界大周皇朝的太祖冷笑连连。

　　他此刻已是露出了真容，面容饱满威严，犹如刀削，身躯魁伟昂藏，头戴帝冠，帝皇威严深重，虎目咄咄逼人，逼视殷屠神。

　　“你们有什么证据，说明此光是我弟子斩出的一刀？诸位都是神皇，我弟子何德何能，短短岁月便超越诸位，能一刀斩世人前路？若有这实力，他也无需如此做了，直接些，抹杀众人不更好？”

　　殷屠神神色平静，姿态悠然，端坐首座上。

　　“那的确是一口刀没错，但形态很奇怪，许是器灵，许是其它，并非本体，可它上面刻有‘永碎’二字，这也是无可辩驳的事实。”

　　天眼族神王皱眉说道。

　　在没有特殊手段或瞳术的情况下，很难看清前段时间那道白光的形态，天眼族神王是少数看清了那道神光的生灵之一。

　　“你也说了，那并非是本体，再说，便是本体又如何，谁也不能确定，永碎刀是否只有一口。”

　　殷屠神也皱眉，辩解道，只是，这辩解显得十分苍白无力。

　　“殷屠神，都到了这一步了，你还为你的弟子狡辩，还不肯说出他的下落，你修炼修傻了？你知不知道，整个宇宙都乱了！”

　　时之沙界时天宙神皇满脸怒容，指着殷屠神呵斥道。

　　“没错，整个宇宙都乱了，若不能及时解决此事，只怕很快就要乱象四起了，大家都要元气大伤。”

　　“别以为你修为强大，我等就拿你没有办法，你可以试试，看现在还有几个站在你这边！”

　　祝由界一位神皇也肃然说道。

　　要说憋屈，他们这些刚立界没多少年的皇界最憋屈，才立界多少年，从混沌中出来多少年，就发生了这样的事。

　　如此可怕的大事发生了，谁也不敢小觑，一个搞不好，整个宇宙都元气大伤都说不定，那时候他们的统治就没有了意义。

　　殷屠神眉头紧皱，沉默下来。

　　片刻后，殷屠神才轻叹道：“你们以为，我不想说吗？重要的是……我也找不到他。”

　　“你忽悠谁呢？”

　　大周皇朝太祖冷笑不迭。

　　“信不信随你们，我那弟子入混沌时才神灵，即便突破了，也才神王。”

　　“神王层次，在混沌中算一方雄主，可也不算什么，随时陨落都是寻常，我哪里放心得下，便想去看看究竟。”

　　“第一次进入混沌中的时候，就找不到他闭关的那座混沌大岳了，那个混沌怪虫巢窝，也不见了。”

　　“后来，我又一次次在混沌中找寻，却始终找不到他的踪迹。”

　　殷屠神面露担忧之色，不复此前的镇定悠然。

　　众神皇面面相觑，有些意外，但都很肯定，殷屠神没有说谎，每一句都很真实。

　　这就难办了，找不到叶凡，也无法应付这突如其来的危机，难道要他们等死不成？

　　固然，现在说等死还早，可前路已断，这是事实。

　　谁知道这危机是全部，还是刚刚开始而已。

　　如果是刚刚开始，天知道后面的危机有多么可怕，毕竟刚开始就斩了世人前路，后面怕只会越来越可怕。

　　一下子，众神皇都沉默了下来，有种束手无策的感觉。

　　这危机太可怕，让他们毫无抵挡之力不说，连解决之法都想不出来。

　　忽然，一群神皇、神王等存在，面色微动，露出诧异之色，神念进入玄神手镯中。

　　只瞬息间，一群神王、神皇便神色狂变，满面惊骇欲绝之色，有的更是倒吸一口凉气，满脸的呆滞。

　　“我为大家投影。”

　　天眼族神王沉声说道，与后裔建立起了联系，而后天眼开启，投映出一片半透明虚影，在虚空中成像。

　　投影中，宇宙星空的尽头，无尽混沌澎湃，疯狂汹涌，犹如狂潮在沸腾，景象惊人。

　　下一刻，混沌破开了，轰隆隆的巨响传来，马蹄声阵阵，响彻星空，一片披盔戴甲，手持长枪、战剑、天戈、大锏的骑士，骑乘各种凶煞气滔天的异兽，自混沌中冲出来。

　　除此之外，还有数以万计的星河战舰，恢弘浩大的楼阁神殿等，轰开混沌，震动星空，滚滚如狂潮涌来。

　　还有一座座神城，一颗颗大星，一条条山脉，一件件可怕的神器，携无穷尽的大军浩浩荡荡杀进星空，席卷宇宙，气吞星河。

　　最可怕的是，这一支支大军，额头上、颈脖上，手臂上，无一例外，皆有着一支黄香的烙印。

　　“这些……”

　　殿内，所有神皇、神王皆面色剧变，无比难看，心头在悸动，背后一片冰凉。

　　“这些东西……是哪里来的？为什么会有一个黄香模样的印记？”

　　神武皇界那第二神皇东神苍海面色苍白道。

　　他称这些生灵为东西，不是没有道理的，因为这些生灵身上死气很浓，岁月气息很烈，仿佛跨越漫长时间长河而来。

　　而且，这些生灵模样千奇百怪，各自的体系似乎也有很大的不同，似乎是无数个文明在联手进攻一般。

　　“这些是……各个纪元时代的生灵，我们面对的是无数个时代的生灵！”

　　羽化界，秦羽化的老祖神皇在投影中仿佛看到了什么可怕的存在，心神颤动，苍老的面颊抖动了一下，神色晦暗惨白，语气悲凉地叹道。

　　“什么纪元时代？什么无数个时代的生灵？”

　　其他人面色剧变，纷纷询问道。

　　“你们以为这个时代是怎么来的？是我天神界创始者自上一时代中苟活下来，于混沌中找出某物，抛入混沌中，炸开了混沌，此物改变规则，方才有了这个时代。”

　　天神界的神皇笑容苦涩道。

　　“说清楚一点，到底是怎么回事？什么这个时代，上个时代？”

　　众神皇、神王愈发惶恐，从未感觉到，这个世界是如此的陌生。

　　“我天神界，是上一个时代的遗民转移混沌中，传承下来的族群。”

　　“我界始祖于上一时代中得以幸运苟活下来，他无意间得到一物，觉得此物诡异妖邪，便抛入混沌中，结果此物开天辟地，开辟出了一个新的宇宙。”

　　“后来，他四处寻找遗民，建立了我天神界，直到有一天，他寿命走到尽头，才示意我天神界在无数年后伺机入世。”

　　“他说，这一时代是关键，若能打破秩序，便能打破轮回，重新建立秩序。”

　　“上一个时代是神道时代，这一时代，是玄道时代，一代代延续而下，不会有任何意外。”

　　“我等五界，之所以要入世，便是要打破秩序，毕竟我们了解的更多，可现在看来……没有任何用处。”

　　天神界的神皇长叹。

　　“你界创始者，将什么抛进了混沌？”

　　“一共有多少个时代？何来无数个时代？”

　　“你们可有什么猜测与想法？我等该如何破局？”

　　“这些各个时代的生灵从何而来？难不成是你们各个时代的其它遗民而来？”

　　……

　　一群神皇、神王问出了一个个关键的问题，想要了解更多，想要找到解决办法。

　　此刻，他们终于了解到，这所谓的天变危机有多么可怕，着实当得上“天变”二字，这是数以万计的时代形成的万世洪流冲击啊，堪称天变毫不为过。

　　“创始者将什么抛进了混沌中……创始者没说，因为那是禁忌，但必然和这个时代有巨大的关系。”

　　“混沌纪元有多少个，谁也数不清楚，每个纪元都是五个时代，每个时代有五个文明，我们所处的是神魔时代最后一个文明……玄道文明。”

　　“太初古界代表太初创世文明，祝由界代表蛮荒文明，羽化界代表仙道文明，天神界代表神道文明，天网界代表玄道文明。”

　　“我们的猜测源于创始者说过的话，他说过，所有文明的破灭，都是源于内部，是自己葬送了自己，所以我们的想法是，肯定有人想葬掉我们，而且是诞生于这个时代。”

　　“各个时代的生灵并非来自遗民，而是……葬界！界命香便是与葬界共生的产物，每个文明的绝顶生灵甘愿自葬，便退出文明舞台，化作葬界，彻底失去自由，断了前路。”

　　天神界神皇一一解答。

　　每解答一个问题，偌大的大殿内便寂静一分，到最后，大殿一片死寂，所有强者被震撼的说不出话来，心中充满了绝望。

　　“想要化解此劫，需要找出玄道时代的背叛者，将之击杀掉，也许能化解此劫，而此人……我等猜测是叶凡！”

　　天神界神皇终于说出最后的目的。

　　殷屠神神色终于变了，众神皇、神王的神色也变得玩味起来。

　　“葬界在哪里？谁在主导这一切？”

　　殷屠神沉声说道。

　　“怎么？殷屠神，你想覆灭葬界？甚至灭掉这后面主宰一切的生灵？告诉你，不可能！”

　　“你可知叶凡以界命香召唤出来的那个生灵是什么存在？换算成这个时代的境界，他至少也是准天帝，甚至……是仙道时代的主宰，他活在古史当中，你凭什么和这些存在对抗？”

　　天神界神皇嗤笑道。

　　此话一出，所有人的面色都变了，绝望之色，涌上面庞。

　　叶凡当年召唤出来的那个青年给他们留下的印象太深刻，太可怕了，而这个青年，却代表了一个文明时代。

　　而今，却是数以万计，数不清的时代联手发动攻势，他们……如何能抵挡？

　　殷屠神面色铁青，饶是以他的境界修为，此刻也感到几分绝望。

　　“万世洪流啊，我等该如何抵挡？如何能挡得住？打破秩序，打破轮回，呵呵……”

　　羽化界神皇苦涩地笑了起来。


第1194章 叶皇归来

　　天变危机终来，可怕程度远超所有生灵的想象，竟是无数个时代踏动铁骑而来，要冲击粉碎掉这个时代。

　　这一刻，就是神皇、神王们，也没有了办法，如此大势面前，神皇们都会感觉束手无策，毫无抵挡之力。

　　“先不说叶凡的问题了，叶凡都不见了，上哪儿去找他去，还是商量一下，如何应对这支混沌大军吧。”

　　暗皇界神皇淡淡说道。

　　“对，叶凡的事先放一边吧，你们五界准备了那么久，就没有一点方案准备？对了，不是说每个时代只有五个文明么？天网界代表玄道文明，我们又算什么？”

　　光明皇界一个神皇说道。

　　“他们是上一个纪元文明传承下来的，但中间经历了无数劫波，对过去的记载，早就消失了，对这些的了解，和我们差不多。”

　　“方案也是有的，只是……效果肯定不大了，只能随机应变吧，要准备开战了。”

　　天神界神皇轻叹。

　　说到底，还是没有应对此刻情形的方案，或者说，此时此刻，这种境地与情况，根本就没有任何方案能用得上，只能硬打。

　　“若是我们败了，会怎么样？”

　　星尘皇界一个神皇深吸一口气，问道。

　　“无论我等是被打败，还是认输，都会被葬下，成为葬界一员。只有赢，才能打破一切。”

　　“被打败的话，我们死路一条，成死完的葬界。但主动认输的话，可化为活葬界，界命香不熄，我们这个宇宙星空就一直存在，和现在没有太大区别……就是前途被斩，没任何希望了。”

　　天神界神皇说道。

　　此话一出，所有神皇、神王面色微变，没有太大的异色，但心中如何算计，如何想的，就难说了。

　　“在此，我等奉劝各位一句，还是不要抱太大希望的好，即便认输，众生可活。我等可未必，只有赢，才能得到一切，我等之所以灭掉五大皇界，其实就是因为这五大皇界分别对应我们五界，到时候必然会反叛，只能提早灭掉，我等……是坚定的死战派。”

　　太初古界的大周皇朝太祖淡淡开口，威胁之意不言而喻。

　　这话，让许多神皇、神王悚然，谁也不曾想到，这五大新皇界，居然是坚定的死战派，绝不屈服。

　　一下子，许多人的心思都收了起来，不敢轻易冒头。

　　随后，众人开始商量抵抗之事，还在玄神界联系星空巨兽族。

　　很快，一场浩浩荡荡，全宇宙动员的大反击战，声势浩大地展开了。

　　神武皇界，殷屠神将所有任务都丢给了东神苍海，自己返回了闭关地。

　　“殷兄，你……确定要如此做吗？此图你还未完全悟透，小心出意外啊。”

　　项昊满面担忧，跟在殷屠神身后劝道。

　　他没有离开，因为他有强烈的感觉……殷屠神要冒险了，踏入另一个时代，借此达到如觉醒般的突破。

　　“不能等了，无数个时代的冲击，凭眼下的实力，不可能挡得住，我至少需要天帝级的实力，甚至更强才行。起源玄图是唯一的希望！”

　　殷屠神语气坚定，难以撼动。

　　“可是……”

　　项昊急了，想要说些什么。

　　“不必再说，相信我便好，你可以稍微等等，把握也更多些。”

　　殷屠神摆手打断了项昊的话，随即又道：“叶凡虽然能五次、六次觉醒，但天知道够不够，若他无法再突破，起源神图、起源仙图，都在你这里，你交给他，让他走我的路。”

　　项昊神色复杂，微微点头。

　　殷屠神轻叹一声，说道：“我本以为，想要打破神皇层次，可分两条路走，但又不敢肯定，所以没有多留起源图给叶凡，但也给了他一份玄图。”

　　“现在看来，路，不是打破境界的，而是用来抵挡这万世洪流的，这才是路的真意。”

　　“这个时候，谁的路都被斩断了。唯有这二条路才能走得通，继续突破，于绝地中寻出一缕生机。”

　　“一条是走属于这个文明时代的路，便是觉醒，一次次觉醒，可以打破这种被斩的桎梏，于无路中开出一条路。”

　　“另一条，便是走过去时代的路，这时代没路了，我便走过去时代的路。”

　　“我走了第二条，我的继承者，自然要走第一条，可若是他走不通，就只能走我这条，希望……能够成功吧。”

　　“五个时代，五大神图，一图开辟一个文明时代，也许……真的唯有集齐五大神图，集合五大文明时代之力，方能打破秩序，逆乱阴阳轮回。”

　　如此自语了一番，殷屠神身形一闪，消失在这里，进入了闭关地。

　　进入这里，殷屠神一翻手，身前虚空中浮现一块石片般的物事，其上黑点密布，数不清有多少，这些黑点恍惚间似在汇聚，化成了万灵苍生祭天图，又似乎凝成了亿万神魔征战图，又似乎，凝成了万道昌盛，礼教鼎盛的盛世图。

　　这石片，竟然和叶凡手中的起源玄图相似，但是，各自的韵味完全不同。

　　叶凡的石片，有种玄奥神秘，凌厉霸道的感觉，而这石片，则是流溢苍茫古老，荒古蒙昧的味道。

　　“起源荒图。”

　　殷屠神自语，说话间，浑身逸散出的气息，竟和这石片一模一样，仿佛蛮荒时代的至高神魔，跨越时间长河而至。

　　“呼~嘶~”

　　殷屠神抬手打穿了虚空，连接到无边混沌，张口呼吸吐纳起来，有一种格外古老而诡异的韵律节奏，同一时间，浑身血肉筋骨，乃至元神，全都在颤动。

　　这一刻，殷屠神的境界，竟然有了一丝松动，修为有了一丝增长！

　　同时，殷屠神的身后，浮现出了一金一黑，二道身影，每一道都无比古老而尊贵，带着蛮荒的古老气息，相对而立，岳峙渊临，屹立在时代之巅，神魔争霸，蛮荒破碎。

　　……

　　叶凡不见踪影，殷屠神闭关修炼，而宇宙星空，毫无例外地开战了。

　　混沌中的无数时代大军，击破混沌，杀进了宇宙中，在各个方向发起猛烈无匹的攻势，大军滚滚如洗天巨浪，翻涌着，冲击着，呼啸着，摧毁一切，粉碎一切，摧枯拉朽。

　　宇宙所有势力，所有强大生灵，全部进行了反击，在星空各个星系和大界上，建立起无数条防线，重军防备。

　　无数时代的大军，虽然死气很浓，岁月气息沉重，可却是真正的生灵无疑，且都是精锐，打的全星空各个方向的诸天大军节节败退，血洒星空，尸骨成山。

　　不过区区几年时间，全宇宙各个地方的大军便折损无数，哪怕是有着玄神界传递讯息这个利器，也只挽回不多的劣势，想要完全抵挡，根本不可能。

　　大战艰难，不得已，诸天和星空巨兽族大军，一同决定，将有限的兵力汇聚起来，迁移重要生灵和资源，汇聚到诸天万界的核心繁华处，如此也方便防守，不至于因为战线拉的太长而无暇抵挡太多进攻。

　　可是，即使如此，糟糕的情况也并没有改变多少，区区数百年时间，星空大军一退再退，很快就退的只剩一片核心之地，外面的疆域全部丢失。

　　唯一值得庆幸的是，对方出动的神皇虽多，但不是无法承受，而且天帝级的存在，从未出现过。

　　这让各个势力的巨头心怀疑虑的同时，也感到万分庆幸，庆幸那样的存在并未出现。

　　否则，他们根本没有战下去的必要了，一尊天帝，便能葬掉他们全部，时代大军都没有必要出现。

　　难道是因为他们也有极大的限制，己方没有天帝级，他们也无法出动天帝级？

　　许多巨头暗中商议与猜测。

　　最后，大约确定了这个结论。

　　可即便如此，也没有任何用处，因为情况还是很糟糕，时代大军的神皇也不是吃素的，属于各个时代，手段天差地别，诡之又诡，防不胜防。

　　天变历一千六百多年，几尊时代大军中的神皇横空出世，击杀星空大军这边一尊神皇，在星空大军核心地盘上耀武扬威，结果，引出了一千多年未曾露面的殷屠神。

　　一出场，殷屠神便祭出了一口晶莹如玉，剔透若琉璃的小剑，劈出一道星河般壮阔的剑气，当场斩杀了二尊神皇，将余下二尊神皇追杀的屁滚尿流，逃回了混沌中。

　　殷屠神神威盖世，一出手便是雷霆手段，震惊世人，更让人感到震怖的是，殷屠神的境界修为，竟然暴涨了一大截，处在神皇层次巅峰。

　　因此闹出的风波自然不小，可以殷屠神此刻的威势，自然无人敢撄锋，敢得罪，得到殷屠神赐予的神图、仙图等，也没几个能达到条件的，达到条件的，时间上也来不及了。

　　虽然殷屠神打退了时代大军的神皇，高层们却忧心忡忡。

　　因为他们已经知道，殷屠神闭关，就是为了圆满神皇层次，借起源荒图，借蛮荒文明时代之力，踏入天帝层次。

　　现在殷屠神会提前出来，自然是失败了。

　　有殷屠神在，高层战力情况还算不错，暂时无需担忧。

　　可下层的战力，却遭到了可怕的损耗，战斗太惨烈，损失的精锐兵源却补充不上来，因为前路已经断了，新培养的可突破的兵源，一时半刻也提升不起来，愁白了高层们的头发。

　　时代大军与星空大军大战胶着，四处烽烟滚滚，血染星空，惨烈的无法想象。

　　而此刻，混沌中却出现了一尊恐怖滔天的人物，一道身影强渡混沌域，横杀所有混沌凶物，强势的一塌糊涂，自混沌中杀了出来。

　　终于，在这一天，随着一片残碎尸体，伴着恐怖的神血喷洒，炸开了混沌，一道流转三色神光的身影，一步踏入了宇宙星空。

　　“如此多诡异的大军，来自哪里？不像宇宙星空的人，那种气息太古老了，难道宇宙星空发生了异变不成？”

　　流转三色神光的身影自语，腰后挎着一柄长刀，浑身气息晦涩，犹若一口恐怖的、深不见底的深渊。


第1195章 永碎……玄刀

　　诸天万界内，十强皇界大域。

　　这里是诸天的中心，疆域广阔无边，浩瀚无垠。

　　如今，这里却汇聚了超过千亿个星系，大界数千个，还有一个个巢窝祖地等，属于各个种族的生灵齐聚于此，人人平和相处，抵御外敌，为万世未有之盛景。

　　但是，此刻情景也是惨烈的，无法计数的大星残骸，蛮荒大界碎片，堆积在这片大域附近，在外面看来，格外的残破与荒凉。

　　大战一千多年，死去的生灵太多太多，尸骸遍布星空各处，时代大军所过之处，星辰崩灭，大界破碎，整个宇宙，被占据的地方，没有半点生机，可以说，宇宙毁掉了大半。

　　皇界大域周围，一道道防线密布，大量兵力横陈于此，死守不退，死一个，便补上十个，每一道防线，皆由无尽血肉尸骸堆砌，每一日，这里都会多出无数死去的生灵。

　　死亡，对于这里而言，已经是再寻常不过，再强大的强者，也不敢保证自己不会死。

　　今日，时代大军一年一度的决战级攻势，再次展开，死亡气息淹没了整个大域，死亡阴影，笼罩在每一个生灵的头上。

　　作为诸多大界与普通种族、王族的领袖，皇界和星空巨兽皇族，当仁不让地派出大军抵挡在前线，全宇宙种族齐心协力，共抗时代洪流。

　　咚咚咚……

　　浩大的鼓声席卷星空，并不只入耳中，而是直入灵魂深处，震动每一个生灵的元神，血气沸腾，能量震荡不休。

　　“又是一年决战来临，儿郎们，你们怕吗？”

　　一处防线上，唐欢庞硕的身躯迈步走过一个个庞大密集的方阵前，最后站在这些虚空螳族面前，声如金铁交击，震喝道。

　　“不怕！”

　　下面，成千上万的虚空螳震喝回应，眼中杀机滚滚，面上战意熊熊。

　　“很好！这才是我虚空螳族的儿郎，时代大军又如何，我族怕过他们？只要坚持下去，殷神皇和众神皇老祖们，一定能化解此次劫难，我们，将是新时代的创造者！”

　　唐欢深吸一口气，气势昂然地喝道。

　　另一处防线上，大灰浑身皮毛金黄灿烂，身躯庞大如小山，威严深重，迈动间如山岳横移，气息如渊如狱，威严地扫视过自己的大量后代子孙儿郎。

　　“坚持下去，孩儿们，我们……会取得最终胜利的。”

　　大灰没有多言，话语铿锵，坚定如磐石。

　　“老祖，听说，叶大人会是葬掉我们的人，是吗？”

　　下方，忽然传来一个刺耳的声音。

　　“区区流言而已，谁能有我了解叶凡？我相信他，绝不会做出这样的事！”

　　大灰的解释很简单，话语坚定。

　　另一处防线上。

　　秦羽化背负一柄古拙无华的长剑，他的身前，是一个个同样背负长剑的身影，排列成阵，气息强大，目光湛湛，气象森然又出尘，格外诡异。

　　“天道如我，时代难葬，御剑神军，剑破万古！”

　　秦羽化手掐剑指，猛扬向天，背后的长剑发出如凤鸣般的轻吟，冲霄而起，秋水般的寒光，照亮了星空。

　　“御剑，破万古！”

　　一个个御剑神军方阵，冲起一道道清光，剑鸣震荡星空，席卷万方，撼动四野八荒。

　　神武皇界，位于一条壮阔山脉上的学院中，一张张容貌各异的面孔齐聚在沙场上，唯一相同的，便是这些面孔，皆格外的年轻，充满青春的朝气，若朝阳初升般。

　　高台上，一个面容稚嫩清秀的少年，慷慨激昂地高声动员着，一番话说完，他扫视了一眼下方的众多迥异面孔，想到未来的种种可能，便有些沉默。

　　片刻后，他终究还是深吸一口气，声音更为激昂了几分，高声说道：“我，仙道班三十二班唐枫，自愿加入星空军，对抗时代军，愿意参军的学员，请向前一步。”

　　轰！

　　偌大的沙场上，所有学员年轻的面庞一片坚毅，重重向前踏出一步，霎时间，烟尘滚滚，淹没了这些年轻的身影，仿佛昭示了什么一般。

　　嗡隆隆……

　　半日后，这些新一批培养成的学员，登上了早在学院外等待的战舰，在舰内换上了崭新的军服甲胄，既激动又不安，被载着赶赴大域外的前线战场。

　　这山脉上的学院，只是其中之一，神武皇界各处、各个大界、各个星系，皆有一艘艘战舰等圣级载具，搭载数以亿计的年轻生灵离开了故乡，离开了亲人，毅然决然地奔赴前线。

　　……

　　轰！

　　残破的防线上，一座钢铁堡垒，闪烁冰冷寒光，坚不可摧，屹立在战场前线。

　　但此时，它轰然破碎了，被一道璀璨到极致的电光轰的摇颤，而后洞穿，成片成片的殿宇、军营等炸开，一个个生灵被这股可怕的能量绞成血雾，残肢碎骸四处飞溅。

　　无力地摇颤几下，它猛然解体，成为了星空中无数碎片之一，随之破碎的，还有无法计数的生灵。

　　“啊……”

　　防线上，一个身躯挺拔，长发随意披散，赤着上身，肌肤黝黑，闪耀青铜色泽的汉子满面泪水，抽取出背上箭囊中的神箭，弯弓搭箭，瞄准了对面如山崩海啸般的时代军。

　　嘣！

　　弓弦颤动，防线震荡，一道迅疾无匹的电光，撕裂星空，撕开一道宽阔绵长的沟壑，宛如深渊，直直轰进时代军大军中。

　　顿时，那里宛如炸开了一轮太阳，光芒铺天盖地，无法想象的力量浩荡开来，罡风化作的死亡风暴席卷而过，卷起残肢碎骸漫天，血肉飞溅，景象惨烈无比。

　　防线被打破，厮杀愈发惨烈，一个个生灵杀出防线，对抗外面的洪流大军，杀伐气滔天，死亡气息滚滚喷涌席卷。

　　类似的战斗，在大域周围的防线上太寻常了，每时每刻，都有数不清的生灵陨落，都是极其强大的精锐，这种损失，很难承受。

　　可是，战争不由人，承受不住也要打，只要扛过这一个月，便算扛住了这一年的决战级攻势，年复一年如此一直拖下去，直到神皇们找到办法化解此难。

　　至于最后是否可以化解，谁也不知道，只是为了那可能根本实现不了的希望，以命相搏，以血肉去填，希望可以填出一个辉煌的未来。

　　下方的战斗固然惨烈，可混沌之中，神王、神皇们的战斗更惊人，更惨烈，神王之战，恐怖千倍、万倍不止。

　　这一战，殷屠神这位绝顶神皇并未出战，只是坐镇在后方，防止对方出现太过强大的神皇，一旦出现，他就要登场了。

　　他，是星空军这边的底牌！

　　混沌间，一群群神王、神皇，各自捉对厮杀，混沌都被打的炸开，昏天暗地，神光撕裂混沌，杀伐诸天，灭绝一切生机。

　　大灰、谷心月、秦羽化等人，都在混沌中作战，遇上的对手皆十分棘手，都只能勉强对抗，危险迭出，看得未出战的神皇们皱眉不已。

　　“殷屠神，你固然强大，可我们这边，也不是没有强者的，你们……当真不认输投降吗？投降认输，不过是化为葬界，还可以生存下去，若不投降，一旦你们被灭尽，余下的众生，也只能在死葬界中苟延残喘了。”

　　混沌中，传来一个浩大的声音。

　　“你们这些东西，自己懦弱，也要我们和你们一样懦弱吗？”

　　殷屠神神色平淡地回应。

　　“呵呵，懦弱？等你的亲友死的差不多，你就该悔悟了。”

　　那个声音冷笑不已，带着几分怒意。

　　“你们可以试试。”

　　殷屠神语气依旧，但隐约可以感受到了一丝不同。

　　“你这种话没意义，你迟早会感受到的，我们也感受过。”

　　“一边是亲友，是众生，一边是所谓的执着、自由、新时代，哪边更实在？你愿意死，不代表别的生灵也愿意为此而死。”

　　那个声音冰冷而漠然。

　　“到时候再说。”

　　殷屠神再次恢复了平静，没有一丝异样。

　　“我看你们可以支持到几时。”

　　那个声音冰冷无比，带上了浓浓的杀机。

　　轰！

　　混沌炸开，一道盖世魔影出现，头顶灭世磨盘，磨盘碾动间，混沌都被磨成了混沌气，而后又变成五系元气、三系元气等，可怕无比，简直跟开天辟地似的。

　　殷屠神神色一动，眸子一凛，纵身迎上，袍袖一抖，迎风暴涨，化作一片苍穹，兜头罩了过去。

　　“玄道生灵用仙道手段，还如此纯熟，是个异数。”

　　那顶着磨盘的魔影没有一丝感情色彩，磨盘冲起，猛力一撞。

　　“嘶啦！”

　　殷屠神的袖子四分五裂，碎片横飞。

　　磨盘宛若混沌大岳撞来，流转晦涩光芒，其上符号密布，符文万千，爆发无穷神能，轰爆了混沌。

　　殷屠神背后“噗”的一声，伸展出一对黄金神翼，当空一振，怒排混沌亿万里，这里出现了一片“真空”，神威震万古，席卷千古万世。

　　“噗！准帝？”

　　殷屠神喷血，漫天金色翎羽纷飞，瞪大了眼睛，满是不甘置信之色。

　　“你太自大了，万古岁月何其浩瀚，与你同一层次，却可杀你的生灵不多，但还是有的，准帝？差一点，此生只是这个层次了，但是，足够了。”

　　这道恐怖的魔影发出魔音啸天，巨大的魔影撑开混沌，魔掌大张，抓住磨盘猛力压盖而下，魔威撼动九天十地。

　　“殷兄！”

　　“祖神！”

　　诸多神皇与神王见到这一幕，目眦欲裂，头皮都炸开了。

　　忽然！

　　就在这时，一道绚烂无匹，带着一片恐怖大坟虚影的剑光，劈开混沌，粉碎时空，镇压一切，慑服一切，若主宰降世，神威无穷无尽，怒斩而来。

　　当！

　　这片混沌沸腾，而后化作混沌气，继而化作漫天元气神光，若烟花炸开，美丽的让人动容。

　　“永碎荒刀！”

　　“永碎仙刀！”

　　“不，是永碎……玄刀！”

　　混沌沸腾，一群无上存在惊呼，心神颤动，眼中莫不流溢出浓烈的忌惮与畏惧之色。


第1196章 妥协？

　　轰！

　　混沌炸开，三色神光冲霄，雷霆之力浩荡十方，光辉灿灿，极致炫目，带着一种诡异而浓烈的气息。

　　“怎么会……”

　　“居然是这种气息，是谁？”

　　“这是……劫雷的气息！怎么会有人掌控雷劫？”

　　混沌中传出一道道惊呼，愈发感到震撼，心神皆颤。

　　感受到这种气息的所有生灵，没有不心颤的，因为这种气息太可怕，虽然并不浓烈，但给人感觉，却能毁灭一切，能够葬掉一个大世。

　　嗖——

　　一道身影倏忽间，出现在混沌中，眸中是大坟成片，雷霆滚滚，光耀万世，手中持着一柄看似寻常的长刀，刀身干净简洁，浑像一柄普通铁刀。

　　可就是这柄刀，劈出滚滚若星河的刀气，粉碎混沌，劈开了恐怖的磨世神盘，救下了殷屠神。

　　“叶凡！”

　　“他就是叶凡？”

　　“他手中是……永碎刀！”

　　双方神皇、神王皆惊呼起来，而后神色凝重，竟是双方都深深戒备起来。

　　“叶凡，你终于回来了，回来就好，回来就好啊……”

　　殷屠神神色激动，大手重重拍在叶凡的肩膀上，眼中有惊喜，有诧异，有欣慰，有震撼……

　　叶凡……六次觉醒了。

　　如果不是这样，区区一千多万年的时间，不可能突破到绝顶神皇，离天帝级只有一步距离。

　　只有觉醒，只有觉醒秘力才能做到。

　　这让殷屠神狂喜难抑，因为叶凡走通了这条路，这条路是正确的。

　　只可惜的是，这条路，并不适合大众，需要的条件太苛刻了，六次觉醒，说来容易，想做到，何其艰难？

　　“是叶凡，这怎么可能？他已经是……神皇了！”

　　大周皇朝太祖张大了嘴巴，震惊的失去了仪态风度，简直不敢相信。

　　其他神皇、神王也是如此，震惊的难以置信，神情犹如见鬼。

　　这真的是见鬼啊，一千多万年的时间，连破二个层次？

　　即便有觉醒神果，这也太过分了，它只能帮助突破一个层次而已，叶凡只能借此突破到神王层次就顶天了，如何能突破到神皇？

　　其中因由，谁都想不明白，想破脑袋都无法理解。

　　“永碎刀葬世，劫雷葬人，二者皆在一人身上。这是白帝，乃至混沌规则定下的送葬者！”

　　另一边，时代军中，一群神皇、神王也倒吸凉气，被叶凡的出场惊呆了。

　　永碎刀此物，乃混沌中至高秩序规则所化，每一世都会出现，落在一个生灵手里，该生灵，最终会葬掉其所在的文明时代。

　　当然，也不是所有生灵都会这么做，不这么做的，最终还是被葬掉，而且界命香都是熄灭的，大界如地狱，永生永世都在受难，被极致熬炼，想死都难！

　　这可不是单单强者如此，连低层次的生灵也要受此煎熬，这是不自葬者要遭受的惩戒！

　　而劫雷，此物同样是混沌至高秩序所化，混沌劫雷又能化生出普通劫雷，在仙道时代尤其昌盛。

　　生灵能够抵挡普通劫雷，扛过之后，得到的好处不少。

　　比如雷霆淬体，比如雷劫液、雷池液，又比如雷霆生灵等。

　　可至高存在的混沌秩序所化的劫雷，那就恐怖了，天帝、掌控者等层次的存在，都休想挑战其威严，更不要说掌控。

　　而这叶凡，手持永碎刀，身怀混沌劫雷气息，不是一般的恐怖，便是他们身后的时代主宰来了都要慌。

　　“好了，不用太过担忧了，有此凶人在，哪怕一时抵挡住了，但他最终会妥协，自己葬掉这一世的。”

　　有时代军的强大生灵松了一口气，轻松地笑道。

　　如此凶人，身怀二种至高混沌凶残之物，这种存在都不葬世，那太说不过去了。

　　“叶凡！”

　　星空一方众神王中，谷心月俏脸满是喜色，娇躯都在微微颤抖。

　　这一幕，看在时代一方的强者眼中，更是笃定与坚信，叶凡不为别的，为了此女，也要选择葬世……这便是必然，历代无数至强者存在，都是因此而选择了自葬的。

　　至于打破秩序？

　　无论白帝，还是至高秩序，都不是吃素的，谁能打破？

　　大灰也在当中，长嗥了一声，毫无顾忌地冲向叶凡，而后一下撞进叶凡的怀里。

　　“你都神王了啊，大灰。”

　　叶凡摸了摸大灰的脑袋，极是感慨地说道。

　　说完，叶凡抬手一捞，谷心月惊呼一声，被叶凡揽进怀里，叶凡深深吸了一口气，满是怀念和思恋。

　　“叶凡，你……回来葬我们了么？”

　　大周皇朝太祖冷哼一声道。

　　“葬你们？”

　　叶凡思绪瞬息千转，他听到这种字眼并不多，最近的一次似乎是扎木在被踢出觉醒空间前说的？

　　“什么意思？”

　　叶凡松开了大灰和谷心月，皱眉问道。

　　“是扎木，他死了，因为意外预知到这一次天变而死，临死前，他说你会带着永碎刀回来，葬掉这个宇宙。”

　　“在一千多年前，永碎刀的器灵，或是别的什么东西，便突然出现，在宇宙所有生灵的头上挥了一刀，斩断了世人所有前路，境界修为被削掉一截，甚至境界跌落。”

　　谷心月声音轻柔，缓缓给叶凡解释道。

　　“扎木死了？永碎刀出现，挥了一刀？”

　　叶凡面色剧变，终于明白大周皇朝太祖对他如此不善了。

　　虚空先知族至今最强大的预知者啊，临死发出这样的预知结果，让所有生灵如何不相信，如何不忌惮？

　　这一刻，猛然间，叶凡想到了什么，迅速说道：“白光，很难看清其模样，挥舞轨迹是这样的？”说着，他比划了一下。

　　谷心月点点头。

　　众神皇、神王面露诧异之色，感觉事情似乎有些蹊跷起来，似乎叶凡在混沌中并未遭遇这一刀，可又知道这一刀是如何模样。

　　“怎么了？”

　　殷屠神出声询问道。

　　“我在混沌中并未遭遇，可是……我在星路上历练的时候，在一个血池洞窟中蜕变时，也遭遇过这一刀，我本该蜕变到完美的资质，活活给我削了一截。”

　　叶凡面色难看地说道。

　　直到现在，他才明白，这清光竟然是永碎刀。

　　众神皇、神王面有不解之色。

　　叶凡轻叹一声道：“那时候我还没得到永碎刀，我也不知道那是永碎刀挥出的秩序一斩，永碎刀是我在星路上走到最后一站，狻猊那个小东西无意间找到的。”

　　“我怎么不知道？”

　　殷屠神面色沉重，完全没想到，这永碎刀竟然是叶凡在他布置的星路上找到的。

　　众人面色诡异，或了然，或冷笑且不以为意，或面露疑惑，各自不同。

　　“编的还挺像。”

　　大周皇朝太祖冷笑不迭，根本不信。

　　叶凡瞥了这家伙一眼，没有说话。

　　这一下，双方的人都万分疑惑起来，叶凡既然是天定送葬者，为什么在成长时候自己就遭遇了这一斩，这可是天定送葬者，削其潜力资质有什么好处？

　　当然，不管如何，而今叶凡手中持着永碎刀，身怀劫雷气息是没错的。

　　“叶凡你没有想过葬掉此世？”

　　羽化界一个神皇说道。

　　“好端端的，我为何要葬送？”

　　叶凡淡淡道。

　　然而，这一句回答，让星空一方的至强者们脸色愈发难看。

　　为什么要葬？

　　却并不说自己没有资格葬，岂不是说，叶凡自己觉得有实力这么做？

　　如此，更让人不安啊。

　　叶凡没有管他们，转头看向时代军一方的神皇、神王级强者，眉头大皱，说道：“你们是何人？居然如此大言不惭，要葬掉这片宇宙？”

　　殷屠神一指点出，将这些年发生的事情告知了叶凡，大量信息涌进叶凡的脑海，不过瞬息间，叶凡就明白了这些年的事。

　　“纪元？时代？无穷大军与强者？天帝级存在？”

　　叶凡紧闭眼睛，眉头紧皱，每吐出几个字，神色便难看一分，到最后，已经黑如锅底，面色阴沉如墨。

　　片刻后，叶凡睁开了眼睛，冷冷道：“原来如此，自葬便与你们一样，强行被葬下，便是永世的黑暗，一群懦夫而已。”

　　此话一出，时代军一方众强者面色微变，阴沉了不少。

　　如果是别人说，他们还不在意这些，可说这话的是叶凡，送葬人。在他们看来，与他们一样的人，被叶凡这么说，让他们有种羞恼。

　　“现在你还有信心这么说，我不信，当你看到一个个亲朋陨落，甚至永世活在黑暗和煎熬中，你会不妥协。”

　　“你可记得你以界命香召唤出来的那个青年？他叫叶默，这一个纪元仙道时代的巨擘，但也是那一个仙道时代的送葬者，他，亲手击杀了过千掌控者，也就是你们口中的天帝，最后，葬下了仙道文明时代。”

　　“他都屈服了，你凭什么不妥协？类似的人物太多，都屈服了。”

　　一个神皇级存在冷声道。

　　星空一方众多强者神色一凛，心头惊颤。

　　那个青年……太可怕了，原来真的是天帝级的存在，击杀了过千天帝啊，那是何等的可怕。

　　这大劫，却是将这样一个人物，都给逼迫的妥协了，血战众多的天帝，铁了心要葬下一个时代。

　　叶凡脸色很不好看，因为他知道，类似那个青年的人物很多很多，数不清，可都妥协了。

　　他……能撑下去吗？

　　“宁死不屈，铁血无情者固然有，都在死葬界中受苦呢，永世活在黑暗里，连如此大的盛会都没有他们的份。”

　　那神皇继续说道。

　　毫无疑问，那么多的强大存在，那么多的时代，从未有人打破秩序，这一次，叶凡他们能打破吗？

　　谁的心中都没底。

　　如果不能，妥协，似乎是一个必然的选择。

　　自己受苦就罢了，亲朋好友因为自己而受此苦难，却是让人有些无法接受。

　　叶凡陡然抬头，看了一眼大灰，看到了它那大大的眼眸里纯净的光芒，就仿佛是当年它刚出生的模样。

　　又转过头看了一眼谷心月，谷心月并不言语，只是如水秋眸满是柔情地凝望着他。

　　“哈哈哈……送葬者，我等期待你的选择。”

　　那神皇大笑不止，一挥手，与一众强者离开了。


第1197章 决战

　　时代军一方的强者离开了，虽然战斗远未到尾声，可他们依旧退军了，让底层的生灵欢呼不已。

　　这片混沌，陷入了沉寂中，所有人都在看着叶凡，或看着他手中的永碎刀。

　　谁能想到，当年被无数人当成收藏品的一把破刀，居然是而今的关键之物，持此物者，竟是天定送葬者，注定要葬下这个时代。

　　“叶凡，你犹豫了？妥协了？”

　　羽化界秦羽化的先祖神皇目光冰冷，凝视叶凡。

　　叶凡沉默了一下，说道：“我需要了解更多。”

　　“了解更多？你需要了解什么？自葬之后的待遇如何？别妄想了，那是一个个牢笼，我等永远没有突破的可能，只能等死。”

　　“你以为他们至今还存在？早就化作枯骨了，是以一支支界命香，从时间长河上召唤而出的，只不过死的方式平和些而已，想要逆天，就只有打破秩序。”

　　这位当年对叶凡印象很好，和叶凡笑谈过的老人，此刻如怒狮一般，须发皆张，面色涨红。

　　叶凡没有任何异色，平静地道：“也就是说，在我们的眼里，在这个时间段，他们是死的。但在时间长河上，一段时间里，他们是活着的，并且永世孤寂，永不灭亡。是死是活，就看怎么看待了。”

　　“界命香到底是什么东西？他们如何能被召唤来？”

　　天网界一个神皇按了按羽化界老神皇的肩膀，解释道：“无论自葬还是被强葬，宇宙都会化作一座黄土大坟，每过一个大时代，都会被扫进葬界坟堆中。”

　　“界命香是葬下之后，以某种形式活着的证明，也是和大坟伴生之物，界命香燃着，便代表活着，活的很滋润又很孤寂。”

　　“界命香若是熄灭的，则代表在永世遭受磨难，永无止境。”

　　“五座大坟，有燃有熄？”

　　叶凡面色剧变，神色很怪异，说不出来是什么感觉。

　　事实上，此刻连叶凡自己都不知道自己是什么感觉。

　　听这位神皇一说，叶凡顿时想起了自己初入玄神界时的经历，自己不就进入了一个地方么。

　　那里，有一条很古怪的长河，一进入当中，立刻缩小形体。

　　在河边，有四座大坟，皆有着一支支香。

　　在自己离开的时候，还得到了那青灯主人送了一支界命香，结果召来了这一纪元仙道时代的巨擘叶默，想来那界命香就是沿着时间长河往上的第二座大坟了。

　　“如果……我是说，如果将原本熄灭的界命香点燃了会怎样？”

　　叶凡问道。

　　“不可能，任何生灵都不可能点燃界命香，你以为随便就能点燃？唯一能点燃此香的，只有一个人。”

　　天网界神皇摇头，说道：“你应该是得到了她的授权，得到资格，才能点燃界命香。”

　　“是谁？”

　　“白帝！”

　　天网界神皇肃然道。

　　叶凡眉头大皱，这位神皇说的按理说没错，可是……自己在那一片片大坟中，可是也点燃了不少大坟，那不可能是所谓的白帝允许的，这又是怎么回事？

　　“这白帝到底是谁？这些各时代的大军是她召唤来的？她为何要葬掉这个时代？她在什么境界？”

　　叶凡皱着眉头，问出一串问题。

　　天网界神皇皱了皱眉，说道：“白帝是何人，从来没有结论，只知道是一个女子，每一个文明时代都会参与进去。”

　　“要说这些大军是她召唤来的，也不至于，他们只是在按规则秩序行事，既然自葬，成为葬界，就要受到混沌秩序钳制，无法违背其意志。”

　　“她的境界……并不高，因为再上去也没境界了，天帝层次是永生不死，她在更上面一个层次——永恒不灭，也叫以太圣灵境。”

　　“永生不死？永恒不灭？以太……圣灵？”

　　叶凡面色一下子阴沉下来。

　　他立即想到了一个人……白以太！

　　同时，他感受到了一丝绝望。

　　以其名字作境界之名，如此狂妄，岂不是说，浩瀚时间长河中，达到了她这个层次的，只有她一人，或者说，别的都被她毙掉了？

　　那么多时代，那么长的时间，那么多的骄阳妖孽，全被她葬下了啊，一人傲视混沌，俯瞰时间长河，这是何等的可怕，该如何对抗？

　　原本他还以为，只是高一个层次，如果他突破到天帝层次，也许三色魂晶给力，能让他对抗白以太也说不定，可现在看来……难啊。

　　高一个层次，压倒无尽雄主妖孽，压塌千古万世！

　　这是一个永远都无法达到的层次！

　　面色不断变幻，叶凡久久无言，不知过去多久，才轻吐一口气，转头对殷屠神和谷心月等人道：“走吧，我们先回去再说，下一次决战级大战，不是还有一年吗？先聚一聚，我捋一捋思绪。”

　　“等等！你不给一个答案，休想回到宇宙星空中去。”

　　大周皇朝太祖当即阻拦。

　　轰！

　　叶凡陡然出手了，翻手之间，无尽雷光凝成亿万符文，漫天喷涌飞舞，化作法则秩序镇压而下。

　　“你……”

　　大周皇朝太祖惊骇，心胆皆寒。

　　砰！

　　叶凡出手太迅疾了，连永碎玄刀都没用，一掌盖落，将大周皇朝太祖压在了掌下，任其如何爆发，如何挣扎，没有半点用处。

　　别说叶凡此刻是顶尖神皇，哪怕不是，六次觉醒的可怕，也绝非一个寻常神皇能比拟的。

　　如刀的目光冰寒彻骨，猛地扫向四方，让一众正要动手的强者心中一寒，纷纷止住了动作，心头狂跳，如同被一头凶虎盯上了一般。

　　见状，叶凡才转过头，看着被镇压住的大周皇朝太祖说道：“葬不葬这宇宙另外说。信不信我先葬了你？”

　　说完，叶凡身后一副苍凉荒芜的画卷展开，一片缭绕刺目雷霆的大坟沉浮不定，有灭世之力在浩荡，恐怖的不可思议。

　　“你……果然是天定的送葬者，连大坟都有，这坟，是要葬下这宇宙的啊。”

　　大周皇朝太祖惊骇欲绝。

　　如果不是知道宇宙自葬后，会化作大坟，谁也不会想到，叶凡这些大坟的妖邪之处，而今既然知道了，自然有种胆寒的感觉。

　　见到叶凡的神相，其他人也莫名胆寒起来。

　　的确，过去还不觉得有什么，哪怕叶凡葬掉了神王，谁也没想到，叶凡的大坟之可怕。

　　如今一个送葬者名头扣到叶凡的头上，再看到这大坟，感觉已经截然不同。

　　这哪里是葬人的，这是葬掉宇宙，葬掉时空的恐怖大坟啊。

　　叶凡如此实力，大坟又让人震撼，头皮发麻，众神皇强者哪里还敢阻拦。

　　冷哼一声，叶凡没有下杀手，和殷屠神等人离开了。

　　谁也不知道，在混沌的某个方向，一道身影静静地望着叶凡离去的身影，头顶上，是一座幽暗的神城，幽幽自语道：“你，会是夜纪泰吗？”

　　……

　　返回到神武皇界，在路上的时候，叶凡归来，已经让星空沸腾了，无数无知的底层生灵纷纷热议起来，而后掀起了浩大的抗议和游行，就连神武皇界都是如此。

　　叶凡自然懒得去理这些无知的底层生灵，和师尊、师母、心月、大灰等亲朋好好聚了一次，期间仔细了解了这一千多万年间的变化。

　　让他有些悲伤与遗憾的是，白一平和谷萧瑟兄妹，已经在惨烈的战争中陨落了，不过他们都有后代留下，被谷心月等人养大，而今都开枝散叶了。

　　倒是姚雯雯，赤敏儿等，都没有成亲，姜白羽则有了后代。

　　听到这些故人的消息，叶凡心绪很复杂，有人成亲有后了，有人还孤身一人，有的活着，有的则陨落了，变化很大。

　　叶凡知道，这只是开始，以后，这种事他会经历的更多，甚至，大灰已经经历过许多了，而今，它后代很多，但和它有很近血脉联系的，并不多了，它是老祖中的老祖。

　　在这随后的一年里，叶凡走了很多地方，整个大域许多地方都走遍了，发现既陌生又熟悉。

　　有一些东西他也是很喜欢的，比如那些学院，因为起源神图和起源仙图的原因，开设了不同类型的道路，形成不同的各个学院班。

　　当然，他们学的是仙道、神道，可心中最向往的，依旧是武道。

　　他们相信，武道不死，终有昌盛崛起之日。

　　叶凡还发现，当年自己留下的莫曼号，而今已经成了神武皇界所有学院的最高荣耀，最强大的天才，可以驾驭它，在激烈的战场中纵横驰骋。

　　这一代驾驭莫曼号的年轻人也很巧，是虚空螳皇唐欢和叶小曦的后代，名叫唐枫，初上战场就表现出了十分惊艳的战舰作战天赋。

　　在这中间，叶凡也时常进入玄神界，隐匿身份，暗中向各类生灵打探他们的意愿，以及对于此战的看法，是妥协，还是死战到底。

　　最后，叶凡发现，这并没有什么用。

　　因为底层生灵知道的太少，看法也不准确，但总的来说，大部分生灵都支持继续战下去，更反对自己葬下这宇宙，这时代。

　　然后，叶凡又一一明里暗里探过、询问过高阶生灵的想法，结果是大部分都支持战，少部分是支持自葬。

　　这个结果，让叶凡惊讶了许久。

　　可叶凡，还是没有一个答案，不知道该怎么做。

　　随着时间推移，叶凡愈发迷茫和彷徨，他感觉，最后一战快来了。

　　看着叶凡每日愁眉不展，谷心月也十分心疼，追问之下，叶凡才说出自己的烦恼。

　　“你自己是怎么想的？”

　　谷心月问道。

　　“我？我想和他们战下去，哪怕败了，我也不会后悔。”

　　叶凡目光凛冽，随即低头看了一眼谷心月，又轻叹道：“可我不想你们跟着我受苦，承受这苦果……我不知道该怎么办了。”

　　“你何必替我们想，何必替别人去想呢？”

　　谷心月沉吟了一下，白皙如玉的小手摩挲着叶凡的面颊，轻声说道。

　　叶凡定定地看着她。

　　“既然你自己有信心，我们都是相信你的，就像你说的，大不了一败，受苦便受苦了，那又如何，你自私地替我们作决定做甚么？”

　　“而其他的生灵，支持就罢了，不支持的管他们做什么，这时候需要私心了，你却没私心了，想所有都顾及到，这怎么可能。”

　　谷心月轻轻点了一下叶凡的额头，顽皮地笑道：“笨。”

　　谷心月这一番话，真如拨云见月般，点醒了叶凡，令叶凡茅塞顿开。

　　苦笑着摇了摇头，想到谷心月昙花一现的顽皮姿态，低下头在她耳边吐气道：“这一次，还要不要个孩子陪你？”

　　“这种时候要孩子作甚么？让他特意生来受苦么？”

　　谷心月丢了个俏生生的白眼，而后主动为叶凡褪去衣裳。


第1198章 为了这个时代

　　一年的时间，太短太短了，短到难以做些什么事。

　　一年时间一到，无数个时代汇聚的大军，再次发起了进攻。

　　这一次，叶凡既以底牌坐镇，又统筹全军，掌控全局，坐镇在玄神界中的战局统筹堂中。

　　师尊殷屠神则彻底放开手脚，充当救火队员，哪里的神皇级厮杀出现了危机，便去哪里，务必要保证神皇级存在的安全。

　　神皇级是一片片天穹，每陨落一个，坍塌一片，对底层的大战都有着无法估量的影响，更影响着士气。

　　对于此战，叶凡也有了自己的打算。

　　想拼高阶的战力，这显然不现实，不说白以太，光是那些一直未出现的帝级生灵，都是一颗颗随时会炸开的炮弹，怎么都拼不过的。

　　因此，只有以底层战场为主，一直耗下去，直到……出现突破口。

　　这是无奈之下的选择，叶凡也暂时没有办法解决。

　　因为叶凡已经明确表态，各方又拿叶凡师徒没有办法，只能暂时相信叶凡，自然也要配合叶凡统筹全军，一番大力宣扬下，中心大域内的风向早已转变。

　　所有的生灵，对叶凡已经从排斥转为支持，随着叶凡的职责和过去的战绩再次整理公布，无数生灵都很相信叶凡的能力。

　　而叶凡，也在玄神界内进行了动员，让许多本来在死战和认输自葬间徘徊的生灵，全都倒向了支持死战的一方。

　　中心大域，各个方向，各条防线枕戈以待，一艘艘战舰横陈星空船港上，要塞、堡垒、大星等等要塞，有规律地分布在防线上，形成一条条防守严密，滴水不漏的防线。

　　这也是叶凡参考了神武之殇中无数的星空大战的战术布局后，自己研究出来的一套“死亡线”防线布置。

　　在扰乱天机，秘密演练了数十次后，这一战术得到了高层们以及各族的超级将领的认同，得以推广到全军，全星空大军密切配合，抛开各自为战和简陋至极的配合，首次有了“五大军种”的划分。

　　“坦军”是负责抵御攻击，承受伤害的大军，“坦”字来自天神族诸多神族中的坦岳族，防御极其强大，以此为代表。

　　“中军”是负责主力攻击的生灵，战力强大，防御却很差，比如御剑神军就是如此，此军坐镇中军，摧毁敌方一切有生力量，是主要攻击力之一。

　　“器军”同样是负责主力攻击的大军，但这些大军组成较为复杂，有超级弓箭手，有驾驭机械战兵，或操持战兵，甚至驾驭战舰、堡垒等的生灵，有本身强大者，有借助外物的强大战力本身却很弱的生灵。

　　毫无疑问，这些生灵同样脆弱，也是在后方进行攻击，并不能近身去战斗的军种。

　　“野军”也称野战军，如果将星空视作一片森林或地形复杂的地域，这些野战军的作用，便是化身最强大的刺客，最迅捷的支援大军，游走战场，或瞬间刺杀，或突然降临，形成以多打少，瞬间压倒对方。

　　“辅军”毫无疑问，是支援、协助所有大军的存在，无论是兵器、能源、资源、治疗等资源，都属于辅军，增强各军的生存能力，续航能力。

　　当然，这不是固定的，而且军种间也有细分，并不固定，看各支大军而定，具体还要叶凡这个元帅和各路大将的调配。

　　为此，叶凡踢走了一大批所谓的老将，只留下接受能力强，应变能力不俗的将领。

　　这一日，时间一到，混沌翻滚沸腾，无数属于各个时代，形态各异的大军，从混沌中呼啸而出，或如浪潮，或如流星雨，或如山岳横推，风雷滚滚，隆隆而来。

　　“轰隆隆……”

　　各个时代的大军以铁骑为首，兽蹄踢踏，踏裂星空，铺天盖地而来，轰啸四野，杀机崩裂天宇。

　　“打！”

　　最先开战的是羽化界的御剑神军，坐镇中军，因为他们虽然可御剑，可这东西还是要看神念和修为，所以攻击距离其实无法和器军比，被划分到中军。

　　嗡！

　　磅礴剑光亿万道，刹那冲霄而起，撕裂天宇，呼啸星空，宛若一片璀璨到极致的灭世洪流，奔腾咆哮而去。

　　轰！

　　噗噗噗……

　　能量剧烈碰撞，星空炸开，无比刺眼的光芒绽放，而后便响起了一阵阵响成一片的沉闷爆鸣声，无尽的鲜血若彼岸花绽开，血浪洗天，染红了星空。

　　砰砰砰……

　　虽然遭到猛烈打击，但这些铁骑毫无惧意，依旧奔腾冲来，和前方甲胄穿戴的密不透风的坦军撞到了一起。

　　这些坦军顿时遭到剧烈的冲击，死伤不少，但很快，中军和器军的攻击便到来了，在他们死缠不放的打法下，九成九的铁骑都被挡在了这里，活活被当成靶子打。

　　最后那百分之一的铁骑，也被游走的野军撕裂了，根本冲不到后方。

　　不仅仅是这一处，其它各处防线皆是如此，这一刻，并不太圆的防线，恍如铁桶，攻防有理，进退有据，严密的如同一座庞大的战争机器。

　　数以千亿、万亿的铁骑，滚滚而来，迅速而爆，景象无比的惨烈，一瞬间而已，星空便多了无法计数的尸体，一片片血花绽开，却都是在防线之外。

　　守如金城千里，攻如万军一向。

　　这防御，强大的可怕！

　　遥遥关注战场的星空各族高层见到这一幕，不由瞪大了眼睛，倒吸一口凉气。

　　这就是差距啊，此前他们打成一锅粥，给当成孙子一般吊打。

　　而现在，换了叶凡上场，居然见效如此惊人，太疯狂了。

　　当然，他们对这布防并不算多么震惊，这震惊，是对叶凡的。

　　外人只能看到战场上那严密的而可怕的防御，却绝不会想到，叶凡堂堂一个神皇，坐镇在玄神界中，操控亿万处细微的战局，即便有着玄神界符文秩序意志和各路大将的配合，也有些忙不过来的感觉。

　　他关注的地方太多太多了，除非真的把握很大，或是不太重要，他才随意吩咐一句，让下面的将领去执行，其余的都安排的很细致。

　　中心大域周围的战场何其大？

　　那么大的战场，涉及万亿、十万亿量级，无数战场的布局和攻防，对方战力、种族、力量分布，己方损失、防御、补充、进攻、游走等，无法计数的问题，都需要叶凡去安排、去布置。

　　正是因为如此，整个战场才变得如此明朗，形势如此喜人。

　　五大军种说来简单，可各个种族毕竟不同，所需配合、调度等等，都要极其庞大的思考量，如果不是有玄神界的符文秩序意志和各路将领的配合，光凭叶凡，累死他都做不到。

　　更让人感到惊喜的是，时代军那边并没有做出任何战术上的大局改变，只是各时代、各种族、各将领的自由调整。

　　如此，自然是挡不住星空一方的攻防的，大军不断折损，陨落的生灵多的可怕。

　　这不是乱杀，不是打成一锅粥的乱打，而是如同送上来的鸡鸭，星空一方就像挥刀的机关装置，迅疾、凌厉、精准，每一刻陨落的时代军生灵，几乎差不多，差距并不大，浑像流水线宰杀鸡鸭一般。

　　不过，时间不算太长，时代军那边终究是有了反应……更多的时代军，从混沌中冲了出来。

　　无数个时代的生灵大军，无法想象它们的数量有多么的庞大，此刻涌出来的生灵，多得让人震撼，有种绝望。

　　为此，叶凡不得不下令，不断下令调预备役大军上场，以维持现在的坚固难摧的防御。

　　叶凡知道，时代军这边绝对不是没有战术，而是它们根本不屑于用战术，也习惯了不用战术，就这么一路碾压而来。

　　所谓在绝对的力量面前，一切技巧都是笑话，便是如此了。

　　“杀！”

　　一处防线上，神象族、猛犸神象族的生灵狂吼，长鼻向天，庞大如小山般的身躯，带动起铺天盖地的凛凛风雪，在铁骑汪洋中冲击绞杀着。

　　鲜血，残肢，森森骨茬，不断四溅飞起，景象惨烈的无法想象，有敌人的，也有自己一方的。

　　铁骑无尽，甲胄冰冷森然，头盔中只露出一对冰冷无情的眼睛，漠然、冰冷，如同只会杀戮的机器，没有半点感情色彩，没有一丝情绪波动。

　　而神象这一方，已经杀红了眼了。

　　损失太大了，这些铁骑很可怕，每一击都无比犀利，那么多数量的支撑下，神象、猛犸神象一族也难以抵挡，无数同族倒在战场上，被撕裂，踏成肉泥。

　　这种损失是无可避免的，对方虽然损失大的可怕，可己方的损失，也绝对不小，不说杀敌一千，自损八百，三百还是有的。

　　可对方不怕消耗，无数个时代，生灵太多了，损耗的起，它们却损耗不起。

　　不得不说，这种蛮横而直接的攻击，虽然很原始，很粗暴，可在无法想象的数量级支撑下，这种攻势也是可怕的。

　　哪怕叶凡再强，也无法做到没有半点损耗，如此下去，星空一方依旧还是遭到了巨大的创伤。

　　玄神界内，叶凡眉头紧皱，思绪都有些乱了起来。

　　这种战争太可怕了，完全不像平时战争该有的样子，这完全是一场为屠杀而进行的屠杀，而非为了胜利，损耗太巨大了，大的让人心惊胆颤。

　　渐渐地，叶凡心中的不安越来越剧烈。

　　之前的一千多年下来，一千多次决战级攻势，星空一方终究是被耗的差不多了，兵力在面对那么大范围的防御中，在那么惨烈的攻势中，有些捉襟见肘了。

　　果然，不出一个月，哪怕有叶凡支撑，防线，还是被攻破了！

　　防线一破，乱战开始，混像二个人拿着刀子互捅，铁骑杀进了星空阵营，星空这边的铁骑、战舰等，也如一柄尖刀，插进了对方的阵营中。

　　众多要塞、堡垒、大星、战舰等等，冲进了对方的阵营。

　　莫曼号上，唐枫双眼通红，眼角都瞪裂了，泪水血水混合在一起，长流不止，咆哮着操控一座炮台，不断扫出一道道死亡之光。

　　就在刚刚，时代军铁骑和钢铁战舰洪流冲破防线的刹那，他的同班学员，顷刻间死了大半，那一张张鲜活的，充满朝气的面孔，突然之间，一下子都黑暗了下去。

　　这其中，还有他喜欢的姑娘，说好了赢下这场战争，迎来新时代后，他要她成为新时代第一个新娘子，为她举办最盛大的婚礼。

　　现在，什么都没了。

　　“唐枫，你为什么参军？认输也是一个选择不是吗？”

　　脑海里，忽然闪过临行前，心爱的姑娘的疑问。

　　那时候，唐枫脑海里掠过许多个想法，许多个回答，但都觉得说服力不足。

　　最后，唐枫看了看眼前的姑娘，看了看不远处满怀激动和期待的学员，看了看远处和联合军方肃然行礼地学院高层，看了看这座热血朝气的学院，看了看外面满布各种战斗痕迹的战舰，看了看这片天空……

　　“不为什么，只因为我们出生在这个有好有坏，有出色有不足，有光明有黑暗，有幸福有悲惨，更有着种种不足的时代吧，它并不完美，甚至缺陷很多。”

　　“但是，我出生于此，向往属于这个时代的武道，最重要的是，有你，有父母亲人，有学员朋友，为了这个时代，为了心中那抹不甘，为了你们，总要去做一些该做的事。”

　　他仰望天空，轻轻闭上的眼睛，并未发现，他身前的女孩儿，盈盈的眸子，在那一刻璀璨到极点，眼中的异彩格外绚烂。

　　“为了这个时代！”

　　唐枫用尽了力气大吼，浑身都在颤抖，眼中迸发出无尽的愤怒、哀恸、不屈……

　　“为了这个时代！”

　　莫曼号上传来震彻星空的吼声。

　　片刻后，星空各处都响起一片热血沸腾的吼啸，滚滚吼音，时间长河都为之激荡：“为了这个时代！”


第1199章 天帝大军

　　防线被破，战场一下子就乱了起来，在玄神界中的叶凡，只能尽力维持战场的秩序，将战场一片片分割，尽量将每一个局面都掌握在自己的手中。

　　“为了这个时代！”

　　听到这句话，叶凡愣了一下，而后苦笑摇头，自语道：“看来我还是老了，不如年轻人了，顾虑太多了，还不如年轻人看得透彻。”

　　发现此话是从莫曼号中传出来的时候，叶凡脸色愈发精彩，愈发重视起了这个叫唐枫的年轻人，不管是因为其能力，还是方才那番话，抑或是他的父亲唐欢，母亲叶小曦，叶凡都必然会重视起来。

　　“不对，莫曼号太深入了，已经陷入包围当中，被围剿了。”

　　叶凡关注了一下莫曼号周围的战场情况，顿时皱起眉头，当即下令，调拨了二批队伍去将其接应出来。

　　“唐枫，我是战局统筹堂堂主，此战元帅叶凡，我现在命令你，立刻撤出目前的位置，你们太深入了，再重复一遍，立刻撤出你们此刻的位置，我已经调出队伍接应你们。”

　　叶凡心念一动，亲自给唐枫传音。

　　“叶叔叔……元帅？”

　　唐枫一愣，从疯狂的状态中清醒了些许，而后立即回应道：“莫曼号舰长唐枫遵命。”

　　叶凡点点头，没有再关注唐枫那里，转而关注战场其它地方。

　　他的精力分散的太严重了，战场那么大，现在又那么乱，他都有些疲于奔命的感觉，不断转变关注战场，而后进行调整。

　　并且，这时候，更为不利的消息传来……时代军神皇级的超级强者出动了！

　　依旧是上一次携磨世神盘的强者，除他之外，还有三个与之同层次的存在，光他一人，就打的殷屠神还不了手，危机迭出了，更何况还有三人。

　　“殇，你调出所有这方面的资料，和玄神界符文秩序意志联手，先统筹好战场，我去去就回。”

　　叶凡起身离开，将权限交给了殇。

　　天外混沌中。

　　四道擎天驻地的身影迫开混沌，压迫而来，恐怖无边的皇道极道气机，铺天盖地涌来，让殷屠神不断后退，面色涨红，体内流转四种截然不同的气息，却依旧挡不住。

　　“殷屠神，你也是时代的宠儿了，可惜了，堕入黑暗中吧。”

　　头顶磨世神盘的无上强者一步踏出，神盘隆隆转动，一股毁天灭地的碾磨之力，压迫混沌乾坤，让其崩散，化作混沌气，而后变成无边元气，各种各样的能量。

　　由此便可见，这磨世神盘的可怕，混沌都给磨碎了！

　　轰！

　　殷屠神背后的神翼若二柄天刀，横亘混沌天穹，亿万里长，轻轻一振，神光冲霄，无可匹敌的灭世之力浩荡。

　　结果，殷屠神被轰的倒飞出去，喷出一口鲜血。

　　这是他的最强手段了，他的四次觉醒能力就是这羽翼，有毁灭万物之力，可现在，被轻易击败了。

　　神盘遮天，盖压而下，时空都被压塌了，在扭曲，在崩裂，恐怖气机滔天，压的殷屠神身躯崩裂，裂痕一道道，宛如精美的瓷器，即将崩碎。

　　就在这时，一道璀璨到极致的拳芒，崩碎混沌，滚滚奔袭而来。

　　当！

　　一声巨响，轰鸣声震的混沌翻涌，磨世神盘被打的翻飞出去，拳力滔天，强悍的无法想象。

　　“叶凡，你终于来了，考虑的如何？”

　　四道身影同时变色，而后镇定了下来，看着突然杀到，扶起殷屠神的身影道。

　　“咳咳……小凡，师尊是不是太没用了？那么快就被你超过不说，连他们也不是对手。”

　　殷屠神苦笑道。

　　“在我心中，师尊永远都是最强的。”

　　叶凡轻笑，而后将殷屠神送出了混沌。

　　殷屠神不强？

　　可能么？

　　神灵层次的时候，他是名震星空的神武界十八大祖神之首，在觉醒诸榜上打出极为璀璨的战绩，带领的团队也强横到极点，身为人族，压过了兽族的龙祖、凤祖，成为队长。

　　后来，更在觉醒空间中，走到最后，成为最大的赢家，一举破入神王层次。

　　随后，他又与星空巨兽族的神皇硬撼三击，远遁混沌中。

　　神王层次斩神皇，神皇层次杀神皇如杀土鸡瓦狗，更是走各个不同时代的路的当世第一人，已经走到荒图这一步。

　　他若不强大，谁还能称得上强大？

　　之所以现在看起来不强。

　　完全是因为对方太可怕，对面这四位神皇，距离准帝只剩下一丝距离了，而且至少是上万个时代才一出的无敌妖孽，否则焉能将殷屠神压成这般模样。

　　“虽然在战斗中，但我想，你们应该听到了下面战场中的话语，这，便是我们这些人的选择。”

　　叶凡独对四人，淡淡说道。

　　“执迷不悟！”

　　四人冷哼，对叶凡感到十分不满。

　　他们这些人，不过是永碎刀在手，便已经屈服了。而叶凡，永碎刀在手，大坟在身，劫雷在身，居然还如此顽强，如此一对比，岂不是说，他们是名副其实的懦夫？

　　“既然你做出这样的选择，那就要做好堕入黑暗的准备，你以为我们就是终点？放心，后面还有你们口中的天帝会出现，还有更高一阶位的白帝，也会亲自出手。在这之上，还有混沌秩序。你会在什么时候倒下？”

　　头顶磨世神盘的身影冷笑连连。

　　饶是以叶凡的心性，此刻也禁不住心头狂跳，眼皮微挑了一下。

　　“我等着他们。”

　　叶凡淡淡道。

　　“你等不到！没那个资格！”

　　头顶磨世神盘的身影震喝，将神盘祭了出来，隆隆巨响震天，漫天混沌狂涌，在沸腾，在澎湃，恐怖滔天。

　　叶凡在这一刻浑身绽放神光，眼中迸发晦涩的神芒，周身缭绕混沌气，掌指间喷涌无尽符文，每一个都如小山般大，当空旋转，汇聚成河，横击神盘。

　　轰！

　　无量光芒爆开，这片混沌炸裂，轰霆震爆，景象可怕。

　　叶凡的实力，现在是真的可怕，此刻，他捏无敌拳印，大开大合，一击震开神盘后，拳芒一道道，破开混沌，照亮天地乾坤，普照万世，毁灭气息席卷十方。

　　“磨灭万世！”

　　那控制神盘的身影震喝，再次操控神盘盖压而下，流转神秘纹络，符文万千，皆很怪异与古老，如同一片天穹压了下来。

　　一道道拳芒爆开，若一轮轮太阳炸开，这片混沌沸腾，混沌大岳般巨大的神盘，被叶凡无敌的拳力打的轰鸣爆响，神音震彻九天十地。

　　那道操控神盘的身影顿时变了颜色，脸色难看无比，连忙让一旁的三人出手帮忙。

　　不用他说，三人已经出手了，他们也是没想到，叶凡会如此强大，这份战力，简直可怖可畏。

　　这神盘可是极度强大的神器啊，用这个时代的话来说，可是号称接近准帝器的无上神器，居然被叶凡打的不断横飞而起，简直可怕。

　　嗤！

　　一道剑芒横空，璀璨无匹，漫空都是剑气，剑芒若天柱横空，法则颤动，伴随轰落。

　　当！

　　一缕钟波横扫，仿佛十二级毁灭性风暴浩荡而过，又如锋芒盈宇的天刀削下，将混沌都劈开了一层。

　　嘣！

　　弦音颤动，宛若天音滚滚，混沌炸开大片，一抹绚烂至极的神芒撕裂开混沌，焚雷飒风而至。

　　三大超级神皇一同出手，景象可怕，宛如灭世，混沌大震荡，如同开天辟地，再造乾坤一般，符文漫天，符号铺天盖地，法则之力震天动地。

　　面对这三大超级神皇，以叶凡的境界修为，无敌战力，也忍不住心头悸动了一下。

　　但是，叶凡依旧不惧，双手在身前虚空一按，缓缓流溢出一种可怕的力量，如丝如雾，漆黑如墨，一如这漆黑无垠，冰冷枯寂的星空。

　　“混黯之力！”

　　叶凡震喝，一对手掌喷薄二道黑色光束，气息诡异，力量澎湃无匹，沛不可挡，秩序规则神链如一条条黑龙，鳞甲幽黑森然，冰冷而狰狞，攀附黑色光束上。

　　轰！

　　这一刻，时空扭曲了，混沌崩灭，诸天都仿佛要粉碎了，这种力量太可怕，摧枯拉朽一般，崩碎了剑芒，湮灭了钟波，轰溃了箭光。

　　景象恐怖，可怕的让人无法想象，那四尊超级神皇，瞬间面色狂变。

　　然而，不等他们有所反应，这股可怕的力量，已经将他们掀飞了出去。

　　“这怎么可能？”

　　“以一敌四，还如此逆天，这家伙……”

　　四人瞪圆了眼睛，神情犹若见鬼。

　　这不讲一点道理啊，他们每一个都是无比接近准帝的存在，四个打一个，居然落得这个结果，简直恐怖。

　　“我不信他真的那么逆天。”

　　四个人都不服，再次冲了上来，手中无敌神器绽放炽盛神光，发出绝世一击，混沌沸腾，而后炸开，无数混沌凶物都被吓的四散奔逃。

　　“三相神拳！”

　　叶凡拳印如山亦如天，三色神光流转，而后倏地一敛，被幽黑森然的光芒取代。

　　轰！

　　混沌天穹炸开，恐怖的能量风暴几乎要冲出混沌，破入星空，毁灭万方。

　　四人再次被掀飞了出去，这一次，他们的神器都被击裂了，损伤严重，可是，他们却顾不得这些了。

　　“他的力量……接近混沌本质，怎么可能，这一点，掌控者方能做到。”

　　四人目瞪口呆，满脸不敢置信。

　　下一刻，四人忽然一怔，浑身猛烈颤动起来。

　　“走！掌控者降临，我等该撤了。”

　　持着磨世神盘的超级神皇大吼，头皮都炸开了，浑身颤栗，不敢多留片刻。

　　因为，他们得到某个意志的告知，掌控者、天帝等将出现。

　　而且是数以……亿万计的，天帝大军！

　　叶凡见到这四人的模样，头皮也炸开了，连忙朝众人催促道：“你们快走！天帝将降临，你们承受不住这种气息与战斗余波的。”

　　星空一方的神皇、神王都懵了，将信将疑。

　　但是，下一刻，当场有二尊神王，一尊神皇，倒霉地炸开了，血雾滚滚，魂飞魄散，死的极为的惨烈。

　　这一下，他们哪里还敢多留，纷纷亡命飞逃，逃出混沌。

　　而叶凡，面色阴晴不定，最后，一转头，头也不回地向混沌深处而去。

　　嗡隆……轰！

　　混沌在溃灭，在重组，在沸腾，天地乾坤，宇宙星空在颤栗，时间长河浮现，时空扭曲，诸天法则规则都被迫了出来，漫天闪耀，若星河放光，当空垂挂。

　　密密麻麻，成群成片的身影，一道道出现在混沌中，同时，一片神秘之域，也降临了下来，笼罩混沌，使得战斗余波无法影响外面。


第1200章 天帝级力量

　　星空战场中，战斗愈发激烈，处处都在激战，处处都在死亡，死气弥天，笼罩星空，陨落的生灵恒河沙数一般。

　　叶凡离开后，战场愈发凌乱了，几乎各自为战。

　　虽然有殇和玄神界符文秩序意志在掌控全局，可它们一个是器灵，一个是符文秩序意志，是比不上叶凡这种真正的、顶尖的生灵的，难以完美掌控战局。

　　一时间，星空一方逐渐陷入到下风中，被恐怖的兵力碾压，形势愈发岌岌可危。

　　某处战场角落，莫曼号撑起元气与阵法光幕，左冲右突，行动极其灵活，不时出现各种微操控，驾驭能力极其惊人。

　　而其攻势，同样无比可怕，诸多炮台等战争兵器几乎不曾停火，不断打击四周冲上来的时代军铁骑、堡垒、要塞等，击毁战舰、堡垒等无数，战绩辉煌，战功彪炳。

　　莫曼号内，唐枫身为舰长，却不得不离开舰长主位，进入炮手位，疯狂打击周围围攻的时代军。

　　“不好了！舰长，来接应我们的二支队伍被吞掉了，所有友军……全军覆没，二百万生灵啊，全没了。”

　　忽然，一个带着哭腔的声音传来，是负责联系玄神界的舰员，抛出了一个让所有人绝望的消息。

　　叶凡私心还是很重的，派出的队伍并不小，足足有二百万生灵，战舰、堡垒、大星、铁骑等，一样不缺，特意来救援莫曼号。

　　可惜，虽然时代军那边没有大的战略战术计划，可局部将领的调整，是时刻都存在的，如此大的动作，自然被关注到了。

　　负责围剿莫曼号的时代军将领也没有猛攻莫曼号，而是派出大量兵力，将这二支队伍给吞掉了。

　　唐枫怔愣了一下，而后立刻向玄神界传递信息：“叶元帅，这里是莫曼号，二支接应的队伍已经覆灭，还能再派人接应吗？”

　　然而，没有回应，殇已经忙的晕头转向了。

　　“叶元帅？叶叔叔？叶叔叔？”

　　不得已，唐枫改换了称呼，希望引起叶凡的注意。

　　这莫曼号上的舰员中，有着他这个仙道三十二班最后一点学员，他不想让这些学员跟着他一起赴死，一个班，二百多人啊，就剩这三十多个了。

　　“唐枫？我是殇，叶凡去混沌迎战神皇生灵了，现在暂时由我接手。”

　　殇终于回应了，同时也注意到了莫曼号此刻的处境。

　　派出的二个队伍，已经全军覆没，需要再派人过去，可是……此刻战场处处都在告急，兵力紧缺，哪里还有兵力抽调。

　　只是，不抽调也不行，这唐枫，可是叶小曦的儿子，名副其实的叶凡的侄子，他能死吗？

　　不能！

　　可问题又来了，兵力从哪里抽调？

　　一时间，殇有些不知所措了。

　　唐枫也是聪明人，知道殇的行事效率，见殇沉默下来，也是沉默了一下，而后道：“殇，你告诉我，还有兵力可抽调吗？”

　　“……没有。”

　　殇犹豫了半晌，还是说出了实话。

　　“……莫曼号舰长，唐枫……收到。”

　　唐枫轻轻吐出一口气。

　　“唐枫，你要做什么？不要冲动，我会派人接应你们的，听我的，不要冲动……”

　　殇顿时急了。

　　“不必了，用在更需要的地方吧。我的命并不比其他人更值钱！”

　　唐枫轻松地笑道。

　　关闭和殇的联系，唐枫转过头，看着那一对对充满希冀、殷切的眼睛，忽然有些愧疚，沉声道：“我对不起大家，现在，无兵力可调了，我们要被困在这里了。”

　　顿时，无尽的失望、绝望，涌上这些年轻舰员们朝气蓬勃的脸庞。

　　“舰长，这怎么能怪你呢，我们已经尽力，大家都尽力了，结果如何……随他吧。”

　　一个舰员笑道。

　　唐枫看了这个年轻人一眼，这是自己的同班学员，余下的三十几人之一。

　　他颤着声，带着悲恸，轻声笑道：“我们班……可就剩下咱们三十几个人了啊。”

　　“那又如何，死就死了，正好和那群混蛋相聚去，当然……如果魂飞魄散还能去到别的世界的话，说不定，我们这个班还能成为荣耀班，成为传奇呢。”

　　这舰员坦然笑道。

　　“呸，想的美，同样都是死，凭什么就你们当英雄……还有我们呢。”

　　另一个并非与唐枫同班的年轻舰员啐了一口，态度不言而喻。

　　一群年轻人顿时大笑起来，笑了片刻，一群年轻舰员都道：“舰长，你说怎么办，我们都听你的，绝无二话。”

　　唐枫眼前一片朦胧，指了指自己，笑道：“听我的？”

　　一群年轻舰员坚定点头。

　　“我想干他娘的！”

　　唐枫面庞狰狞，一挥手道。

　　“那就干他娘的！”

　　一群年轻舰员也大吼，哈哈大笑，浑然没有濒临死境的恐惧，充满了坦然。

　　“好！各自给父母亲人留言吧。”

　　说完，唐枫回到了舰长主位上，迟疑了一下，同样给自己的父亲唐欢，母亲叶小曦传递了一个消息，而后屏蔽了这二个身份，不接收任何消息。

　　而后，唐枫带领一众年轻舰员，驾驭莫曼号在敌群中疯狂杀戮，完全放弃了突围，那势头太疯狂，完全是一副拼命的架势。

　　轰！

　　忽然，莫曼号遭到猛烈打击，剧烈地摇颤起来，舰内光源闪烁不定，赤红光芒四处闪耀，一个机械冰冷的声音不断传来，汇报损伤。

　　突然遭到如此猛烈的攻击，唐枫一下便知道，时代军的将领已经没有耐心了，见总部放弃了莫曼号，自然不会再客气。

　　他知道……死亡，即将来临！

　　这一刻，唐枫前所未有的平静，眼前忽然闪过一幅幅画面，有自己蹒跚学步时，母亲的担忧，父亲的狂喜，有自己初入学院，仰望叶凡、殷屠神等雕像时的崇拜尊敬，还有和那个女孩儿甜蜜的画面……

　　轰！

　　莫曼号再次遭到重度打击，摇颤的愈发剧烈，站都有些站不稳了。

　　唐枫连忙举起手腕放在嘴边，声音急促，带着必死的信念道：“莫曼号舰长唐枫通告全军，我舰已无法突围，我舰已无法突围，舰长唐枫将带领全舰舰员，向时代军发起最后攻击，神武——万岁！”

　　放下手臂，唐枫一巴掌拍在座椅扶手上，全力催动战舰护罩，耗尽最后一丝力量，进行最后的冲刺。

　　“武道不死，诸君，武运昌隆！”

　　唐枫怒吼。

　　“武运昌隆！”

　　一众年轻舰员发出最后的声音。

　　轰！

　　无尽灿烂的火光绽放，犹如生命之花极尽盛放，在这一刻，耀眼到极点，在决堤洪流般的时代军中，绽开一朵凄艳的血花，撕裂生灵无数。

　　……

　　混沌中，叶凡此刻浑身都在颤栗，头皮发麻，整个人如坠冰窟一般。

　　在他眼前，是一片片晦暗不明的身影，但那种无形的气机压力，让他几乎身躯崩裂开。

　　要知道，他比超级神皇还可怕，可此时却被压的要爆开了。

　　天帝！天帝！天帝！

　　这些身影，全部都是天帝级！

　　这是何等可怕的数量，无数个身影排列成阵，一眼望不到头，怕不是有数以十万、百万、千万？

　　乃至是……亿万？

　　这是天帝大军！

　　一念及此，叶凡浑身都在颤栗。

　　这可是天帝啊，无上的存在，可此时，却出现了无法计数的数量，从无穷尽的时间长河里浩浩荡荡出来，简直能将混沌都颠覆、湮灭了，可怕的没边。

　　“混沌秩序告诉我们，你有天帝级战力，所以准许我等出来了。”

　　众多身影中。

　　一个头顶神城的身影缓缓走出，面容平凡，身躯削瘦，却很挺拔，有种出尘而绝冷的气息，走在最前面。

　　“是你啊……”

　　叶凡一眼认出了此人，正是那个被他召唤过的青年天帝。

　　“我说过，总有一天，我们会站在敌对层面上。”

　　青年说道。

　　“那就……战吧。”

　　叶凡渐渐平静了下来，体内居然有种蠢蠢欲动的磅礴战意。

　　青年点点头，周身出现八柄缭绕混沌气的神剑，一指叶凡，喝道：“八绝天阵！杀！”

　　轰！

　　混沌炸开不知多少里，无尽神光喷涌，法则漫天涌现，皆带着混沌气，秩序神链一根根，如同长枪亿万，洞穿而来。

　　但是，最可怕的还是八柄神剑，五行轮转，三系逆乱，轰天彻地，湮灭规则，创造规则，笼罩向叶凡。

　　“五次觉醒……混黯之力，开！”

　　“六次觉醒……灵禁之力，开！”

　　叶凡双臂双腿大张，如同一个大字，解禁了自己封印的力量。这一刻，他如同是牢笼中挣脱了困缚的凶兽，好像打破封印的至高魔神，仿佛……打破枷锁禁锢的无上生灵。

　　轰！

　　一股澎湃而本源的气息自叶凡体内狂涌而出，如同是黑色的地狱火，缭绕在叶凡体表，令得三色魂晶都变得漆黑如墨玉了一般，整个人宛如极恶魔神，邪气凛然，邪焰滔天。

　　这一刻，亿万恐怖天帝，面色在此时都变了，眼中充满了惊怖和忌惮，面上尽是不敢置信之色。

　　饶是他们存在无尽岁月，经历无数，也无法想象，这叶凡……怎么可能在神皇层次就拥有天帝级的力量。

　　没错！

　　此刻的叶凡，的确拥有了天帝级别的力量，而且恐怖的无法想象。

　　谁都不会想到，五次觉醒、六次觉醒有多么的恐怖，唯有叶凡清楚。

　　五次觉醒，让叶凡拥有了每一个宇宙都必然会存在的本源力量——混黯之力，类似叶凡幼小时的殷皇神力，是力量的一种，强的可怕。

　　六次觉醒，则让叶凡拥有了灵禁之力，这是类似于暴击的力量，算起来，暴击是这灵禁之力的最弱小状态。

　　轰！

　　叶凡倒抽出永碎刀，劈出绝世璀璨的刀芒，若星河倒卷，浩浩荡荡，奔腾如江河，冲天而起。

　　可怕的力量，逆天的法则在对轰，八口神剑若天柱，喷涌无穷神力，法则缠绕，湮灭混沌乾坤。

　　结果，这可怕无比的剑阵，被叶凡绝世犀利的一刀，硬生生给劈的横飞而起，飞了出去。

　　“哈哈哈……我现在越来越肯定，你就是他了！”

　　头顶神城的青年纵身而来，身形闪烁，足踏清冷月华，横击叶凡。

　　叶凡浑然不惧，此刻具备天帝级的恐怖力量，一挥手，混沌天穹崩塌，时空扭曲，无尽时光碎片飞舞，符文漫天冲击，让混沌沸腾，不断炸开。

　　轰轰轰……

　　二人激烈大战，战力惊撼千古万世，打得时间长河都在激荡，浮现了出来。


第1201章 灰飞烟灭

　　混沌中，一场当世前所未有的大战正在展开，混沌都快打灭了，不断炸开，沸腾不止。

　　远处，亿万道帝级身影昂然而立，面色各异。

　　他们始终无法理解，叶凡怎能恐怖至此，区区一尊神皇，居然能一跃达到天帝级层次，与这一纪元的仙道时代巨擘叶默打成平手，简直跟天方夜谭一般。

　　“这一时代当真逆天啊，武道觉醒……觉醒，当真有那么恐怖吗？”

　　“时代不同，体系不同，很难分清孰强孰弱，境界划分都不同，无法比较，但到了最后，都会殊途同归的。”

　　“我等若不改体系，应该是无法与他比较了，这一体系很逆天，无法理解。”

　　“改了也不可能比较，那殷屠神也是时代宠儿了，虽然走的不是当世武道路，而是横穿时代，逆溯而上，但也差不多，同样是能对抗永碎天刀的力量的。可他结果又如何？说到底，命不同罢了，改修这个体系也没用，没有觉醒神树，没有可帮助觉醒之物，休想走到他这一步。”

　　“如此逆天之人，能否打破秩序？”

　　“若他也不能，那以后的生灵，都能歇歇了。”

　　……

　　一众帝级生灵在传音议论，感到无比震惊与诧异，密切关注叶凡和叶默间的激烈厮杀。

　　“混黯之力，为何不是永生始气？永生始气功能性更全，看来你的觉醒也是要看运气的。”

　　叶默头顶的神城流溢混沌气，八根神柱擎天，神威无尽，神能无穷，一边不断出手，一边说道。

　　叶凡神色平静，浑身黑雾缭绕，宛如地狱神火腾腾跳动，三相轮转，体内三色魂晶在闪耀，不断喷涌光芒，让叶凡的三相系神技威力暴涨。

　　见叶凡没有回应，叶默也不着恼，继续说道：“灵禁之力，此力似乎听说过类似的存在，最弱层次是暴击，是也不是？”

　　“你知道？”

　　叶凡心下一凛，难道这种力量在过去就出现过，有人曾掌握？

　　“当然有。”

　　叶默催动八柄神剑，发出八道绝世剑芒，劈的混沌翻涌，逼得叶凡闪避，突然发力，贴身而上，浑身都是金光灿烂的符文，手臂横扫在叶凡的胸膛上。

　　砰！

　　叶凡嘴角溢血，脸色发黑……自己分心了。

　　“与我同一个时代有一个掌控者有掌握，一共九禁，八禁神禁，九禁仙禁，这是禁忌力量，爆发力可怕，若能持续，更为惊人。”

　　叶默也没有隐瞒，坦然告知，而后盯着叶凡好奇道：“你的呢？”

　　“玄、神、仙、荒、元、灵。”

　　叶凡简短地说道，不想分心。

　　“好一个灵禁之力，直破准帝、帝级桎梏，盖世无敌。”

　　叶默目光大亮，手下却不半点不含糊，神城飞出，弥漫灭世气机，逆乱时空，破灭阴阳，打的时空都破碎了。

　　叶凡同样不留手，永碎玄刀也流转起三色神光，一片片大坟浮沉，刀光照亮万古，闪耀时间长河，绝世灿烂，一下将叶默劈的神剑崩飞，神城倒飞而回。

　　“这……”

　　叶默怔愣了一下，而后失笑道：“我败了，就此退走，不过你要小心些，还有这么多天帝级呢。”

　　说完，叶默转身便走，半息都没有停留，直接消失在混沌中了。

　　轰！

　　下一刻，亿万道身影中，又一道身影冲了出来。

　　这是一道凶恶狰狞的身影，形体肥胖如猪，却无头无尾，生有巨口，身躯生有无法计数的法则纹络，张口一吸，磅礴无边的吸力自生，让叶凡身躯摇晃，仿佛元神都要脱体而出了。

　　“战！”

　　叶凡大喝，仿佛回到了在雷霆世界中，战遍万世骄阳的时候。

　　嗤嗤！

　　二道混沌光束打来，让混沌沸腾，诸天仿佛崩灭，带着混沌秩序神链，交错缠绕而来，要将叶凡困缚绞杀。

　　“破！”

　　叶凡身形急退，长刀一撩，黄蒙蒙气流流淌，长刀锋芒盈宇，“当当”几声，将数万神链劈的火星飞溅，光是这火星，便如一轮神阳炸了开来，不过却没有撼动混沌。

　　这些神链全被劈断，斩到一半，突然刀气狂涌，激射而出，洞穿向那头模样怪异凶恶的天帝级生灵。

　　噗！

　　就在刀气即将刺入这头生灵的身躯时，它那硕大狰狞，獠牙森森的阔口，忽然喷出一道混沌神芒，法则与符文满布，法则之力滔天，将刀气打的崩溃。

　　叶凡大喝，不断出手，与之激烈大战，战斗不止，战气卷千古。

　　战到最后，叶凡终究是一刀劈出，三色神光激荡，将这头天帝级生灵劈的四分五裂了。

　　只是，天帝级生灵，可不是那么容易就死的。

　　叶凡面色一寒，就想继续绞杀，彻底灭掉这头生灵。

　　可是，这头生灵很迅速，破裂碎掉的身躯一闪，在远处弥合了起来，硕大的阔口弯起一个狰狞的弧度，说道：“我败了，我走。”

　　嗖——

　　这位存在，也走了，走的干净利落，走的迅速果断，毫不留恋。

　　不等叶凡反应过来，又一个生灵冲了出来。

　　这是一个手托棋盘的人族生灵，面无表情，衣袍黑白交错，羽袍星冠，一对眸子格外的恐怖，一黑一白，如同二枚棋子，流溢恐怖的混沌气，有法则在其中生灭，众生在当中诞生消亡。

　　忽然，所有帝级生灵都愣住了，而后许多帝级存在都脸色难看，目露悲哀之色望着叶凡。

　　“唉，混沌秩序告知我们，不能有任何留手，死战到底，所有人……一起上。”

　　站在叶凡对面的那个帝级生灵说道。

　　“一起上……”

　　叶凡面色前所未有的阴沉。

　　虽然他早就做好了准备，可此前到底是没有一起围攻他，还是感到几分庆幸的。

　　可现在，居然下令让这么多帝级生灵围攻自己，这是不给自己活路。

　　“嗷吼……”

　　叶凡对面，身穿黑白袍服的生灵直接动手了，真的是半点没有留手，棋盘上腾起一条条黑白大龙，龙躯横亘九天，吼啸苍穹，炸开混沌，扑杀向叶凡。

　　叶凡铁青着脸，腾空而起，永碎玄刀在手，不断劈出，斩碎一条条大龙，刀光铺天盖地，灭度苍生，似欲劈开混沌，再造乾坤。

　　但是，那青年也打出了棋盘。

　　霎时间，棋盘旋转着，迎风暴涨，迅速放大，宛若一片大陆，苍茫天地，壮丽山河，皆在棋盘上浮现出来。

　　无数棋子组成一条条山脉，元气滔天涌动，凝成一条条黑白大龙，扭动龙躯，龙首高昂，张牙舞爪，源源不断地杀出，龙吼震荡混沌，龙咒不断响起，发出诸般灭世攻击。

　　同时，这些棋子横移挪动，形成一座座盖世大阵，将叶凡困在当中，杀光若朝阳普照，数以亿万，恐怖的没边。

　　不止是眼前这个青年，其他帝级生灵也出手了。

　　有帝级生灵宝相庄严，手持“卍”字神印，口诵经咒，掌间三千神国生灭，打出百八神珠，宛若一个个大宇宙炸开，毁天灭地，混沌溃灭。

　　有帝级生灵浑身上下宝光闪耀，手镯上宝石闪烁神光，发出一道道灭世帝技，空间粉碎，时间逆转，混沌真火腾腾，混沌真水涛涛。

　　有帝级生灵口诵天地初开神音，本源神文连绵，神音浩荡，若在开辟文明，创造时代。

　　更有帝级生灵，体内三百六十五穴道，每一个皆盘坐一尊神祇，或持手杖，或持帝冠，或扬披风，或托宝塔，一齐飞出，满天诸神齐至，混沌万灵都要慑服。

　　太可怕了，无可计数的帝级生灵杀来，很难想象，什么样的生灵能够抵挡住。

　　天帝大军横扫而过，毁灭一切。

　　“轰！”

　　瞬息间，叶凡被亿万道天帝合力攻击，打的灰飞烟灭，血雾齑粉都不见，直接蒸发了。

　　然而，那里时光之力澎湃，时光逆溯，叶凡蒸发掉的身躯迅速恢复过来，额头眉心血气烟柱冲霄，吼啸震万古，时间长河震荡。

　　永生始气，原地复活了！

　　“轰！”

　　最为惨烈的大战爆发，叶凡一次次被打爆，根本挡不住，这种力量太可怕了，无人可挡，无物可挡！

　　“你的力量固然强，可我等不信，你能一直使用下去。”

　　有帝级生灵森森开口，形如豺狼，尾生九个蛇头，凶残霸道，凶戾无比地杀来。

　　帝级生灵无数，也不是所有都对叶凡有善意的！

　　噗嗤！

　　叶凡惨叫，被九个蛇头撕裂，血染混沌，横尸当场，尸身都被吞了九成九。

　　余下的尸身逃走，神光澎湃，曦光滚滚，叶凡再次恢复过来，依旧在天帝层次，脸色却无比苍白，显然被这个帝级生灵重创了。

　　“杀！”

　　叶凡大吼，刀光澎湃，凛冽若寒霜，仿若漫天星河坠落，绚烂动人，带着无边杀机而至。

　　噗嗤！

　　这如豺狼的帝级生灵瞬间被斩，法则焚烧，秩序湮灭，一下子被击杀当场。

　　“那你们就看看，我能不能打下去。”

　　叶凡体内的三色魂晶，涌动出磅礴永生始气，不断恢复躯体，同时，叶凡神域展开，劫雷滚滚宛若雷帝临尘，诸天苍生颤栗。

　　“永生始气！”

　　“混沌劫雷！”

　　“葬世大坟！”

　　众帝级生灵神色狂变，无不透出浓烈的忌惮。

　　永生始气续命，劫雷横扫，大坟葬帝，叶凡杀到癫狂，浑身浴血，形如恶鬼，满头发丝都被鲜血浸透了，有诸多帝级生灵的，也有自身的。

　　轰！

　　叶凡一次次被轰爆，一次次恢复过来，继续死战，激烈的可怕。

　　众多帝级生灵随着时间推移，对叶凡忌惮的发指。

　　很简单，叶凡有永生始气，其状态也能保持住，最可怕的是，劫雷和大坟，都能轻易灭掉他们这些号称永生不灭的帝级生灵，而他们，却没有足够有效的手段灭掉叶凡……灭了他又复活。

　　无尽光年范围的混沌不断汹涌，天翻地覆，无数凶恶的混沌凶物惨死在这次灾难中。

　　叶凡和亿万帝级生灵杀进了混沌中的无数险地，有天帝坟，有残破宇宙形成的海洋，有混沌生灵部落，所过之处，死亡所至，一切都被毁灭，一切都不复存在。

　　最后，叶凡无意间和这些帝级生灵杀进了雷霆世界中。

　　进入这里后，对叶凡愈发有利了。

　　因为在这里，对叶凡并没有什么伤害，而对这些帝级生灵则不同，尤其是最核心处的混沌雷地，混沌神雷亿万，只有极少数紫色，更多还是混沌的色泽，有可怕的秩序和法则缠绕，可击裂帝体！

　　轰！

　　时空破碎，时间长河被截断，恐怖的雷暴诞生。

　　叶凡狂喷鲜血，被劈的躯体焦黑，法则和秩序规则化作一柄柄神刀，劈碎叶凡体内的法则和秩序，并阻碍伤势的恢复。

　　但同样的，众多帝级生灵那边也不好过，一下被劈灭成片，直接灰飞烟灭了。

　　如此场景，看得其他帝级生灵倒吸凉气，心胆皆寒。

　　可是，他们又不得不继续围杀叶凡。

　　帝级生灵数量太多太多了，哪怕这里对叶凡有利，叶凡依旧还是被不断打爆，到了最后，叶凡骇然发现，自己的永生始气……用尽了！

　　可是，余下的帝级生灵，还是有亿万之多，数不胜数，根本不知道还有多少，这数量太可怕。

　　“啊……”

　　叶凡大吼，疯狂大杀，奋力抗争，要打破绝境。

　　然而，情况太险恶了，那么多帝级生灵围杀，叶凡根本没有反抗之力，如果不是永生始气，他早就死千、万次了。

　　砰！

　　轰！

　　一座座大坟落下，一下子葬掉十多个帝级生灵，劫雷也在狂涌，同样击杀十多个帝级生灵。

　　但同时，叶凡也被一根长棍打的横飞起来，体内的肋骨、脏腑等，全部化作了齑粉，整个冲进了混沌雷地深处。

　　噗！

　　一道混沌劫雷打来，将叶凡下半身全部打的灰飞烟灭，让叶凡惨嚎不已。

　　随即，叶凡的状态终于是维持不住了，跌落到了神皇层次。

　　见状，余下的帝级生灵终于是松了一口气，有种心悸的感觉，若是叶凡还坚持下去，他们都要疯了，没见过那么恐怖的生灵。

　　他们灭不掉他，他却能轻易击杀他们，打的何其憋屈？

　　现在，这家伙终于支撑不住了，状态消退，跌落到神皇层次。

　　他们血战如此之久，几乎都快忘了，这家伙仅仅只是一尊神皇，并未真正踏上天帝境界。

　　这种状态，都不用他们动手，混沌雷地中的雷霆溢散出的气息，就能让其灰飞烟灭。

　　这一刻，叶凡也绝望了，无比不甘。

　　如果是一个个战下去，他再战亿万年又如何，可群涌而上，他如何打？

　　这是要逼死自己啊！

　　叶凡飞起来，身躯在发出“咔嚓咔嚓”的声响，在缓缓崩裂，这里的气息太可怕，足以让神皇直接解体，他能支撑这么一会儿，已经足够惊人了。

　　“想要我死，也没那么容易！”

　　叶凡满面绝望之色，一转身，朝不远处那个混沌雷池扑去。

　　结果，叶凡刚扑进去，整个就直接化作了光雨，消散在虚空中……都无需混沌劫雷，雷池液中的气息就让他自动解体，灰飞烟灭了。


第1202章 决战白太易

　　“他终于死了。”

　　无数帝级生灵心有余悸地长长吐出一口气。

　　其中，很多帝级生灵面色复杂，有些不忍。

　　他们，是叶凡在时间起源之地重新点燃界命香的那些大坟之主，在无数帝级生灵中占据的数量很少很少，微不足道，但他们是真心对叶凡感恩的。

　　可惜，叶凡终究没有扛过这一劫，灰飞烟灭了。

　　除他们之外，许多帝级生灵也神色复杂。

　　在他们看来，叶凡是历代那么多生灵中，最有机会打破秩序的，可如今，也灰飞烟灭了。

　　他们真的想知道，打破秩序之后，会发生什么，是否会有新时代来临，那会是个什么景象啊。

　　静默着，亿万帝级生灵静默地凝视那混沌雷池，良久，才纷纷转身。

　　忽然，他们身形猛然顿住，如同照镜子般，动作一模一样，就连面上的惊愕、诧异、震撼、不解等复杂的神色，也如出一辙。

　　就在他们想要离开的时候，混沌秩序告诉他们……叶凡，还未死！

　　“他……还没死？”

　　“怎么可能？”

　　“那可是混沌雷池，不是寻常雷劫中的雷池，他一个神皇怎么可能还活着。”

　　一群帝级生灵震怖，无法理解。

　　他们发现，叶凡这个生灵太可怕了，身上充满了无数让他们不解的疑问。

　　嗡！

　　忽然间，那混沌雷池荡漾起如雾如丝的波纹来，这波纹越来越大，越来越剧烈，而后开始汹涌，最后沸腾，变化很迅速，形成无比慑人的雷暴，雷池液激荡起浪花，打穿虚空，截断时间长河，很恐怖。

　　“他……真的没死？”

　　亿万帝级生灵怔怔望着这一幕，感到万分难以置信。

　　这可是雷池啊，雷劫中的精华，光是混沌雷霆，都让他们这些天帝难以抵挡了，更何况是雷池中的雷池液，其中哪怕有绝世恐怖的生灵都不奇怪。

　　激荡的氤氲雾丝雷液中，一块棱形晶石，缓缓飞了起来，闪耀三色光芒，绝世璀璨，迷蒙光华动人，护持着自身，并未受到损害。

　　魂晶！

　　这是叶凡的三色魂晶！

　　恐怕叶凡也想不到，到最后，居然又是他的三色魂晶救了他一命。

　　更可怕的是，这三色魂晶逆天的吓人，居然犹如心跳般胀缩跳动，一胀一缩间，开始吞吐雷池中的雷池液，混沌规则都被吞了进去。

　　这一幕，亿万古不曾见，谁见过如此恐怖的一幕？

　　数以亿万计的帝级生灵目瞪口呆地望着这一幕，心头狂颤，真正恐惧了起来。

　　这是什么存在啊，这是什么鬼东西啊，连混沌雷池液都敢汲取炼化，何其逆天？

　　“上，杀了他！”

　　一个帝级生灵面色发狠，浑身符文炽盛，神光璀璨，时光之力无匹，直接扑了上去。

　　结果，“噗”的一声，这个帝级生灵直接被一缕雷弧打成了光雨，灰飞烟灭，连混沌雷池都没有接近。

　　要知道，雷池当中的雷霆更加可怕，气息更霸烈，是一场小型雷暴，笼罩淹没三色魂晶，不断劈斩，如同被激怒了一般。

　　然而，三色魂晶镇定的过分，依旧在汲取雷池液，以及各种法则、规则秩序神链等，愈发的璀璨了，有种悠然的姿态。

　　这一幕，看得亿万帝级生灵都要疯了。

　　这他娘的到底什么鬼东西，这也太邪乎了吧，面对混沌雷霆的狂劈乱斩都如此平静镇定，简直逆天了。

　　时间不长，不过短短一个月时间，这三色魂晶终于停止了汲取。

　　“我命中注定该第七次觉醒啊……”

　　叶凡幽幽的声音响起，从魂晶中传出来，一个神皇的话语，竟然不可思议的让亿万帝级生灵恐惧了起来，有种通体冰凉的感觉。

　　叶凡的声音还在缓缓响起，无比威严，气吞星河：“第七次觉醒……终极觉醒！天帝境，我叶凡来了！”

　　轰！

　　漫天满地，天上地下，全是混沌雷霆，刹那间便有数百万帝级生灵灰飞烟灭，吓破了亿万帝级生灵的胆，惊骇欲绝，震怖恐惧，飞一般极速后退。

　　三色魂晶中，叶凡的元神凌空而立，腰后挎着永碎玄刀，头顶大坟，身畔是无尽的混沌劫雷，目光深邃、空洞，而又复杂。

　　在他的脑海中，忽然出现了许多凌乱破碎的画面，很模糊，很可怕，也很古老神秘。

　　半晌，叶凡冲天而起，离开了三色魂晶。

　　刚从魂晶出来，漫天雷暴便轰然落了下来，恐怖的气息撼动了千古万世，让这方世界都快崩开了。

　　“终极觉醒……向死而生。”

　　叶凡轻声呢喃，这一次，他的元神彻底破碎了，连魂晶都发出“咔嚓”的声响，而后“叮”的一声，破碎了开来。

　　无法计数的帝级生灵呆呆地看着这一幕，愈发懵圈了，完全不明白发生了什么。

　　终极觉醒是……死？

　　逗谁呢！

　　然而，就在众多帝级生灵发懵的时候，就见混沌雷池上方，那一片片光雨凭空浮现，四下流散垂落，无比的绚烂，绝美动人。

　　一道熟悉的身影，自那里缓缓浮现出来，从近乎完全透明，逐渐变得凝实起来，同时，天帝级气机缓缓弥漫开来。

　　这气机，也如那道身影一样，开始轻淡，很宁静，并不迫人，而后逐渐变得无比尊贵威严，霸道绝世。

　　天帝临尘寰，万物唯俯首！

　　这一刻，叶凡打破了枷锁桎梏，悍然踏入天帝级境界！

　　“帝级了……”

　　亿万帝级生灵震撼，面色无比难看，心有不安。

　　叶凡还没踏入天帝级，甚至准帝级都没踏入，就已经恐怖如斯，可以硬撼天帝级，斩杀众多天帝。

　　而今，他踏入了天帝层次呢？该恐怖到什么层次？

　　谁都无法推断，无法想象！

　　然而，事情还不止于此，发展的愈发恐怖。

　　无数帝级生灵只感觉到，叶凡的身躯上，流溢出的气息不断变得恐怖，从天帝级初期，踏入中期，又踏入后期，最后，一举迈入至强天帝行列。

　　在亿万纪元岁月长河上，都是最恐怖的一列生灵！

　　“嘶~这就是觉醒的可怕？”

　　无数帝级生灵震惊的失神，几乎吓的魂飞魄散，无法想象这种恐怖。

　　这可不是什么圣阶神阶啊，居然还是如此凶残，凶残的没有道理，凶残的吓人，一路从初期到巅峰。

　　要知道，一般的天帝，从初期到中期，都要耗费无穷尽的岁月，还得有逆天机缘，才能领悟突破，踏出小小一步。

　　而叶凡，居然在这短短片刻间，便从初期走到绝巅，何其可怕？

　　就当他们都以为，叶凡在此停下的时候，异变再生！

　　叶凡立身在混沌雷池上，眼中是无尽翻涌的混沌，仿佛蒙昧，仿佛沉睡，仿佛禁锢。

　　但很快地，叶凡眼中的混沌逐渐变得虚淡起来，变得明亮起来，渐渐恢复清明，光芒清亮，却并不慑人，也不刺目，很平和与平静。

　　在他的脑海中，忽然浮现一副副破碎的画面，很凌乱，很诡异，有种特殊的气息。

　　最后，画面定格在一个绝世美丽，风姿惊艳万古的女子身上，那种美，很古老，很孤寂与凄凉，孤零零地屹立在黑暗中，美眸满是担忧地望着一个远去的身影，倒提长枪，跋涉混沌无穷远，去向了未知的未来。

　　“我……真的是我吗？”

　　叶凡举起双手凝视。

　　不知过去多久，他的目光才慢慢地离开双手，而后抬起头看着天空，轻轻抬起一只手臂，五指张开，似想要抓住什么，他声音平静、漠然：“圣灵真体……归来！”

　　谁都没有反应，也不知道意味着什么。

　　唯有在无垠虚空中，一道虚淡不可见的身影，娇躯剧震，二道泪水汹涌而出，如决堤的江河，无法抑制，化作两串连绵不断的泪珠，划过无瑕而绝美的面庞，滴落在虚空中，悄无声息地，将虚空洞穿了。

　　这一刻，天地乾坤，大界大星，宇宙星空，尽皆颤栗起来，一种无形之物，从整片星空，整片混沌中汇聚而来，化作了一道黑色的神光，炸开时间长河，崩灭混沌，粉碎古今时空，从天而降，猛地灌入到叶凡的体内。

　　轰！

　　这一刻，雷霆世界隆隆颤动，而后直接是炸开了，无穷尽混沌宛如汪洋大海，剧烈翻涌起来。

　　而在叶凡对面，那数之不尽的帝级生灵，感受到这恐怖得无法想象的气息，居然都忍不住颤栗起来。

　　这种感觉……太陌生，也太熟悉了。

　　陌生，是因为他们从未遇到过这气息。

　　熟悉，是因为他们在一个生灵身上，感受过类似的气机。

　　这个人正是……白帝！

　　“怎、怎么可能？他怎么会直接突破到以太生灵层次？这个层次不是只有白帝达到吗？”

　　无法计数的帝级生灵在颤栗，元神都在筛糠般颤抖，忍不住想要顶礼膜拜，臣服在叶凡面前。

　　嘭！

　　一个帝级生灵抵挡不住这种气息，双腿一屈，跪了下来。

　　紧接着，其他帝级生灵也都纷纷跪落下来，根本不受自己控制，别说控制身躯，元神都快萎靡了，生不起半点反抗之心。

　　半晌，这种恐怖气息终于倏地收敛起来，很突然，很迅疾。

　　来如雷霆收震怒，罢如江海凝清光。

　　不过如是。

　　这时，一道身影从虚空中走了出来，一袭白衣飘飘，身躯曼妙完美，面庞绝美如仙临尘，精致无瑕，仿佛上苍最完美的造物，风姿绝世，旷绝古今亿万世。

　　“白、白帝……”

　　亿万帝级生灵瞪大了眼睛，声音都在发颤。

　　他们想要压下这种恐惧感，可是，完全做不到，根本不受自己控制。

　　叶凡缓缓睁开了眼睛，看着娉婷袅娜，缓步而来的白以太，神色复杂到极点，那种感觉，又熟悉，又陌生。

　　白以太此刻完全失了仪态，精致绝美，没有一丝瑕疵的俏脸上满是泪水，可却挂着无比温暖眷恋的笑容，满是痴恋地望着叶凡。

　　“夜，你回来了？我等到你了……”

　　白以太哽咽，声音在发颤，激动到无法言语。

　　叶凡的目光，愈发的复杂了，有熟悉，有陌生，有不忍……

　　“我……不是夜纪泰。”

　　叶凡最终还是平静地说出了这句话。

　　静！

　　这一刻，仿佛全宇宙星空，整个无边混沌，全都寂静了下来。

　　怔怔看着这一幕的无数帝级生灵忍不住颤栗起来，头皮发炸，亡魂皆冒，这种感觉无法想象，恐惧，只有无穷无尽的恐惧，光是这恐惧，就让他们几乎炸开。

　　他们都知道，白帝在无尽岁月中，一直在找一个人。

　　这个人而今终于出现，疑似是叶凡，可是……这家伙居然说自己不是那个人。

　　他们简直无法想象，等待与寻找了那么多年，最终眼看找到时，却不是自己要找的人，这个恐怖的白帝，会疯狂到何种地步。

　　果然，白帝闻言，步子一顿，时间也在此刻静止了，她静静地望着叶凡，叶凡也无所畏惧，与之对视。

　　下一刻，她继续向叶凡走去，重新挂上温暖如春的笑容，笑道：“夜，别吓我。”

　　“我真的不是夜纪泰，是他的圣灵真体所产生的新元灵。”

　　叶凡平静地继续陈述着。

　　这一次，白以太的脚步终于停了下来。

　　沉默，久久的沉默，仿佛一亿个纪元那么漫长，又仿佛只是眨眼间。

　　“他的元灵呢？”

　　白以太声音平静而低沉。

　　“时间长河的尽头，你永远也找不到他，为了让你止步，他将真体留了下来，让你止步，不要无谓地追寻下去了。”

　　叶凡缓缓道。

　　“这不可能！”

　　“你就是夜！你为什么要骗我？”

　　“不！你不是他！夜呢？你把夜还给我！”

　　“夜，不要吓太易好不好，我、我很想你，不想失去你……”

　　“他在时间长河尽头，我就去尽头找他，我说过，上溯混沌之源，下追时光之底，翻遍混沌时光长河，穷尽位面纪元，都要将他找出来！”

　　白以太蓦地尖叫起来，声音尖利如刀，刺破混沌，洞穿万古，她模样狰狞，已然失去了冷静：“他说过开辟了混沌宇宙轮回纪元，会回来找我的，你一定在骗我！”

　　“白太易！”

　　叶凡震喝，想要喝醒她。

　　然而，换来的却是她状若疯魔的霸烈攻击，仅仅身躯微动，这片混沌便彻底粉碎炸开了，数以亿万计的帝级生灵，在这无法想象的无边力量中，简直如海浪中脆弱不堪的沙堡。

　　瞬间而已，数以千万计的帝级生灵，直接陨落，彻底消失在这世间。


第1203章 俯瞰岁月（全书终！）

　　天地乾坤，宇宙星空，混沌虚无，所有一切的一切，自诞生之时起，从未遭遇过如此可怕的灾难。

　　白以太，不，白太易太可怕了，身躯轻轻展动而已，数以亿万计，无法计数的帝级生灵，无尽岁月长河的积累，全部于这一瞬间崩灭。

　　这种陨落，不是时间层面上的陨落，而是更为彻底的抹灭，便是逆溯时间，逆转时光，都找不回来了，彻底消失。

　　整片混沌真如汪洋大海一样，在狂涌，在荡动，在翻腾，所有混沌万灵，全部死于这一次震荡，毫无抵挡之力，甚至，其中有超越天帝级的存在，可是，依旧挡不住这种恐怖的力量。

　　“白太易，住手！”

　　叶凡面色狂变，深深知道这种层次的存在发怒疯狂起来，后果有多么恐怖。

　　他翻掌一拍，掌间飞出寥寥数百个混沌凝成的符文，混沌光澎湃，飞冲而出，将玄道宇宙保护住。

　　然而，这一举动，却是深深刺激到了白太易。

　　“你为何要骗我？是不是因为谷心月那个蝼蚁？”

　　白太易此刻已经疯魔了，尖啸一声，有形针对玄道宇宙，让那里的混沌符文不断颤动，发出震动混沌的轰鸣巨响，景象骇人听闻，无法想象。

　　见打不穿玄道宇宙，白太易身形直接消失，没入虚无，身畔玄妙无铸的力量浩荡，比时光碎片，比时间长河浪花，都要玄妙亿万倍，从时间层面上脱离出来，冲向玄道宇宙。

　　叶凡神色剧变，瞬间冰冷阴寒下来。

　　“找死，你以为我是夜纪泰？会对你留手？”

　　叶凡身形一闪，也消失在时间层面上，游离在一种十分怪异的状态，疾驰而上，追上了白太易。

　　“给我停下来！”

　　叶凡五指箕张，也不见有什么异状，而白太易那里，虚空、混沌、时间长河，全部被湮灭、截断，力量神秘而强横，玄而又玄。

　　然而，白太易身如游鱼，从叶凡的控制中逃了出去，手中赫然持着一盏青灯……太始元灯。

　　“太初神石蕴混沌，太始元灯照亮文明，太素神盘孕生酿死……三生万物，三灭万物，你有三宝，我也有三宝，葬界坟！”

　　叶凡双目神光湛湛，双臂张开一振，背后一座黄土大坟冲起，暴冲向白太易，兜头便盖压下去。

　　大坟隆隆，还未真个罩落，白太易手中的太始元灯便自主熄灭了，无论如何都无法再燃起。

　　白太易直接丢弃了太始元灯，疯狂冲向玄道宇宙，速度太快了，很快来到近前，抬掌奋力拍下。

　　这一掌恐怖的无法想象，那种力量无法形容，混沌光炽盛，更有一种朦朦胧胧，无形无色的力量，恍如虚无，却让叶凡瞪圆了眼睛，一股凉气从脚底板直冲天灵盖。

　　易道之力！

　　太易者，未见气也！

　　浩浩荡荡，无形无象，自然空玄，穷之难极！

　　无形、无象、无色、无气。

　　这代表了太易的状态，也是它的力量之本源！

　　这一刻，叶凡身躯一晃，化作了一个金红交错的太极圆盘，速度快到极点，浑身雷霆狂涌，跨越时间层次，爆发最强力量，截断时间长河，迅速追上，挡在了玄道宇宙前。

　　“白太易！”

　　叶凡瞪着白太易。

　　然而，白太易不管不顾，白皙纤柔的手掌继续拍了下来。

　　噗嗤！

　　一声轻响，一股金色的鲜血喷涌了出来，白太易怔怔地望着胸前的永碎天刀，金色的血液如黄金般滚落，泉涌而出，而掌上的易道之力，也瞬间消散了。

　　“你……竟真的伤我？为了一个蝼蚁？”

　　白太易绝美的脸庞上笑容凄凉而绝望。

　　“我说过，我不是夜纪泰，你可明白？我不是——夜纪泰，不是黑极太，不是黑太极，更不是双生黑子！你可明白？白易太、白太易，双生……白子！”

　　叶凡冷着一张脸，一字一句地说道。

　　他心中有万分不忍，可却不得不硬起心肠这么做。

　　若是能骗，他自然可以骗她，可他知道，骗不久的，与其等她日后识破发狂，不如此刻直接和她说明白。

　　“你……不是夜？”

　　白太易似乎终于冷静下来，眼神空洞，没有一丝感情色彩。

　　但是，下一刻她便又疯狂起来：“那你便把我的夜还给我！你是他的混灵真体，他去哪了，你一定知道！”

　　当！

　　白太易掌指坚硬的令人发指，直接拍开了叶凡的永碎天刀，易道之力狂涌，不过一小股而已，便让这片混沌世界疯狂摇颤起来，仿佛要崩灭消散，重回太易时代，一切皆空的状态。

　　“放弃吧，他于你而言，和死了没区别，他走的时候你就该知道的。”

　　叶凡面色狂变，体内那玄奥莫名的力量同样是涌了出来。

　　极道之力！

　　丝毫不比易道之力弱的可怕力量，不是气，不是任何能量，更不是法则与秩序，或者说，是这一切的源头、起始，最本源的存在。

　　轰！

　　混沌炸开，混沌大浪滔天涌动，景象太可怕了，自诞生之日起至今未有之景，整个混沌世界都在沸腾，大浪卷天，都快蒸发了。

　　嗡隆！

　　白太易翻手取出一块褐色神石，喷涌无尽混沌，更有最原始的符文、符号、纹络、法则、规则秩序等，古老而强横，千变万化，穷极变化之道。

　　“太初神石，你……你要战，我陪你，太初神石孕育规则，我的永碎天刀斩灭规则，相辅相克，可你心已乱，你斗不过我！”

　　叶凡挥刀，逆乱阴阳，破灭规则，一切存在都在永碎天刀面前粉碎，被一刀两断，无匹的力量极致锋利，断之难合。

　　太初神石依旧在喷涌混沌，每一缕都无比沉重，可将神灵都砸死，太过惊人，并且这是伴着各种本源符文和法则规则的，更为可怕，超越天帝层次都要死。

　　最后，叶凡劈出一片煌煌刀幕，化作一个光罩，隔绝了太初神石。

　　白太易再一翻手，取出太素神盘，生死之气环绕，仿佛太极阴阳，可实际却有极大的不同。

　　只是，这依旧没有用，她的实力很强大，叶凡和她的战力不相伯仲，可她此刻却不是对手，被叶凡一记晦暗的混沌劫雷打飞太素神盘。

　　紧跟着，叶凡掌指喷薄金红光芒，极道之力弥漫而出，化作一个秩序囚笼，将白太易囚禁了起来。

　　当当当……

　　白太易疯狂，浑身坚硬的无法想象，不断轰击，劈打在囚笼上，让囚笼剧烈颤抖，几乎要崩裂开了，这片混沌也在狂颤，剧烈翻涌，不断蒸发，混沌域越来越小。

　　到最后，白太易轰击的力量终于逐渐减小了下来，只是还有力无力地捶打一下秩序囚笼，无力地跪坐在地上，泪如泉涌，心哀若死。

　　见状，叶凡轻叹一声，一挥手，囚笼秩序散去，也坐在虚空中，静静地陪着她。

　　不知过去多久，白太易才满脸泪痕地抬起头，定定地望着叶凡：“这从一开始就是注定的，对吗？”

　　叶凡迟疑了一下，说道：“没错，太易、太初，太始，太素，太极，是从无到有的过程，你们各自取名太易与太极，本就是定数，是一个轮回，你在起源，他在终点，你在生之尽头，他在死之彼端，永不相见。”

　　“他将永碎天刀，葬界坟主掌权，混沌劫雷等都给你，就是让你拥有至高能力，可主宰一切，他将最后仅剩的自由都给了你，你可以遨游时间长河，他只能在时间的尽头如磐石一般眺望源头的你。”

　　“可我却主宰不了和他的命运。”

　　白太易凄然笑道，想到叶凡口中所说，夜纪泰连自由都没有，更是心如刀绞。

　　忽然，她似是想到了什么，说道：“我与他一同诞生，相分便形成了岁月时空，有了这无尽轮回，若我……毁了它呢？”

　　“你毁不掉，除非你们二人同时死去，这一切才会成空，可是……永恒不灭的以太圣灵层次便已经难以自毁了，你和他都是极太混灵层次，怎么死？”

　　“以太圣灵是所有生灵能达到的极限，极太混灵是唯独属于你们二人的层次，打破自身最是艰难。”

　　“最最重要的是，你想毁掉，他未必想，永恒的孤寂最是难熬，不正是因为如此，你们才商量建立岁月与秩序吗？他给了你一切，让你可以任意去选择生活，你却只想毁掉你们的心血。”

　　叶凡平静地道。

　　“我……永远见不到他了？”

　　白太易凄苦地笑了。

　　“从时间长河长度而言，这里便是终点了，余下的还未展开，可你……见到他了吗？他永远在终点，可你不可能见到他，黑与白，光与暗，起始与终点，相对相生。”

　　叶凡轻叹。

　　白太易早该看透的，也因此，夜纪泰给了她所有一切，让她可以主宰一切，选择追寻，选择沉睡不醒，选择自封记忆去轮回，都随她。

　　她有选择孤独与否的权利，而他却没有。

　　沉默，深深的沉默。

　　这一次沉默，便是十万年。

　　最后，白太易抬起头看着叶凡：“你呢？你现在和我一个层次，你要怎么做？让你的子子孙孙都永恒不灭吗？”

　　“那没意思。”

　　叶凡苦笑摇头，想了想道：“碎片化时空吧，各自过好自己的，至少这个时代，我不能这么看着它落幕，至于这主体时空，继续让它轮回下去，看它会变成个什么模样。”

　　白太易没有任何反应，缓缓起身，也不和叶凡打招呼，直接离开。

　　“你去哪里？”

　　叶凡问道。

　　“四处走走，哪天厌烦了，或沉睡，或和你们一起去轮回。”

　　白太易淡淡说道，身影很快消失在混沌中。

　　……

　　调整时间，回到自己和白太易开战的那一刻，叶凡重新回到了宇宙星空中。

　　各个时代的帝级生灵虽然覆灭了，但各个时代的大军却没有因此而退走或消失，大战仍在继续，星空仿佛真的变成了一座大坟，葬下生灵无数，尸骸遍布星空，随处漂浮。

　　叶凡归来，挥手抹去。

　　直接以天帝级境界修为示人，在天帝级的无上手段与帝威之下，各个时代的大军被全灭，其葬界出口也被叶凡提前堵上，不可能再出来。

　　大战得胜，整个星空都陷入欢腾喜庆当中，各族汇聚到一起，先为叶凡晋升天帝层次，成为万古第一位天帝加冕，随后大庆一个月。

　　最后，战场被一一清理，所有资源等被回收，偌大的星空被重新划分，再无纷争可言。

　　各族虽然仍旧暗中较劲，可在叶凡这位天帝出现后，哪里还敢真个大打出手，因此，星空依旧和平，并且愈发昌盛。

　　外界只知叶凡明面上的境界修为，而谷心月、大灰、殷屠神等亲近的人，都知道叶凡根本不是区区天帝，甚至也不是以太圣灵，而是更强大，更本源的极太混灵层次。

　　在这片宇宙，这片混沌，这片岁月时空，不说无所不能也差不多了。

　　唐枫、谷萧瑟兄妹、白一平等，甚至大长老谷淳伯，谷心月的爹娘，其余十七祖神等，都被叶凡逆溯时光，复活了过来。

　　当然，仅仅也就是这些熟人，而且部分人也都决定，并不打算要后人了，否则太乱，更容易出乱子。

　　叶凡将这片宇宙从时间长河上截取了出来，截断了岁月时空，斩断时代，让后面的时代直接从接下来的纪元时代起步，但却无法再寻找过去的历史了。

　　这片宇宙的规则秩序，也被叶凡恢复了过来，可以重新修炼武道，反倒是仙道、神道等，在日后走不通了。

　　另一边，前面无尽岁月中葬掉的一个个时代，因为天帝级、掌控者级的存在消亡，陷入了不小的混乱中，但也无法影响到别的地方，因为他们都被叶凡孤立出来了，每一个时代都是一个碎片，互不干涉。

　　这其中，这一纪元前面的几个时代，则被叶凡照顾些许。

　　仙道时代更是被叶凡全面复苏，与自身所在的玄道宇宙共享时空，叶默的一些亲朋故旧，也被叶凡复活，让叶默无需丢弃自身所有感情，成为以太圣灵。

　　成为以太圣灵，说容易也并不容易，说难也不算太过艰难。

　　只是，这种存在，大多数连普通生灵都不如，白太易是半点看不起的，完全将他们当成工具，去维持混沌秩序，换仙道时代的说法，便是“合道”了，成为了“天道”的一部分。

　　若换玄道时代的说法，便是成为了符文秩序意志，没有感情，没有任何欲求，这其实和工具也没差别了。

　　四百多亿年后，这片宇宙在叶凡定下的时间中渐渐走向毁灭，崩裂。

　　叶凡一群亲朋故旧的队伍，还是无可避免的扩大了一些，但是，限制的也愈发严苛了，因为大家都被这漫长的岁月，超乎长生的长生，折腾的筋疲力尽。

　　四百多亿年，不长，但也绝对不短了，足够他们体会亲朋远离，自身恍如被世界孤立的感觉。

　　直到这时，他们才明白，二个极端，其实哪个都不好过，各有各的天大弊端。

　　也正是因为如此，无论哪一个时代，等阶极高，寿元极长的生灵，没有几个不冷血、性情淡漠的，都是被时间，被一次次失去亲朋的痛楚给磨成的这副模样。

　　就连大灰，如今对那些所谓的子嗣，也几乎没感情了，连后代都不想再生育，如此一直追随叶凡便挺好。

　　到了这一步，叶凡也觉得差不多了，便带着众人来到断开的后面的纪元轮回中。

　　愿意去轮回的便轮回，不愿意的便屹立宇宙之巅，俯瞰岁月浮沉，繁星幻灭。

　　（全书完）
