
电影世界大抽奖

作者：熊猫胖大


内容简介

　　稀里糊涂的，左小右得到了一块手表。这手表不简单，竟然拥有穿梭电影世界的能力。每完成一次电影世界的任务，就可以进行一次大抽奖。抽奖种类是刚刚经历过的电影世界中的一件物品、一种能力、若干现金，以及该世界的人物。

　　《叶问2》中抽到洪震南的武术，《城市猎人》中抽到高达的赌术，《国产凌凌漆》中抽中以气御刀，《赌侠》中抽中周星星的特异功能，《鹿鼎记》中抽中化骨绵掌，《东成西就》中抽中飞毯……

　　咦？等等，《咒怨》？《午夜凶铃》？《2012》？你想玩死我啊！


第一界 叶问2


第一章 好人有好报

　　这是一条并不宽敞的小巷，两边都是卖东西的小店，这里的人无论男女老少，大多穿着古旧，甚至有人身穿长袍马褂，带着浓浓的近代风情。

　　左右两边的墙面上贴着很多小广告，其中有一则招生广告，上写着：

　　弘扬国术，强身健体，叶问师傅亲授，正宗咏春拳术，欢迎有志习武者。

　　地址：九龙深水埗永隆街一五九号天台。

　　看完这张小广告上的内容，左小右表情平静，摸摸左手腕上的黑色智能手表，轻叹一声：“果然是《叶问2》的世界。”

　　时间倒回三天前。

　　左小右，北河人，身高一米八五，体重在75~80KG之间浮动。长的马马虎虎，不帅，也不难看，跟张震有点像。表面上看就是一条北方大汉，但左小右性格很文静，相熟的人都笑称左书生。其实却是个三十岁的大龄群众演员，俗称死跑龙套的。

　　十八岁高中毕业，没考上理想大学，父母双亡，无牵无挂，就南下横店，当了一名横漂。只可惜祖师爷不赏饭，混了十几年，一直是个死跑龙套的。

　　但十几年间的坚持，总算混了个脸熟，基本上各个剧组找龙套演员，都有他一份盒饭。

　　今年时来运转，前几天一个相熟的副导演找他出演了一个有几句台词的小角色。虽然是个只有一句台词的二鬼子，说完那几句台词就被我党神枪手隔着两百五十公里，一枪崩掉了。

　　惨是惨了点，但好歹也是个有台词的角色了。为这，左小右特意买了十个肉包子犒劳自己，而他人生的转机也从这开始了。

　　左小右还记得，那天是中午，碧空万里，太阳晒得地面发烫。自己正坐在树荫下看书等活儿，顺便吃着热腾腾的肉包子祭五脏庙。

　　这时候从远处走来一个身材高大的老头。

　　老头穿着一身挺老兴的蓝布衣裤，看上去八十多岁了，雪白的头梳理的一丝不苟，肤如老树皮。一张嘴，能看到两颗带着银边的假门牙。

　　“小伙子，我一天没吃东西了，能分我点吃的吗？”

　　这是老头对左小右说的第一句话，眼睛还一直盯着肉包子咽口水。

　　左小右合上手里的书，随手把一兜肉包子送过去，还送了一瓶水。

　　趁着吃肉包子的工夫，左小右跟老头闲聊了几句，得知老头是皇城根底下长大的人，今年八十多了。

　　老头人生不幸福，三十岁那年，老婆跟孩子因为种种原因相继离世，只留下他一个人孤苦度日。

　　一晃眼五十多年过去，老头也八十多了，这两年觉得身体快不行了，就在年初卖了自己的房子，想在临死前全国各地旅旅游，体验一下人生最后的精彩。

　　老头昨天来到横店，在酒店休息一晚，起了大早来影视城游玩，没想到半途钱包被偷了。老头的身份证、银行卡、房卡都在钱包里装着，被困在这走不了了。

　　大夏天的，又热又累又渴又饿，老人家身体坚持不住，看到左小右跟这吃东西，便厚着脸皮过来讨口吃的。

　　“大爷，您真不容易。”左小右叹了口气，安慰道：“吉人自有天相，您那钱包肯定能回来。”

　　出门在外，遇到左小右也算老头走运。左小右帮他报了警，备了案，之后留老头在他租住的地方住了三天，三天来悉心照料，让老人非常感动。

　　好事成双，三天后，老头的钱包找着了，虽然现金没了，但身份证和银行卡都在。有了银行卡，老头有了底气，跟银行取了一万现金，送给左小右当谢礼。

　　左小右婉拒：“大爷，这钱您留着以后帮助那些需要帮助的人吧！我用不上。”

　　左小右的态度让老头很满意。

　　钱收回去，从手腕上摘下来一块智能手表：“小伙子，你是个好人，好人该有好报，这块表是我在旧货市场淘来的，款式潮了点，我这岁数的戴着不合适，送你了。”

　　这话说的左小右直冒冷汗。

　　‘旧货市场’淘来的‘智能手表’，老头这脑子是够呛了。

　　左小右依旧婉拒，但老头跟他急了。面红耳赤的把左小右吓了一跳。生怕把老头急出毛病，赶紧收下手表。老头亲眼看他戴上，这才高高兴兴的重新踏上旅途。

　　老头走后没多久，左小右就研究了一下手表。手刚碰到表面，耳朵就听到了莫名的声音。

　　“电影世界穿梭器启动，现已绑定使用者，穿梭世界《叶问2》，倒计时开始：10、9、8……”

　　左小右拍了拍耳朵，还以为出现了幻听。可是倒计时的声音依旧没有停止，随着‘3、2、1’结束，左小右眼前一黑……

　　待重新睁开眼睛，发现周围的环境全变了，变成了脏乱差的小巷。

　　突然来到一个陌生的环境，左小右惊奇又紧张。冷静的走出小巷，来到了一个较为热闹的商业街。

　　这里的环境很有东南亚风格，很难见到高楼大厦，入目的都是低矮的平房，最高的也只是四层小楼。

　　这里的人大部分面有菜色，穿着较为破旧的衣服，款式和民国风格很相似。

　　左小右心里愈发惊奇，但也越来越冷静。和路边一个提着菜篮子的中年妇女打听了一下，发现妇女说的是非常正宗的国语，这基本确定了他身处国内，倒是让他松了口气。

　　但紧接着，左小右的心重新提了起来。

　　中年妇女说，现在是民国39年。也就是公元1950年，地点是香江。

　　有些恍惚的在路边的石墩子上坐了半个小时，左小右想了很多。多年的横漂生活让他的心智极为成熟，冷静之后就开始寻找来到这里的契机。

　　经过思考和简单地探索，确定问题出在了智能手表上。

　　“是我带使用者来到了这个世界。”智能手表发出了只有左小右能听到的声音。

　　这块智能手表有一个智能程序，当然这只是左小右根据自己的理解这么认为的。具体是智脑？器灵？还是什么？他不清楚，但这东西有相当高的智能，把左小右目前所处的环境和状况非常清楚的告诉了他。

　　“我是电影世界穿梭器，因资料缺失，已不知来历。功能是打开空间壁障，携带使用者进入不同的电影世界，通过完成发布任务，让使用者不断强大起来。使用者每成功完成一个电影世界的任务，就能得到一次抽奖机会。”

　　“抽奖种类一共四种。

　　1：该电影世界中的一件物品；

　　2：该电影世界中的一种能力；

　　3：该电影世界中的一个人物；

　　4：若干现金。（该现金会自动存入‘银行卡’，使用者可在任何世界随时随地取用，包括现实世界。在不同的世界中，可以按购买力兑换不同的交易货币，购买力以房价计算）。”

　　“鉴于使用者第一次进入电影世界，特奖励一次抽奖机会，请问使用者是否立即抽取？”

　　毫无疑问，左小右立即进行了抽取，并非常幸运的抽到了‘1950年100万港币购买力’的现金。这些现金存于一张黑色卡片中，出现在左小右手里。

　　“使用者可将银行卡存入手表空间中，心中默念数额可随时随地提取现金。手表目前拥有一立方米空间，可储存任何合法归属使用者的物品，使用者每成功经历一个电影世界，手表空间自动增加一立方米。”

　　这个消息让左小右精神一振，拿银行卡碰了一下手表，卡片很神奇的消失了，打开手表空间一看，银行卡正静静的漂浮在这片小小的空间当中。

　　左小右好玩的来来回回把银行卡存入、取出，比《主角与配角》里玩枪套的陈佩斯还幼稚。

　　玩了一会儿，好奇心不再，左小右把银行卡放进手表空间里，默念一句：“100块。”

　　手里一沉，20张崭新的五元面值港币，整齐的出现在左小右手里。

　　面值很小，但左小右并不奇怪，他跑过不少清史民国和近代戏的龙套，闲暇时也爱读一些史书资料，对很多时代的物价都有些了解。

　　单说现在，这个1950年的香江，高级文员的月工资只有300块，而这个价格放到2010年达到了15000，足足50倍的差距。

　　但这不是最吓人的，最吓人的其实是房价，1950年跑马地的千尺房价是五万块，能把人便宜哭。

　　但是到了2010年以后，跑马地每平米的价格达到了十万以上，足足涨了200倍。

　　而抽奖得到的货币购买力以‘房价’为计算基础，左小右现在有1950年100万港币的购买力，可以在跑马地买20套千尺的房子，放到六十年后，能卖出两亿的价格。

　　不算不知道，一算吓一跳。

　　这就亿万富翁了？

　　电影世界穿梭器太强大了，转眼就解决了左小右的生存难题。

　　但现在不是考虑这些问题的时候。

　　“手表，我怎么才能回去？”找了个没人的地方，左小右对着手表小声问道。

　　“《叶问2》任务发布，主线任务1：拜叶问为师；主线任务2：阻止洪震南战死擂台；主线任务3：帮助叶问战胜拳王龙卷风。任务完成后，可获得一次抽奖机会，并返回现实世界；任务失败，永久停留在《叶问2》电影世界，直至使用者死亡。”

　　“……”

　　第一个主线任务和第三个主线任务不难，但第二个主线任务难度不小，洪震南本来是不用被打死的，但因为龙卷风侮辱中国武术是舞蹈，气的洪震南这个老愤青宁肯战死擂台，也不肯认输，造成了一个不大不小的悲剧。

　　难度有，但再难也得完成，左小右不想老死在这个世界。

　　有了任务，左小右立即行动起来，四处打听叶问的消息。

　　也许是‘新手任务’难度不高的关系，不到一个小时，左小右就在九龙深水埗看到了叶问贴在墙上的招生小广告，从而确定了这里果然是《叶问2》的世界。

　　心潮起伏在所难免，但首要任务是拜师。

　　“也不知道黄粱拜师没有？”左小右三十岁，不想给一个二十来岁的毛头小子当师弟。

　　《叶问2》是一个虚拟艺术化的世界，和现实有些出入，比如这个世界叶问收的徒弟黄粱，现实世界里的原型是黄淳梁，但是现实中的黄淳梁是1935年生人，1950年只有15岁。

　　但演黄粱的黄教主在饰演这个角色的时候都三十多了，电影里也没有交代黄粱的具体年龄，但是按照电影里黄粱血气方刚的情况来看，其年龄应该是二十岁上下。这年纪的小年轻最容易冲动，打起架来不要命。

　　叶问的年龄更夸张，在这个电影中应该是三十多岁，可是现实中的叶问，这一年已经57岁高龄了。他的儿子叶准也已经27岁了，并不是电影里的小萝卜头。

　　大概推算一下，这个世界叶问的年龄应该是缩小了20岁，也就是37岁。

　　感觉是差不太多，那么30岁的左小右给叶问当徒弟没什么问题，叶问正是人生中最窘迫的一段时期，为了生活，不得不开馆授徒，赚取学费，以补贴家用。

　　现在左小右有一百万，要是拿钱帮叶问一把，以叶问的性格，肯定会把咏春的绝学都传给他。

　　心动不如行动！按照地址，左小右很快来到了永隆街一五九号天台。

　　现在还不到中午，天气晴朗，天台晾衣绳上晾晒着很多宽大的被单。

　　左小右撩开一条被单，大喊一声：“叶师傅在吗？”


第二章 拜师叶问

　　人影一闪，一个个子不高，穿着黑色民国大褂的中年人，快步从库房里走了出来。看到穿着一身洋装（2015年的休闲装）的左小右，眼里带着一丝惊异和期待，问道：“我就是叶问，你是来学拳的？”

　　看到这个比自己矮了一头的中年人，还有跟真子丹长的一模一样的脸，左小右有点小激动。子丹哥啊！这可是活着的子丹哥！

　　对跑了十几年龙套的小演员来说，子丹哥绝对是传说中的天皇巨星，要不是知道眼前这人只是子丹哥演过的一个角色，他还真想去要个签名。

　　“叶师傅。”左小右满脸恭敬，抱拳拱手：“久仰大名，弟子左小右，恳请叶师傅收我为徒。”

　　“好，没问题。”叶问笑容满面，但笑的有点羞涩，搓着手：“先交学费，交学费。”

　　“……”

　　现在的叶问果然穷困潦倒，为了学费，什么徒弟都肯教，而且学费便宜的要死，每个月只要五块钱。

　　在1950年的香江，如果只是吃馒头的话，五块钱可以让一个普通人吃上半个月，但叶问一家三口，老婆现在还怀有身孕，五块钱最多就够一家人三天的伙食，完全不够生活。

　　“师父，你的咏春拳那么厉害，一个月只收五块学费？”左小右想帮叶问提提价：“太便宜了吧！一个月没有五十怎么能行。”

　　“不不，五块就够了，足够了。”叶问是个实诚人：“五十太贵了，没人会花这么多钱学武的。”

　　“……”

　　跟老实人没法婉转的说话，左小右只能从裤兜里把一百块都掏出来。想了想，又默念了二十块，一共凑了一百二十块交给叶问。

　　“这是？”看到这么多钱，叶问愕然，不明白左小右什么意思。

　　“师父，这是两年的学费。”左小右双膝一屈，磕了个头：“恳请师父把咏春拳的精髓传给弟子。”

　　左小右的‘诚心’（钞票）打动了叶问，赶紧把左小右扶起来，高兴地道：“好好，你想学，我一定用心教。来，为师现在就传你咏春拳。”

　　“谢师父！”

　　“完成主线任务1：拜师叶问。”

　　左小右松了口气，想起一件事，道：“师父，能不能明天再教？我今天还有点事。”

　　“可以，你去忙吧！明天早点来。”有了一百二十块，叶问心情大好，这些钱足够他全家两个月的吃穿用度了，对左小右的要求自无不可。

　　“多谢师父。”

　　告别了叶问，左小右去了附近的警署，他首先要解决在这个世界的身份问题。现在的香江对户籍管理非常宽松，不管你是从哪来的人，只要去当地警局备案，就能立即得到当地的户口。有了户口，就能在当地买到属于自己的房产。

　　从整部电影的时间格局来看，从头到尾应该只有几个月。因为张永成刚出场的时候，肚子看上去就有五六个月规模了，电影结束的时候则是她刚刚生下孩子没几天，所以全程最多只有三四个月，这么短的时间，租房才是最好的选择，但左小右有自己的考虑，他决定买一套房产。

　　户籍的办理非常轻松，找到当地警署后，只花了半个小时，就拿到了合法户籍。随后左小右马不停蹄的去看房子。

　　这个时期的香江房产还不像后世那么紧张，也有新建成的楼盘等待销售，左小右很快就找到了一处新建的、还算看得过眼的房产，一套二楼的千尺豪宅。

　　很多人对香江所谓的千尺豪宅不太了解，可能大部分人会以为千尺豪宅是一千平米的豪宅，或是三尺为一米，自然而然的想象成三百平米豪宅什么的。其实不是。

　　所谓千尺豪宅，大小其实只有91平米。

　　你没听错，在香江这个寸土寸金的地方，91平米的房子的确可以称得上豪宅。哪像大陆，没有一套三百平米以上的双层别墅，你都不好意思说自己住的是豪宅，古城的王府大院更是跟公园似的，没人领着都能走丢了。

　　左小右这套房子在1950年来说属于最新型的楼房格局，但在左小右眼里却非常简陋，尤其是厕所，并非抽水马桶，而是蹲便。

　　蹲便就蹲便吧！总比别人上茅坑的强。

　　新房子有简单地装修过，地板铺好了，墙面也刷好了，水电齐全。大概打扫一下，再买点家具就能入住了。

　　给售楼的工作人员十块钱好处后，这工作人员就热情的帮左小右找了清洁工，又帮忙联系了家具厂，天黑以前，总算是收拾的有点模样了。

　　左小右没买厨房用品。

　　第一，这个时代没有抽油烟机；

　　第二，这个时代没有燃气灶，人们做饭都是烧木柴或煤炭，高级点的是蜂窝煤炉子。对现代人左小右来说，用那些东西实在太痛苦了，也不健康。

　　厨房用具没买，但是买了一些茶壶碗筷。这套房子有三间卧室，一间客厅，一间厨房和一个阳台。

　　左小右给每个房间都放了一张木床，一张大衣柜，还有两套被褥。

　　客厅里没有沙发，只放了一张八仙桌，四把木椅，还有不少空旷的地方，但刚刚入住，时间不够用，等以后慢慢添置就是了。

　　除此之外，左小右还买了两身新衣服备用。

　　在1950年的香江，还是能买到质量不错的衣服的，只要你舍得花钱，有的是卖洋装的地方，而且可以量身定制。

　　这两套衣服被左小右放进了手表空间，方便他随时更衣。

　　晚饭在楼下大排档吃的牛肉面，牛肉分量很足，面也劲道，汤更好，吃的左小右心满意足。最后一结账，两块钱……这还是因为牛肉分量多，不然没肉的牛肉面只要五毛钱一碗，能把人便宜哭。

　　这个时代太美好了……只要你有一百万。

　　……

　　“这是怎么回事？”

　　睡觉前，左小右去卫生间刷牙，却在镜子里看到了惊人的画面。

　　水灵灵的眼睛，皮肤又滑又嫩，因为经常刮胡子造成的铁青色胡茬也不见了。真应了那句——青葱少年，神采飞扬。

　　左小右摸摸脸，眼神颇不平静，这完全是他20岁的样子。

　　“小黑，这是怎么回事？”

　　小黑，是左小右为手表里的那个智能取的名字。因为手表是黑色的，这个名字倒也形象。

　　“使用者在穿梭时空时进行了一次时空洗礼，导致身体出现了逆生长。”

　　“逆生长？”左小右面色一变，想到了一个非常可怕的后果：“难道穿梭一次就要年轻十岁？那我穿梭三次……”

　　“请使用者放心，时空洗礼只有一次，不会重复叠加。”

　　小黑的回答让左小右松了口气，但还是有点担心：“我回到现实世界怎么办？”

　　现实中他是三十岁的大叔，这样回去肯定会惹人怀疑。

　　“使用者可以找个偏远山区定居。”小黑出了个馊主意。

　　“……”

　　年轻十岁还是有好处的，这等于平白得到了十年的青春，心情大好的左小右把自己摔在床上，关上灯。累了一天，很快就舒服的睡着了。

　　清晨，左小右精神饱满的从床上爬起来，钻进卫生间上了个大号。顺便刷刷牙，洗把脸，用湿毛巾擦了擦身体。

　　五十年代的香江是没有热水器的，左小右运气好，这套新建的楼房里有一个浴缸，浴缸一头有一个水龙头放水，但只有凉水，要想洗热水澡，还得自己烧。

　　左小右没有买煤炉，热水是没有的，也没有泡凉水澡的爱好，就用湿毛巾擦擦身体。

　　湿毛巾擦在身上，凉丝丝的跳起了鸡皮疙瘩。把毛巾泡在水里，左小右对着镜子拍拍脸：“等回了现代，一定要好好泡个热水澡。”

　　收拾完毕，左小右出了家门，去楼下小吃摊吃早点。

　　抗战前后，有很多内地难民跑到香江避难，来自天南地北的美食也一同涌入了这方寸之地，所以香江的饮食非常丰富。

　　早点也多种多样，比如虾饺、炒面、煎包、炒牛河，总体比较偏向南派口味。

　　左小右是北河人，喜欢面食，跟早点摊买了十个煎包，一碗豆花，简单而味美。最后一结账，两块二……便宜的没地儿说理去。

　　看了下手表，现在是早上七点半，这里离练武的地方不远，散步只要十分钟。

　　溜溜达达的消着食，等他到天台的时候，却发现大门紧锁，不见半个人影。

　　“师父怎么还没来？”

　　左小右有点无聊，目前还不知道叶问住哪，这时代也没法用小米打给苹果，只能耐心的坐在天台上等待。

　　坐在天台的边沿向远处眺望，古旧的建筑物和民国风的行人，都在向他证明，这是一个充满黑暗，却又百废待兴的时代，充满了未知的精彩。

　　“叶问的世界……”左小右喃喃。

　　等了差不多二十分钟，叶问终于来了。


第三章 孝心

　　“阿右，来得真早啊！”见到左小右，叶问笑容满面。

　　容不得他不笑，自从昨天收到两年的学费，他拮据的生活就得到了很大改善。昨天把钱交给老婆的时候，看到老婆的笑脸，他非常开心。总算尽到了男人养家糊口的责任。

　　而带来改变的就是眼前的这个弟子，叶问自是带着几分感激和欣喜。

　　左小右很同情这个男人，穷困的境遇把一个武术宗师逼到这种地步，真是时代的不幸。

　　“师父，早。”左小右笑笑：“今天师父气色很好。”

　　“是吗？”叶问开怀一笑：“托福，托福。”

　　托谁的福？心照不宣。

　　……

　　“我们咏春呢！是攻守合一的。一攻一打，是以最短的时间去击倒对方的。”

　　“看，这就是摊打。”

　　“连消带打，日字冲拳。”

　　“明白了吗？”

　　“……”

　　叶问是个很称职的老师，非常有耐心，对左小右不明白的地方可以翻来覆去的言传身教。

　　左小右跑了十几年龙套，在横店遇到过不少的龙虎武师，倒是学了点强身健体的功夫。再加上来到这个时空年轻了十岁，让他的身体达到了巅峰状态，根基在叶问看来倒也不错，教的就很起劲。

　　左小右难得有名师指导，学的也很认真。于是师父满意，徒弟满足，短短几个小时，师徒之间的关系就亲近了许多。

　　不知不觉到了中午，左小右正满身大汗的练着木人桩，这时一阵轻缓却略显沉重的脚步声传来。伴随着一声好听的：“吃饭了。”

　　左小右停下来，扭头一看，就看到一个个子高高，肚皮鼓鼓，提着木质饭盒的漂亮女人走了进来。

　　是她，叶问的妻子，张永成。

　　“永诚，你来啦！”看到老婆提着午饭过来，叶问很高兴，赶紧上前把饭盒接过来，嘴里却在责备：“我都说中午在外面吃了，这么辛苦干什么？我真服了你了。”

　　“你第一天教徒弟，我想过来看看。”张永成带着大家闺秀的温婉微笑，扭头看向左小右。

　　左小右在张永成脸上一扫而过，带着几分疑问的看着叶问。

　　叶问笑道：“阿右，这是你师娘。”

　　“师娘好。”左小右连忙问好：“我是左小右，师父的徒弟。”

　　“我昨天听你师父说过了。”张永成眼睛里带着几分感激，微笑道：“阿右，谢谢你。”

　　“谢什么？”左小右故作糊涂。

　　张永成却当了真，很诚恳地说道：“谢谢你一次交了两年的学费，这笔钱帮了我们很大的忙。”

　　“师娘言重了。”见张永成也是实诚人，左小右摇摇头：“不管在任何武馆学武术，都要交纳学费。我曾经听说过师父在佛山的大名，知道师父的厉害。所以我一次交那么多学费，只是想多和师父学点功夫，师娘没必要谢我的。”

　　“是好是坏，我们分得清。”张永成是大家闺秀，善解人意，见左小右不想多说，便不再多言，只是默默把他的好记在心里。

　　“吃饭吧！”

　　叶问站出来圆场：“先吃饭。阿右，一起吃。”

　　“好。”左小右没有拒绝，但是看到从饭盒里端出来的这些饭菜，全是干巴巴的素菜，油水很少。

　　“师父、师娘稍等。”左小右走出了库房。

　　“阿右，你去哪？”

　　“我去买点东西。”左小右快步离开了天台。

　　听着渐行渐远的脚步声，张永成轻声道：“阿右身材高大，却一身的书生气，应该是个颇有学识的大家少爷。”

　　“谁知道呢！”叶问对左小右并不了解：“但阿右聪慧，性情中正平和，很适合传承中国武术。”

　　“别再提武术了，快去洗手吃饭。”

　　“听你的。”

　　不久之后。

　　“师父，师娘。”左小右提着一堆东西回来了。有一只烧鹅，两只活鸡，一篮鸡蛋，还有一些蔬菜水果。

　　“阿右，你这是？”叶问和张永成愕然。

　　“烧鹅是午饭，另外这些东西是给师娘补身体的。”左小右把东西放下，擦擦汗，笑道：“我看师娘气色不太好，应该是长时间的缺乏营养造成的。平时还好，但现在师娘怀孕了，应该多补补。这两只鸡拿回去炖一炖，鸡蛋每天吃两个，蔬菜水果每天都吃一些，合理搭配营养，对师娘和肚子里的孩子都有好处。”

　　“阿右，你……”叶问和张永成感动的说不出话来，作为一家之主的叶问更是对张永成心怀愧疚。

　　“师父，师娘，什么都别说了。”左小右露齿一笑：“徒弟孝敬师父和师娘是天经地义的。不是要吃饭吗！我都饿了。”

　　张永成看着他，抿嘴一笑。叶问愣了下，旋即大笑：“好，吃饭，吃饭。”

　　叶问和张永成已经很久没吃过荤腥了，托左小右的福，这只烧鹅直接被他们消灭了大半，吃的肚皮发胀。张永成本就隆起的腹部更显得圆滚滚了。

　　饭后，左小右本想帮张永成收拾碗筷，却被张永成拒绝了，说这是女人的事，男人不要碰。叶问也泡了一壶茶，道：“阿右，坐下，陪为师说说话。”

　　“是，师父。”

　　这个时期的人还保留着大部分的传统，张永成的贤惠在这个时代很常见，只是像叶问这么疼老婆，又落得下面子的男人却比较少见。在左小右看来，叶问这种男人不管放在任何时代都吃得开，没有女人不喜欢这样的男人。

　　“阿右，喝茶。”

　　“师父，我自己来。”

　　以前叶问喝茶，用的都是瓷杯，茶也是好茶，就算不名贵，也非常讲究。但现在生活所迫，就只能用玻璃杯了，茶叶也是便宜的下等茶。

　　没有人会笑话，因为在这个不幸的时代，绝大部分人都差不多。

　　“阿右，我看你谈吐斯文有度，应该读过几年书吧！”叶问端着茶杯，笑问道。

　　左小右略作思索，道：“读过十四年。”

　　幼儿园两年，小学六年，初中三年，高中三年，一共十四年。

　　“哦？”叶问有些惊讶：“读了这么多年书？是在国内还是国外？”

　　“国内。”左小右道。

　　“看来你家学渊源啊！”

　　在这个时代，国内的教育还比较落后。读得起书，读得起十几年书的，几乎都是富贵人家的少爷，最不济也是地主家的孩子，而且必须是诗书传家的地主。所以叶问推断左小右必然是颇有家学的家庭出身。

　　叶问也是大家公子出身，当年住的是私人院落。后来日军侵华，把他家的房子收走当办公楼使了，由此可见叶问家的房子有多宽敞，多豪华了。

　　现在遇到一个出身和自己差不多的年轻人，脾气性格和自己也有几分相似，叶问心生亲切，问道：“阿右，你是哪里人？”

　　“我是北河人。”左小右什么也没有解释，只是简单的回答问题，至于叶问怎么理解？那是他的事。

　　“燕赵之地，自古多慷慨悲歌之士。”叶问感慨道：“难怪阿右你身材如此高大魁梧。”

　　“师父，北河也有很多矮个子，只是个高的比例比南方要高一些。而且南方也有一些身材高大的人，只从身材看，分辨不出哪里人的。”

　　“呃……”叶问面色一僵，满脸尴尬的干咳一声，道：“以貌取人，失之子羽。阿右，你教训的对。”

　　叶问连忙道：“师父，我没那个意思……”

　　“我知道。”叶问摆摆手，身为一代宗师，这点气度还是有的：“阿右，既然你是北河人，怎么到香江来了？”

　　左小右沉默片刻，低声道：“双亲亡故，就离开了那个伤心地。”

　　“阿右……抱歉。”叶问不太习惯安慰人，一时不知该说些什么。

　　“你啊你，总是问到别人的伤心事。”张永成走了过来，先是责备叶问两句，随后看着低头默然的左小右，带着几分母性的光辉和慈祥，柔声道：“阿右，人死不能复生，别太难过了。若你父母有灵，也一定不希望你这样。”

　　左小右有点惭愧，他低头不是因为难过，而是因为撒谎，不好意思见人。

　　叶问和张永成对他的印象很准确，虽然已经是三十岁的大男人了，他却依旧有着浓浓的书生意气。

　　傲骨铮铮，脸皮很薄。

　　好在接受现代主义教育多年，再加上十几年的社会阅历，倒是不会觉得万般皆下品，惟有读书高。但对一些没面子的工作，还是会有抵触心理。

　　说简单点，有点矫情。

　　哼哼唧唧的应付过去，左小右说下午还有点事要做，不来学武了。叶问见左小右不来，干脆锁上门，提着那堆东西跟张永成回了家。

　　此后数日，左小右每天跟着叶问学习咏春拳，并不时的买一些吃穿用度的东西孝敬师父、师娘，让叶问和张永成很是不好意思，却也拒绝不了，因为这些东西都是他们家所需要的。托左小右的福，最近叶问家的日子过的挺舒服的。

　　关系近了，总要相互认认门。这天学完功夫，左小右去叶问家里认了下门，看到师父和师娘住的地方十分简陋，心疼的不行。连拉带拽的让叶问一家三口搬到他家里去住。

　　叶问和张永成哪好意思，连连推拒。但左小右说了一番话，让他们没有了拒绝的借口。

　　“师父，师娘，弟子在世上举目无亲，蒙师父不弃，收为弟子。正所谓：一日为师，终身为父。如今师父、师娘生活困苦，弟子若无能力也就罢了，但弟子家有空闲房屋，又怎能眼睁睁看着师父和师娘在这里受苦？更何况，师父、师娘忍心让师弟和你们一起受苦吗？”

　　左小右一把叶准抬出来，叶问和张永成沉默了很久，最终点了头。

　　就这样，第二天一早，叶问、张永成、叶准，一家三口搬进了左小右的家。


第四章 老书

　　“叶师傅！有人来找你学拳啦！！！”

　　坐在椅子上，左脚绑着绷带的三姑很突兀的大喊大叫，把正在帮忙晾床单的叶问和左小右吓了一跳。

　　叶问拽着床单闪出身来，看到眼前这个弯着腰，戴着帽子的帅小伙，问道：“你想学咏春？”

　　“看看吧！我都不知道什么是咏春？”

　　看到熟悉的场景，听到熟悉的对白，站在一边的左小右笑而不语。

　　黄教主，总算来了。

　　自从拜师叶问以来，已经过去十几天了，叶问一家也搬到他家里三四天了。

　　不知道是因为左小右给叶问的恩惠太多，还是因为目前就左小右一个徒弟，叶问教起拳来非常用心。不但把咏春拳悉数相传，就连百斩刀也传给了左小右。

　　何为百斩刀？就是叶问在鱼档用双刀砍人时的刀法，威力惊人。

　　叶问教的用心，再加上自身根骨天赋不错，学的也刻苦，短短十几天，左小右就感觉自己的战斗力提升了不少。

　　用心之下，时间过得也快，就在左小右都快忘了还有黄粱拜师这件事的时候，黄教主终于来了。

　　“你不用跟我说那么多，你跟我打一场，输了我就交学费。”

　　黄教主的话很霸气，听在叶问耳中却很刺耳。如果是没有收下左小右以前，他为了生活也就忍了，但是现在生活条件好了，叶问随遇而安的老毛病跟着犯了。

　　“练武不是为了与人争斗，而是强身健体。你这样只是谁厉害就拜谁为师，不配学中国武术。”叶问的回答让左小右愕然。

　　黄教主冷笑一声：“我看你也厉害不到哪去。”说完，把传单一丢，转身走了。

　　左小右睁圆了眼睛。

　　这是……什么情况！？

　　叶问的大弟子黄粱，就这么没了？？？

　　“师父……”见黄教主真的走了，叶问也没挽留，左小右有点懵。

　　“阿右。”叶问语重心长的道：“你要记住，我们中国武术讲究的是仁，贵在中正，若是好勇斗狠，那便不是武者，而是痞混。”

　　“师父说的是。”左小右应诺，心思却乱了。

　　没有了黄教主，后面的一系列情节怎么引出？

　　叶问和洪震南对垒，也是因为黄教主先和洪震南的徒弟起了冲突所致。要是没有这次冲突，导致叶问错过了和洪震南的对垒，后面的情节就全乱了。没有了对情节的先知先觉，后面的任务就很难完成。完不成任务，就永远待在这个世界回不去了。

　　绝对不行！

　　“师父，我看那个年轻人本性不坏，只是年轻，性子未定。”等叶问教训完，左小右急忙为黄教主辩解起来：“但正因如此，师父才不能眼睁睁看着他走向邪路啊！

　　都说救人一命胜造七级浮屠，导人向善，同样是功德无量。师父，您说呢？”

　　左小右满眼期待的看着叶问，叶问也被左小右这番言论打动了，神色间多了几分犹豫。

　　“师父，我去把他叫回来。”说完，左小右不顾叶问反对，立即跑了下去。

　　好在黄教主走得不快，没多久，左小右就在楼下追到了他。

　　“喂！”

　　背着包的黄教主扭头看着追过来的左小右，眉头皱了皱：“干什么？”

　　“我是叶问的大弟子左小右。”左小右停在黄教主身前一米的距离，近距离看着黄教主，真是剑眉星目，帅到掉渣。相比起来，左小右这种普普通通的就差远了。但正所谓腹有诗书气自华，即便是黄教主也无法掩盖左小右多年读书养成的风度。这也是黄教主愿意停下来和他说话的原因。

　　不等黄教主开口，左小右道：“你不是想知道咏春厉不厉害吗！跟我来，我让你见识一下。”

　　说完，转身朝一条小巷走去。

　　黄教主目光一凝，迈步跟了上去。

　　不久后，两人来到一处无人之地，左小右转身面对黄教主，摆出咏春的起手式，道：“来吧！”

　　黄教主把身上的背包一丢，晃晃脖子，摆出一副拳击手的架势。

　　黄教主身高179CM，在叶问面前是大个，但是在185CM的左小右面前，还是稍微娇小了些，显得气势不是很足。

　　黄教主大概也发现了这个问题，知道气势方面占不了便宜，先下手为强的挥出了一记左手直拳。

　　本以为多少能给左小右带来点麻烦，但下一刻，黄教主只感觉自己的手腕被一只手从内侧推了一下，导致中门大开。下一刻，一个沙包大的拳头正中面门。

　　砰——

　　黄教主闷哼一声，晃晃悠悠的捂着鼻子蹲坐下来。

　　“这就是咏春。”不等黄教主下一步动作，左小右上前一步，站在他面前，居高临下地说道：“是一种贴身短打的拳法，最擅长近距离对战，空间越小，距离越近，越是厉害。咏春的防御力最强，若是破不了咏春的防御，咏春就是无敌的。你明白了吗？”

　　“我刚才只是大意了。”黄教主晃晃脑袋站起来，眼中战火熊熊。

　　左小右无语，知道刚才的话都白说了。

　　“那就再来。”

　　既然说不通，那就打，打到黄教主心服为止。

　　“看招！”

　　砰——啪——噼里啪啦——

　　几分钟后，左小右看着鼻青脸肿，跟死狗一样躺在地上的黄教主，揉揉有些发痛的拳头，道：“现在知道咏春的厉害了吧！实话告诉你，师父比我厉害十倍，当年在佛山的时候，师父饿着肚子，一个人打败十个日本空手道高手的围攻。你这样的，师父能打一百个。”

　　黄教主一震，难以置信的看着左小右。

　　“别以为我是夸大其词，在佛山，知道这件事的人很多。”说完，左小右迈步离开：“想拜师，就拿出诚意，若不是师父近几年生活困顿，又怎会公开收徒？”

　　这次，黄教主把所有的话都听进了耳中，记在了心里。

　　第二天，脸上贴着胶布的黄教主带着三个年轻人来到天台，然后被左小右一顿痛扁，但是一次打四个，对左小右来说有点勉强了，身上挨了三拳两脚，好在问题不大，也把这四个热血过头，无所事事的问题青年降服了。

　　随后四个问题青年当场跪下来拜师。

　　叶问看了左小右一眼，若有所思的干笑两声，道：“先交学费，先交学费。”

　　虽然受了左小右那么多好处，导致生活好了许多，但那毕竟是左小右一人的资助。眼下有四个徒弟上门，叶问也希望借此分担一些左小右的资助。一个老师，总靠着学生吃饭，未免太说不过去。叶问也是有自尊心的。

　　黄教主这四人拜师后，剧情总算回归了正常，此后数日，黄教主依靠自己在‘江湖’上的关系，又招来不少年轻人拜师学艺，这么一来，叶问收入高了，脸上的笑容也越来越多。

　　眼看着剧情正常，左小右放下心来，总算能多花点精力做自己喜欢的事了。

　　比如看书。

　　看书是左小右从小到大的唯一爱好，只要有闲暇时间，他基本上都在看书。但看得最多的是小说传记，古今中外的名著也看过不少。

　　另外他还喜欢收藏老书，若是遇到较为珍贵的老书，哪怕他不喜欢看，也会想办法买下来收藏。现实中，他的小租屋里有两大箱老书，基本上是1980年以前出版的，也有少量1980年后的书籍，那基本上就是左小右自己喜欢看的类型了。

　　来到叶问的世界之后，除了刚开始几天要计划和安排以后的攻略，没心思看书，等叶问一家三口搬到他家里之后，他总算有了看书的心思。

　　虽然现在只是1950年，但香江这个地方有不少书店，书店的规模并不大，大部分只是一个小店的面积，但书的种类不少，有不少是左小右没看过的。

　　见猎心喜，左小右赶在下午不练武的休息时间，就会在各处的书店转悠，淘到一些古籍珍本，或是在他看来很有意思的书，就会毫不犹豫的买下来。

　　托他的福，方圆十几里之内的书店老板基本上都认识他了，知道这是个喜欢收藏古书的小财神，各路老板纷纷想着办法的收购古书，从而转卖给左小右赚上一笔。

　　这当然是好事一件，正对左小右胃口，于是短短十几天，左小右手表里的一立方米空间就被填满了。还有很多装不下的书被他放在家里。但是看到这些书，左小右就很心疼。因为手表空间就这么大，虽然这些书都是他的合理合法所得，但空间所限，他根本就带不出去。

　　好书就在眼前却拿不出去的感觉，太糟糕了。

　　即便如此，依旧阻挡不了左小右那颗收藏古书的心。

　　这一天，左小右来到一家书店，书店老板是个四十多岁的中年人，穿着一身青色长袍大褂，留着一撮山羊胡，戴着一副圆溜溜的眼镜，很有老学究的风范。

　　见了他，左小右含笑招呼：“老孙，有没有新书？”

　　“哈哈，你小子来得巧。”老孙从身前柜子里拿出一本泛黄的线装古书：“《神农本草经》，应该有年头了，刚在下面收上来的。”

　　左小右没接茬，默默地把书拿手里翻了翻，这本书看着的确有年头了，但是保存的还算完好，虽然有点破损，却没有缺页的状况，文字内容都很完整。

　　“多少钱？”把书放下，左小右问道。

　　老孙瞅着左小右，左小右的表情很平静，眼神也很平静。

　　啧！

　　老孙道：“一口价，二十。”

　　“呵呵。”左小右笑笑：“五块。”

　　“走！走！赶紧走！”老孙气的脸通红，推搡两下：“不做你生意！”

　　“别急，买卖不成仁义在，八块怎么样？”左小右不紧不慢的笑着。

　　“少了十五不卖！”老孙降价了……

　　又是一番讨价还价，最后这本书以12块的价格成交，对这个价格，左小右还是比较满意的。虽然这是一本古书，但应该只有一百年左右的时间，而且印刷的较为粗糙，应该是百年前的大路货，并不值钱，再加上现在有很多的新书出版，要不是左小右喜欢收藏古书，这书放老孙这根本没人买。

　　乱世黄金，盛世收藏。现在这个年代，世道艰难，没人愿花钱购买一本脏兮兮的古书，要不是左小右抽到这个时代一百万的购买力，他肯定也舍不得花钱。

　　老孙虽然表面一副吃亏的样子，其实心里在偷着乐。这本书是一个收破烂的在下面花一毛钱收上来的，然后两毛钱转卖给他，他倒手十二块卖给左小右，赚了十一块八。

　　“任你小子奸似鬼，也要喝老夫的洗脚水。”老孙很得意。

　　就在此时，一个身材娇小，中长发的白裙少女迈步走进书店，水灵灵的眼睛在老孙和左小右身上一扫，开口问道：“有《三国演义》白话版吗？”


第五章 少女和三国演义

　　少女看起来十四五岁，身高一米五出头，花苞初绽，秀发全部拢在脑后，露出饱满的额头，和较为精致的五官。

　　皮肤看上去并不白皙，反而有点黑。应该是经常遭到日晒的缘故，但这并不影响少女的青春可爱，反而更多了几分健康活力。

　　“哎哟！小姑娘，你来得不巧，白话版《三国演义》前几天就卖完了。”老孙满是惋惜地答道。

　　“这样啊！”少女难掩失望之情。

　　“你买这本书干什么？”左小右有点好奇，看《三国演义》的基本上是男人，女人很少有看三国的，左小右猜测：“给别人买的？”

　　“不是。”少女摇摇头：“我自己看。”

　　“你看？”左小右打量着少女：“你喜欢这种书？”

　　“喜欢啊！”少女道：“最近课本上有一段有关《三国演义》的节选，我看了非常喜欢，就想多了解一些，但是跑了几家书店，都是那种文言文的《三国演义》，我都看不懂。”

　　“所以就想买一本白话版的是吗？”左小右微笑道。

　　“嗯。”少女点点头，难掩失望之色：“可是找了好多家，都没找到。”

　　“白话版的很少。”老孙道：“没有原版的对照，很难了解到原文的意思，没啥学问的人才看这种版本的……小姑娘，我不是说你。”

　　少女收回白眼，问道：“那你这里以后还能买来白话版的吗？”

　　“我帮你留意着吧！”老孙道：“但这种书卖的太慢，不能保证。”

　　“哦。”

　　见少女满脸失望，左小右从书架上抽出一本原版三国演义，递给少女：“你要是想多了解三国演义里的内容，我可以为你讲解一下。”

　　少女愕然，带着几分警惕：“你……”

　　“别误会。”左小右耸耸肩，做了个鬼脸：“我不是什么好人。”

　　“……”

　　“哈哈哈……”老孙拍腿大笑，口水呛了嗓子，咳嗽练练：“你小子还真不是好人。”

　　左小右瞪他一眼：“不就是跟你杀了点价吗！至于这么报复我吗？”

　　“哈哈哈……”

　　少女总算知道这是左小右的风趣之处，不由扑哧一笑，眼睛弯弯的，很好看。

　　……

　　“说起《三国演义》，我们首先要知道这是一本什么样的书？同时也要认识到，《三国演义》并不是历史，而是根据这个历史时期发生的历史事件进行了通俗化的演义小说。”

　　一间冷饮店里，左小右和少女面对面坐在一起，一边吃着冰淇淋，一边为少女讲《三国演》的背景。

　　“简单来说《三国演义》是一部历史小说，有真实存在的人和事件，但详细情节基本瞎编，不能把它当做历史史实对待。”

　　“原来《三国演义》不是历史啊！”少女哦了一声，难免会有些失望：“那课本上说的望梅止渴的故事也不是真的了？”

　　“这个我也说不准。”左小右微微一笑：“这个故事来源于南朝宋刘义庆《世说新语·假谲》。内容大概是这样：魏武行役，失汲道，三军皆渴，乃令曰：‘前有大梅林，饶子，甘酸可以解渴。’士卒闻之，口皆出水，乘此得及前源。”

　　少女眨眨眼睛，似乎有几分崇拜：“你说的真好。”

　　“谢谢。”左小右微笑。

　　“但我没听懂。”

　　“……”

　　解释了一下这段文言文的意思之后，少女恍然：“和我们课本上说的差不多嘛！”

　　本来就是一个故事，当然差不多。

　　左小右干咳一声，道：“因为望梅止渴出自宋朝的文献记载，所以我不能肯定这件事是不是真的在历史上出现过。但既然有文献记载，那我们且当它是真的。”

　　“这是不是太不严谨了？”

　　现在的香江正处于英国统治时期，科教较为发达，而科教最重要的就是要严谨，左小右的回答让少女不是很满意。

　　“不要跟历史较真，认真你就输了。”左小右摇摇头，道：“历史只有大概轮廓是正确的，详细内容没人说得清楚。对待科学，我们要实事求是，但对待历史，差不多就行。”

　　少女想了想，点点头：“那好吧！就当这个故事在历史上发生过好了。”

　　左小右笑了笑，吃口冰淇淋，道：“但《三国演义》里说的故事，你就不要当真了。就当是看小说，觉得有意思就够了。”

　　“《三国演义》就那么假吗？”少女很好奇。

　　“我问你几个问题。”左小右看着少女的眼睛，道：“听说过桃园三结义吗？”

　　“听说过。”少女点头：“刘备、关羽、张飞，桃园三结义。”

　　“三英战吕布呢？”

　　“也听过。”少女点头。

　　“过五关斩六将？”

　　“听过。”

　　“温酒斩华雄？”

　　“听过。”

　　“借东风？”

　　“听过。”

　　“嗯。”左小右停下来，叹口气：“可惜这些都是假的。”

　　“啊？”少女惊愕：“都是假的？”

　　“都是假的。”左小右很肯定地说道：“在历史上，这些事都没发生过……哦，刘关张结拜是真的，但有没有桃园就不知道了。”

　　“三英战吕布怎么会是假的？”少女好像很在意这个问题，语气有点激动。

　　“别激动。”左小右笑了笑：“不是跟你说过了吗！三国演义就是一本历史小说，并不是历史史实，里面大部分故事都是瞎编的，但是编的非常精彩，让很多人以为这就是历史上发生过的事。”

　　顿了顿，见少女情绪稳定下来，左小右继续说道：“你知道三英战吕布发生在哪个历史背景下吗？”

　　“不知道。”少女摇头，她对三国演义并不了解，很多故事都是道听途说，只言片语的知道一些，但连贯起来是什么？就不清楚了。

　　“这件事发生在诸侯讨董的背景下。”左小右讲解道：“那时曹操刺杀董卓失败，就一路逃亡，逃回了自己的老家。”说到这，左小右穿插了又一个事件：“曹操在逃亡的过程中，遇到了吕伯奢一家，然后就发生了曹操误杀吕伯奢一家，并说出了那句名传千古的话：‘宁可我负天下人，不可天下人负我。’”

　　“原来这句话是从这来的啊！”少女惊奇不已，同时愤愤道：“曹操真是个坏蛋。”

　　左小右笑笑，没为曹操辩解，继续说道：“等曹操逃回陈留老家后，就散尽家财，招兵买马，同时号召天下群雄讨伐董卓，然后诸侯在酸枣会盟，这件事称之为诸侯讨董。而三英战吕布就发生在诸侯讨董的过程中。”

　　“哦~原来如此。”少女恍然，随即兴致勃勃地问道：“那这件事既然在历史上发生过，为什么没有三英战吕布呢？”

　　“呵呵……”左小右指着少女手里的原版《三国演义》，道：“你可以看看里面的内容，诸侯讨董，一共是多少路诸侯？”

　　“这个我以后再看。”少女把《三国演义》装进书包里，笑眯眯的看着左小右：“左大哥，你给我讲讲，一共多少路诸侯？”

　　左小右无奈一笑，道：“演义上说是十八路诸侯，不过历史上根本就没这么多。当然这不重要，重要的是，演义上说的其中一路诸侯是北平太守公孙瓒。这个公孙瓒跟刘备是同窗，你可以理解为小学同学的关系。那时候刘备就是跟着公孙瓒混日子，但是在历史上，公孙瓒并没有参与这次诸侯讨董事件。这间接证明了刘备根本就没有参与这次诸侯讨董。”

　　顿了顿：“退一万步讲，就算刘关张真的参加了，以他们卑微的身份，也不可能有立功表现的机会。所谓三英战吕布，不过是罗贯中为了美化刘备集团瞎编的故事罢了。”

　　“刘备集团？”少女前面的听过就算了，却对后面那句话生出了兴趣。

　　“对。”左小右道：“《三国演义》说的是魏蜀吴三个集团从创建到最后归属的故事，其中蜀国集团的创始人刘备就是这个集团的首脑。

　　刘备能从一个织席贩履之辈成为开国之主，又有关张赵马黄五虎大将，还有卧龙凤雏这样的谋臣佐从，尤其是三顾茅庐请诸葛亮出山，并开创了蜀汉基业，简直就是天下文人心中最理想的君主。

　　而能写出《三国演义》这本小说的罗贯中，很明显就是文人。他自然更喜欢刘备这样的君主，所以三国演义完全就是一本尊刘贬曹的小说。你仔细想想，要是刘备这个集团真跟小说里说的那么厉害，早就统一三国了，哪还会被魏晋打败，二世而亡。”

　　“哦，刘备集团就是刘备建立的蜀国啊！”少女完全明白了，语气里带着浓浓的失望：“没想到那么多名传千古的故事，都是瞎编的。”

　　“不能说瞎编，多少也借鉴了一些历史史实。”左小右笑笑：“而且《三国演义》有很重大的贡献。”

　　“一本书能有什么贡献？”少女不解。

　　“你想想。”左小右道：“如果没有《三国演义》，有谁会去关注这段历史？有谁会关注这段历史出了什么样的人物？就拿你来说，如果你不是看了《三国演义》里面的一小段故事，你会有兴趣了解这段历史吗？”

　　少女很诚实的摇头。

　　“这就是了。”左小右笑道：“如果没有《三国演义》，这段历史就和五代十国一样，无人问津了。”

　　“五代十国是什么历史时期？”少女问道。

　　“你看。”左小右道：“连你这个中学生都不知道，更不要说那些粗人了。所以三国演义还是有价值的，至少让人们了解了这段历史。”

　　少女皱皱鼻子：“好吧！虽然故事是假的，但总归人物都是真的。”

　　“还真不是。”


第六章 辅导

　　面对愕然的少女，左小右问道：“知道中国古代的四大美女都有谁吗？”

　　“不知道。”少女摇头，还皱了皱鼻子，似乎对美女不感兴趣。

　　“那知道‘沉鱼、落雁，闭月、羞花’吗？”左小右笑问。

　　“知道。”少女点头：“很多书里说女人长得漂亮，就用这八个字形容。”

　　“这是理所当然的。”左小右道：“所谓沉鱼、落雁、闭月、羞花，指的就是中国古代的四大美女。沉鱼是西施，落雁是王昭君，闭月是貂蝉，羞花是杨贵妃。”

　　“哦？”少女似乎又有了兴致：“左大哥，为什么四大美女有这么奇怪的称号？”

　　“这个我以后再跟你说。”左小右摆摆手：“我先跟你说一下四大美女当中的闭月貂蝉。貂蝉这个名字你应该听说过吧！”

　　“听过。”少女点头：“吕布戏貂蝉，关公月下斩貂婵，我听人说过。”

　　“呵呵。”左小右笑着摇头：“其实历史上根本就没有貂蝉这个人。”

　　“啊？”少女很吃惊：“没有？”

　　“没有。”左小右肯定的点点头，道：“在原本的历史上，吕布是和董卓的一个小妾闹了点感情纠纷，这才被王允抓住机会使了离间计，策反吕布杀了董卓。至于貂蝉这个人，并没有在正史上出现过，貂蝉这个名字只在野史上出现过。”

　　“野史是什么？”少女不明白。

　　“就是民间传说。”

　　“哦。”少女懂了，随即叹道：“原来貂蝉这么有名的历史人物也会虚构出来啊！中国的历史果然很不严谨。”

　　“历史其实就是那么回事。”左小右笑了笑：“知道个大概就行了，具体事例不要计较，认真你就输了。”

　　少女点头，托着下巴看着左小右，眨眨眼睛，嘻嘻一笑：“左大哥，你懂得真多。”

　　“因为我看书多。”左小右微笑道：“知识改变命运，所以你以后也要多读书，因为你学会的知识没人抢得走，总会有用上的一天。”

　　“嗯。”少女连连点头，把杯里的冰淇淋吃光，舔舔嘴角，道：“左大哥，谢谢你给我讲了那么多，以后我有不懂的，能请你继续给我讲吗？”

　　看到少女流露出的期盼之色，左小右含笑点头：“可以，我住在XX区二楼202，有什么问题随时找我。”

　　“这……”少女面露犹疑。

　　“怎么了？”左小右看着她。

　　“没……没事。”少女抿抿嘴，有点脸红的站起来，道：“左大哥，谢谢你今天帮我讲了那么多，时候不早了，我要回家了。”

　　“好。”左小右点点头：“世道不宁，路上注意安全。”

　　“没事的。”少女露齿一笑，挥挥手：“左大哥再见。”

　　目送少女离开后，左小右把快融化的冰淇淋吃干净，结账离开了。

　　不知为什么，左小右总觉得少女有点眼熟，可又想不起在哪见过。

　　叶问这部电影只有一个女主，就是叶问的老婆张永成。要说还有谁能留下点印象的，也只有晾床单的三姑了。除此之外，这部电影就没什么女性角色了，所以左小右对此很疑惑，为什么会对一个不认识的小女孩有熟悉感呢？太奇怪了。

　　“也许是现实世界有个女孩和她有点像吧！”左小右只能这么想。

　　傍晚。

　　左小右回到家。挺着大肚子的张永成正在厨房里做饭，叶准小朋友正在自己的房间里写作业，叶问这个老宅男则坐在客厅喝茶。

　　自从叶问一家三口住进来之后，家里的三餐就被张永成承包了。张永成的厨艺还是不错的，虽然不比饭店的厨师，却也烧得一手好菜，煲得一手好汤。不愧大家闺秀出身。

　　相比起来，叶问这个老宅男在家里就什么忙也帮不上了。饭不会做，衣服不会缝，家务也不会做，唯一的粗重活也被左小右这个徒弟承包了。每天到了家，闲的只能喝茶。

　　“阿右，又去买书了啊！”看到左小右带了一本老书回来，叶问笑道。

　　“是啊！师父。”左小右在桌子另一边坐下来，书放在桌上，道：“咱们国家经历了一百年战乱，很多书籍都被破坏了，我想尽量多收集一些老书，也许以后用的上。”

　　叶问叹道：“世道不好啊！”

　　“会好起来的。”左小右安慰道：“至少日本鬼子已经被我们打跑了，香江这个地方虽然还归英国管，但终归没了战乱，再发展几十年，一切都会好起来的。”

　　“是啊！”叶问露出笑容：“会好的。”

　　“你们师徒别聊了，去洗手，吃饭了。”张永成端着两盘菜放在了饭桌上。

　　“好，吃饭了。”叶问笑着站起来，冲叶准的房间喊了一声：“阿准，吃饭了。”

　　“来了！”

　　日子平平静静的又过了几天。

　　这几天，左小右的功夫没有太多长进，这也正常，武术本身就不是一个短期见效的运动，甚至一套拳法都够学一辈子的。左小右在度过实力的快速增长期后，开始进入一个平稳的过渡期，这期间就只能靠着水磨工夫，一点点的磨了。

　　但即便进步不大，却足以维持大师兄的威严。黄教主这帮小年轻全都被左小右教训过，没人不服他这个大师兄。叶问也对左小右万分满意，因为很多琐碎的事情，都有他这个徒弟去办。比如很难开口的‘收学费’这件事，也都是左小右出面解决，省去了叶问的尴尬。

　　现在叶问唯一做的事就是教徒弟们拳法，小日子过得相当滋润。

　　但是这天晚上，在家吃过晚饭，出来散步的叶问却遇到了一件伤心事。

　　神志不清的周清泉，因为偷了烧鸭，被人追打，周清泉的儿子周光耀苦苦哀求，却因为没钱，只能眼睁睁看着老爸被打。

　　这悲哀的一幕让叶问痛心不已，虽然帮周清泉付了钱，但是看到当年帮着自己逃到香江的老朋友落得这般下场，叶问羞愧难当，几欲落泪。

　　得知周光耀没有正式工作，叶问就舍下老脸去报社的梁根那里，给周光耀求了份工作，多少也算减轻了内心的负罪感。

　　这件事叶问没对任何人说起，左小右自然不知晓，而且他现在也没心思管这些琐事，因为他现在把一部分精力放在了给少女辅导功课上。

　　说来少女也是大胆，自从那天和左小右分开后，只隔了三天，少女就真的跑到左小右家里来了。

　　那天是下午五点，左小右正在家里看书。张永成因为孕期嗜睡，午饭后就一直在房间里睡觉，叶准刚刚放学，自己跑出去玩了，叶问则在叶准的房间里画小广告。

　　这时期做个广告也挺苦逼的，一张张的都要自己动笔，哪像现代，轻轻松松几千份就印出来了。

　　就在这个平静的下午，少女来敲门了。

　　“左大哥。”

　　门开了，一身白裙，背着书包的少女甜甜的叫了一声。

　　“你怎么来了？”左小右很惊讶。自从那天分开，他就再没见过少女，还以为以后再也不会遇到了。

　　“你不是说有什么不懂的就来找你吗！”少女从书包里拿出三国演义，双手抓着，盖住口鼻，眼含笑意。

　　左小右也笑了，侧身：“进来吧！”

　　从那天开始，少女几乎每天下午都会跑过来找左小右，有时候会让左小右帮她讲解一下三国演义里不懂的地方，但渐渐地就变成了课外辅导。

　　少女正在上国中二年级，也就是初中二年级，每天放学都会布置一些作业，这些作业对少女来说有不小的难度，尤其是物理和数学，少女学的很费劲。

　　左小右好歹也是高中毕业，虽然离开校园十几年，但初中知识还是记得很牢的，再加上1950年的初中知识甚至还不如左小右那时代的小学高年级的知识难，所以当左小右轻轻松松把少女那些作业的难题解出来之后，少女就赖上他了。


第七章 少女的身份

　　“左大哥，我请你吃饭吧！”

　　这天，左小右为少女辅导完功课后，少女毫无征兆的说了这么一句话。

　　左小右以为少女是为了感谢他这些天的辅导才会如此说，不由笑笑：“不用了，等你以后参加工作，赚了钱再请我吧！”

　　说完，左小右翻开前些天买来的那本《神农本草经》，兴致盎然的看了起来。

　　《神农本草经》记载了大量草药的功效，是华夏历史第一部对中医药的系统整理，虽然放在现代来说有很大的局限性，整理的并不全面，但已经非常难得了。

　　左小右对医术没有太大兴趣，但是对草药的药性很感兴趣。如果不出意外，他在未来会进入很多的电影世界，要是穿越到医学不发达的古代，万一受伤或生病，他也可以依靠掌握的中草药知识自救。事关自己的小命，哪怕以后用不上，多学点总是好的。

　　“又看这本书。”少女看到左小右捧着书自得其乐的样子，小鼻子皱皱，轻哼一声：“左大哥，你以后不会想当个大夫吧！”

　　“没想过。”左小右抬起头，看到少女薄怒娇嗔的样子，轻笑一声：“多读点书总是好的，也许以后就用上了呢！”

　　“现在有好多大夫，哪会用的上啊！”少女瘪嘴。

　　“就怕庸医害人啊！”左小右摇摇头，别说这个时代，哪怕是他身处的现代，也存在着不少的庸医，来了病人开的药基本上是吃不死人，治不好病的东西，到最后病人完全是靠着自身免疫力扛过去，说起来就有气。

　　“而且花钱还多。”

　　好吧！这才是重点。

　　少女咯的一笑，道：“原来左大哥是怕看病花不起钱啊！”

　　左小右瞥了她一眼，道：“刚才说过了，我是怕庸医害人。明明不大的毛病，硬给治成了大病，大病又治成了绝症，到最后人死了，钱还没少花，你说可恶不可恶？”

　　“可恶。”少女点头，若有所思的道：“左大哥，我老爸这两年一直有哮喘的毛病，虽然总吃药，但一直没好转，会不会也是庸医害的？”

　　“这个不一定。”左小右摇摇头，虽然他不太清楚哮喘这种病的详细情况，却知道这是一种很难根治的病症。他还记得小时候在电视上看到过一个治疗哮喘的药品广告，广告词就是‘哮喘，古老的顽症’。

　　由此可见哮喘有多难根治，至于那广告词的药品……好吧！一个只能在八十年代县电视台做广告的药品，已经停产二十几年了。

　　“哮喘病好像挺难根治的，目前最好的情况也只能通过改善饮食和生活习惯来调养。”左小右道：“具体的我不太清楚，但得这种病的人最好不要太劳心劳力。对了，你老爸是做什么的？”

　　“他……是武馆的拳师。”少女有点紧张的道：“怎么办？我老爸平时总是劳心劳力的，难怪总是好不了。”

　　左小右皱皱眉，道：“你最好劝劝你老爸，让他尽量不要管太多事，安心静养。哮喘发起病来很容易猝死。”

　　顿了顿，左小右问道：“你知不知道给你老爸看病的大夫是怎么说的？”

　　“不知道。”少女摇头，很是不安地问道：“左大哥，我老爸不会真的猝死吧？”

　　“别太担心了。”左小右安慰道：“只是有这种可能，平时多注意不会有事的。”

　　虽然如此，少女脸上的担忧并没减少多少，到最后，少女抓着左小右的手臂：“左大哥，你知道那么多，去帮我看看我老爸的病吧！”

　　“……”

　　为了安少女的心，最后左小右还是跟着少女去了她的家。虽然他并不会医术，但以前看过一些《治病不求人》之类的常识性医药书籍，一般的常见病基本知道怎么治疗。

　　也许有人觉得这没什么大不了的，毕竟这些小毛病谁都知道怎么治疗。可那是在资讯发达的现代。现如今却是1950年，医药常识并没有得到广泛推广，哪怕一个感冒发烧也是很容易死人的，以左小右掌握的医药常识，完全可以在这个时代当一个赤脚医生了。

　　带着几分信心，左小右来到了少女的家。

　　来到门口，左小右愣了。

　　洪震南……国术社。

　　“大妹回来啦！”一个肥肥胖胖，梳着背头，很有气势的黑衣老拳师从楼上走了下来。

　　看到这个人，左小右张张嘴，又闭上了。

　　“老爸。”少女高兴的叫了一声，随后拉着左小右的手，道：“左大哥，这是我老爸。”

　　“老伯。”左小右抱拳行了一礼。

　　老拳师的眼神在女儿抓着左小右手的时候就变得无比凌厉，冷冷的道：“你和我女儿是什么关系？”

　　“老爸，你干什么啊！”不等左小右开口，少女就娇嗔道：“左大哥就是这几天一直帮我辅导功课的人，你昨天还说要让我带回来呢！人来了你又生气，老爸你到底想怎么样？”

　　“你这丫头。”老拳师顿时一脸无奈，凌厉的气势也不见了，带着几分父亲对女儿的宠爱，道：“老爸不是担心你交友不慎吗！再说大庭广众之下，你和一个男人拉拉扯扯，老爸能不多想吗！”

　　听到最后这话，少女脸蛋一红，有点磕巴的道：“我……我和左大哥又没有什么。”

　　“你们有没有什么，别人又不知道。”老拳师叹了口气，道：“大妹，你还小，别太急，再过两年，老爸一定把你风风光光的嫁出去。”

　　“老爸，你说什么呀！谁想嫁人了。”少女被羞的满面桃花，若是换了普通小女生，只怕早就羞的逃走了，但少女却强忍羞意，娇嗔道：“我是带左大哥来给你看病的，才没有……那种事呢！”

　　“哦？”老拳师扭头看着左小右，见其双十年纪，太年轻了。皱皱眉：“你会看病？”

　　左小右沉默片刻，道：“听说老伯得了哮喘的毛病？”

　　“小毛病而已，大妹小题大做了。”老拳师摇摇头，道：“大妹难得带朋友回来，进来坐坐吧！吃了晚饭再走。”

　　“老爸，左大哥医术很高的。”少女着急了：“左大哥说你的病很难根治，但是可以通过别的办法调养。你这病都好几年了也不见好，让左大哥看看又不会少块肉，万一治好了呢！”

　　“老伯。”不等老拳师开口，左小右说道：“说实话，哮喘确实很难根治，但平时注重保养，缓解病症，让病不轻易发作还是能做到的。”

　　顿了顿：“不用额外花钱。”

　　老拳师双目灼灼的盯着左小右，左小右坦然面对。

　　片刻，老拳师点点头：“好，你就帮我看看。”

　　少女露出了笑容：“老爸，你慢慢看病，我去倒茶。”

　　看着蹦蹦跳跳离开的少女，老拳师满脸慈爱之色：“这丫头。”

　　左小右眼睛里带着几分羡慕：“父慈女孝，老伯让人羡慕。”

　　听到这话，老拳师扭头看着他：“小伙子，你叫什么？哪里人？”

　　“左小右，北河人。”左小右道：“老伯就是洪震南洪师傅吧？”

　　门口的牌子上就写着名字，老拳师并不意外，点点头：“我就是洪震南，看你身材高大，气势沉稳，学过武？”

　　“学过几天。”左小右心情有点复杂，没想到自己竟然在这种情况下和洪震南认识了，更没想到少女竟然就是在整部电影里只有寥寥几个镜头的洪震南的长女。

　　难怪会觉得熟悉却又想不起来。左小右总算明白了，一个龙套中的龙套，连句台词都没有，哪怕出场也是一堆人的角色，能记得住才怪了。

　　有熟悉感也是因为少女的长相还算标志，在镜头里多少给他留下了点印象。

　　真没想到，稀里糊涂的居然和洪震南的女儿认识了，还混得关系不错，更没想到第一次见洪震南，是来给他看病的。一股戏剧化的即视感扑面而来有木有？

　　客厅里，左小右问了洪震南一些病情，了解之后，再加上自己的推测，基本确定洪震南就是哮喘病。在电影里，洪震南也是因为哮喘发作，一口气没上来，被龙卷风抓住机会打死了，那么如果让洪震南的哮喘得到一定程度的缓解，洪震南会不会在擂台上活下来呢？

　　判断完病情，左小右道：“老伯，你的情况我大概了解了。您的确是哮喘病没错，我也可以很负责的告诉您，这种病去根很难，但是平时注重保养，却可以控制病情不发作。我给您开个方子，以后您按照方子做，我保证您健健康康活过八十岁。”

　　“哦？”洪震南难得的露出笑容：“那就麻烦你了。”

　　“应该的。”

　　拿来纸笔，左小右立即开了一个方子。这方子字数很多，写了足有十分钟才结束。

　　写完，左小右检查一遍，确认没问题了，把方子递给洪震南：“老伯，以后您按照方子上的方法做，我包您没事。”

　　洪震南把写满了整整两页纸的方子拿过来一看，渐渐地，眉头拧在了一起。


第八章 不安

　　洪震南眉头紧锁，盯着左小右。左小右回以微笑，平静面对。

　　少女不解：“老爸，怎么了？左大哥开的方子不好吗？”

　　“你自己看吧！”洪震南把两页纸递给少女，少女接过来看了看。

　　纸上写的都是让洪震南需要注意的地方，并给出了以后非常详细合理的生活习惯和饮食安排，事无巨细，一看就是用了心的。

　　少女看完，道：“老爸，左大哥写的很好啊！”

　　“我没说他写的不好。”洪震南道。

　　“那你为什么皱眉头？”少女不解。

　　“你看看第一句写的是什么？”洪震南道。

　　“保持心情畅快，适当锻炼，不要过于耗费心力……这不是挺好的吗！”少女道。

　　“有两百个兄弟跟着老爸吃饭，大大小小的事都要老爸管，老爸能不耗费心力吗！”洪震南道。

　　“就是因为这样，老伯你的病才一直好不了。”左小右劝道：“老伯，我能理解你的心情，一个人要负责几百个人的吃饭问题，压力肯定很大。幸好您是习武之人，身体还算硬朗，要是换了别人，怕是早扛不住了。”

　　“你理解就好。”被说中心事，洪震南叹了口气：“现在那帮洋人总是剥削我们中国人，要不是我疏通关系，不只是我那两百个弟兄，全香江开武馆的人都别想平平安安教拳。”

　　“老爸……”少女有点心疼的帮洪震南捶了捶肩。洪震南露出笑容，拍了拍少女的手。

　　左小右看着这一幕，沉默片刻，道：“老伯，其实作为一名上位者，只需要知人善任就够了，自己完全没必要那么累。”

　　“哦？”洪震南面色一变，这种现代烂大街的话，放在这个时代却有着相当大的威力：“怎么讲？”

　　“老伯，你应该听说过汉朝开国皇帝刘邦吧！”左小右道。

　　“听过，象棋棋盘中间的楚河汉界，跟楚霸王争江山的那个汉界。”

　　“……”左小右干咳一声，道：“对，刘邦就是那个汉界。但刘邦这个人，出身低微，不学无术，武艺也不高，文韬武略，样样不如项羽，但最后却打败项羽，成就了大汉四百年江山，您知道是为什么吗？”

　　“为什么？”洪震南听着新鲜，一个样样不如人的刘邦，居然能打败项羽，其中的原因让他很好奇。不只是他，少女也在认真的听着。

　　“因为刘邦会用人。”左小右说道：“刘邦出身低微，用现在的话来说，就是地痞无赖，没有文化，整日里偷鸡摸狗，不事生产。但是他的优点就是听劝，听得进别人的意见，而且敢用人，会用人。他让张良出谋划策，让陈平管理后勤，让韩信率兵打仗，手底下还有一帮贩缯屠狗之辈冲锋陷阵，可说是人尽其才，物尽其用。”

　　说到这，左小右看着若有所思的洪震南，道：“知人善任，这才是一个上位者应该做的事。上位者只需把控好大的方向，具体的事让手下的人去做，这样既能最大限度的发挥手下的才能，又能让自己轻松，两全其美，何乐不为？”

　　洪震南沉默。

　　“老爸……”少女想劝。

　　洪震南依旧沉默。

　　左小右知道自己那番话还不足以打动洪震南，于是又下了一剂猛药：“老伯，你知道诸葛亮是怎么死的吗？”

　　不等洪震南回答，左小右自顾自地说道：“是累死的。因为诸葛亮事无巨细，把所有的事都抓在自己手里，哪怕是只打二十板子的小事，也要经过他的审批才能执行。一个人毕竟精力有限，诸葛亮也不例外，每天操心的事太多，心力憔悴，最后才五十四岁，就病死了。”

　　看着面色阴晴不定的洪震南，左小右道：“老伯，你觉得自己能做的比诸葛亮还好吗？”

　　“不必说了。”洪震南站起来，转身就走。

　　“老爸！”少女急了。

　　洪震南脚步一顿，道：“留下来吃完饭再走。”

　　“老爸？”少女愣了。

　　左小右微微一笑：“好的老伯。”

　　“嗯。”洪震南上楼了。

　　“左大哥。”少女看着左小右，满脸感激。

　　左小右笑着摆摆手：“把方子让你妈看看，以后让她监督。”

　　“嗯。”少女连连点头。

　　洪震南是家里的顶梁柱，家里的衣食住行全部来源于洪震南。少女是家里的长女，妹妹和弟弟年纪还小，要是洪震南出了事，这个家就很难维持下去了。

　　洪震南的老婆知道事情的重要性，看了方子之后，以后每天都会严格按照方子的指导安排洪震南的饮食和生活习惯。而洪震南自己也开始渐渐把手里的事情交给手下的弟子去做。

　　原本还担心弟子做不好，但是随着时间推移，却发现弟子做的似乎也不错，这样一来，洪震南放权的速度慢慢加快，生活状态也渐渐轻松起来。

　　生活轻松，身体状况果然比以前好了许多。每天看到洪震南气色红润，精神百倍的样子，少女一家人都非常高兴。

　　作为始作俑者，左小右也得到了少女一家人的感激，洪震南对左小右的印象也非常不错。

　　论长相，左小右虽然不是大帅哥，却比叶问、洪震南好看的多。身材也非常好，再配上一身的书卷气，宛若珠玉在前，见之心折。

　　这些当然非常好，但最让洪震南满意的还是左小右的家庭背景。

　　一个有钱、有文化的……孤儿。

　　孤儿好啊！无牵无挂，女儿嫁过去，也不用受公婆的气。而且左小右还有钱，文采又出众，脾气秉性也好。

　　洪震南的老婆在了解了左小右的情况后，就非常的喜欢他，时不时的在洪震南耳边吹枕头风，说左小右的好话，还说这么好的女婿，就是一千年也碰不上一个，决不能放跑了云云。

　　少女的妹妹和弟弟和左小右相处的也非常不错，这些孩子都很崇拜左小右的才华。而崇拜一个人，哪怕这个人有一身的缺点，也会自动被崇拜者摒弃。所以左小右在这帮孩子眼里，绝对是最好的姐夫人选。

　　洪震南一家子都对左小右满意和喜欢，作为当事人的少女也未尝无意。因为现在的香江还在使用大清律，女子十四岁就能嫁人了，所以少女已经到了适婚年龄，要是遇到喜欢的人，完全可以结婚生子。

　　这也让左小右的日子过得有点不安。

　　首先，少女只有十五岁，刚刚脱离萝莉范畴，左小右下不了手；

　　其次，两人认识的时间太短，彼此很多方面都不了解，不一定就合适；

　　最后，这是电影世界，如果完成任务，他是要离开这个世界的，万一两人真擦出了火化，到时候少女怎么办？

　　他已经问过小黑了，除非能在完成任务的抽奖中抽中少女，不然是无法以任何形式、任何方法带少女离开这个世界的。

　　而他也同样不能以任何形式和任何方法返回经历过的电影世界。

　　经历过，就永远回不去了。这是小黑给他的答案。

　　所以，面对少女愈发暧昧的态度，左小右一直装傻充愣，偏偏这个时期的良家女子都很传统，不可能主动倒追男人，这也让少女为之气苦，心里不知骂过左小右多少次木头了。

　　就在这种不安中，黄粱张贴小广告，和洪震南的徒弟打起来的剧情终于发生了。

　　这天，左小右正和十几个师弟一起在天台上练武。叶问这个宅男坐着凳子，身边放着一大杯茶水，还有一个铁皮盒，上面放着一根点燃的香烟，很随意的指点着弟子们拳法中的错误，晒着明媚的阳光，还挺舒服的。

　　左小右很无语，这叶问生活上没了压力，喜欢休闲舒适的毛病越来越严重，以前教徒弟还会比较认真的站着教，现在连站都懒得站了。遇到这么个师父，也不知道是该哭还是该笑？

　　就在这时，三个龙套来到天台，带头那人大声问：“谁是叶问？”

　　叶问愣了下，问道：“什么事？”

　　“你徒弟黄粱打伤我们的兄弟，现在在我们手上，拿钱到鱼档的李洪记去赎人。”说完，带头的人说一声：“走。”三人离开了天台。

　　叶问发了会儿呆，拿起烟，愁眉苦脸的吸一口，托着额头，一看就知道正头疼呢！

　　“……”左小右很无奈，心下一叹，道：“师父，我去吧！”

　　“阿右？”叶问面露喜色，随即改为担忧：“能行吗？”

　　“放心吧！”左小右穿上一件外套，道：“我相信只是误会一场，解释清楚就好了。”

　　“那就麻烦你了。”叶问站起来，带着几分羞愧：“什么事都要麻烦阿右，我……”

　　“师父不用说了。”左小右摇头道：“有事弟子服其劳，天经地义。”说完，左小右对师弟们呵斥道：“停下来干什么？继续练！”

　　看到师弟们继续练拳，左小右转而用温和的语气对叶问道：“师父，我去了。”

　　“快去快回。”

　　“好。”


第九章 右哥面子大

　　李洪记鱼档，这一架当然没打起来。

　　“右哥，你怎么来了？”正打牌的几个人看到左小右，都有些吃惊，却满脸笑容的站了起来。

　　自从那次去给洪震南看病，左小右几乎每天都会跑过去给少女补课，或是给那帮大老粗、小屁孩们说三国。经历了易中天的熏陶，左小右的三国说的非常精彩和有趣，洪震南教完拳之后，他和那帮徒弟们最喜欢的就是听左小右说一段三国。

　　而那帮徒弟们也渐渐对左小右有了个共识——师父未来的女婿。

　　有了这么层关系，这帮徒弟们面对左小右的时候，就跟面对洪震南差不了多少。而左小右为人随和，讲话风趣，更是让这帮徒弟们对其印象大好，无不敬佩。

　　左小右这一来，洪震南的大徒弟阿基赶紧递烟。

　　“不用了。”左小右摆摆手，道：“你们抓了叶问的徒弟是吗？”

　　“右哥怎么知道的？”阿基一惊，道：“没错，那小子到处张贴广告，还挡了我们的海报。我们把广告撕了，那小子还敢动手，我们就把他抓起来了。”

　　左小右叹了口气，道：“你们抓的是我师弟。”

　　“什么！？”阿基和众人都愣住了。

　　左小右摇摇头：“有什么话慢慢说，先把人放了。”

　　阿基心里咯噔一下，心里知道这次惹麻烦了，赶紧对其他人喊道：“还站着干什么？还不放人。”

　　“哦，是。”

　　众人赶紧把黄粱从水池里放出来，没人敢粗暴对待，客客气气的解开黄粱手腕上的绳子，陪着笑脸。黄粱却不领情，一副冷冷的样子。

　　看着狼狈的黄粱，左小右问道：“阿梁，没事吧？”

　　“没事。”黄粱摇摇头，问道：“大师兄，你怎么来了？师父呢？”

　　“师父还在武馆。”左小右问道：“阿梁，怎么回事？”

　　“他们跟我讲手切磋，却不够我打，关我什么事！”黄粱气势汹汹的道。

　　“你说什么！我打不过你？”阿基怒了。

　　左小右抬手拦了一下：“别冲动，有什么事我们坐下来慢慢解决。”

　　说完，从兜里掏出一百块递给阿基：“这些给兄弟们喝茶，都散了。”

　　“右哥，这钱我们不能收。”阿基赶紧推拒。

　　“拿着。”左小右硬塞他手里，道：“不管怎么说，这次也是我师弟惹得麻烦，不能让兄弟们白忙。”

　　“那……谢谢右哥。”阿基把钱接过来，对周围那些兄弟道：“还不谢谢右哥。”

　　“谢谢右哥。”

　　左小右挥挥手：“都忙着。阿基，咱们谈谈。”

　　“好。”

　　黄粱早就看懵了，没想到自己的大师兄竟然和这里的人都认识，面子似乎还不小。心里不禁对这个大师兄愈发的敬重。

　　三人拉过几张凳子坐下，左小右听阿基和黄粱把这件事的前因后果说了一遍，果然和他知道的情节差不多。

　　因为有左小右出面，阿基也没咄咄逼人，反而有点不好意思的道：“我不知道黄兄弟是右哥的师弟，要是知道也不会……嗨！这真是大水冲了龙王庙，一家人不认识一家人。”

　　得知阿基跟大师兄关系还不错，黄粱也退了一步：“没有，我也太冲动了。”

　　“好了。”见两个当事人都各自退了一步，左小右松了口气，道：“这件事都是误会，说开了就好。这样，今晚我做东，晚上七点，于记大排档，把兄弟们都叫上。阿梁，你也把师弟们叫过来，彼此认识一下，免得以后再有误会。”

　　“好。”黄粱点了点头。

　　“右哥，这怎么好意思。”之前左小右已经给了一百块，晚上又要请客，阿基还真有点不好意思。

　　“就这么定了。”左小右笑了笑，站起来道：“我去定位子，晚上一定要来。”

　　“好，一定到。”阿基起身相送。

　　“右哥！”左小右和黄粱正要走，阿基突然想起一件事，连忙叫住了他。

　　“怎么了？”左小右转身。

　　“右哥，你师父好像还没有被批准教拳，这件事你知道吗？”阿基问道。

　　“怎么？”左小右故意皱皱眉：“教拳还要批准？找谁批准？”

　　“是这样的。”阿基赶紧把香江开馆授徒的规矩说了一遍，“所以右哥的师父必须要站出来接受各武馆师父的挑战，只要坚持一炷香的时间就可以了。然后每月缴纳一百块钱会费，就可以平平安安的教拳了。”

　　“原来如此。”左小右点点头：“我会转告师父的。对了，这件事要不要告诉洪伯？”

　　“当然要告诉。”阿基带着几分骄傲的道：“香江武馆的规矩都是师父订的，并不是师父霸道，每家武馆交的会费大部分是要拿来疏通洋人的，如果没有师父疏通，他们根本没办法平安教拳。”

　　“教拳跟洋人有什么关系？”黄粱不明白。

　　“谁让洋人现在管着香江呢！”阿基也有点无奈：“你们是不知道，为了我们这帮徒弟和那些拳师们能有口饭吃，师父在洋人那里也受过不少委屈。”

　　“向洋人低头……”黄粱语气有点不对了。

　　“阿梁，闭嘴！”左小右呵斥道：“你懂什么！人在屋檐下，不得不低头。要不是洪伯在中间周璇，很多人就要没饭吃了。能为别人让自己受委屈的，这才是真正的英雄。”

　　一番话说得黄粱沉默不语，阿基却非常激动：“右哥，还是你懂师父，难怪师父总想着让你当他女婿。”

　　“女婿！？”黄粱忽的抬起头，目瞪口呆。

　　“少废话。”左小右瞪了阿基一眼，阿基尴尬的嘿嘿直笑。

　　左小右推了黄粱一把：“走了。”扭头对阿基道：“麻烦你对洪伯说一声，安排我师父挑战各路武馆的事。”

　　“放心吧右哥，包在我身上。”

　　“嗯。”

　　带着黄粱离开后，黄粱盯着左小右，眼珠子不停地转悠，不用看也知道他憋着一肚子八卦。左小右被看的烦了，冷声道：“不许说，不许问，眼珠子看前面。”

　　黄粱把嘴一闭，老老实实跟着左小右回了天台。

　　“阿梁！”看到徒弟平安回来，叶问很高兴，赶紧过来看了看黄粱的情况，问道：“没事吧？”

　　“没事。”黄粱摇摇头，道：“师父，给你添麻烦了。”

　　“没事就好。”叶问笑了笑，扭头看着左小右，眼睛里满是欣慰：“阿右，辛苦了。”

　　“不辛苦。”左小右摇摇头，道：“师父，有件事我要和你说一下。”

　　“哦？”见左小右说的认真，叶问对那些徒弟们道：“继续练。”随后对左小右道：“去里面说。”

　　库房里，左小右把之前在鱼档发生的事详细说了一遍，然后把教拳必须遵守的规矩说出来，道：“师父，事情的经过就是这样了。接受挑战这件事我已经拜托阿基让洪伯安排了，师父只要准备好接受挑战就可以了。”

　　“没想到那个小姑娘的父亲是洪拳的拳师。”叶问觉得这事挺曲折的，自己的徒弟跟对方起了冲突，却由此引出了开馆授徒的规矩。

　　“每月一百块，是不是太多了？”叶问皱眉，他现在只有十几个徒弟，每个月学费五块，加起来也只有几十块而已，根本交不起会费。

　　“师父放心。”左小右道：“先期的会费我来解决……”

　　“阿右……”

　　“师父你听我说。”左小右道：“正所谓名不正则言不顺。只要师父通过挑战，凭着师父的本事，一定会吸引很多年轻人来学我们咏春。洪伯有两百多个徒弟，光是学费，每个月就有一千多块。我觉得师父不比洪伯差，要是师父在擂台上能跟洪伯打个平手，以后就算没有两百个徒弟，一百个总有吧！那样每个月就有五百块学费，拿出一百块交会费很轻松。”

　　听完左小右的讲述，叶问对其他的没怎么听进去，唯独把一百个徒弟，每个月五百块的学费听进去了。

　　对一个苦逼的武术宗师来说，没什么比能轻轻松松赚到更多的钱更重要的了。现在他吃住都要依靠徒弟，要是这次事情成了，他就可以摆脱徒弟的馈赠，自食其力了。仔细想想，这样的诱惑根本无法拒绝！

　　“好。”叶问一咬牙，道：“我接受各路武馆师傅的挑战。”

　　左小右露出笑容，鼓励道：“师父，我相信你是最厉害的。也许未来您的咏春拳能传遍全世界，您也能成为一代宗师呢！”

　　左小右画的这个饼太大了，也太诱人了，即便叶问这个宅男也难免怦然心动。但他是师父，不能在徒弟面前表现出来，借着笑骂掩饰了过去：“别做梦了。”

　　左小右笑了笑，心说：师父，这可不是做梦啊！到了二十一世纪，不知道咏春拳的人已经很少了。


第十章 棋逢对手

　　“你师父接受武馆挑战的事，我已经安排好了。”

　　第二天晚上，留在洪震南家里吃饭的左小右听到了这个消息。

　　放下碗筷，左小右点头：“谢谢洪伯，什么时候？”

　　“后天上午十点，得男茶楼。”洪震南说道：“让你师父早点来，别迟到。”

　　“好。”左小右点头。

　　“嗯。”洪震南端起碗筷，刚吃几口饭，很随意地问道：“你师父实力怎么样？寻常大汉能打几个？”

　　“不好说。”左小右略作思索，道：“我是小辈，不好对师父做出评价，但师父的拳法很厉害，像阿基那样的人，一次能打十几个。”

　　“哦？”洪震南用怀疑的眼神看着左小右：“有那么厉害？”

　　“说句不敬的话，我觉得我师父不比洪伯差。”左小右道。

　　“不可能！”没等洪震南开口，少女不爱听了：“我老爸是全香江最厉害的武师，你师父肯定没我老爸厉害。”

　　“大妹，别没礼貌。”虽然女儿的话让洪震南很高兴，但还是摆出一副威严的样子：“人外有人天外有天，也许阿右的师父真比我厉害也说不定。”

　　“那可不一定。”少女皱了皱鼻子。

　　左小右看着她，笑道：“如果洪伯再年轻十岁，我师父肯定不是对手。但洪伯年龄大了，再加上伤病缠身，我才敢说我师父不比洪伯差。因为我师父说过一句话，世界上没有最强的人，因为再强的人也有变老的一天，等人老了，随便一个小伙子都能把他打趴下。”

　　“你师父说的不错。”听了这番话，洪震南颇为赞同的点了点头：“拳怕少壮，这是千古不破的真理。但年轻的时候再厉害，到老了，走不动了，随便什么人都能轻松把他打倒。你师父有这样的见识，不简单啊！”

　　“不瞒洪伯。”左小右带着几分骄傲地说道：“当年我师父在佛山的时候，号称佛山第一高手，日本人打过来的时候，我师父一次打十个日本空手道高手，把他们打的毫无还手之力。”

　　“哦？”洪震南手里筷子一顿：“你师父真有这么厉害？”

　　“吹牛。”少女撇撇嘴：“我才不信。”

　　“大妹，别闹。”洪震南的老婆看不下去了，责备道：“男人说话的时候，女人不要插嘴。”

　　少女瘪瘪嘴，不说话了。

　　“呵呵。”左小右笑了笑，给少女夹了一块嫩豆腐，扭头对洪震南道：“我师父正是春秋鼎盛之时，而洪伯你……”看着洪震南的白头发，左小右摇摇头：“所以我觉得，如果你们打起来，一开始也许洪伯能占据上风，但慢慢的，我师父就会扳成均势，但要是再打下去，洪伯可能就会输掉了。”

　　“你这是给你师父脸上抹光。”洪震南到底是个大哥级的人物，骨子里就有一股不服输的劲儿：“别看我上了年纪，但要打败你师父，也不是多难的事。”

　　“多说无益。”左小右道：“您要是想知道我师父有多厉害，后天亲自上场试试不就知道了。”顿了顿：“不过全场只有一炷香的时间，洪伯您可要抓紧时间，不然我怕时间到了，你们也分不出胜负。”

　　“那我倒要看看了。”洪震南斗志熊熊，他在香江这些年，手中从无一合之敌。没想到现在冒出个叶问。对手难得，他倒是想试试叶问配不配当他的对手？

　　吃过晚饭，左小右又给洪家人说了一段三国，见时间很晚了，便告辞回家。

　　到家后，左小右把后天洪震南会亲自上场的事告诉了叶问，让叶问做好准备。

　　“洪震南很强吗？”叶问问道。

　　“我觉得洪伯和师父应该在伯仲之间。”左小右答道。

　　叶问这些年来未逢一败，多少有点自负，现在听徒弟说，有个和自己在伯仲之间的高手，心里难免多了一丝兴奋。

　　“那我倒是要看看洪震南有多厉害。”哪怕宅男，也有斗志高昂的时候啊！

　　一转眼，圆桌大战的时间到了。

　　这天，叶问没有开馆授徒，带着十几个徒弟一起来到了得男茶楼。

　　此时茶楼的整间大厅都被洪震南包了下来，大厅中间摆着一张巨大的圆桌，四周围都是倒立的木凳。再外围则是香江各个武馆的拳师和弟子们。

　　这些拳师们坐在椅子上喝着茶，还不忘跟自己的徒弟们吹牛。

　　“这样的擂台，我以前打过几十次了，不过下面不是凳子，全部都是刀啊！”

　　这位拳师说完，周围一帮徒弟全都露出崇拜之色，很是好笑。

　　就在拳师们嘀嘀咕咕，吹牛打屁的时候，叶问领着徒弟们来了。

　　原电影中，这次圆桌大战只有叶问一个人来了，没带半个徒弟。但因为有了左小右的介入，这次叶问把所有弟子都带过来了。

　　用左小右的话来说：“让师弟们去增长些见识也好。”

　　圆桌大战，要接受各门派的挑战。比武一定很精彩，叶问心想这也是让徒弟们增长见闻的机会，便同意了左小右的提议。

　　刚到了大厅门口，左小右朝里面一看。阿基正冲他挥手：“右哥。”

　　左小右含笑点头。看到阿基也就看到了洪震南，赶紧过去问好：“洪伯，这次麻烦你了。”

　　“分内之事。”洪震南目光落在叶问身上，凭气度，他感觉的出，叶问是个高手。

　　“这就是你师父叶问？”

　　“是。”左小右立即把叶问请过来，道：“师父，这位就是洪伯。”

　　“洪师傅。”叶问立即抱拳拱手。

　　洪震南站起来，回礼：“叶师傅。我先跟你说一下比武的规矩，你要站在桌子上接受各位师傅的挑战，你投降算输，掉到桌子外面算输。一炷香烧完，如果你还站在桌子上的话，就算过关。”

　　“明白了。”叶问扭头看着其他武馆的师父，一堆的歪瓜裂枣，看着就不厉害。

　　左小右道：“师父，你上去吧！我和师弟们在这里为师父助威。”

　　“师父，把他们都打倒，咏春是最强的！”黄粱大叫道。

　　“嗯？”在场所有人都皱起了眉头，洪震南脸色也不太好看。

　　“闭嘴！”左小右一巴掌拍在黄粱后脑勺，训斥道：“世上没有最强的拳法，只有最强的人！不要小瞧了其他武术，在座每一位师父都能打你十个！”

　　“我……”

　　黄粱不服气，还待开口，叶问阻止了他：“阿梁，你大师兄说的对，世上没有最强的武术，只有最强的人。不要小看了天下人。”

　　“是，师父。”叶问都开口了，黄粱再大的委屈也只能收起来，恭声应诺。

　　叶问很随意的上了圆桌，洪震南却对站在自己身边的左小右道：“阿右，你刚才说的很好。世上没有最强的拳法，只有最强的人。”

　　左小右道：“香江武术界，最强的人应该就是洪伯了。但我师父也不差。”

　　“臭小子，等会儿我上去把你师父打的满地找牙，看你还怎么说？”洪震南笑骂。

　　“您还是晚点上去吧！一炷香时间太久，我怕您体力不够，被我师父暴打。”

　　“臭小子。”

　　一开始洪震南还心存不屑，但随着叶问轻轻松松打败两位拳术馆的师傅之后，洪震南脸色变了。扭头看着一脸笑意的左小右，心说：这小子果然没有骗我。叶问，真的很强。

　　“还有哪位师傅上去？”前两位师傅被打下去之后，半天没有第三个人上去，洪震南忍不住开口催了崔。但其他师傅各个眼观鼻，鼻观心，没人上去。

　　废物！

　　心里骂了一句，洪震南站起来，气势十足的跳上了圆桌。没打招呼，上去就是一轮快攻，和叶问战在一起。

　　两人拳来脚往，打的十分激烈，也看的桌下众人眼花缭乱，目瞪口呆。

　　竟然能和洪震南打的势均力敌……这叶问，究竟是什么来头！？

　　洪震南和叶问打了一会儿便分成两边，抱拳拱手：“叶师傅。”

　　“洪师傅。”

　　“请！”

　　“请。”

　　一声大喝，两人再次战作一团。洪拳大开大合，洪震南亦是暴喝连连；咏春贴身短打，叶问使出各种小巧的推挡手段，硬生生抗过了洪震南的进攻。

　　和左小右预料的一样，洪震南的实力其实比叶问要强一点，但洪震南年纪大了，过去几年又是病痛缠身，导致他体能较差，一开始还能稍微压制叶问，但随着时间的推移，洪震南体力下降，叶问仗着年轻，渐渐扳回劣势，和洪震南杀的平分秋色。

　　若是继续这样下去，洪震南早晚会因为体力下降而被叶问KO，但幸好圆桌大战只有一炷香时间，加上前面两个人耽误的工夫，随着洪震南和叶问踩断圆桌，这炷香烧光，两人最终打成平手。

　　在全场的掌声和欢呼声中，叶问毫无争议的加入了香江武术界，可以正式开馆授徒了。

　　两人比斗期间，没人发现有一个年轻小伙子举着相机，把两人交手的照片拍了下来。于是第二天，几乎全香江的人都知道，香江来了个咏春叶问，和洪震南打成了平手。

　　咏春拳火了，叶问也火了。


第十一章 安保和社团

　　咏春战洪拳，两派苦战，高下未决。

　　“你师父这次露脸了。”洪震南把报纸丢给左小右，没好气的道：“这两天没少收徒弟吧！”

　　左小右看了看报纸上的内容，露出笑容，道：“洪伯，我早说过我师父不比您差，您自己不信，怨得了谁？至于徒弟……呵呵，是收了几个，不多。”

　　“是吗？”洪震南冷哼一声：“我怎么听说这两天就有二十几个人拜师了。”

　　“小打小闹，跟洪伯比起来差远了。”左小右笑容满面。

　　圆桌大战过去两天了，随着周光耀这篇稿子在报纸上发布，两天以来，咏春彻底的火了，昨天跟今天，就有二十几个慕名而来的年轻人拜师学艺。有了这些人，每月的会费就解决了，而且照这么下去，咏春弟子很快就会突破百人，叶问也即将迈入高收入群体。

　　这两天叶问笑的脸都快抽筋儿了，张永成脸上的笑容也是越来越多。但徒弟多了，左小右也比以前更忙了。

　　叶问这个老宅男根本不管事，所有弟子的学费、服装费等各方面的统计，都是左小右在做。有些人的家庭条件不是很好，为了体现人性化的管理，左小右甚至会动用自己的关系，帮这些人找些合适的工作补贴家用。

　　香江目前正处于百废待兴的建设阶段，需要大量的劳动力，所以找工作还是很容易的。来拜师学艺的都是一些年轻，又没什么学问的大老粗，体力都相当的好，所以找一份苦力活没什么问题。左小右出面，他们的工作也会得到一些关照，不用太累，所以这些师弟们都对左小右感激涕零。

　　眼看着规模越来越大，左小右开始放权。这两天黄粱他们几个最先拜入师门的人，都被左小右安排了不少跑腿的工作。但他们并不觉得累，因为每跑一次腿，就能得到一笔不菲的补贴。左小右现在开始琢磨，要不要对咏春派进行一次商业化改革？

　　这个时期的香江百废待兴，但是却存在着一些社团形式的团体扰乱社会治安，再加上英政府的不作为，导致社会治安不是很好。很多有钱人对安全方面的需求比较大，左小右就琢磨着要不要成立一个安保公司？

　　他自己咏春的师弟，再加上洪拳的二百多兄弟，完全干的起来。

　　今天他来洪震南这边，可不仅仅只是辅导少女功课，顺便蹭饭吃的。要想成立安保公司，就必须得到洪震南的帮助，没有洪震南这两百多个壮劳力，短期内根本干不起来。

　　“洪伯，这次有件事想和你商量一下。”

　　……

　　听完左小右的构想，洪震南眼睛一亮，若有所思：“安保公司？有点意思。”

　　“当然有意思。”左小右笑道：“香江社会治安不好，很多团伙为了争夺地盘，到处打打杀杀，英政府又无力管辖，让很多有钱人觉得不安全，出门一定会带着保镖。但现在香江没有职业保镖，从国外找人又太麻烦，那我们为什么不当保镖呢？”

　　“不错。”洪震南连连点头：“还有什么想法？都说出来。”

　　“现在全香江的人都在议论咏春和洪拳，我们的名声已经达到了一个顶点，何不借着这次机会联合起来，成立一个安保公司？”

　　“除了给有钱人担任保镖之外，我们还可以给那些工厂提供安保服务。谁敢来闹事，我们就出面解决。让工厂可以安全顺利的生产，让那些有钱人出行放心，我们也能赚到一笔钱，何乐而不为？”

　　洪震南没了吃饭的心思，站起来：“阿右，跟我去楼上谈。”

　　少女在桌子底下踢了左小右一脚，左小右微笑以对，起身和洪震南去了二楼。

　　二楼。

　　“阿右，坐。”洪震南大马金刀的坐在椅子上，指了指自己斜侧座椅。

　　“好。”左小右依言坐下。

　　“安保公司这件事听起来不错，你有详细计划吗？”洪震南问道。

　　“目前有一个大概的计划，还需要洪伯帮忙完善一下。”左小右道。

　　虽然后世的安保理念已经非常完善了，但后世的理念放在这个时代不见得就管用，这方面还需要洪震南这个地头蛇来进行合理的安排。

　　“你说，我听听。”

　　“好的。”左小右首先把安保理念进行了一次详细的讲述，随后又把安保公司的管理方法和奖惩方法说了一遍，并且针对了不同阶层的人群，对保镖也进行了不同层次的分级。

　　“如果是香江那些上层最有钱的人需要保镖，我们就把最厉害的武师派过去贴身保护，当然这也是收费最高的；另外就是那些工厂老板的个人安全，派出阿基那样的身手就差不多了。当然这只是私人保镖方面，我们还可以依靠人数的优势，和那些工厂进行合作。比如负责看守门口的保安，负责看守仓库的保安，这些我们都可以展开合作，也是一笔不小的收入。”

　　“另外就是我们的地盘范围之内，决不能允许其他势力存在，而在我们地盘之内的商户，我们可以每月收取少量的保护费，保障那些商户的安全。这方面还需要做一个商户的收入调查，如果那些商户每个月能赚一百块，那我们就收五块的保护费。虽然看起来不多，但所有商户加起来，每个月的收入就相当可观了。”

　　“当然我们既然收了钱，就一定要保障这些商户的安全，如果这些商户因为我们保护不力，出现了经济方面的损失，我们不但要赔偿，还要双倍赔偿。只有这样，那些商户才会心甘情愿的上交保护费。”

　　“保护费……”听完左小右说的保护费这种灰色收入，洪震南皱了皱眉：“不太合适吧！”

　　“洪伯，如果是太平盛世，政府肯定不会容许我们这样的行为出现。但现在世道不好，治安混乱，百姓生活不易。要想让百姓生活稳定，就需要给他们创造一个稳定的生存环境，而我们可以联合全香江的武馆，一起做这件事。”

　　左小右语不惊人死不休：“只要我们能保证社会治安的稳定，那老百姓的生活就会很安全稳定，开工厂的老板也放心，开公司的老板也放心，想要投资香江的老板也放心。这样他们就会放心的把钱从口袋里掏出来，而且是心甘情愿的掏出来。有了这些钱，就能给香江百姓创造更多的工作岗位，而百姓有了工作，就有了收入，有了收入，生活自然就好了。”

　　说到这，左小右看着洪震南，道：“洪伯，虽然这么做不合律法，但却是一件功德无量的事。更何况香江是我们中国的领土，怎么能被洋鬼子欺压？洋鬼子也从来不在乎我们的死活，那为什么我们自己不为香江做点事？”

　　听完左小右这番铿锵有力的话，洪震南激动的拍案而起：“说得好！”

　　背着手走了几圈，洪震南目光坚定的道：“阿右，这件事我做了！但具体该怎么做，你来安排。”

　　“我？”左小右愕然。

　　“话是你说的，你不管谁管？”洪震南哈哈笑道：“就这么定了！明天……不，最近还有一场洋鬼子的拳赛要举办，暂时抽不出时间。等这次拳赛过去以后，我就给全香江武馆师傅发请帖，共商大事。”

　　“……”


第十二章 爱国情怀

　　“岂有此理！”刚回到家，洪震南就一巴掌拍在椅子扶手上，发出剧烈的响动。

　　正在给少女补课的左小右听到声响，和少女说了一声，赶紧走出来看了一眼。

　　“怎么了洪伯？生这么大气。”左小右走过去问道。

　　“还不是那帮洋鬼子。”洪震南气冲冲的道：“为了帮这些洋鬼子举办西洋拳大赛，我那帮徒弟连鱼档的生意都不做了。出力受累，那洋鬼子竟然不肯给钱，真是岂有此理！”

　　原来如此。

　　左小右明白了，肯定是那个警察局的洋鬼子不肯分钱给他，才会把他气成这样。

　　“洪伯，你生气是没有用的。对付洋人，得用洋办法。”左小右笑道。

　　“洋办法？”洪震南不解。

　　“洪伯，你这样……”左小右面授机宜。

　　……

　　《还我钱财，我要活下去》

　　《洋人欺压香江百姓，香江百姓团结起来》

　　《洋人是人，我们难道就不是人吗？》

　　《江人治江，洋人滚蛋》

　　第二天，全香江爆发了大规模的示威游行，香江当地各大媒体，以及驻扎在香江的国外媒体记者，纷纷来到现场进行报导。

　　左小右站在示威人群最前排，手里拿着扩音器，大喊道：“我要生活，还我血汗钱！”

　　“还我血汗钱！”身后跟随的数百人大声呼喝。

　　“洋人欺压香江百姓！不得好死！”

　　“不得好死！”

　　“还我香江，洋鬼子滚粗！”

　　“滚粗！”

　　……

　　当天晚上，洪震南红光满面，乐呵呵的清点着一大包的钞票。

　　“阿右，还是你有办法，那洋鬼子不但被撤了职，我们这次的辛苦费也都拿回来了。”清点完钞票，洪震南通体舒泰的称赞着坐在一旁的左小右。

　　左小右合上手里的书，微微一笑：“没什么，洋鬼子最注重人权法制。现在英国已经不是当年的世界霸主了，他们自己国内一堆事就把他们弄得焦头烂额，咱们一闹，他们肯定会想办法把事情尽快压下去，那和师父私底下协商解决就是最好的办法。”

　　“这种事也就是左大哥想的到，我们就算想破头也想不出来。”少女笑嘻嘻地说道。

　　“那只是你们没有往这方面想。”左小右把书递给少女，道：“没事多看看书，好好学习，争取去国外上大学，这样你的眼界就会提高。当一个人眼界提高了，看问题就会看的更清楚。”

　　“嗯。”少女点了点头，看着这本书的封面，四个大字——三国演义。

　　好吧！三国还没讲完呢！

　　“阿右，难道你出过国？”洪震南问道。

　　左小右点点头：“待过几年。”

　　“难怪你一身的洋气。”洪震南叹道：“年轻有为啊！”

　　“洪伯过奖了，我只是多了点见识罢了。”顿了顿：“洪伯，虽然那个洋人受了惩罚，但洋人都是一个德行，以后你还是要小心。毕竟香江现在是洋人掌权，他们随便一个政策就能让我们有苦说不出。”

　　“他们敢！”洪震南顿时义愤填膺，一拍桌面：“这帮洋鬼子要是敢乱来，我就带着全香江的武师上街跟他们讨说法！”

　　少女咯的一笑：“老爸，你真行，这么快就把左大哥的手段学会了。”

　　“大人说话，小孩子不要插嘴。”洪震南瞪了少女一眼。

　　少女皱皱鼻子，轻哼一声，转身跑了。

　　“你干什么去？”洪震南问道。

　　“给左大哥倒茶。”

　　“这丫头，还没出阁就向着外人了。”洪震南一脸感叹。

　　左小右聪明的选择闭口不言。

　　见左小右不说话，洪震南道：“阿右，你是怎么想的？”

　　“洪伯说的什么？”左小右装傻充愣。

　　“废话，当然是我家大妹！你打算什么时候娶过门？”洪震南直截了当地说道。

　　“呃……”面对洪震南咄咄逼人的目光，左小右沉默片刻，道：“洪伯，大妹年纪还小……”

　　“不小了。”洪震南道：“大清律，女子十四就能嫁人，我家大妹十五岁，能出嫁了。”

　　左小右苦笑：“大妹还在发育，过早结婚对她身心发展没好处。”

　　“什么没好处！”洪震南大声道：“我老婆十四岁就跟我结婚，十五岁生下大妹，到现在生了七个孩子，不一样好好的。”

　　“……”

　　“你是不是不想娶大妹！？”见左小右一脸为难，洪震南眼里直冒火星。要是左小右敢说半个不字，他今天非好好教训他一顿不可。

　　“洪伯，你别激动，听我说。”

　　“好，你说。”洪震南死死盯着他：“今天你要是不给我个说法，我两百多个弟兄可不是好惹的。”

　　左小右苦笑，却只能硬着头皮解释：“洪伯，不是我不想娶大妹。一是大妹年纪还小，我希望她能继续读书，就像我之前说的，最好能去国外上大学，增长见识。这对她的未来有好处；二是我过段时间要回内地一趟，这一走，也不知道能不能回来，所以我……”

　　“你要回内地？”洪震南愕然，随即皱眉道：“内地现在乱糟糟的，你回去干什么？”

　　“就因为现在内地很乱，我才要回去。”左小右两手放在膝盖上，低声道：“我生为中国人，死为中国鬼。现在国内刚刚从战乱中走出来，但内有重重困境，外有群狼环饲。值此之际，正是我中华儿女为国尽忠，为国效力之际。我虽是一介书生，却也有拳拳报国之心。所以用不了多久，我就会回内地参与建设。”

　　顿了顿，左小右微笑道：“洪伯也知道，我还算有点国际眼光，应该帮得上忙。”

　　“太危险了。”洪震南虽然对左小右的精神深感敬佩，但内心却非常的不舍：“你走了，我家大妹怎么办？还有你师父、师弟，你就忍心离开他们？”

　　“学咏春的人越来越多，我师父的生活没有问题了，而且之后的安保计划实施后，全香江的武馆师傅和成员都有一份稳定收入，不需要我担心。”左小右说道：“至于大妹……”

　　沉默片刻，左小右道：“洪伯，其实我一直把大妹当自己妹妹一样看待，我虽然喜欢她，却不是男女间的那种喜欢。而且我很快就要回内地了，今生还有没有再见的可能，谁也不知道。我不想耽误了她。”

　　洪震南看着左小右，目光柔和了许多：“不一定非要这时候回去，你可以等国内形势更稳定之后再走。我想你师父也不会同意你这时候走的。”

　　“我意已决。”左小右认真地说道。

　　四目相对，良久，洪震南叹了口气，问道：“你打算什么时候走？”

　　“等安保公司步入正轨。最快也要半年。”左小右道。

　　“半年……”洪震南惆怅：“太短了。”

　　“老爸，左大哥，你们说什么呢？”这时，大妹端着茶盘走了过来。

　　“没什么。”左小右微微一笑，问道：“大妹，你想过以后做什么吗？”

　　“想那些做什么？”大妹把茶盘放下，把一杯送到洪震南面前，道：“我们女人以后嫁了人，在家相夫教子也就够了。”

　　“那太委屈你这一身的知识了。”左小右摇摇头，道：“大妹，我不是刚才和你说过，以后要去国外读大学吗！现在社会比过去开放，女人也应该有自己的理想抱负。你还年轻，未来有无限可能，不要被结婚生子这种事限制住。”

　　“左大哥的话，我不认同。”少女摇摇头，道：“女人再厉害，终归也要嫁人生孩子的。难道为了理想抱负就不嫁人了吗？再说我也没什么理想，只想平平安安的过日子，然后找个喜欢的男人嫁了，给他生很多孩子，开枝散叶。这才是我们女人应该做的事。”

　　左小右张张嘴，打量着少女。总觉得这种话不应该从她嘴里说出来。但她偏偏说了，其中定有古怪。

　　“女人要是有自己的事业和工作，哪怕所托非人也不怕，大不了离开夫家，自己也能好好活着。可如果什么也没有就嫁过去，那男人欺负你怎么办？”

　　“我不怕。”少女道：“我老爸可是洪震南，谁敢欺负我？”

　　“呃……”

　　洪震南哈哈大笑：“没错，谁敢欺负我家大妹，老爸打断他的腿！”

　　嘴上说着这种话，眼神却一个劲儿的往左小右身上瞥。

　　左小右很无奈，并没接招，直接转变话题，说起了西洋拳赛的事。

　　“到时候每家武馆的人都会上台表演，你回去告诉你师父，到时候也让徒弟上台去表演一下，让观众见识一下咏春的厉害。”洪震南说道。

　　左小右轻轻点头：“洪伯，这次是西洋拳的比赛，我们中国的武术为什么要上去表演？”

　　“这是借着西洋拳的比赛，来宣传我们中国武术。”洪震南道：“现在全世界到处都是学西洋拳的人，但我们中国武术却没有太多外国人知道，借着这次机会，我们要让那些洋人知道中国武术的厉害。”

　　“原来如此。”左小右若有所思。

　　“怎么了？”相处的时间久了，洪震南知道左小右露出这副表情的时候，肯定是在考虑什么问题，而且不是小问题。洪震南不由皱起了眉头。

　　“洪伯，咱们刚带人闹了一顿，我怕那些洋人恼羞成怒，背地里使手段。”左小右表情凝重的道。

　　“他们能使什么手段？敢报复我，我就再带人去街头上闹事，看他们怎么办？”洪震南尝到了游行的甜头后，就想着以后多来几次了。

　　左小右苦笑：“洪伯，我怕那参加拳赛的洋人会借着这次咱们表演中国武术的机会闹事！到时候咱们要是在擂台上输了，没人会在意一群败家之犬。”

　　“你是说……”洪震南皱起了眉头。

　　左小右点点头：“洪伯，您恐怕要做好上台的准备了。”


第十三章 完成主线任务二

　　正如左小右说的那样，在各武馆弟子上台表演的时候，洋鬼子闹事了。

　　“这就是中国武术？你们还是回去跳舞吧！”

　　面对着擂台上倒了一地的武徒，龙卷风说出了这句羞辱性十足的话。偏偏现场翻译的‘言简意赅’，更是气的在场所有武馆师傅们暴怒万分。

　　“拳王说你们中国武术没用，回去跳舞吧！”

　　“你说什么！？”

　　“来呀！打啊！”

　　场上场下乱作一团，叫嚣声，呼喝声不绝于耳。不停地有人想冲上擂台暴打龙卷风，但是被现场负责安保的洋人推下了擂台。

　　黄粱这小子气不过正想偷袭龙卷风，却被龙卷风一拳KO。眼看场面即将失控，叶问和洪震南冲上擂台，叶问先挡了龙卷风两下，随后洪震南一脚把龙卷风踹开，总算控制住了现场的形势。

　　洪震南到底当了多年大哥，他一上台，其他武馆的师傅都不再叫嚣，站在他身后，恶狠狠地盯着那些洋鬼子。

　　“主持人，过来！”洪震南喝道。

　　现场的洋主持赶紧走过来。

　　洪震南气势汹汹的道：“我们表演中国武术，你不喜欢看，可以走！但你出手伤人，就该向我们道歉！”

　　现场的洋主持很简单的翻译了一句：“他要你道歉。”

　　和别人不同，左小右可是听得懂英文的，听到洋主持这很明显挑拨离间的翻译，他就知道这洋主持肯定是那帮洋人故意派他来捣乱的。

　　一时气不过，左小右上去一脚把洋主持踹下了拳台。

　　现场顿时一片大哗，洋人们各个叫嚣咒骂，中国人却大声叫好。

　　“踢得好！”

　　“踢死洋鬼子！”

　　“打！把洋鬼子都打死！”

　　“阿右！？”洪震南和叶问都惊呆了：“你在做什么？”

　　“师父，洪伯，这洋鬼子根本没好好翻译，完全在挑拨离间。”左小右盯着那个被踹下拳台的洋主持，目光冰冷。那洋主持似乎心虚，再加上刚才那脚挺重的，惨叫着让工作人员赶紧帮他叫救护车。

　　“怎么回事？”洪震南皱起眉头。

　　“洪伯，刚才你说的那些话有理有据，但这个洋鬼子却断章取义，只说让那龙卷风道歉，别的都没说。”左小右说完，又用流利的英语对龙卷风和在场洋人说了一遍。

　　听完左小右的话，在场的人面色齐齐一变，洋人那边有些人惊愕，有些人心虚，中国人这边却在全场的大骂洋鬼子翻译挑拨离间，卑鄙无耻！吓的那洋主持赶紧让人护着自己逃离了现场。他这一跑，更是坐实了左小右之前所说。现场气氛瞬间变得非常微妙。

　　龙卷风倒是一个比较纯粹的拳击手，就是有点没脑子，这次事件虽然是因他而起，但也只是率性而为，只是被其他洋鬼子当枪使了。

　　左小右说明了之前的情况，龙卷风再没脑子也知道自己被同胞利用了，一时有些恼怒。但他到底也是个洋人，打心眼里瞧不起中国人，虽然没有出言维护自己的同胞，却也没有道歉的打算。大叫道：“虽然刚才翻译的不对，但你们中国武术就是没用。除非你们能打赢我，不然我拒绝道歉。”

　　左小右把龙卷风的原话告诉了洪震南，随后小声道：“洪伯，你这几天准备的怎么样？”

　　“没问题。”洪震南信心十足：“西洋拳术只是一群仗着身高力壮的简单拳术罢了，只要不被他们打中，随便我们打。”

　　“就怕不小心中了一拳，那就麻烦了。”左小右带着几分担忧地说道。

　　西洋拳术虽然简单，但力量十足，哪怕你全场压着对方，只要对方没有倒下，就有可能反败为胜。原电影中，洪震南一开始也是大占上风，打的龙卷风毫无还手之力，但是却不小心中了龙卷风看似胡乱挥出的一拳，导致形势急转直下，最终被打死在了擂台上。

　　“放心吧！”洪震南道：“小小西洋拳，我随随便便就能打倒他。”

　　把拳台上义愤填膺的拳师们都劝下台后，洪震南就跟龙卷风干起来了。

　　第一回合，形势和原电影中差不多，龙卷风完全被洪震南压制住了，而且前几天有了左小右的提醒，洪震南也进行了一番针对性的训练，这次面对龙卷风，比原电影中的形势还要更好一些，打的龙卷风只有招架之功，毫无还手之力。让台下的一众拳师和弟子们大声叫好。

　　坐在绳角边休息的时候，左小右凑过来，问道：“洪伯，你身体扛得住吗？”

　　原电影中，洪震南就是因为拳台上哮喘发作，导致第二回合后半段开始反胜为败。虽然左小右提前几个月进行了针对性的调理，但还是怕洪震南会临阵犯病。

　　“没问题。”洪震南脸不红，气不喘，轻松地道：“这洋鬼子除了皮厚，没什么了不起的，我下个回合就把他打趴下。”

　　“洪伯，这洋鬼子很抗打，但关节没那么结实，如果有机会，打他关节。还有，西洋拳只会用拳，没有脚上功夫，争取让他跪下，打他头部。”左小右针对性地说道。

　　洪震南点点头：“放心，洋鬼子完蛋了。”

　　休息过后，第二个回合的比赛开始了。

　　有了前一个回合的试探，洪震南信心更足，这次直接省去了试探，全力猛攻起来。而且按照左小右的指点，针对性的招呼洋鬼子的下盘、关节和头部。一时打的龙卷风手忙脚乱，短短一分钟，就被洪震南打的抱头缩脑，狼狈至极。

　　拳台下的中国观众兴奋地大声呼喊，洋鬼子却个个脸色铁青，万没想到中国武术竟然这么厉害。

　　拳台下，左小右看到现在的形势，心里多少松了口气。但他依旧有些担心，怕洪震南会像原电影中那样突然犯病。虽然他已经改变了不少这个世界的情节，但关键情节却没有太大变化。眼下洪震南威风八面，谁知道一会儿会不会犯病？在结果没出来前，还不能掉以轻心。

　　好在，第二个回合结束了，洪震南并没有犯病，也没有受伤，反倒是龙卷风被打的全身青肿，鼻血直流。但是却依靠着强大的抗击打力，顽强的没有倒下。

　　坐在绳角休息的时候，洪震南气喘吁吁的揉了揉拳头：“这洋鬼子真能挨，打了这么多下也没倒下。”

　　看到洪震南满身大汗，疲惫的样子，左小右脸色变得很难看：“洪伯，你体力快不行了，第三回合还扛得住吗？”

　　“没问题。”洪震南漱漱口，擦擦脸上的汗，道：“这洋鬼子也快不行了，我只要一分钟就能打倒他。”

　　“那他要是坚持一分钟不倒呢？”左小右问道。

　　洪震南闭目养神。

　　“……”

　　左小右明白了，洪震南毕竟老了，体力不像年轻的时候充沛。他现在只剩下一分钟全力出战的体能，如果一分钟内不能打败龙卷风，胜负就要颠倒了。

　　一分钟的休息时间结束了，洪震南睁开眼睛，朝龙卷风冲了过去。

　　不知是不是错觉，左小右仿佛看到了一头年老的雄狮正在扑向一头年轻力壮的狮子，如同夕阳的余辉，正在散发最后的光芒。

　　“呼！喝！哈！”

　　洪震南吼声震天，拳脚并用，压着龙卷风猛攻。眼看着龙卷风摇摇欲坠，胜负似乎很快就要分出来了。台下那些洋鬼子都扭过头去，不敢看这让他们自尊心破碎的一幕。

　　左小右攥紧了拳头：洪伯，再加把劲儿，很快就要赢了。

　　但怕什么来什么，眼看龙卷风就要坚持不住的时候，洪震南一口气没上来，哮喘病发作，随后被龙卷风一拳击倒在了擂台上。

　　“师父！”

　　“洪伯！”

　　“洪师傅！”

　　一秒钟内，形势发生了180度的反转。全场的人都惊呆了。

　　现场中国观众齐齐噤声，洋鬼子观众也被天上的馅儿饼砸晕了。但只呆了半秒，就激动地人立而起，发出了巨大的欢呼声。

　　洪震南倒在擂台上，双手捂着脖子，艰难地呼吸着。而龙卷风自己还有点蒙，靠在绳角站着，看着倒在地上的洪震南，虽然有点莫名其妙，却也知道眼前这个老头被自己打倒了。顿时高高兴兴的等着裁判读秒。

　　洪震南这次病发的太突然了，再加上刚发病就中了一记重拳，双重压力之下，在读秒结束之后，并没有站起来，龙卷风就这么赢了。

　　脑子里只有结果，没有过程的龙卷风鼻青脸肿的在拳台上庆祝起来，那帮洋鬼子也冲上擂台，兴奋的大声欢呼。仿佛要让所有人知道，西洋拳才是最强的。

　　对这种不要脸的洋鬼子，左小右没时间搭理。他立即叫人把担架抬过来，抬着洪震南朝医院赶去。

　　因为一开始就怕洪震南犯病，左小右早就做好了抢救的准备。这次准备果然起了作用，因为送医及时，经过抢救之后，洪震南这条命总算保住了。

　　洪震南睁开眼的时候，已经是第二天了。第一眼就看到自己的女儿正伏在左小右怀里低声啜泣，左小右拍着她后背，小声安慰着。

　　看到这一幕，洪震南呵呵一笑，但因为嗓子发干，笑的有点干涩难听。

　　左小右和少女都被这笑声惊动了，齐齐扭头看向病床，见洪震南正一脸笑意的看着他们，顿时满脸喜色。


第十四章 玩不起

　　“老爸，你醒啦！”少女泪痕未干，上前握着洪震南粗糙的大手，问道：“感觉怎么样？哪里难受？”

　　“有点饿。”洪震南呵呵笑道。

　　少女咯的一笑：“真是的，住院也不忘吃饭。”

　　“人总要吃饭的，不吃就饿死了。”洪震南拍拍女儿的手，扭头看着左小右：“阿右，过来。”

　　“洪伯。”左小右走到病床前坐下。

　　“老爸，你们聊，我去给你打饭。”少女善解人意的离开了病房。

　　“拳赛过去多久了？”等少女离开后，洪震南问道。

　　“昨天的事。”左小右道：“洋鬼子现在嚣张的很，但我们的报纸都在报导洋鬼子胜之不武。那个龙卷风愣头愣脑的，再施加一些压力，他肯定会站出来接受新的挑战。”

　　洪震南点点头：“如果不是我突然犯病，那洋鬼子哪是我的对手。等我病好以后，我再跟他打一场，让他知道中国武术的厉害。”

　　“洪伯，这次不用你上场了。”左小右微笑道。

　　洪震南愣了下：“什么意思？”

　　“大夫说了，你的病不允许你再上台打这样的拳赛了。为您自己，也为了您的家人，以后这种打生打死的事，就交给别人吧！”左小右道。

　　洪震南闻言皱眉：“可是我不上，谁打的过那洋鬼子？”

　　“当然是我师父。”左小右理所当然的道：“我师父虽然比您差了一点点，但对付龙卷风绰绰有余。这次拳赛打赢了，我师父的名声如日中天，他以后就不用再过穷日子了。”

　　洪震南顿时笑骂：“臭小子，你这是让你师父踩着我成名啊！”

　　“谁让您犯病了呢！”左小右笑道：“您要是不犯病，也没我师父出头的机会。这就是命，洪伯您就认了吧！”

　　“我认你个头！”洪震南抬起手就要扇他，左小右轻松挡住绵软无力的手掌，道：“洪伯，等公司成立以后，咱们武术界的同行都能有口饭吃，您也就不用操心了。”

　　左小右突然转变话题，让洪震南陷入深思，神色不时变化。

　　良久，洪震南似是放下了什么，一身轻松的道：“也好。我老了，有些事该交给那些年轻人去做了。”

　　“您想开就好。”看到洪震南如释重负的样子，左小右微微一笑。现在三个主线任务已经完成了两个，只等叶问打败龙卷风，他就可以离开这个世界了。

　　……

　　洪震南是香江武术界的老大，得知洪震南已经清醒过来，除了各个武馆的师傅，相熟的各界人士纷纷前来探望。一连两天，洪震南的病房前挤满了人，可见他在香江的人脉地位。

　　这期间，叶问也特意前来探望。探望期间，洪震南主动提出下场和龙卷风的比赛，希望叶问能够出场。

　　不怪洪震南多嘴，实在是这几天左小右和叶问说过很多次下次比赛登场的事，但叶问这个宅男现在的日子好了，再加上洪震南没有像原电影中死的那般轰轰烈烈，导致对他触动不大，斗志几乎为零。这种情况下，左小右虽然反复提起，叶问却怎么都没答应。

　　最后没办法，才求到洪震南头上。

　　洪震南是真心的拥护中国武术这块招牌，于是在叶问探望期间，把自己的意志强加到了叶问身上，甚至说出了‘不打败洋鬼子，我死不瞑目’这种狠话。

　　在洪震南的劝说之下，叶问终于点头答应了。现在只等龙卷风答应上台，事情就可以确定下来。但因为龙卷风上一场赢得太侥幸，也不知道他会不会畏战？为了逼龙卷风上台，左小右也是借着洪震南和香江报业老板的关系，大肆宣扬洋鬼子畏战，不敢上台的消息。

　　在这个时代，洋鬼子一直认为自己的一切都是世界上最好、最强的，绝对不可能容忍其他种族的人说他们不如人。

　　在这种‘洋人畏战’的持续发酵中，洋人肯定会有所反应。尤其是龙卷风这个当事人，虽然他被洪震南打怕了，可他终归还是赢了，而且当他得知下次上台的不是洪震南，心里就一点也不怕了。估计这会儿也在信誓旦旦的向他的同胞们保证自己一定会赢。

　　想必最终的决战之日，不远了。

　　……

　　洪震南有七个孩子。六个女孩，一个儿子。但唯一的儿子只有四五岁，完全撑不起这个家。其她的就只剩下了一群女人，也无法顶起门面。所以这段时间，左小右一直帮洪震南跑前跑后，接人待物。洪震南‘未来女婿’的名头也渐渐被洪震南的关系网确认下来。一时间，左小右这个名字上了‘热门搜索头条’，名声大噪。

　　但作为当事人，左小右并没有太大的感觉，也没人在他面前提起这件事。他只是觉得阿基那些人对待他的态度除了佩服之外，又多了一丝敬畏。如果冷静下来仔细想想，他肯定能察觉到其中的问题，但最近这段时间事情太多，让他无暇多想，便暂且把这事抛到了一边。

　　随着左小右在洪震南生病期间撑起了洪家的门面，洪震南的老婆和子女对左小右愈发的亲近，完全把他当成了一家人看待。尤其是少女，看左小右的眼神有了很大变化。以前在左小右面前活泼好动的一面也渐渐收敛，变得越来越温顺，越来越有大家闺秀的气质。

　　但还是因为太忙，左小右并没有时间细思身边的变化。另外借着洪震南生病，那些武馆师父前来探望的时间，左小右和洪震南大概的和这些拳师说了一下安保公司的想法，并展望了一下安保公司的远大前景。

　　左小右口才一般，但架不住开公司这件事的巨大利益前景，几乎每个拳师都被说的心动，也达成了一个初步的共识，只等洪震南病好之后，再详细讨论。

　　……

　　洪震南住院后的第四天，在医生确定没什么问题，并提出相应的医嘱之后，洪震南终于出院了。

　　随着洪震南的出院，安保公司的计划也放到了台面上。前段日子左小右已经对这件计划做了详细的预案，现在预案就在洪震南手里。

　　花了一个小时看完左小右这份预案，即便之前已经有过心理准备，却依旧让洪震南心潮澎湃。无它，这份预案所说的方方面面太详细了，发展前景太广阔了。如果真的按照这份预案实施下去，未来五十年之内，香江武术界人士都不怕无饭可吃。

　　“阿右，你给我的方案很好，我很满意。”

　　二楼大厅，洪震南喝口热茶，满脸笑容的看着左小右，眼睛里充满赞赏。

　　“洪伯满意就好。”合上书，左小右微微一笑：“我也能功成身退了。”

　　“阿右，你一身才华，在香江更有施展的机会，何必……”

　　“洪伯，不用说了。”左小右摇摇头，道：“我意已决。”

　　看到左小右决然的眼神，洪震南长叹一声：“但大妹对你情根深种，我该怎么对她说？”

　　左小右摇摇头：“大妹正是情窦初开的年纪，但凡遇到一个优秀男人，就容易动心，等过了这个时期，增长了更多见闻，她就不会这么想了。”

　　“希望如此。”洪震南有些疲倦的揉揉眼部穴位，道：“你很久没和大妹说话了，去陪陪她吧！”

　　左小右沉默片刻，点头说好，起身下楼。

　　“诸葛亮和曹操其实很像，两人都是手握重权的丞相，也都将各自的势力范围治理的非常好。但两人的区别就是他们的后代。曹操的儿子曹丕谋朝篡位，诸葛亮的儿子却对蜀国克忠职守。满门英烈，名传千古。所以一个人的好坏并不能简单评说，虽然很多人都说曹操的不好，可曹操到死也没称帝，反倒是自称汉室忠臣的刘备成了皇帝。是不是很讽刺？”

　　少女闺房内，左小右又为少女讲述了一段三国中的趣味之处。少女听的十分入迷，连连点头，眼神里满是迷醉。

　　“今天就讲这么多。”左小右伸个懒腰，看了下时间，已经是下午五点了。

　　“时候不早了，我该走了。”

　　“左大哥，再坐会儿吧！”少女拉着左小右的手，娇靥带羞的挽留。

　　“不了。”左小右微微一笑：“龙卷风已经在媒体面前开口，接受中国武术的挑战。这段时间我要多花点时间给师父喂招。”

　　“你师父和我老爸差不多厉害，轻轻松松就能打败那个龙卷风，左大哥不用帮忙也没问题的。”少女眼神迷蒙地说道。

　　“不能这么说。”左小右摇摇头：“我师父性格不太好，不把他逼到绝境，他就不会全力出手。如果是比武切磋也就罢了，没人会在乎结果，但这次和龙卷风的比赛关乎中国武术的颜面，我不希望因为我师父的懒散，让中国武术蒙羞。”

　　“哪有徒弟说自己师父性格不好的。”少女咯的一笑：“要是让你师父听到，一定会清理门户的。”

　　“除了你，我不会对任何人这么说。”左小右微微一笑，但说完就后悔了。

　　果然，少女听到这句话，眼睛都亮了。一双大眼睛眨呀眨的，对左小右放着电：“嗯。我就知道左大哥对我好。”

　　“……”

　　左小右有点狼狈的离开了，他越来越无法面对这个少女。不同次元的感情，他玩不起。


第十五章 爱我的人和我爱的人

　　“你不用担心我们，好好练功。但不要练得太晚。你一定要赢。”

　　这是张永成在搬到医院待产时对叶问说的话。

　　叶问承担着中国武术名誉的重任，张永成作为叶问的太太，表现出了令人敬佩的民族大义和牺牲精神，却又不失一个妻子对丈夫的关心和温柔。

　　当时左小右就在旁边，看到这一幕，内心真的对叶问羡慕不已。一个男人，这辈子能有这样一个老婆，值了。

　　“师父，放心吧！”左小右说道：“你安心训练，我花重金请了医院最好的大夫和护士照顾师娘，不会有事的。”

　　“阿右，麻烦你了。”叶问露出了笑容。

　　“应该的。”

　　晚上，洪震南的老婆和少女跑到医院来看望张永成。张永成刚刚吃过晚饭，正在护士的搀扶下在病房内走动。看到两女到来，张永成露出笑容：“洪嫂、大妹，你们来啦！”

　　“永成，我给你熬了鸡汤，快趁热喝了。”洪震南的老婆从提篮里端出一个密封好的小砂锅，打开盖子，一股鸡汤的香气扑鼻而来。张永成虽然刚吃过晚饭，但也被这股香味引诱的又有了几分食欲。

　　“谢谢洪嫂。”张永成走到病床边坐了下来。

　　“你现在感觉怎么样？”洪嫂给张永成盛了一碗热乎乎的鸡汤：“来，趁热喝。”

　　“嗯。”张永成喝了两口鸡汤，顿时满口生香，全身也暖洋洋的：“洪嫂的鸡汤真好喝，是怎么熬的？”

　　“这可是我的独家秘方。”见张永成喜欢，洪嫂高兴地笑道：“等你出院了，我教给你。”

　　“谢谢洪嫂。”张永成微微一笑，扭头看着少女，问道：“大妹，今天怎么没和阿右在一起？”

　　“左大哥在陪叶叔训练，都不理我了。”少女嘟着嘴说道。

　　张永成轻笑一声：“男人总要以大事为重的，我们女人只要在背后支持他们就够了。”

　　“但左大哥不是这么认为的。”少女说道：“左大哥说女人也应该有自己的一片天空，不能总是为了男人牺牲自己。”

　　“哦？”张永成和洪嫂都很惊讶，张永成问道：“阿右真是这么说的？”

　　“嗯。”少女点点头：“左大哥说，香江的社会风气因为受到国际社会的影响，会越来越开放，而且香江作为中国和英国的交汇地，肯定会让两个国家都紧盯着这里。那么为了不让香江被中国夺回去，英国政府也会慢慢推行发展政策，让香江百姓过得更好，然后再对比内地落后的局面，香江人就不会再想着回归祖国了。”

　　说到这，少女道：“左大哥说，有骨气的中国人并不多，大部分都不懂国家大义，只要有谁能给他们饭吃，他们就愿意跟着谁。所以未来几十年，香江会越来越好。”

　　“这……”张永成和洪嫂面面相觑。

　　少女并没在意她们神色的变化，依旧趁兴说道：“左大哥说，香江人的生活好了，教育好了，人们的思维就会更开阔，女人也能得到更多工作的机会。尤其是像我这样得到教育的女孩子，也许以后能成为企业主管什么的，让很多男人都望尘莫及。嘻嘻。”

　　张永成和洪嫂内心遭到了很大的冲击，虽然她们从小接受的都是三从四德的教育，却也知道少女说的没错。现在的香江虽然是中国领土，却在英国的控制之下，到处都有洋人来这里旅游或定居。以后香江年青一代的孩子都会得到西方化的教育，女孩子也得到了教育的机会。有了一肚子学问，以后未尝没有抛头露面的机会。那么……女人还需要依附男人生活吗？

　　“大妹，这样的话不要对别人说。”张永成说道：“虽然你们年青一代的女人有更多的机会，但一个家庭，还是要以男人为主。我们女人只要带孩子、做饭，把男人伺候好，家务料理好就够了。这就是男主外，女主内。明白吗？”

　　“左大哥喜欢这样的女人吗？”少女没应声，只是问起了左小右的选择。

　　“阿右也许喜欢能做事的女人，但不会娶这样的女人。”张永成道：“男人都一样，总希望自己的妻子是个贤良淑德的居家女子。如果妻子总是往外面跑，男人早晚会受不了的。”

　　“真的吗？”少女若有所思。

　　“为什么你不亲自问问阿右呢？”张永成微笑道：“你可以装作不经意的问他，到底喜欢什么样的女孩？”

　　“对呀！”少女高兴地连连点头：“回头我就去问左大哥。”

　　张永成和洪嫂相视一笑。

　　少女早晚会嫁给左小右。在她们心里，早就有这个共识了。

　　少女是个行动派，想到就做。

　　第二天下午，少女跑到左小右家里。此时左小右正在模拟拳击手的拳术和叶问对练。

　　所谓西洋拳术，其实就是拳击。而拳击这项运动，无非是速度、力量、精准度，加上简单的技术相结合的拳术。单论技巧，和中国武术差了十万八千里。但是拳击运动员注重力量和抗击打方面的训练，所以攻击力和防御力都比普通的拳师强。

　　这就造成了中国拳师打十拳也不能把拳击手打倒，而拳击手只要打中一拳，中国拳师就倒下了。这也应了那句话：拳怕少壮。

　　所以只要拳头的力度和身体的强度都足够，在同等条件下，拳击手绝对被中国拳师吊打。

　　现在的左小右就是这样，他的拳头力度和身体硬度都和叶问差不多，所以在模仿了拳击运动的比赛方式后，从头到尾都在被叶问吊打，打的左小右苦不堪言。少女进门后就看到了这一幕，不由得扑哧出声，咯咯直笑。

　　见少女来了，叶问停了下来，呵呵笑道：“大妹来了。阿右，休息一会儿吧！”

　　“是，师父。”左小右鼻青脸肿的跟墙角一坐，少女立即拿着一条毛巾过来，帮他擦脸。

　　“我自己来吧！”左小右抬起手，少女却躲了一下：“我来。”

　　“……”

　　等少女给自己擦完脸，顺便抹了点跌打酒，左小右问道：“你怎么来了？”

　　“左大哥都不来我家找我，我只能来找你了。”少女虽然有些害羞，却依旧大着胆子说道。

　　“呵呵……”左小右干笑两声：“这不是要备战中洋拳赛，没时间吗！”

　　“我知道，所以我就来了。”帮左小右涂抹了一下伤处，少女心疼的道：“左大哥，要训练也不用你来啊！可以找别的武馆师傅帮忙的。”

　　左小右摇摇头：“那些师傅并不了解西洋拳术。我在国外待过几年，知道西洋拳术的精髓，没有人比我更适合做陪练。”

　　“那也不用这么拼命啊！”少女坐在左小右身边，从背包里拿出一个小纸盒，道：“左大哥，这是我从外面买的酥糖，可好吃了，你尝尝。”

　　“好。”左小右吃着少女买来的酥糖，看着少女脸上灿烂的笑容，听着少女悦耳的话语，心情却有些低落。

　　相处了这么久，他在内心深处早把少女当作了自己的小妹妹。如果有可能，未来发展为夫妻关系也未尝不可。但他知道这一切都是不可能的。只等叶问打完拳赛，他就要回归现实世界。到那时，他和少女永远都不会再相见。

　　他不是渣男，做不出吃干抹净不认账的事。正因如此，他才会放弃这段没有结果的感情。

　　他不想伤害她。

　　吃完酥糖，左小右倒了两杯水，和少女小口的喝着。少女双手抱着玻璃水杯，道：“左大哥，我昨天晚上和老妈去医院看望了张婶。”

　　“那么晚了还过去看望，辛苦你们了。”左小右微笑道。

　　少女摇摇头，道：“然后我对张婶抱怨，她都要生孩子了，叶叔却在练拳。然后张婶就说女人就应该在男人背后默默支持他们，这点事不算什么。”

　　“哦？”左小右看着少女，问道：“你是怎么回答的？”

　　“我就把左大哥说的那些话告诉了张婶。”少女道：“女人也应该有自己的一片天空，不应该总是依附男人。”

　　左小右点点头：“师娘怎么说的？”

　　“她说男人也许喜欢这样的女人，但不会娶这样的女人。”少女有点紧张地问道：“左大哥，你是不是也这样？不想娶那些有自己事业的女人。”

　　这个问题让左小右思索了片刻，同时问了问自己的本心，最后摇摇头：“不是。”

　　“虽然我也希望自己的太太是个贤良淑德的居家女人，能够把家里的事都料理好，等我忙碌一天回到家，可以吃上一口热乎乎的饭菜。但如果我的太太有自己的事业，无法兼顾到家庭。那也没有关系，因为我有手有脚，也可以洗衣做饭。太太做不到的，我可以做。一个家庭，总要有人做出牺牲的，只看夫妻之间能不能找到那个平衡点。”

　　说到这，左小右微微一笑：“就像师父和师娘，师娘每天都要做饭做家务，相夫教子，劳累得很，但师父教完拳回到家，却能温柔的为师娘捶背捏肩，揉腿捏脚，夫妻恩爱，琴瑟和鸣。这不就很好吗！”

　　听完左小右的讲述，少女眼睛愈发明亮：“左大哥，你真的不介意娶一个不做家务，不能相夫教子的女人吗？”

　　“如果是一般情况下，我当然还是想娶一个像师娘那样的女人。但如果遇到一个事业型的女人，只要那是我一眼就看上，相处后依旧喜欢的，我就不会介意。”

　　说到这，左小右看着少女，微笑道：“爱一个人，就愿意为他付出很多。大妹，你记住，以后如果嫁人，一定要嫁一个爱你的男人，而不要嫁一个你爱他，他却不爱你的男人。那样的婚姻不会幸福的。”

　　不久后，少女若有所思的走了，左小右再一次投入到了紧张的陪练之中。

　　距离叶问和龙卷风的拳赛，只剩下最后的三天了。


第十六章 回归

　　三天后，万众瞩目的中洋拳赛落下了帷幕。

　　比赛中，叶问虽然一开始因为不太适应龙卷风的力量，而显得有些被动，但等他用了半个回合适应之后，就开始全面压制住了龙卷风。随后在第二个回合，就把龙卷风打的头破血流，倒地不起，非常轻松的获得了胜利。

　　原电影中，那些洋裁判看到龙卷风被动，就修改了不许用腿的规则。但这次因为一开始叶问就有了针对性的训练，再加上左小右事先的提醒。叶问并没有给那些洋裁判修改规则的机会，第二回合直接打倒了龙卷风，把洋裁判的阴谋扼杀在了摇篮之中。

　　“完成主线任务3：帮助叶问战胜拳王龙卷风。”

　　“所有主线任务完成，使用者获得抽奖机会一次，手表空间扩充至两立方米。请问使用者是否立即回归？若不立即回归，24小时之后强制回归。”

　　“不立即回归。”

　　当然不能立即回归，他正愁家里那堆带不走的书怎么办呢！现在手表空间扩充了一倍，终于有足够的空间可以带走了。这对左小右来说，简直是不能再好的消息了。

　　叶问发布了一番‘催人尿下’的感言之后，就在所有武馆师父的恭喜，弟子的簇拥之下离开了现场。第一时间去医院看望自己的老婆，和刚刚出生的孩子。

　　张永成昨天下午生下了叶问的次子。叶问到了医院，抱起孩子，眼睛里充满了浓浓的父爱，同时给孩子取名叶正，希望这个孩子可以堂堂正正做人。

　　张永成生孩子的时候，洪震南的老婆和少女一直在医院陪着。看着像个小猴子似的新生婴儿，少女感受到了一种生命的奇妙，和一种母性的爆发，对小叶正充满了喜爱。

　　同时也害羞的想到一件事：如果我和左大哥有了孩子，一定比这个孩子更可爱。

　　拳赛结束的第二天清晨。

　　叶问像往常一样起床，准备去医院看望张永成。但是很奇怪，平时一定比自己起得早的左小右却没有起床，房门紧闭着。

　　叶问以为左小右这段时间陪他训练，压力太大，现在比赛完了，一放松，才会一睡不起。

　　叶问没有在意，去卫生间洗漱一番，才冲左小右房门前喊了一声：“阿右，起床了。”

　　左小右没有任何回应。

　　“这个阿右。”叶问笑着摇摇头，觉得自己这个大徒弟过去几天确实太累，就没再喊他，自己出门去医院。

　　在医院看了看张永成和孩子，叶问就去天台教拳。

　　“师父。”

　　此时天台上很热闹，十几个新来的年轻人正在报名学咏春，黄粱正在为这几个新徒弟登记，顺便把学费收了。见叶问到来，连忙起身问候。

　　那些新徒弟看到叶问，激动万分：“这就是打倒西洋拳王的叶师傅吗？师父！请收下我们吧！”

　　“好好，都起来，都起来。”叶问笑着让这些新徒弟起身，顺便勉励几句。

　　黄粱走过来问道：“师父，左师兄怎么没来？他不在，我们都有点不习惯。”

　　“阿右这段时间太累了，让他休息一天吧！”叶问说道：“来，练拳吧！”

　　叶问本以为这只是很平常的一天，但是当天的拳术教完，去医院看望老婆孩子的时候，张永成却问道：“老公，阿右怎么没来？”

　　“阿右没来吗？”叶问愣了下，已经是下午了，左小右怎么也应该睡够了。以他对左小右的了解，左小右醒来后一定会来医院探望师母的，但张永成却说左小右没来。

　　“阿右没和你在一起？”张永成问道。

　　叶问摇摇头：“阿右今天没来学拳，我以为他太累，想休息。难道他一直在家没出来？”

　　“也可能是去找大妹了吧！”张永成微微一笑：“阿右和大妹挺般配的。”

　　“是啊！”叶问呵呵一笑：“年轻人的事，我们就不要管了。你好好休息，我回去洗个澡，带晚饭过来。”

　　“好。”

　　……

　　晚上，叶问带着晚饭来了。张永成满脸笑容，正要说话，却看到叶问一副失魂落魄的样子，顿时吓了一跳：“老公，你怎么了？”

　　叶问回过神来，见张永成满脸担忧，连连摇头，苦涩道：“阿右……走了。”

　　“阿右走了？”张永成愕然：“去哪里了？”

　　“去内地了。”叶问从袖口拿出一封信，递给张永成。

　　张永成立即展开查看。

　　师父，师娘：当你们看到这封信的时候，我已经走了。你们不要担心，我只是回到自己的家乡，回到那个生我养我的地方，去建设她，让她变得更美。

　　师父，你打赢了世界拳王，声望达到了顶点，一定会吸引越来越多的年轻人学习咏春，哪怕以后只是收取学费，也足够你和师娘衣食无忧的生活下去了。

　　另外成立安保公司的计划，我全都交给洪伯去处理了。为了让咏春弟子都有口饭吃，希望师父能和洪伯紧密联合，好好把公司发展起来。这对香江武术界是一件功德无量的事，我相信师父和咏春也会从中受益。

　　还有，等一切都上了轨道，师父就有更多时间来陪伴师娘了。为了师父，师娘付出了很多。说心里话，我最羡慕师父的地方，并不是师父武艺高强，德高望重，而是师父有师娘这样的妻子。所以师父一定要好好珍惜师娘，希望你们白头到老。

　　师娘，我走了。其实我有很多话想对你说，但一时之间又不知道该说什么？师父遇到你，是他的福气，但师父也是难得一见的好男人，好丈夫，师娘要珍惜。

　　对了，现在我们住的这套房子，我已经转到了师娘的名下，如果以后师父对师娘不好，你就把师父赶出去。看他还敢不敢欺负你！师娘，我是不是挺坏的？

　　师父，师娘，你们保重。这段日子，师父和师娘对我的好，弟子铭记在心，永生不忘。

　　若有缘，自有再见之日。

　　弟子左小右亲笔。

　　刷拉——

　　信纸落在了地上，张永成面色苍白，泪水汹涌而出。

　　叶问擦擦张永成的眼泪：“阿右还给洪师傅、大妹留了一封信，我已经给他们送去了。”

　　张永成闭上眼睛，泪流满面。

　　叶问把信纸捡起来，长叹一声：“阿右……”

　　另一边，洪震南家。

　　洪震南坐在饭桌上，看到空出来的一个位置，沉默片刻，问道：“大妹还不肯出来吃饭？”

　　洪嫂摇摇头，眼睛里满是感伤：“阿右就这么走了，连我都难过，更不要说大妹。”

　　洪震南闭目长叹：“这小子，真是害人不浅。把一个大摊子丢给我就跑了，我都五十多的人了，还要管那么多事，一点也不体谅长辈。”

　　洪嫂默然。

　　洪震南又叹了口气，道：“好了，都吃饭吧！”

　　少女的几个妹妹开口问道：“老爸，左大哥以后都不来了吗？”

　　看着自己的女儿们，洪震南沉默片刻，摇摇头：“不会的，他一定会回来的。”

　　“什么时候？”

　　“等你们长大了。”

　　少女的房间里。

　　少女无力的躺在床上，手捏着一封信，睁着眼睛，泪流不止。

　　大妹：当你看到这封信的时候，我已经走了。

　　前段日子我和洪伯说过，我会回自己的家乡，在那个满目苍夷的地方，建设我们的家园。让我们的家园重新变得美丽，富饶，强大，不再被坏人欺负。

　　虽然心中充满了抱负，但我唯一放心不下的就是你。大妹，你的情意，我能感受到。其实我也很喜欢你，你是那么聪明，可爱。和你在一起，每一天都那么开心。如果有可能的话，我真想娶你为妻。

　　但我知道那不可能，内地太危险了，你在香江又生活的很好，有着美好的未来。我不能因为自己，让你去内地那么危险的地方，过着朝不保夕的生活。

　　大妹，不要来找我，如果你真的来了内地，我会恨你一辈子，同时恨自己一辈子。不要让我恨我们彼此，好吗？

　　大妹，还记得我以前说过的话吗？女人可以拥有自己的一片天空。

　　你要努力，去更广阔的天空，去看一看这个世界。你应该有自己的天空，然后遇到一个你爱的，同时也爱你的男人，幸福美满的度过这一生。

　　大妹，留在香江，不要离开。如果未来有一天，我有幸不死，满头白发的时候，我会去找你。如果你离开了香江，我又去哪里找你呢？

　　到那时，我想看看你的先生，你的孩子，你们一家人。我希望看到你是幸福的。不要让我失望，好吗？

　　大妹，保重。有缘再见。

　　你永远的左大哥亲笔。

　　“左大哥……”少女转身，蜷缩着，哭泣了一夜。

　　“24小时时间到，宿主强制返回。”

　　现实中，白光一闪，左小右出现在了自己的小屋。

　　小屋不大，只有一张单人床，十几个箱子。几本书散乱的躺在箱子上。

　　这环境既陌生，又熟悉。

　　左小右走到镜子前，看到自己二十岁的脸，呼了口气。

　　“该搬家了。”



第二界 城市猎人


第一章 凉山新居

　　凉山，山林繁茂，气候多变。

　　这是一个偏远的小山村，遍布山林，溪水纵横，交通十分不便。虽然风景如画，却贫穷落后。住在这里的村民不足百户。

　　村里的大部分青壮男子选择外出务工，只有过年的时候才会回来几天。整个村里多为老弱妇孺，过着耕种采猎的生活。

　　村子里通了电，但大部分村民只使用电灯这一种电器，只有村委会多了一个扩音器，以用来宣传信息和召集村民。

　　这几天，一个外地人的到来，打破了小村的平静。

　　黄土砖墙的院门口，几个老人坐在一起，一边编箩筐，一边交谈着。

　　“听说那是个外地来的小哥，花两万块把山腰上的那片地买下来了。”

　　“两万块？我滴个乖乖，外地人真有钱。”

　　“有这么多钱干啥子不好？那片地白给都没人要，何苦花这冤枉钱。”

　　“这你们就不懂了吧！外面的人傻得很，做啥子都要花钱，不花钱他就不舒服。”

　　“还是村长聪明，没人要的地就卖了两万块，这些钱能盖三间大瓦房咯！”

　　“那外地小哥在这里盖房子，每天十块钱工钱。可惜我老喽！不然我也去了。”

　　“村子里还能干活的都去了，我两个孙女也都去了，除了每天十块钱工钱，还有一顿饭。那外地小哥和善的很，是个好人。”

　　“这种人要是多来几个就好喽！”

　　短短十几天，一栋平行的三间大瓦房就建了起来，另外三面则用篱笆围成墙，种上一些藤蔓，现在虽不繁茂，却也生机勃勃，赏心悦目。

　　院子足有二百多平米，十分宽敞。院子两边开了两个小菜园，门墙两边栽了四棵果树。院中央有一口水井，井水清澈甘甜，纯天然，无污染。

　　房子里面装修的较为简单，却也铺了地板，吊了顶子，刮了仿瓷。两边卧室的床都是村里木匠打造的，虽然外观一般，却很结实。

　　同样，家里的所有家具也都是当地木匠打造。简易中透着古朴，尤其是那几个书柜。一层层的书摆放在上面，让这里充满了浓浓的文化气息。

　　房屋建成之后，房主人宴请全村男女老少，摆桌庆祝。虽然荤菜不多，却也让三百多村民吃的非常满意。

　　尤其是那些孩子，每人都分到了一包色彩鲜艳的糖果。一个个美的鼻涕都冒泡了。

　　宴会从上午开始，到下午结束，全程六个小时。比马拉松还长。

　　送走最后一拨客人，左小右对留下来帮自己收拾的那十来个妇女道：“麻烦嫂子们了。”

　　妇女们腼腆的笑着，直说：“不麻烦。”

　　“汪汪！”

　　两只刚出生两个月的小土狗摇着尾巴朝左小右跑过来。这两只小狗是当地村民送给他看家用的。并不是防备小偷，而是防备山里的野生动物。

　　这里山林繁茂，野生动物众多。野猪、熊瞎子、山狼时有出没，甚至还有人看到过大熊猫。这并不是动物园观赏的熊猫，而是真正的野生大熊猫，攻击性很强，危险性不弱于熊瞎子。

　　左小右的新家坐落于半山腰，白天还好，到了晚上，肯定会有大胆的野生动物光临，有这两条小狗看家，情况会好很多。

　　左小右蹲下来，陪着两只汪玩闹片刻，等妇女们把桌椅碗筷擦洗干净，赶紧拿出提前准备好的糖果，一一分发下去，感谢她们的帮助。

　　妇女们纷纷感谢，拿着糖果下山了。家里也恢复了平静。

　　站在院门口，看着自己的新家，左小右露出一丝浅笑：“这就是我以后的家。”

　　二十六天前，左小右从《叶问》世界归来，第一时间选择了抽奖。

　　抽奖的轮盘有四个区域，左小右首先关注的就是人物区域。因为这个区域里，大妹赫然在列。

　　心怦怦直跳，带着无尽的期待，左小右甚至向他并不信仰的真主祈祷：只要抽中大妹，我愿永世为穆斯林。

　　但是真主也许在打瞌睡，最终轮盘的指针没有指向人物区域，而是停留在了能力区域。

　　“恭喜使用者抽中洪震南的武术能力。”

　　左小右失神了很久，心知他永远失去了大妹，一时心中郁结。

　　当天他离开小屋，花了两天时间来到凉山的这个小山村，买下了半山腰这片半亩的荒地。

　　左小右以前跟随一个剧组来过这片小山村，对这里淳朴的民风很是喜欢。最重要的，这里交通非常不发达，没有任何直达的车辆。

　　想要进来，可以在三十公里外坐摩托车。

　　当初他和剧组来到这边拍摄，差点要了他半条命。正因如此，这里才足够安全。

　　左小右二十岁的容貌是肯定不能继续当一个横漂了。如果去其它城市，时间久了，他的容貌和生活状态也会引起怀疑。考虑到未来会在许多电影世界中度过，左小右对自己现实中的生活就只剩下了一个要求——平静。

　　不受到任何打扰，可以平静的进入一个又一个电影世界。他甚至做好了无法完成任务，老死在电影世界中的心理准备。

　　当初小黑说过，他可以去偏远地区生活。综合考虑之下，他选择了这个偏远落后的小山村。同时为了不和山下村民有过多交集，他把家安在了半山腰。

　　好在山里水源充足，哪怕在半山腰也可以挖出一个水井。这里没有受到过工业污染，哪怕是井水，也非常的清澈甘甜，比瓶装矿泉水好喝的多。

　　除了没有wifi和有线信号，导致无法上网和看电视，以及上厕所只能去院子里蹲坑，洗澡不方便……之外，其它各方面他都很满意。

　　为了盖这栋新房子，他花了不少钱。主要是建筑材料不好运输，他花了不少钱和不少时间，才找人把材料运进山，又集全村之力，才在最短的时间内盖起了这片新房。

　　就这，还是把院子的砖墙改成篱笆墙的缘故，不然肯定还要花费更多时间。

　　在这期间，他把小屋里那十几箱的书打包送到了山外县城，然后又雇了五辆摩托车，才把这些书运进来。

　　就这样，未来的新家建成了。左小右也可以安定几天了。

　　只有‘几天’而已。

　　从电影世界回到现实，有一个月的缓冲期。从回来到新宅建成，已经过去了二十六天，还有四天，他就要进入下一个电影世界了。

　　他问过小黑，能不能自己选择穿梭的电影世界？小黑的回答是：“不可以，使用者穿梭的任何电影世界，只会随机产生。”

　　这就没办法了。

　　左小右唯一能做的，就是吃好睡好，以最好的状态迎接下一个电影世界。

　　四天后。

　　“打开空间壁障，进入电影世界——《城市猎人》。”

　　“主线任务1：登上富贵丸号。

　　主线任务2：帮助孟波破坏劫匪阴谋。”


第二章 两年

　　“一个月后，慈善邮轮富贵丸首航。”

　　看到报纸上终于有了富贵丸的消息，左小右长长地舒了口气。

　　来到这个世界已经两年了，他终于等来了剧情的消息。

　　这次左小右可是被小黑坑惨了，虽然的的确确来到了《城市猎人》的世界，却被送到了剧情发生的两年前。

　　两年前，他被传送到了一个赌场的卫生间里，然后在赌场里遇到了赌术出众的浪子高达。

　　对，就是黎天王客串的那个角色。

　　那天高达在赌场大杀特杀，赢了大把银子离开，半路上就遇到了一帮劫匪。虽然高达有一手飞牌术，却也是寡不敌众。眼瞅着就要被抓的时候，一直尾随的左小右出手了。

　　洪震南的武术能力可不是闹着玩的，寻常十几个壮汉近不得身。左小右又有一定的咏春拳基础，综合起来，实力甚至比洪震南还强了那么一点点。

　　一出手，不多时间便把十几个劫匪料理掉了。然后跟着高达逃到了高达在香江的落脚点。

　　那一年是1990年，距离香江回归还有七年。

　　左小右在这个世界没有任何身份，幸好高达有不少的关系网，帮他弄到了香江的合法户籍。从此以后，左小右就在香江住了下来。

　　这两年，他一直在和高达学习赌术和飞牌术。

　　也许是他没有这方面的天赋，两年下来，他只学得高达的三四成本事。

　　但这里面也有左小右把大部分时间和精力放在剧本创作上的原因。

　　1990年的香江，娱乐业最后的黄金时期。左小右这个十几年的横漂，怎能不抓住机会认识一些巨星、女神呢！

　　而要认识这些巨星、女神，最好的办法就是进入娱乐圈。那普通人怎么才能最快的进入娱乐圈？当然是写电影剧本。

　　虽说香江娱乐圈非常不重视编辑的作用，但架不住左小右给的剧本太多、太好。

　　左小右上辈子当了十几年横漂，虽然一直在演龙套，却也在学习自己创作剧本，所以对剧本创作非常熟悉。

　　《城市猎人》的世界虽然是虚幻的，但是大背景和现实相连。九十年代以后的高票房电影，左小右都看过。所以当他拿出两份剧本投到嘉禾和永盛之后，两家公司很快和他取得了联系。但因为两家公司给的钱太少，左小右就和他们签订了对赌协议。

　　票房低于一千万，分文不取；票房超过一千万，1%票房分成；票房超过两千万，5%票房分成；票房超过三千万，10%票房分成；票房超过四千万，15%票房分成。

　　然后当年，嘉禾的《飞鹰计划》拿下3900万票房，名列年度票房榜第二位；永盛的《逃学威龙》拿下4400万票房，名列年度票房榜第一位。

　　然后就简单了，左小右从嘉禾那里分到了390万，从永盛那里分到了600万。

　　当然两家公司要给钱也不是那么痛快的，还是因为左小右又拿出了高水准的剧本之后，才让两家公司痛快付账。

　　这次两家公司都学乖了。签的协议不再是对赌，而是百万高价买下剧本。

　　娱乐圈是最没有秘密可言的领域，再加上两家公司没有刻意隐瞒，左小右百万编剧的名头在短短数日之内就响彻香江，引来无数业内人士的关注。

　　在这之后，左小右每一个剧本拍成的电影票房，都没有低于三千万。两年之内，左小右卖出十个剧本，霸占了九零年和九一年两年的年度票房排行榜前两名，剩下的也都排在年度前五。

　　包括今年年初上映的两部电影，票房双双突破四千万。被香江娱乐媒体评为香江四大青年才子之首。

　　至于另外三大青年才子……是谁不重要。

　　依靠着剧本进入娱乐圈，左小右终于认识了不少娱乐圈的明星大腕，和被二十年后公认的女神们。

　　不知道是不是因为这毕竟是一个虚幻世界的原因，这个世界的香江娱乐圈并没有成龙这个人，也没有王祖贤和黎明，以及凡是在《城市猎人》这部电影中出场过的所有人。

　　不过还好，香江的巨星并不是只有成龙，周润发和星爷这两个票房保证都在，和左小右关系很好；赵雅芝、钟楚红等女神也都在，让左小右狠狠过了一把瘾。

　　至于是什么瘾？只能说，那是所有穷逼的梦想——不可告人之瘾。

　　对，左小右在这个世界放纵了。或者说，因为在这个世界接触的都是娱乐圈的女人，他才会自我放纵了一次。

　　娱乐圈的女人……大家都懂的。所以左小右没有任何心理负担。只是午夜梦回，难免会想起大妹。那份纯真的感情，他再也找不回了。

　　好在左小右虽然放纵，却没有泛滥。而他的放纵也只是相对他自己而言，如果换成那些花花公子，左小右简直就是清汤寡水，当代圣人。

　　两年只搞了三个女明星，还是女明星主动倒贴，这也叫放纵吗？

　　就连高达也嘲笑过左小右：“老弟，你太纯洁了，让那些想巴结你的狐狸精怎么活？”

　　左小右不以为然。和两个女人发生关系，就已经很让他自责了，要是和更多女人发生关系，那他成什么了？种马吗？

　　那种只知纵欲，毫无精神和心灵追求的烂货，他才不要当。

　　虽然在娱乐圈混得风生水起，左小右却依旧在惦念着任务。如果富贵丸号不出现，如果碰不到孟波和恐怖分子，他就无法离开这个世界。

　　虽说这个世界和现实世界没什么区别，而且他在这个世界混得也比现实世界好得多。但有电影世界穿梭器在，他的未来已是充满无限可能。若只满足于此，老死在这个世界，不觉遗憾吗？

　　但有一件事让他感到了一丝担忧，就是他无论是在现实世界，还是电影世界，他所经历的时间都会直接影响他的身体。

　　简单来说，左小右发现自己有衰老的迹象。

　　叶问的世界中，他待了四个月；现实中一个月；《城市猎人》中两年。接近两年半的时间，他发现自己不再像刚开始那么水灵了。从两年前的照片对比中就能看出来，他真的一年比一年在衰老。这让他很担心，担心没有感受太多的电影世界，就老死了。

　　“小黑，我会老死吗？”心中的担忧最终脱口而出，左小右向小黑发出询问。

　　“若是能在电影世界中得到长生不老的物品或功法，使用者就不会老死。”

　　小黑的回答让左小右眼神一动，追问道：“那我什么时候才能进入有长生不老物品或功法的世界？如果我到死也遇不到怎么办？”

　　“不会的。”小黑道：“使用者能力达到标准之后，自然会被传送至那些神奇世界。但能不能得到长生不老之物，要看宿主的能力和运气。”

　　“原来如此。”左小右略作思索，问道：“我的能力要怎样才算达到标准？”

　　“自保。”

　　“……明白了。”

　　暂且放下心事，左小右便开始关注起富贵丸和孟波的情报来。好在富贵丸号和孟波的情报并不难寻找，富贵丸号已经确定一个月后会准时起航，而孟波的名声在这个世界也算响亮，他每天都会得到相关情报，进行分析。

　　“老弟，你最近怎么总是收集富贵丸和孟波的消息？”半个月后，跑到拉斯维加斯玩了一段时间的高达回到了香江。

　　因为高达经常满世界乱转，房子经常空着，再加上左小右没有结婚，所以两人一直住在一起。发现左小右这段时间一直收集这两方面的情报，高达有些好奇。

　　“我想上富贵丸玩两天。”左小右微微一笑，身体靠在宽大的沙发上，道：“至于孟波，我听说他是世界上最出色的私家侦探之一，想看看他有什么本事？”

　　“说到底就是一个卖命的。”高达似乎看不上孟波：“长得不帅，又没钱，工作又危险。这种男人简直失败。”

　　“照你这么说，孟波还真是有点惨。”左小右轻笑一声：“不过你也好不到哪去，整天流连于赌场，早晚被人打黑枪。”

　　“已经被打过很多次了。”高达满不在乎的点燃一根香烟，拉过烟灰缸，问道：“你最近好像很闲，不写剧本了？”

　　“写剧本很浪费脑细胞，累了，所以才想去富贵丸玩两天。”左小右指着茶几上孟波的照片，道：“下部剧本想写个私家侦探和邮轮的故事。”

　　“难怪你最近会收集这两方面的消息。”高达恍然，把烟灰弹在烟灰缸里，道：“能上富贵丸号的非富即贵，我跟你上去玩两把！”

　　“又赌？”左小右很无奈：“你的钱十辈子都花不完，随便玩玩就好，别惹事。”

　　“上赌桌就是为了赢钱，哪有故意输的道理。”高达摇摇头，道：“倒是你，跟我学了两年赌术，却连新人都不如，以后别说你跟我学过。”

　　“放心吧！我学赌术只是用来消遣，不像你那么危险。”左小右依旧不忘劝说。

　　高达呵呵一笑，起身就走。

　　“你去哪？”

　　“没有登船卡，怎么上船？”高达出门了。

　　左小右微微一笑，拿起茶几上的报纸。

　　还有半个月，剧情就要开始了。


第三章 我叫温翠萍

　　天空放晴，碧空如洗。

　　一艘巨大的邮轮停靠在港口，无数衣着光鲜靓丽的男女谈笑嫣然，散乱却有序的走上这艘邮轮。

　　在这其中，两个身材高大的年轻男子站在台阶上，其中稍矮，却更帅气的男子指着不远处的一个青春靓女，笑道：“老弟，你看那人怎么样？人靓胸大腰细臀翘腿长，极品。”

　　左小右无奈的看着高达：“喜欢就去追，不过要登船了，别耽误时间。”

　　高达更无奈：“你就没兴趣？”

　　“没有。”左小右端着照相机，把周围的环境拍下来，这些照片以后都可以拿来当素材，也是左小右停留过这个世界的痕迹。等这个世界结束了，他要把这些照片都带走。

　　“老弟，你是来放松的，别总想着工作。”高达把相机抢过来，挂在自己脖子上，“走，我带你去认识几个美女。”

　　“你知道我不感兴趣的。”左小右无奈。

　　“庸脂俗粉不感兴趣，天仙美女总感兴趣了吧！”高达抬手指向左小右背后。

　　左小右转身，就看到一个头戴红色宽边圆帽，烫着波浪卷，身穿黑色连衣裙的黑丝性感美女款款走来。

　　看到这个性感女郎，左小右的目光再也移不开了。

　　是她！这个世界的三大女主角之一——芽子。

　　也是消失在这个世界娱乐圈的女神——邱淑贞。

　　邱淑贞1968年出生，而《城市猎人》这部电影的上映时间是1993年的一月份，由此可以推算出，这部电影的拍摄时间是1992年，那么电影里的邱淑贞只有24岁。正是一个女人最最美好的年龄。

　　24岁，风华正茂。皮肤依旧保持着少女的光滑，同时初步具备了一个成熟女人该有的风情。是青春和成熟结合最好的年龄段。所以现在的芽子简直是天女下凡，风情万种。

　　看到左小右的变化，高达愣了下。他还是第一次看到左小右对一个女人目不斜视，不由得抬头望天。想看看天上有没有异象发生？世界末日是否提前到来了？

　　几秒后。OK，没有任何异象。这说明什么？

　　高达看着左小右，坏坏一笑，知道自己这个书呆子似的兄弟终于发情了。

　　在背后推了左小右一把：“老弟，上！”

　　左小右被推的回过神来，听到高达这句话，哭笑不得。

　　“上什么上？别乱说。”过去把相机重新抢过来，对着芽子拍了几张照片。当然不是他想拍美女，而是芽子和那个大波妹把孟波夹在了中间。

　　孟波，终于出现了。

　　看到这位大鼻子侦探尴尬的样子，左小右都忍不住翘起嘴角。看电影只觉得搞笑，但身处其中看到这一幕，真是觉得大鼻子太尴尬了。如果换了他，他都想找条地缝钻进去了。

　　芽子和大波妹从孟波身边离开后，径直朝左小右这边走来。当然不是冲左小右来了，而是两个大男人站在了上船的入口方向，两女走不去别的方向。

　　隔着一米，芽子从左小右身前走过。一阵香风袭来，左小右下意识的深吸一口气，高达更是一脸陶醉之色。待两女稍稍走远，高达胳膊搭在左小右肩上：“老弟，极品啊！你要是不上，我就上了。”

　　左小右看了他一眼，淡淡的道：“她不会喜欢你的。”

　　“通常一个男人对另一个男人说那个女人不会喜欢你，就证明说这话的男人喜欢那个女人。”高达一副恋爱专家的口吻，坏笑道：“老弟，喜欢就去追。必要的话，我可以帮你按住她的手。”

　　“……”

　　登上富贵丸之后，左小右和高达来到房间里。

　　“这的房间真漂亮。”即便是高达见多识广，也觉得这艘船上的房间太漂亮了，比很多五星级酒店还要漂亮。

　　“上船就要上万块，当然漂亮。”左小右把行李放在床上，打开后拿出两副扑克牌扔给高达：“有备无患，带着防身。”

　　听到这句话，高达面色一变，随手接住两副牌：“有事？”

　　“整艘船的人非富则贵，如果我是恐怖分子，我都会忍不住打劫。”左小右在自己身上塞了几副牌。虽然过去半个月，他一直在高达的指导下苦练飞牌术，但也仅仅达到高达六七分水准，手指手腕的力量和灵活度都不够，造成的杀伤力不足。

　　如果说高达一张牌就能要人小命，左小右一张牌最多让人重伤。除非他射中对方的要害，比如太阳穴、喉咙这些部位。

　　飞牌术是一种对手指手腕力量要求很高的技术，再加上绝对的精准度，这就是飞牌术的全部。是一种比暗器还要高级的技巧。

　　左小右虽然有洪震南级别的武术，但拳法和暗器是两回事。近身战，左小右能打十个高达，但如果拉开距离使用飞牌术，左小右就只能跑了。

　　“你早就料到了？”高达皱眉道。

　　“只是防患于未然。”左小右拿出一本书，行李箱放倒床脚下，道：“放轻松，不一定有恐怖分子。你不是想玩两把吗！去吧！”

　　“你的第六感太灵了，我怎么放松的下来？”高达苦笑：“这次真被你害死了。”

　　左小右的‘第六感’在过去两年体现的异常精准，但凡是他‘预测’的事，无一例外，全部命中。高达可谓深有体会，所以对这次未可知的恐怖分子劫船事件，他至少相信了八成。

　　“船还没开，你现在下船还来得及。”左小右坐在沙发上，低头看书。

　　“别看了。”高达把书拽走：“一天天的就知道看书。收拾收拾，陪我去玩两把！”

　　“你不走了？”左小右看着他。

　　“我哪能看着你一个人身处险境。”高达表现出了非常义气的一面，向上方吹口气，头发飘起来。露出一个帅气的笑容：“两年前你救过我一次，这次轮到我救你了。”

　　“不一定有劫匪……”

　　“没有更好。快点，一会儿玩牌去。”

　　“……”

　　两人洗完澡，换了一身新衣服，一起来到船上可以赌博的楼层。

　　这个楼层是一个综合的娱乐楼层，除了赌博，还有泳池、舞池，供人们消遣、娱乐。

　　刚来到这个楼层，左小右就看到泳池那边出现了熟悉的场景。

　　孟波站在惠香和大脚表哥面前，满脸迷茫的听着惠香发着小脾气，不停地揉耳朵：“完了惠香，我聋了。”

　　“你总是对我装聋作哑！哼！”惠香不知道孟波真的短暂性失聪了，气的用力把他推下泳池，转身就走。但是刚转过身，就撞到了一个金发小辫子、只穿着一条三角泳裤的洋鬼子。

　　很凑巧，撞倒的是胸部。惠香急忙双臂掩胸。

　　大脚表哥一看就怒了，上前把惠香护在身后，瞪着小辫子壮汉：“干什么？干什么？告诉你，要不是我表妹在这，我用家传的龙抓手，一抓让你变太监！信不信？”

　　这装腔作势的样子连惠香也看不下去了，拍了下大脚表哥的肩膀，没好气的道：“走啦！”

　　“哦。”大脚表哥乖乖的跟在惠香屁股后面走了，临走前还不忘在小辫子面前装腔作势：“不鸟你！”

　　另一边，孟波从泳池里爬出来，耳朵灵敏的听到了一个女人长了痔疮的秘密。听就听到吧！却傻兮兮的凑到女人跟前说：“我听到了，我听到了。”结果被羞怒交加的女人再次推下泳池。

　　这倒霉孩子。

　　喜感十足的画面让左小右忍不住嘴角又翘了起来。

　　“老弟，看什么呢？”高达已经落座了，对左小右招手：“过来玩两把！”

　　“你玩吧！我还有点事。”左小右拒绝了，因为他看到芽子和大波妹朝这边走过来了。

　　高达眼神好的很，顺着左小右的目光看过去，顿时心里明白了。坏坏一笑：“那你去忙。”

　　左小右理都不理他，径直朝芽子走了过去。

　　芽子和大波妹看似在无聊的走来走去，其实芽子一直在观察周围的环境以及是否有可疑人物。但恐怖分子是不可能在这种情况下暴露出来的，目前芽子一无所获。

　　就在这时，一个高大的身影挡在了两人面前。

　　“小姐你好。”

　　芽子抬头一看，眼前的男人穿着一身黑白搭配的休闲装，身材修长，一身的书卷气，虽然容貌不够帅气，却令人一见难忘。

　　但这不是重点，重点是，这个人她认识，作为警察，她对香江的各界知名人士都有相当的了解。眼前这人也不例外。

　　“你是……左小右先生？”

　　听到芽子叫出了自己的名字，左小右受宠若惊：“小姐认识我？”

　　“香江鼎鼎大名的百万编剧，又有几人不识。”芽子微微一笑，笑的风情万种，让左小右的心怦怦直跳。虽然过去两年接触过了很多女神，让左小右对美女有很强的抗性，但芽子绝对是一个令人着迷的妖精，一颦一笑都带着惊心动魄的魔力，就连他也不免中招。

　　强忍着内心的惊喜，左小右道：“小姐过奖了，那都是记者闲着没事乱说的，我也不过是个普通人罢了。”顿了顿：“小姐知道我，我却还不知道小姐芳名。”

　　芽子看着眼前的男人，脸上露出醉人的微笑：“我叫芽子。”

　　“我叫温翠萍。”一旁的大波妹急忙自我介绍，见左小右看过来，用力挺了挺胸。

　　“……”


第四章 女神和女汉子

　　温翠苹，1969年生人，呆弯艺人，1990年参加环球中国小姐选美，以第二名入行并进入演艺界，以性感艳丽的形象备受注目；后来参与世界环球小姐比赛，代表呆弯参赛获得第十一名。出道后主要从事电影拍摄工作，亦曾推出个人写真集。

　　影视界的代表作就是《城市猎人》里的大波妹，以及《唐伯虎点秋香》里的冬香。

　　当然，冬香这个角色，估计没人记得住。能给人留下深刻印象的，就只有大波妹了。

　　也就是眼前这个自称温翠萍的巨乳拜金女。

　　左小右当了十几年横漂的龙套，对演艺圈很多不太出名，却有过闪光点的艺人比较了解。眼前这个温翠萍在现实中的成就简直就是个悲剧。不知道是不是演技太烂，她从未在影视剧中担任过主角。哪怕是唯一一个给人留下深刻印象的大波妹角色，也可怜的连个名字也没有。

　　左小右也没想到，第一次和大波妹接触，自己什么也没说，她就自爆了在这个世界中的名字。倒是和现实中一模一样。

　　硬要说有什么不同，可能就是‘苹’变成了‘萍’。但不写出来又没人知道，很有意思。

　　芽子一脸无奈的看着身边的大波女，用肩臂轻轻撞了她一下，提醒她别乱说话。转而对左小右道：“不好意思左先生，她是我朋友，人有点笨，请别介意。”

　　“喂，我哪笨了？”大波妹不满了。

　　她当然不满，刚才听芽子说左小右是香江知名的百万编剧时，她就动心了。

　　从原电影中来看，大波妹就是一个非常单纯的拜金女，这次配合芽子上船，也只是为了在船上钓个金龟。为此，她甚至主动勾引过孟波。

　　孟波是什么形象？个子不高，长的也不帅。可即便这样，大波妹也主动去勾引了他。而且在听到芽子说孟波没钱的时候，她毫不犹豫的转身就走。由此可见大波妹的现实。

　　而左小右又是什么形象？虽然没有高达帅，却比孟波强的多。身高、身材、气质，包括年龄都摆在这里，之后又听了左小右是百万编剧，有的是钱，自是让大波妹心痒难耐，急匆匆的上前推销自己。

　　论容貌，大波妹知道自己比不过芽子；论身材，两人也是各有千秋；但是大波妹最大的优势就是比芽子大了两号的胸。

　　在黄种女人当中，大波妹的胸部绝对是战略级别的，这一点芽子绝不是对手。

　　于是当左小右看过来的时候，大波妹才会主动挺了挺胸，希望引起左小右的注意。可目的还没达成，就被芽子的‘笨蛋朋友’言论破坏了。

　　大波妹气急败坏：我钓个金龟容易吗？芽子你诚心拆我的台是吧！

　　面对气势汹汹的大波妹，芽子完全无视，对左小右保持着性感优雅的微笑，问道：“左先生怎么有兴趣到富贵丸上玩？”

　　“我正在构思一部私家侦探在游轮上遇到劫匪的剧本，但是苦于没有亲身经历，写出来的并不满意。”左小右微笑道。

　　“哦，所以左先生才会来这里亲身感受一下，让自己的作品更有说服力是吗？”芽子道。

　　“芽子小姐真是冰雪聪明。”左小右赞叹道：“在我的构思里，游轮上应该有几个女主角，当我看到芽子小姐的时候，我就知道其中的一个女主角就应该有芽子小姐。”

　　听到这番话，芽子笑的灿烂了许多：“左先生过奖了，我只是一个普通的女人，实在担当不起下部电影的女主角角色。”

　　“嗯咳！”看到左小右和芽子相谈甚欢，大波妹急的连连清嗓。

　　被大波妹打断了交谈，芽子很无语，左小右却非常有绅士风度的道：“抱歉冷落了温小姐。”顿了顿：“在这里站着和两位小姐交谈太失礼了。这样，晚饭时间快到了，我想请两位小姐共进晚餐，还请两位小姐赏光。”

　　“好啊！好啊！”大波妹心花怒放，连声答应。

　　芽子无奈的翻个白眼，跟着答应了。反正现在情况一切正常，她可以适当地放松一下。

　　因为芽子她们都穿着泳装，两女就先去换了一身衣服，随后和左小右去了餐厅。

　　富贵丸上的一切餐饮都是免费供应，当然这些都算在了上船的费用上。每个人都要缴纳上万的费用才能上船，而且富贵丸是一艘专门用来赌博的邮轮，来这里的有钱人多的是，光是赌博缴纳的抽成就足以让邮轮的主人大赚一笔了，区区餐饮费用，又算得了什么。

　　邮轮的餐厅有一个单独的楼层，餐厅提供自助餐，中式、日式、西式餐点应有尽有。现在接近晚餐时间，来这里用餐的人渐渐多了起来。三人各自挑选了一些自己喜欢吃的餐点，找了一张空白的餐桌坐下。

　　“原来芽子小姐喜欢吃的食物都是这些卡路里很低的蔬果，难怪身材保持的这么好。”看到芽子的托盘里大部分是蔬菜水果，没有半点荤腥，左小右很是敬佩。他是万万做不到这一点的，没有荤腥的食物，根本填不饱肚子。

　　“女人为了美，可以付出任何代价。”芽子微微一笑，插了一块甜瓜塞进嘴里，慢慢咀嚼。

　　女神就是女神，就算吃东西的样子也这么美。

　　相比起来，大波妹的形象就有点难看了。那种浓浓的村姑啃地瓜的即视感是肿么回事？

　　看看她，再看看芽子……真是美若天仙啊！

　　“芽子小姐平时做什么工作？”左小右微笑道：“芽子小姐气质这么好，应该是哪家的名门千金吧！”

　　“我很像名门千金吗？”芽子笑的很灿烂。

　　“看来不是了。”左小右微微一笑：“那我猜……芽子小姐至少家世不错，普通家庭是培养不出芽子小姐这样性感优雅的气质的。”

　　芽子眼神一动，含笑点头：“左先生说的不错，我虽然不是出身名门，却也生在富裕之家。”

　　“果然如此。”左小右微微一笑：“芽子小姐不但容貌、气质出众，还有一种说不出来的干练。想必芽子小姐从事的工作一定非常正规，而且不失紧张……那么，我猜芽子小姐不是业界女强人，就是警队出身，对吗？”

　　芽子还没说话，大波妹却惊呼一声：“你怎么知道？”

　　周围正在用餐的人顿时被大波妹这一声吸引了注意力。芽子顿时瞪了她一眼，左小右也皱了皱眉。面对周围异样的目光，大波妹心知不好，急忙低头吃东西。

　　芽子轻叹一声，道：“左先生，不好意思，我这朋友太笨了。”

　　“温小姐只是性情直爽，没什么的。”左小右含笑摆手，表示自己并不在意，随后看着芽子的手，了然道：“我知道了，原来芽子小姐是警队出身，没想到香江还有芽子小姐这么漂亮的霸王花，把那些女明星都比了下去。”

　　“左先生过奖了。”芽子笑的愈发灿烂，随即问道：“但左先生就这么确定我是警察吗？”

　　“芽子小姐双手食指第一关节和第二关节之间有一层老茧，这应该是经常扣动扳机留下的痕迹，那么芽子小姐的职业就呼之欲出了。”左小右自信地说道。

　　当然不是他真的对自己的‘推理’有信心，而是他一开始就知道芽子是干什么的。有心算无心，无往而不利。

　　可怜的芽子还不知道自己是被忽悠了，以为左小右真的通过这些细节推测了出来。内心不由的生出一丝敬佩：“不愧是百万编剧，果然对身边的细节观察入微。左先生这种本事不当警察可惜了。”

　　“芽子小姐说笑了。”左小右轻轻摇头：“观察入微和当警察完全是两码事，更何况我很满意现在的生活，没有改行的打算。”

　　“就是嘛！”大波妹终于发现自己有了插嘴的余地：“一个小警察，一个月只有几千块工资，哪能跟编剧比。左先生，你一年能赚多少钱？”

　　“……”左小右干咳一声，道：“没多少。”

　　“左先生太谦虚了。”大波妹频频的抛媚眼：“你可是全香江知名的百万大编剧，一年几百万很轻松吧！”

　　左小右无奈一笑：“还好，够花。”

　　“一年几百万只是够花？我一辈子都赚不到那么多钱。”大波妹眼神越来越妩媚了：“左先生，你结婚了吗？”

　　“……”

　　“少说两句，没看到你把左先生吓到了吗！”芽子及时阻止了口无遮拦的大波妹的言行，柔声中却带着一丝严厉地说道：“把左先生吓跑怎么办？”

　　“左先生哪有那么胆小……好吧！”感觉到芽子眼神的凌厉，大波妹不敢说话了。

　　见大波妹老实了，笑容重新浮现在芽子脸上，道：“左先生，刚才不好意思。”

　　“没关系。”左小右摇摇头：“温小姐快人快语，是条汉子。”

　　芽子一呆，转瞬间回过味来，不由扑哧一声，笑的花枝乱颤。

　　大波妹也听明白了，顿时面红耳赤：“汉子？我很像汉子吗？我可是女人啊！”


第五章 海风（上）

　　左小右不想像人生导师似的教育大波妹：你不要总勾引男人，应该自强不息，努力活出自己的精彩……巴拉巴拉的。

　　世界这么大，人口这么多，每个人都有每个人的不同，每个人都有每个人的活法。很多人看不上大波妹这种想靠着勾引男人，过上锦衣玉食生活的做法。但别人无权否定大波妹这么做就是错误的。如果大波妹真的依靠这种手段成功达成自己的目的，那又怎么说？

　　最多只能从道德上谴责她，可是道德谴责有个锤子用？能让她羞愧的自杀吗？有这种想法的人肯定是地沟油吃多了。

　　香江毕竟是个资本主义社会结构，相比内地，这里的人更西方化，民主自由，利益至上。为了让自己过上更加舒适的生活，把节操丢在地上已经是常态了。

　　所以左小右不会斥责大波妹什么，但同样的，他也不想过多理会大波妹。因为这样的女人，世界各地的夜店都找的到。

　　相比起来，还是芽子这样的女人更值得拥有。果断、性感、风情万种，不能再好了。

　　“真不愧是编辑。”笑了许久，芽子揉揉有些发痛的肚子，笑道：“左先生说话很风趣。”

　　“风趣是一种人生态度，人生苦短，乐呵呵是一天，苦哈哈也是一天。为什么不让自己每天都过得更快乐一些呢？”左小右微笑着：“芽子小姐觉得呢？”

　　“左先生说的很对。”芽子若有所思的点点头，眼睛里多了几分敬佩，同时也有些疑惑：“左先生，你真的只有22岁吗？”

　　“我长得很老吗？”左小右捏了捏自己的脸。

　　“我不是那个意思。”芽子含笑摇头：“只是觉得能在生活中有如此感悟的人，不应该这么年轻。左先生如果是三十几岁，就更有说服力了。”

　　左小右摇头：“古人十几岁就要成家立业，二十几岁在各行业就已经是撑门面的人物了。只是现在的社会制度要求孩子们进入社会以前，要先接受十几年的校园教育，这才造成了许多人哪怕到了三十岁依旧不成熟的局面。但我和他们不同，我很早就脱离了学校，早早面对社会，在社会上经历了许多事，这才有了现在的我。”

　　“原来如此。”芽子心中的敬佩更重：“难怪左先生能在20岁的时候就写出票房几千万的电影剧本，22岁就成为人尽皆知的百万编剧，果然非同寻常。”

　　“芽子小姐过奖，其实我只是个普通人，只是运气比别人好一点罢了。”左小右微笑道。

　　“左先生太谦逊了。”芽子看着他，弯弯的笑眼中透着一丝莫名之色。

　　感觉到芽子目光中的不寻常，左小右的心脏不争气的狠狠跳动了几下。

　　芽子……真的太美了，美的没有任何男人可以抗拒。哪怕是现实中的邱淑贞，亦是如此。当年的邱淑贞，可是号称全香江男人的欲望。但是邱淑贞在嫁人之后，就彻底淡出了娱乐圈，安心在家相夫教子，非常贤惠。

　　芽子毕竟是邱淑贞饰演的一个角色，但性情当中定有相似之处，若是能将这等女神娶回家中，哪怕是减寿三十年，也是值得的。

　　想到此，左小右的内心充满了遗憾。

　　和《叶问2》的世界不同，《城市猎人》从上船到结束，只有两天一夜而已。到了今夜凌晨，那些恐怖分子就会行动，随后经过一夜厮杀，那些恐怖分子会在第二天被雷霆小组剿灭。再之后……就是春秋笔法，无关紧要了。

　　而左小右的主线任务只有两个。一个是上船，已经完成；另一个就是帮助孟波破坏劫匪阴谋，目前正在进行中。

　　当任务结束，他会有24个小时的滞留时间，超过这个时限，就会被强制回归，所以他就算想和芽子发展一段感情，时间上也来不及了。

　　太可惜了。

　　就在左小右和两女共进晚餐的时候，高进那边已经在大杀四方了。

　　“庄家9点，庄家赢。”

　　看着眼前已经高达数百万的筹码，高达帅气的点燃一根香烟，随手把两张纸牌丢回去，对身边的侍者道：“帮我把三百万筹码换成现金，打入我的账户。”

　　“好的先生。”

　　三百万的筹码换走，高达面前还有几十万筹码，一时半会儿输不掉。

　　要说满船的人，最潇洒的就是他了。在游轮上不但享受到了最顶级的服务，还能赚到不少的钱财。由此可见学好一手赌术是多么的重要。但前提是不要被人发现，不然就惨了。

　　可是怕什么来什么，高达对面的洋鬼子从头到尾一把没赢，终于忍不住了：“不是8点就是9点，你有问题！”

　　高达依旧一副装逼的样子：“愿赌服输，少来这套！”

　　洋鬼子被这句话说的有点心虚，却又不甘心，对身边的保镖道：“搜搜他！”

　　保镖答应一声，立即走到高达背后，一只手搭在他肩上：“对不起先生。”

　　有些惊慌的高达没法装逼了，当场对保镖饱以老拳，引起了现场一阵混乱。原电影中，芽子帮忙制服了那个手持凶器的老外，但因为左小右的介入，本该出现在这里的芽子却在和左小右共进晚餐。好在高达的拳脚功夫够厉害，再加上一手出神入化的飞牌术，三两下就制服了这个老外。随后船上的工作人员跑过来维稳，高达这才脱险。

　　出了这档子事，高达也没心思玩了，无聊之下，想起左小右正在泡妞，就想过去看看。可是赌船这么大，他也不知道左小右跑到哪去了？

　　把剩余的筹码兑换成现金，存入自己的账户之后，高达一直在思考这个问题。

　　“老弟很少喝酒，应该不会带妞儿去喝一杯。也不会跳舞，应该不会去舞池。这个时间……”看了下手表，还不到七点。

　　“餐厅！”高达想到了这个地方，立即朝餐厅赶去。到了餐厅，果然没多久就找到了刚刚吃完饭，正要离开的左小右和两女。

　　“老弟！”

　　听到高达的声音，左小右转身，果然看到这货淫笑（心理反应）着走了过来。

　　“你怎么来了？”左小右看着他：“不玩了？”

　　“赢的太多，有人闹事。”

　　左小右懂了，无奈道：“只赢不输，当然会让人怀疑。那两副牌没动吧？”

　　“保命用的东西，当然没动。”高达拍了拍裤兜，不想冷落佳人，笑道：“老弟，可以啊！一会儿不见就认识了这么漂亮的小姐。”

　　高达的目光有些直接，让芽子不是很喜欢，而且她也认出了高达的身份，故作不知地问道：“左先生，这位是？”

　　“芽子小姐，温小姐，给你们介绍一下。”左小右给高达使了个眼神，示意他老实点，高达回了个眼神，表示‘放心’。

　　前后不过一瞬，除了当事人，没人知道他们这么短的时间内就有了这样的默契。

　　“这是我的好兄弟高达，平生没别的爱好，就是喜欢赌钱，这次跟我一起来的。”左小右微笑道：“还有，我兄弟跟我不一样，他很喜欢勾引漂亮女人，所以芽子小姐和温小姐要小心了。”

　　听到这番话，芽子妩媚一笑：“恐怕要让高先生失望了，我不喜欢风流浪荡的男人。”

　　“没关系，我喜欢。”大波妹适时的站出来怒刷存在感，用力挺了挺胸：“高先生，你还没有女朋友吧！我做你女朋友怎么样？”

　　高达下意识的就皱了皱眉，这种庸脂俗粉，他在夜店都不知道玩过多少了，哪会让大波妹当他女朋友。换了芽子还差不多。

　　唔？不行！芽子是老弟的妞儿，朋友妻不可欺，还是算了。

　　“不好意思，我还没有找女朋友的打算。”高达客气的拒绝了。

　　大波妹虽然拜金，却不是没脑子，刚才高达的反应都被她看在眼里，听到高达的婉拒，虽然失望，却不沮丧：“那好吧！如果以后高先生想找女朋友了，一定要考虑考虑我。”

　　“一定。”在花丛中打滚多年的高进不失风度的微微一笑，扭头问道：“老弟，你要和两位小姐去哪？”

　　“我们刚吃过晚饭，打算去外面吹吹海风。”左小右道。

　　听到这话，高达一把搂住大波妹，微笑道：“那你和芽子小姐去吧！温小姐就交给我了。”

　　三人都愣了，左小右和芽子四目相对，一股电流突然涌入彼此心间，两人都有些心慌的移开了目光。

　　大波妹却满脸惊喜，朝高达怀里挤了挤，身体紧紧贴在一起，有规律的摩擦几下，笑靥如花：“那就让左先生陪芽子去吹海风吧！高先生，我们去哪？”

　　高达被磨出了几分火气，仔细看了大波妹一眼，发现这妞儿长的还不错，身材也够火辣，不由动了歪心思。微笑道：“外面太吵，我们去房间聊聊天，好吗？”

　　感觉到高达炽热的眼神，大波妹面犯桃花，娇滴滴的道：“我都听高先生的。”

　　高达冲左小右眨眨眼睛，搂着大波妹的腰走了。

　　左小右扭头看着芽子，芽子也在看他，彼此的心跳都快了几分。左小右鼓起勇气，道：“我们也走吧！”

　　芽子看着他，妩媚中带着几分娇羞的点点头，和左小右肩并肩离开了这里。


第六章 海风（下）

　　六月的海风非常凉爽，和芽子站在甲板的边缘，望着远方黑漆漆的大海，左小右叹了口气：“都说和女朋友站在甲板上吹海风、看海景，是一件浪漫的事，现在才知道，吹海风、看海景也要选对时间。现在这个时间很难浪漫起来。”

　　芽子吃吃的轻笑着：“是啊！黑洞洞的什么都看不到，不但不浪漫，还有点吓人。”

　　倚在栏杆上望着芽子，左小右轻声道：“我觉得还好，因为最美的风景就在这里。”

　　芽子脸上泛起粉色，只是夜太黑，看不真切。

　　“你经常对别的女人说这种话吗？”芽子轻轻撩起卷曲的长发，在黑夜中更显妩媚。

　　“如果我说我是第一次赞美一个女人。”望着芽子，左小右的目光带着几分侵略性：“芽子小姐相信吗？”

　　海风吹来，扬起芽子的秀发，白皙修长的脖颈和圆润的耳廓线条是那么柔美。

　　“你可是百万编剧，娱乐圈的女人做梦都想爬上你的床，你会那么老实？”

　　左小右苦笑：“不瞒芽子小姐，过去两年的确有很多想爬上我床的女人，但是我都没有答应。却没想到和我关系不错的三个女人对我动了心思。你是女人，如果想对异性朋友动心思，我相信你的那个异性朋友一定挡不住。”

　　芽子呆滞了两三秒，仰起头望着左小右：“也就是说，你已经和三个女人上过床了？”

　　“是。”左小右点了点头。

　　芽子面无表情：“为什么要告诉我这些？”

　　“我不想骗你。”左小右望着她：“你是我在这个世界上第一个真心喜欢的女人，我想和你交个朋友。”

　　芽子的脸色似乎好了许多，拢拢秀发：“不是想上我的床吗？”

　　“如果有可能，那样当然更好。”见芽子下意识的挑了挑眉毛，左小右笑了笑：“但我不是高达那样的男人，哪怕我已经和三个女人上过床，也从不是我主动的。芽子小姐是我第一个主动追求的女人，我把自己毫无保留的摆在你面前，是做朋友，还是其它的，我想让芽子小姐自己选择。”

　　芽子妩媚的笑着：“你真是一点也不会追女人，如果你不告诉我，也许我就是你的女朋友了。”

　　左小右摇头：“靠欺骗得来的感情，早晚会出问题。我不想在未来为了这些事纠缠不休。”

　　并非如此，左小右的本意是将自己感情方面的缺陷暴露出来，让芽子不选择做自己的女朋友。

　　他很快就要离开这个世界了，如果芽子做了他的女朋友，他却不见了，芽子怎么办？

　　那三个娱乐圈的女人爬上他的床的时候都不是第一次，虽然做了，他却没有任何心理负担。但芽子不同，虽然他不确定芽子是不是第一次？但爱情不是一层膜。

　　想和一个人在一起，就不要介意她的过去，因为在你遇到她之前，她的生命中是没有你的，你无法让她改变过去。更何况，你自己难道就没有过去吗？

　　左小右已经和三个女人发生过关系了，根本就不在意自己未来的配偶是不是守身如玉，只要是他喜欢的，又有什么关系？

　　爱情和婚姻是为了将来，而不是为了过去。

　　左小右给不了芽子未来，所以他只能选择放弃。但正因为选择了放弃，才更容易表达出自己的想法，当一个人放下一切包袱，就能够做出以前只敢想不敢做的事。

　　芽子走到左小右的左手边，双手扶着栏杆，仰望星空。晴朗的星空无比璀璨，又有一轮明月悬在空中，洒下一片银辉。星空下，一男一女站在甲板上，这幅画面才是真正的浪漫。

　　“我以前也交过男朋友。”芽子扭头看着左小右，道：“而且我也不是第一次了，所以我没资格要求你什么。”

　　听到芽子不是第一次了，左小右虽然不在意，心里却难免叹息。女神到了这个年纪，果然不是粉木耳了。

　　心里叹息，脸上却保持着微笑：“每个人都有过去，我没有出现在你的过去，但是我出现在了你的现在，如果能出现在你的未来，那就更好了。”

　　芽子目光闪动，轻声道：“我很热爱我的工作，哪怕结婚了也不会放弃。”

　　“女人应该有自己的一片天空。”左小右点点头：“哪怕婚姻出现问题，也不用担心以后不能养活自己。”

　　“你这些话让我很惊讶。”芽子看着他：“你难道不希望自己的妻子留在家里照顾你吗？”

　　“说起照顾，我可以花钱请佣人。”左小右微笑道：“香江有很多从菲律宾来的女佣，如果我未来的太太怀孕，我笨手笨脚的照顾不好，女佣就可以帮我的忙。”

　　芽子目光又闪了闪：“这是你期待的家庭吗？”

　　“不是。”左小右摇头：“如果可能，我也希望自己的太太是个家庭主妇，能留在家里安心的相夫教子。但如果我未来的妻子不是那样的女人，我也要为不同的家庭模式早做准备。”

　　看着芽子，左小右微笑道：“如果是芽子你这样的女人，我就只能请菲佣了。”

　　芽子笑了，笑的很勾人：“我不喜欢男人出去乱来，如果被我发现，我不会杀他，但是我会割了他的作案工具，让他一辈子不能乱来。”

　　左小右一听就笑了，这种虚张声势的言论，他在现实世界当中听过太多了，但真正这么做的女人却是凤毛麟角，不合实际。

　　左小右没有就此回复，而是说了一段话：“不管任何人，对异性的新鲜感只能保持很短的时间，所以出现了七年之痒这个词。当感情和婚姻进入了平淡期，大概七年左右，就会出现一次情感危机，这种危机很可能是外遇导致的，如果男女双方度过了这次危机，感情会朝着更好地方向发展，如果不能度过，会导致感情解体、劳燕分飞。”

　　“这是你为以后出轨找的借口吗？”芽子抱肩问道。

　　“不是。”左小右摇头：“情感危机不一定出现在男人身上，也有很大可能出现在女人身上。就比如芽子，以你的性感美貌，肯定会引来很多男人的觊觎，如果未来你对自己的另一半感到了厌倦，同时出现一个优秀的男人对你表示好感，你能保证自己不动心吗？”

　　“你认为我会动心？”

　　“人总是会变的，芽子你扪心自问，十年前，你会想到自己十年后的今天是现在这样吗？”左小右不急不缓地说道。

　　芽子张张嘴，却什么也说不出来。

　　良久，芽子发出一声轻叹：“是啊！人真的很善变，十年前，我的梦想是当大明星，能出演很多电影、电视剧的女主角，能开很多场演唱会，被万众瞩目。但阴差阳错，我却做了一个警察，偏偏我发现自己越来越喜欢这个职业，很迷恋那种游走在生死之间的感觉，那会让我有一种莫名的快感。”

　　说到这，芽子拢了拢秀发，微微一笑：“是不是觉得我很变态？”

　　左小右若有所思：“虽然从医学的角度来说，你这种情况属于一种精神方面的疾病，但因为你这种情况不会对他人的生命财产造成伤害，所以没有太大问题。只是对你自己来说，太危险了。”

　　“是啊！”芽子望着黑漆漆的海面，道：“也许哪一次执行任务，我就回不来了。”

　　说到这，芽子扭头看着左小右：“你如果娶了我这样的女人，是不会幸福的。”

　　左小右没有说话，抬起手，放在芽子的脸颊上，轻轻摩挲。芽子的脸有些热热的，却没有推开左小右的手，抬起眼帘，四目相对：“你想要我？”

　　“我想和你一起吹吹海风。”左小右的大手在芽子秀发上轻轻掠过：“因为你刚才在告诉我，我不应该对你有奢望，也许做朋友也是个不错的选择。”

　　芽子垂下眼帘，低声道：“你又怎么知道我不是在试探你？”

　　左小右微微一笑：“能和你成为朋友就已经很好了，我不敢奢望太多。”

　　芽子抬起眼帘：“你对自己就那么不自信？”

　　左小右指着自己的脸：“帅吗？”

　　芽子轻笑一声：“不帅，也不难看。”

　　“那就是了。”左小右叹了口气：“我长得又不帅，如果不是写剧本赚了点钱，哪个女人会喜欢我？我之前跟你说的那三个女人，她们也仅仅是想从我这里得到更多的角色，增加她们的名气罢了，所以芽子小姐不喜欢我是正常的，如果芽子小姐喜欢我，我反而要考虑芽子小姐接近我是不是有不可告人的目的了。”

　　芽子又笑了：“你应该对自己更自信些。你想想，全香江那么多男人，有几个取得了你这样的成就？而且男人和女人不同，对男人来说，长相如何并不重要，重要的是有没有才华？至少对我来说，我更喜欢有才华的男人，而不是空有相貌的草包。”

　　左小右眼睛亮了一下：“这么说，芽子对我也不是没有好感？”

　　“如果对你没有好感，我会和你来这里吹冷风吗？”芽子双手交叉，放在胳膊上搓揉着：“虽然是夏天，但晚上吹海风还是有些冷。”

　　左小右哈哈一笑，脱掉身上的外套，披在芽子身上，顺势揽着她的香肩，温柔地问道：“现在，还冷吗？”

　　“很暖和。”芽子软软的靠在他的怀里，闭上了眼睛。

　　海风吹，海风吹，吹乱一双男女心。


第七章 恐怖分子在行动

　　吹了很久的海风，在两人都有点受不了的时候，左小右提议回房间休息一下。芽子自无不可，但是有个问题：“去谁的房间？”

　　左小右想起高达和大波妹已经搞在了一起，如果回自己的房间，恐怕不太方便。

　　“那……去你房间？”左小右小心翼翼的问道。

　　芽子脸蛋一红，却点了点头。

　　左小右心中一喜，主动拉起芽子的手，头也不回的朝船舱里走去。

　　不久后，左小右走进了芽子的房间，满室的红色，充满了浪漫和激情的气息。

　　芽子把左小右的外套交还给他：“喝点什么？”

　　“可乐，谢谢。”

　　卧室里有自带的冰柜，里面放着一些零食和饮料。芽子拿了一罐可乐扔给左小右，自己则拿了一罐椰奶，随手放在一边，道：“不好意思，我去趟卫生间。”

　　“请便。”左小右抬了抬手。

　　等芽子进了卫生间，左小右开始打量房间里的布置，很快看到放在床脚下的行李箱。心知里面放的都是武器，不禁动脑思索。

　　那些恐怖分子会在凌晨准时行动，而现在已经是晚上九点多了，只留下两个多小时给他准备，为了以最好的状态应对这次恐怖袭击，他肯定不能和芽子发生些喜闻乐见的事。偏偏他又不能告诉芽子那些恐怖分子行动的计划，要不然他就解释不清了。

　　他也不能因为原电影中的顺利，就不管不顾的回自己房间蒙头睡大觉，不然他就不能完成主线任务二所说的‘帮助’孟波破坏劫匪阴谋。如果不能起到帮助的作用，哪怕结局顺利，他也不算完成任务。而完不成任务，就要永远滞留在这个空间，直到老死。

　　想到这些，左小右叹了口气。

　　可惜了，难得取得了芽子的好感，也许再加把劲儿就能将其拿下，只可惜没时间了啊！

　　左小右和芽子在房间里各有心思的时候，高达和大波妹却红光满面的在赌桌上赌钱。

　　不久前，高达和大波妹在房间里好好爽了一把，但两人都是夜猫子，越到晚上越精神。做完后稍作休息，就出来吃点宵夜，顺便赚点钱。

　　大波妹毕竟让高达爽了一下，就想赢个几十万送给她，全做嫖资。

　　“哇！我们又赢了！”看到高达又赢了一把，大波妹兴奋地抱着高达的脸，狠狠亲了一口。

　　高达赢了钱，又有美人在怀，习惯性的装起了逼。帅气的点燃一根香烟，随手把几个大额筹码塞进大波妹乳沟里：“拿去买包。”

　　大波妹心花怒放，连连送上香吻，只觉得这次和高达睡一觉真是太值了，一会儿工夫就从高达这里分到了二十几万，够她陪十几个男人了。

　　没错，大波妹的真实身份就是夜总会小姐，不过她也的确是芽子的一个朋友。这次芽子接到有恐怖分子可能会劫持这条船，从而接到上级命令，上船探查的情况下，就找大波妹过来掩护自己的行动。大波妹也听说富贵丸上的人非富即贵，有心过来钓个金龟，便一口答应下来。没想到这次还真被她钓到一只，只是陪着睡了一觉，就有几十万到手。

　　享受了最顶级的服务，吃了最高级的美食，睡了高富帅，还得了几十万。世上还有比这更爽的吗？也难怪世界上有那么多女人去做鸡，这一行来钱实在太快了。

　　大波妹享受的时候，我们可怜的主角孟波先生却苦逼的躲在没人的动力室里，饿的都要不行了。但主角总是有光环的，在这种等级的游轮上，绝对不可能出现的一只白老鼠自动送到了孟波手里。

　　孟波吓了一跳，转瞬间高兴万分：“太好了，有宵夜吃了。”

　　与此同时，发现了恐怖分子的清子被同样是恐怖分子的副船长带到了这里。

　　“大副先生，船长呢？”看了下周围环境，清子觉得不太对劲儿，有点害怕的问道。

　　副船长依旧保持着良好的微笑：“船长在夜总会。”

　　清子更疑惑了：“那你带我来这里干什么？”

　　副船长微笑道：“你不是说船上有很多恐怖分子吗！”说到这，副船长的笑容阴狠了许多：“告诉你，我也是。”

　　清子吓的挣脱了副船长的手，后退几步：“你……”

　　副船长不急不忙的掏出手枪对准清子：“我们会把船上有钱的人全带到泰国去。”

　　惊恐之下，清子却依旧保持了足够的冷静，怒斥道：“你这坏蛋！”

　　副船长满脸笑容：“对不起了，小妹妹。”

　　见副船长就要扣动扳机，清子绝望万分，但就在这时，孟波出现了。

　　一手扣住枪，另一只手狠狠给了副船长一拳，顺手把枪抢到手里。

　　孟波把枪口对准副船长，因为打副船长的拳头攥着小白鼠，也许是感觉到了小白鼠的疼痛，孟波非常有善心的对小白鼠说了一声：“对不起。”

　　绝望之下，英雄出现，清子激动万分：“孟波，你怎么在这？”说完赶紧朝孟波跑过去，仿佛这会让她充满安全感。

　　“来找你的。”孟波随口答复，顺手把手里的小白鼠交给清子：“帮我拿着。”

　　清子下意识的接过来，低头一看，‘啊’的大叫一声，急忙把小白鼠扔掉。

　　孟波急的‘哎呦’一声，责怪道：“那是我的宵夜！”

　　副船长见有机可乘，正要逃跑，孟波反应更快，立即用枪指着他：“别动！”

　　副船长急忙停下，举起双手。但就在这时，数个身穿红衣的持枪恐怖分子冲了过来。孟波见事不对，急忙挟持了副船长：“别动啊！不然我开枪打死他！清子，你快走。”

　　清子慌乱之下，听话的赶紧朝后面跑。带头的红衣光头果断下令：“开枪！”

　　副船长吓的魂飞天外，急忙道：“不要！”

　　但已经来不及了，数把冲锋枪的子弹打在他身上，当场死的不能再死。

　　孟波见势不好，急忙向后躲闪，顺手开了两枪放倒两个恐怖分子，但枪里的子弹也被打光了，气的他只能逃跑。

　　慌乱之中，孟波带着清子逃进了电影放映厅，之后一番激战暂且不提。

　　且说左小右此时正和芽子在夜总会参加香槟派队。

　　左小右以前看电影的时候，并不明白为什么船上大部分人会在凌晨的时候还聚在夜总会玩乐？也不明白为什么那些恐怖分子会在凌晨才展开恐怖行动？直到此时身临其境才知道，原来这是富贵丸一开始就定好的计划。

　　他之前和芽子在房间里聊了一段时间，眼看气氛越来越暧昧，芽子主动提出去参加香槟派队。当时已经十一点多了，左小右也就明白了其中奥妙。

　　果然，哪怕是只是一部喜剧电影，也是有其逻辑存在的。

　　左小右和芽子来到夜总会的时候，高达也结束了赌局，和大波妹一起来这边玩乐。四人相遇之后，左小右和芽子看到高达和大波妹红光满面的样子，就知道两人已经成了好事。

　　但高达看到左小右和芽子，真是一脸的无奈。寒暄两句之后，把左小右拉到一边：“老弟，你不是吧！这么长时间都没拿下，太丢我的脸了。”

　　左小右直翻白眼：“别拿我和你相比，也别拿芽子和温小姐相比。倒是你，下手够快的。怎么样？温小姐的味道如何？”

　　“马马虎虎。”高达舔舔嘴唇，露出一个只可意会不可言传的笑容：“不过波够大，倒是有了一次不同的体验。”

　　禽兽！

　　左小右鄙视之。

　　但眼看时间就要到凌晨了，左小右面色凝重地问道：“再确认一次，那两副牌带着没有？”

　　高达脸色一变，完全没有了轻浮之色，点点头：“随身携带。”

　　顿了顿：“真的会有恐怖分子？”

　　左小右揉揉太阳穴，道：“不会错，感觉越来越强烈。现在几点了？”

　　“11点55分。”高达看着手表说道。

　　“小心点，也许整点……”

　　高达面色越来越凝重，点点头：“我明白。你准备的怎么样？”

　　“没问题。”左小右拍了拍自己宽松的多袋裤：“我准备了十副。要不要分你两副？”

　　“不用，足够了。”高达自信的拍拍那两副牌，转而关心道：“你自己小心，如果情况混乱，一定保护好自己。”

　　“你还是保护好自己吧！”左小右微微一笑，扭头看着芽子的方向，低声道：“如果芽子遇到危险，拜托你……”

　　高达还是第一次看到左小右对一个女人这么上心，不过芽子的确是个极品美女，高达能理解。

　　拍拍左小右肩膀：“放心吧！只要有我在，你的妞儿就不会有危险。”

　　左小右微微一笑，不再说话，径直走到芽子身边，嘴唇凑到她耳边，喃声道：“芽子，我有种不祥的预感，待会儿可能会出事，你自己小心。”

　　芽子一开始被左小右突然做出的亲密举动吓了一跳，但听到这些话，眼神瞬间起了变化：“你……”

　　“我的第六感很准。”左小右没有笑，前所未有的认真：“相信我，如果见事不对，快跑！”


第八章 机会来了

　　“各位嘉宾，现在请我们的船长威廉士开香槟，祝大家旅途愉快，有请威廉士。”

　　穿着红色旗袍的性感洋妞儿站在话筒前说完话，一个穿着白色船长服的矮个子老外迈步上前，接过另一个旗袍洋妞儿手里的香槟，在现场嘉宾的掌声和欢呼声中打开了香槟。

　　但就在这时，一声枪响。欢呼声全部变成了惊叫声，威廉士船长已然倒在了血泊中。

　　左小右、高达、芽子全部将目光转到了麦当奴和那些穿红衣服的恐怖分子身上。随即，高达和芽子同时看了左小右一眼。

　　左小右面色凝重，知道主线任务二的重头戏开始了。

　　在众多恐怖分子鸣枪恐吓之下，现场几乎所有人都抱头蹲了下来，左小右虽然也蹲了下来，却下意识的把芽子抱在怀里，声带有些颤抖：“别怕，有我。”

　　明明吓得不行，却依旧不忘保护她。左小右的言行让芽子好笑之余，亦是感动万分。

　　“傻瓜。”

　　这时高达凑过来：“老弟，这次要完蛋了，怎么办？”

　　“还能怎么办？随机应变。”左小右深吸几口气，让紧张的情绪舒缓下来：“这些恐怖分子无非就是谋财，先不要反抗，看情况再说。”

　　“听你的。”高达不说话了。

　　不过现场真有胆子大的，就见惠香端起一杯红酒，朝一个恐怖分子泼了过去，随后趁恐怖分子惊慌间一脚将其踹倒，把恐怖分子掉落的冲锋枪踢给了大脚表哥。

　　但大脚表哥刚接到枪，就大叫一声，把枪丢到地上，举手投降。

　　惠香惊怒不解：“你怎么把枪扔了！？”

　　大脚表哥面色惊恐的指了指惠香身后，惠香转身，就看到一排身穿红衣的恐怖分子正端枪指着他们。惠香急忙举起双手，谄笑投降。

　　……

　　“接下来，将会有一个很有意思的赌局。先请各位先生、各位女士，先把身上的现金、珠宝全部拿出来，放在穿红衣人的袋子里面。然后请大家一个一个的排好，既然你们很喜欢赌钱，那就让我来坐庄，和大家赌一赌，看看到底谁是赢家？”

　　麦当奴刚说完这些话，那个叫陈大文的国际走狗走了过来，告诉麦当奴，孟波还在船上。麦当奴不动声色，道：“你马上带几个人去，把他抓回来。”

　　“是。”

　　陈大文离开后，现场所有人开始排队，左小右故意抓着高达排在了芽子和大波妹前面，小声的对高达叮嘱道：“待会儿要是有机会，你就用飞牌术把麦当奴干掉，我和芽子在一旁协助你。”

　　高达不动声色的点点头，把额前的头发吹起来：“放心吧！”

　　都什么时候了，还不忘装逼！

　　左小右对已经把装逼深入骨髓的高达无话可说了。

　　一双柔软的手从身后抓住了左小右的右手，左小右扭头，看到了芽子那双明媚的眼睛。

　　“芽子，别怕。”轻轻把芽子拉进怀里，柔声安慰：“有我在，谁也不会伤害你。”

　　芽子虽然是警察，性格也非常坚强，但她毕竟是个女人，也渴望被男人宠，被男人爱，被男人护在身后，不用经历风吹雨打。

　　以前，她没有遇到这样的男人，但是现在，她终于遇到了。

　　“老天对我真好。”芽子脸上带着明媚的笑容：“让我在人生最危险的时候遇到了你。”

　　“放心吧！”左小右保证道：“除非我不在了，不然我会永远保护你。”

　　“别说不吉利的话，你会好好地。”芽子眼睛里多了一丝水润的光泽：“你一定要好好地。”

　　听到芽子的话，左小右有些心痛：也许我会好好地，但一天以后，我们永远不会再见了。

　　不管出于什么原因，他是真的喜欢上了芽子，但是刚刚喜欢上一个人，就要永远的和她分别，这种感觉太痛苦了。

　　上个世界的大妹还好，左小右基本上把她当成妹妹一样看待，即便分开让他难过，却不会心伤。但芽子不同，他是非常认真的用男女之间最纯粹的感情看待芽子，短短数个小时的相处，已胜却人间无数。

　　只是……太短暂了。

　　“哈哈，我的牌是9点。再见！”

　　砰的一声枪响，此前还活生生的人瞬间倒在了血泊中，引发了现场又一轮惊恐的叫声。左小右他们四个也都面色凝重，尤其是高达，因为再过几个人，就要轮到他了。

　　想到输牌就要被干掉，高达倍感压力。

　　“别紧张，按计划行事。”左小右在他背后低声说道。

　　高达不动声色的点了点头，深吸几口气，心绪渐渐平稳下来。作为亚洲赌坛的高手，高达身经百战，心理素质不是吹的。

　　“我6点。”

　　“我也是6点。”

　　“好，打和。”

　　“对不起，一样大，庄家赢。”

　　砰——

　　高达脸色铁青！这尼玛还怎么玩！？

　　现在只能寄希望于麦当奴不要拿到9点，不然死定了。

　　“下一位！”

　　听到麦当奴这句话，站在高达身前的男人吓的大叫道：“我不赌！我不赌！赌输了要死的！”说完，转身就跑。

　　但是那个金色小辫子却举枪干掉了他。麦当奴大笑，小辫子也大笑，顺势搂着惠香，在她脸上狠狠亲了一口。惠香受此侮辱，一巴掌扇过去，狠狠地打了小辫子一耳光。

　　小辫子似乎不懂什么叫怜香惜玉，反手一拳把惠香打翻在地。

　　麦当奴看到这场景，哈哈一笑：“斯文一点，把她带去你房间。”

　　小辫子嘿嘿一笑，抓起惠香就走。

　　惠香惊慌万分，激烈的挣扎：“干什么，放开我！”

　　“哎，慢着！”危难时刻，大脚表哥非常有勇气的站出来拦住了小辫子。

　　小辫子盯着他，语气不善的道：“什么事？”

　　面对气势汹汹的小辫子，大脚表哥怂了，谄笑着拿出一个小瓶子：“没有，没什么，我是想问你需不需要这个补药，我可以这个……”

　　不等他说完，小辫子就不耐烦的赏了他一拳，大脚表哥相当有喜感的当场扑街。

　　等小辫子把惠香带走，麦当奴的声音传来：“下一位。”

　　高达面前已是空无一人，下一个只能是他。

　　左小右小声道：“见机行事。”

　　高达深吸一口气，坐在了麦当奴对面。

　　荷官发牌之后，高达拿到了3点，只能补牌，而麦当奴拿到了7点，就不用补牌了。

　　第三张牌发给了高达，高达拿起来弹了一下纸牌，用力捻了捻，一张方块5出现，牌面瞬间变成8点，压过了麦当奴的7点。

　　左小右和芽子以及大波妹松了口气，至少这一把活下来了。

　　在高达和麦当奴周璇的时候，左小右和芽子默契的观察四周环境，试图找出逃生的通道。

　　因为这艘船太大了，而恐怖分子的数量只有几十个，所以他们不可能包围整条船，总会在船上留出巨大的空档，只要找准空档，就能逃生。

　　原电影中，高达和芽子就较为顺利的逃出了赌场，当然这其中也有孟波的功劳。只是孟波这小子现在也不知道在哪里？要是他没有像原电影中那样出现，左小右就只能靠自己了。

　　很快，左小右和芽子就发现了这些红衣人的松懈之处，彼此交换了一下眼神，左小右把裤兜里的一副牌拆开，迅速攥在手里。

　　“等一下我会用飞牌术干掉几个红衣人，你趁机把枪抢过来。”左小右低声道。

　　芽子暗暗点头：“你小心点。”

　　“放心吧！我的飞牌术虽然不如高达，却也不是很差。”左小右攥紧了手里的牌。

　　现场一共有四十六个红衣人，再加上麦当奴，一共四十七人。

　　如果一切顺利，他和高达两人就能把在场的所有人解决掉。但事情不可能那么顺利，他现在只希望带着芽子安全离开这里。算算时间，那两个打街头霸王的年轻人应该已经把求救电报发出去了，只要能坚持到雷霆小组到来，他就算完成任务，万事OK。

　　但在此之前，他都是危险的，能不能逃过这一劫？只能尽人事，听天命。

　　随着时间的推移，麦当奴有点不耐烦了：“小子，手气不错嘛！连赢我12把！”

　　高达没精力理会他，连续作弊12把，可是很耗费心神的。偏偏现场的守卫很严密，麦当奴虽然表面轻松，却一直在防备着意外出现，让他没找到半点出手机会。

　　左小右也有点急，死孟波怎么还没出现？难不成我的出现影响了剧情，孟波已经被干掉了？

　　好在他只是多心了。

　　就在这时，刚刚清醒过来的大脚表哥无意间看到了偷溜进来的孟波和清子。

　　正所谓情敌见面分外眼红，大脚表哥立即凑到麦当奴身边，满脸谄笑：“麦当奴先生，你想不想知道孟波在哪？”

　　麦当奴心情正不好，但是听到孟波两个字，笑容重新浮在脸上：“孟波？你知道他在哪？”

　　“当然知道。”大脚表哥一副‘孟波那小子逃不出我五指山’的笃定神色。

　　麦当奴笑的更灿烂了：“告诉我，我可以不杀你。”

　　“嘿嘿……嘿嘿嘿嘿嘿……”大脚表哥淫荡的笑了。

　　麦当奴也哈哈大笑。

　　大脚表哥淫笑着扭头，朝之前看到孟波的方位看去，但那里却空空如也。

　　不知道是因为电影本身就是喜剧的因素？还是大脚表哥真是个二逼？他竟然瞬间收住笑容，一脸不屑的对麦当奴说道：“我不知道！哼！”

　　看到这一幕，左小右很无语。大脚表哥这么挑衅，麦当奴竟然都不生气，难道这就是剧情人物自带的‘搞笑不死光环’？

　　无语的同时，也松了口气。看到现场大屏幕上出现的孟波的画面，以及麦当奴对身边那些红衣人示意时出现的一丝松懈，他知道，机会终于来了。


第九章 简单粗暴

　　哔呤呤（大概就是这种声响吧！）——数张扑克牌飞射而出，击中了数个红衣人。左小右大吼一声：“芽子！”

　　芽子立即将一个受伤的红衣人扑倒，顺势给了这红衣人一拳，将其打晕。冲锋枪抢在手中，对着那些红衣人扫射。

　　另一边，高达一开始就将手里的几张牌朝麦当奴飞射而去，麦当奴虽然有些松懈，但毕竟是在战场上打过滚的狠人，对危险的感知很敏锐，面对射来的飞牌，急忙向左侧一闪，虽然脸颊依旧被飞牌扫中，鲜血直流，却只是皮外伤，并没有要了他的命。

　　这时候高达已经没有机会要他的命了，只能抓起其他的牌朝其他红衣人射去。虽然一口气射倒了五六个人，但这里的红衣人太多了，高达只能且战且退，钻进电梯里率先跑路。

　　这并不是高达没义气，丢下左小右他们独自逃跑，而是借着这次逃跑，帮左小右他们吸引一些红衣人的追杀，减轻左小右和芽子的压力。

　　果不其然，见高达逃跑，立即有十来个红衣人追了过去，瞬间减轻了左小右和芽子的压力。左小右手中无数扑克牌激射而出，每一张牌都会击中一个红衣人，但是他的飞牌术毕竟比不过高达，所以只能致伤，却不足以让这些红衣人失去战斗力。

　　好在还有芽子，她的枪术非常精准，一通的扫射，就有十几个红衣人倒在了血泊中。之后左小右不断地依靠飞牌术压制那些红衣人，而芽子则在打光一把枪的子弹后，立即跑过去抢夺另一把，继续扫射。

　　麦当奴和那些红衣人被左小右和芽子两个人打的抬不起头来，简直不可思议。

　　另一边，孟波在干掉一个追赶他的红衣人之后，也扑到一个挂在天花板上的海豚模型身上，荡漾过来，对着那些藏在掩体后的红衣人扫射，一下子又干掉了五六个。这下子，那些怕死的红衣人更不敢抬头了，只能借着掩体躲避。

　　打完一梭子弹，孟波从海豚上跳下来，正跳在芽子身边。

　　芽子道：“孟波，惠香被洋鬼子带到房间去了，你快去救她。”

　　孟波顿时心急万分，但依旧不失冷静的道：“还有一个在上面。”

　　芽子道：“交给我们吧！”

　　这时左小右窜了过来，眼观四路耳听八方，道：“一共干掉了22个，高达引走了9个，抛开麦当奴和那小辫子，还有15个。”

　　“那只是在这里的人，也许船上还有他们的同伙。一定要小心。”芽子冷静的分析道。

　　而孟波看到身高马大的左小右和芽子的关系似乎很密切，心里不由得有点嫉妒。

　　孟波和芽子早就认识，毕竟一个是私家侦探，一个是警察，工作方面总会有交汇之处，只是两人关系不够亲密罢了。但作为一个正常的男人，甚至是花心的男人，孟波心里多少会对妩媚性感的芽子有些念想。现如今看到芽子和左小右关系亲密，孟波心里当然不是滋味。

　　但现在救惠香要紧，孟波跟两人说了一声，就带着枪去救惠香。

　　孟波走后，左小右和芽子继续扫荡那些没有死掉的红衣人，而大波妹这时候竟然展现出了相当不错的组织能力，正有序的组织那些人质逃跑，让左小右刮目相看。

　　“温小姐干得不错。”背靠背和芽子站在一起，左小右微笑道。

　　芽子面露笑意：“那当然，她可是我朋友，当初也在我们警队接受过一些正规培训。”

　　“难怪。”

　　在两人合力之下，终于肃清了现场的红衣人，同时将现场的枪械全部缴获。在这期间，左小右和芽子遇到了被孟波留在这里的清子，还有那两个打街头霸王的搞笑青年。

　　“现在怎么办？”肃清现场之后，清子问道：“还有孟波去哪里了？”

　　“孟波去救惠香了。”芽子说道：“大家先找地方躲起来。这里有枪，会用枪的每人分一把，遇到恐怖分子就地射杀，自卫杀人并不算犯罪。”

　　这里有很多有钱人，而有钱人并不是酒囊饭袋，他们每个人的心理素质都很好，不然也不会有现在的财富和地位。听完芽子的话，立即有二十几个中年男子站出来，每人分了一把枪，脸上都带着愤怒之色：“这帮该死的恐怖分子，一定要杀了他们。”

　　看到这帮气势汹汹的老男人，芽子等人都很无语。左小右却能理解，越是身份尊贵的人，就越受不得威胁，谁敢威胁他们，他们吃了对方的心都有。

　　现在这帮老男人得到了枪，左小右就知道那帮恐怖分子要倒霉了。

　　“这艘船的控制室应该被恐怖分子劫持了，芽子，我们去把那里的恐怖分子干掉。”安排好人质后，左小右提出了自己的建议。

　　芽子略作思索，点点头：“好。不过控制室空间狭小，我们两个人……”

　　“正因为空间狭小，才不需要很多人。”左小右微微一笑：“你不觉得那些恐怖分子待在控制室里，反而像锅里的饺子，随便我们吃吗！”

　　这番话逗的芽子扑哧一笑：“说的也是。”

　　“你们几个注意安全。”左小右对清子和大波妹以及那两个搞笑青年说道：“如果遇到恐怖分子，不要惊慌，立即射击。另外你们要记住，不作死就不会死，只要恐怖分子没有死光，我们就不会安全，不要用自己的命去开玩笑。”

　　“明白！”四人连连点头。

　　“分头行动，安全为上。”说完，左小右和芽子脱离队伍，朝游轮的控制室走去。

　　……

　　左小右和芽子一路小心翼翼，有惊无险的来到了控制室门外。芽子对左小右做了个噤声的动作，随后从裤兜里拿出一个小机器，对着控制室的方向缓缓扫了一遍。

　　小机器上面有一个黑白屏幕，随着扫动，屏幕上出现了几个模糊的身影。

　　左小右略作思索，大概猜到了这机器是什么。应该是热感应器之类的探测器。

　　果不其然，芽子看到屏幕上的身影，小声道：“里面一共九个人，控制室需要五个人操作，外加一个经验丰富的导航员。所以里面只有三个恐怖分子。”

　　“不对。”左小右皱皱眉，道：“如果我是恐怖分子，我会分两拨人轮流看押驾驶员，每一拨至少也要两人。”

　　“你是说，里面有四个恐怖分子，只有五个驾驶员？”芽子道。

　　左小右点点头：“那个导航员应该被杀了。”

　　芽子略作思索，赞同的点点头：“应该没错了。那我们怎么办？”

　　“留下来看押驾驶员的恐怖分子应该是能力最差的那拨人，冲进去干掉他们是最简单有效的办法。”左小右攥紧了手里的扑克牌。

　　“没有里面详细的结构图，太危险了。”芽子不同意这么做。

　　“放心吧！我的反应很快。”左小右活动了一下身体关节，道：“我从小练武，眼速和神经反应速度是普通人的两倍以上，里面的恐怖分子只是控制人质，没有太多压力，精神一定很放松，直接冲进去是最好的办法。”

　　“不行！”芽子拉住左小右的手：“那太危险，我不许你去！”

　　左小右看着她，数秒后，芽子脸上多了几分红晕，微微垂首。

　　左小右微微一笑，轻轻拍了拍芽子的手背：“相信我。”

　　芽子抬起头，看着左小右自信的目光，嘴唇轻抿，低声道：“小心。”

　　左小右点头，深吸一口气，攥紧纸牌，一脚踹开控制室的大门，顺势冲了进去。

　　和预料的一样，控制室里果然有四个恐怖分子，其中两个正在看押驾驶员，另外两个则在闭目养神。因为控制室里太无聊，四个恐怖分子的精神都很放松，左小右乍一冲进来，四个恐怖分子都有一丝愣神，就是这一愣神的工夫，左小右四张牌飞射出去，准确命中四个恐怖分子的喉咙。

　　这一次左小右完全是超水平发挥，如果是正常情况下，他绝不可能一次命中四人。

　　“呼……”左小右自己也觉得有些侥幸，擦擦额头的冷汗，对那五个惊恐的驾驶员道：“大家别怕，我是来救你们的。”

　　这时芽子持枪冲了进来，看到左小右好好的站在这里，那四个恐怖分子则全部倒下，顿时松了口气，走到左小右身边，上下打量：“你怎么样？有没有受伤？”

　　“放心吧！我没事。”给芽子一个安心的笑容，左小右对那些驾驶员道：“这位芽子小姐是警察。废话就不说了，你们有没有办法向政府求救？”

　　“不行，恐怖分子已经破坏了救援信号。”一个胆子比较大的驾驶员站起来说道：“但是我们可以紧急关闭控制系统，让富贵丸无法航行。”

　　“那……”

　　“不行，那样容易让恐怖分子狗急跳墙。”芽子拉了左小右一下，对驾驶员道：“你们立即转到正常航线，恐怖分子没有导航仪，一定不会知道富贵丸已经转到了正确航线。这期间我们争取将恐怖分子一网打尽。”

　　听到芽子的意见，驾驶员都没有问题，左小右也点了点头，称赞道：“还是芽子聪明。”

　　芽子微微一笑，和左小右一起把那四个恐怖分子的枪械收缴，随手交给几个驾驶员：“我们现在去对付恐怖分子，如果有其他恐怖分子过来，你们立即杀了他们。”

　　“明白！”几个驾驶员连连点头。

　　手里有枪，安全感倍增，几个驾驶员的胆气亦是大增。若是再有恐怖分子过来，谁是狼？谁是羊？可就不好说了。

　　来不及休息，左小右和芽子返回船舱，展开对恐怖分子最后的猎杀。


第十章 你是个混蛋

　　富贵丸太大了，左小右和芽子虽然竭尽全力暗杀恐怖分子，却依旧没有将之杀尽。尤其是麦当奴和那个小辫子，也不知道他们躲到哪去了？眼看着天都要亮了，却依旧不见踪影。

　　“会不会被孟波解决了？”靠坐在甲板上，左小右有些疲惫的问道。

　　精神高度紧张了一夜，体力也消耗了一夜，左小右现在的情况不是很好，芽子同样如此。

　　依偎在左小右身边，头枕着他的肩膀，芽子闭着眼睛，倦声道：“希望如此。”

　　海风有些凉，芽子坐了一会儿，体温渐渐下降，让她有些冷，下意识的朝左小右贴近。

　　左小右微微扭头，芽子带着几分羞涩的吐了吐舌头。

　　左小右微微一笑，张开腿，把芽子抱起来，放在身前，让她贴在自己身上，顺势脱掉外套，盖在她身上。

　　“还冷吗？”

　　“很暖和。”

　　两人都没再说话，静静地贴在一起，享受片刻的安宁。

　　海风带起芽子的长发，凌乱的贴在左小右脖颈间，有些痒。

　　抬起手拢了拢芽子波浪卷的秀发，左小右轻轻地道：“不知道我们能不能活着离开。”

　　芽子睁开眼睛，望着海天一线的鱼肚白：“一定会的。”

　　“嗯。”大手把玩着芽子的秀发，片刻，左小右轻声道：“如果，我们再也见不到了……”

　　“别说这种话。”芽子把左小右的双臂拽过来，拢在自己身前，紧紧地贴合着：“我还想回去以后和你约会呢！”

　　左小右搂着芽子柔软的娇躯，喃喃道：“虽然我写了很多剧本，里面也不乏浪漫的场景，但我其实并不是浪漫的人，很多甜言蜜语根本说不出口。”

　　“你就是你。”芽子柔柔的道：“做好真实的你，这就够了。”

　　左小右叹了口气：“一个书呆子，不解风情，真的够吗？”

　　芽子微微扭头，从斜下方望着左小右的脸，那坚毅的线条虽不俊美帅气，却让人安心。

　　“你知道什么样的男人最让女人着迷吗？”

　　左小右淡淡一笑：“高富帅。”

　　“高富帅？”芽子微微一愕，略作思索，不禁轻笑：“很形象，这样的男人的确让女人喜欢，但不一定让女人着迷。”

　　“那你觉得呢？”左小右问道。

　　“最让女人着迷的，是能给女人安全感的男人。”芽子望着他，眼睛里带着淡淡的迷雾：“能让我们女人轻松自在，不用为外面的世界所烦恼的男人，最迷人了。”

　　左小右轻轻摇头：“可惜我不是那样的男人。”

　　“现在是还差一点。”芽子推开左小右的胳膊，拍了下他的大腿，一身轻松的站起来。

　　转身面对着他，将外套递过去，露出迷人的微笑：“但我相信，早晚有一天，你会变成让女人着迷的男人。”

　　此时，太阳从海平面缓缓升起，一丝象征着万物初生的阳光照在芽子身上。左小右微微眯起眼睛，此刻的芽子，就像披上霞衣的女神，美艳不可方物。

　　“到那时，我会为你着迷。”

　　听到这句从芽子口中说出的话，左小右微微一笑，抬手把外套接过来，顺势拽着芽子的手站起来，套上外套：“我怕你看不到那天。”

　　“是我的跑也跑不掉，不是我的抓也抓不着。”芽子恢复了招牌的笑容：“我不奢望，但我至少拥有过。”

　　左小右看着她，芽子毫不忸怩的回望着他。

　　良久，左小右从裤兜里拿出一副没拆开的扑克牌丢过去。

　　芽子接住，不解的看着他。

　　“留个纪念。”左小右淡淡笑着。

　　如果我回不来了，希望你能记住，这世上曾有某个人，与你邂逅过。

　　啪——

　　“哎！？”左小右捂着屁股，扭头看着一脸怒色的芽子，地面上还有一副未开封的扑克牌。

　　“你……”

　　“想留纪念就留下有价值的东西，这种一块钱一副的牌有什么值得留念的！”芽子怒气冲冲的吼叫着。吼完，上前一步抓着左小右的衣领，用力提起来。

　　力气很大，脖子有点疼。

　　“百万编剧了不起啊！有文化了不起啊！看不起我这种没文化、暴力的女人是吗？”

　　“我没有……”

　　“我告诉你！”左小右的脸被芽子拉近，四目相对，彼此只有不到两厘米的距离：“不能给我未来，就不要纠缠我！纠缠我却不给我承诺，你这种男人，你这种男人，烂透了！”

　　芽子鼻中和口中的热气喷在左小右脸上，那剧烈起伏的胸口可见其心情有多激动。现在的芽子，就像一头发疯的母狮子，想要将他撕碎。

　　双手握住芽子的手腕，轻轻拉开。左小右站直身子，低头望着芽子的眼睛，这双眼睛布满了血丝，不但不美，还有些吓人，但左小右却觉得这是世上最美的一双眼睛，因为这双眼睛里满是对自己的感情。无论是生气、幽怨、心痛，还是爱……都那么美。

　　弯腰把扑克牌捡起来，塞到芽子的裤兜里，随后抱了抱她。不知是不是空气的原因，她的身体有些凉。

　　“如果我不见了，打开这副牌，那是我能给你的一切。”

　　芽子娇躯轻颤，抱紧了他，声音有些压抑：“你是个混蛋。”

　　“没谁比我更混蛋了。”用力抱了芽子一下，左小右推开她：“我去找那两个恐怖分子。”

　　望着左小右消失在船舱中的身影，芽子有些恍惚，胸口很闷。

　　“你真的是个混蛋。”

　　……

　　离开芽子之后，左小右没有到处乱转，直接朝游戏厅跑去。

　　他还记得，在原电影中，孟波会因为在游戏厅触电，和那个小辫子以及那两个搞笑青年变身成街头霸王里的角色，展开了三场精彩又搞笑的战斗。

　　虽然以喜剧电影的角度来看，这没什么问题，但现在左小右就身处这个世界当中。那么按照现实的逻辑来看，这样的变身情节是肯定不会发生的，只能理解为孟波他们四个都被电的神志不清，导致出现了幻觉。

　　可如果不是幻觉，而是真实发生了呢？

　　无论如何，左小右都想亲眼见证一下，这种情况会不会发生？如果发生……


第十一章 最后只想你陪

　　就在左小右刚刚离去不久，甲板上的芽子就听到天空中阵阵轰鸣由远及近。举头望去，数架直升机飞抵富贵丸上空，随后一群特种兵顺着绳索溜了下来。

　　芽子看到直升机上印着的徽章后，眼中露出一丝喜色：“雷霆小组！太好了。”

　　雷霆小组一来，就表明富贵丸遭到劫持的事已经被政府获知，那恐怖分子的阴谋也就此败露。接下来只要把最后的那几个恐怖分子抓起来，危险就可以解除了。

　　但在此之前……

　　混蛋，不要死啊！

　　……

　　游戏厅，左小右刚走进这里，就全身一麻，脑子迷迷糊糊的，好像身在梦中。在梦里，他看到那个小辫子变成了街头霸王里的肯，并打败了变成相扑手本田的孟波，以及变身成古烈和达尔西姆的搞笑二人组。

　　但是没等到孟波变身春丽，他自己就变成了隆，随后狂暴波动拳，以碾压之势将肯KO。就在他都觉得自己有些装逼的做出双手抱胸，一副胜利的姿态时，梦醒了。

　　“看你们还有什么本事。”刚醒来，就听到搞笑二人组鼻青脸肿的淫笑声。

　　“刚才，发生什么事了？”孟波一副触电，头脑不清醒的问道。

　　左小右也拍了拍脑袋，不知道刚才发生了什么。

　　“我们也不知道发生什么事，不过，他却死翘翘，死得啦！”搞笑二人组指了指游戏厅中央的地板。那里，小辫子姿势搞笑的死掉了。恐怕连他自己都不知道自己是怎么死的，一切都透着浓浓的诡异。

　　“你怎么在这？”见小辫子死掉，孟波刚松口气，扭头就看到了左小右。这个他自认的情敌独自出现在这里，让孟波很疑惑：“芽子呢？”

　　“芽子太累了，正在休息。”左小右道：“你们看到麦当奴没有？”

　　“麦当奴啊！已经死了。”孟波道。

　　“死了？”左小右很惊讶：“怎么死的？”

　　“当然是被我干掉了。”孟波得意洋洋的瞥了左小右一眼，似乎在说：怎么样？你虽然比我高大，比我帅，但我比你厉害多了。

　　“完成主线任务二：帮助孟波破坏劫匪阴谋。”

　　“所有主线任务完成，使用者获得抽奖机会一次，手表空间扩充至三立方米。请问使用者是否立即回归？若不立即回归，24小时之后强制回归。”

　　“呼……”听到系统提示音，左小右松了口气，瘫坐在地上：“总算没事了。”

　　“老弟！”就在这时，一夜未见的高达跑了过来。用力拍拍左小右肩膀：“你小子命真大，我还以为你死了呢！”

　　左小右笑骂：“你死我都不会死。你怎么过来了？”

　　“呆弯雷霆小组到了，我们都安全了。”高达一屁股坐在左小右身边，掏出一根烟点燃，深吸一口，爽快的吐出一口浓烟，道：“这次可是刺激了，幸好有你给我的两副牌，不然我这次真要惨了。”

　　这一整夜，高达过得相当狼狈，逃命过程中遇到了好几拨红衣人，多亏左小右塞给他的两副牌，才让他化险为夷，要不然现在出现在左小右面前的就不是高达本人，而是他的鬼魂了。

　　听完高达诉苦，左小右笑道：“你还真够惨的。不过，活下来就好。”

　　“孟波！”

　　“高达！”

　　两个女人的声音传了过来，就见惠香和大波妹冲了过来，各自找到她们喜欢的男人身边，嘘寒问暖。

　　形单影只的左小右并不羡慕，因为那道性感的身影正安静的款款走来。

　　望着她，左小右温柔的笑着。

　　“真遗憾，你没死。”

　　左小右苦笑：“还是死了好，就不会让你惦记了。”

　　芽子露出妩媚的笑容，只是笑的有些幸灾乐祸：“谁让你运气不好呢！以后要让我惦记一辈子了。”

　　“唉！”左小右叹了口气，问道：“富贵丸什么时候靠岸？”

　　“目前正在驶向日本，大概一小时以后靠岸。”芽子道。

　　“靠岸后你要去警局汇报情况？”左小右问道。

　　芽子点点头：“大概要忙几个小时。”

　　“那忙完了来酒店找我。”左小右站起来，踢了下高达的屁股：“回去收拾行李了。”

　　高达把烟头掐灭，对大波妹道：“我们订的XX酒店1313和1314房间。”

　　“我和你一起走。”大波妹抱着高达的胳膊说道。

　　高达对左小右和芽子耸耸肩，一副：人帅没办法的鸟样。

　　左小右懒得骂他，芽子也没有计较：“下午见。”

　　“下午见。”

　　……

　　两个小时之后，富贵丸靠岸了，左小右和高达、大波妹一起去了XX酒店，芽子则去警局联系了香江警方，汇报了这次富贵丸上发生的状况。

　　等芽子忙完的时候，已经是中午了。来不及吃午饭，芽子就直奔XX酒店。

　　1314号房间。

　　听到敲门声，左小右打开房门，就看到芽子拖着行李站在门前，性感，妩媚，还有一丝俏皮的微笑着。

　　左小右微微一笑：“进来吧！”

　　芽子走进房间，打量着房间里的布置，笑道：“真是有钱人，来日本都住总统套房。”

　　“高达订的房间，有钱人是他。”左小右问道：“喝什么？”

　　“椰奶。”

　　一罐椰奶丢给芽子，左小右自己拿着一罐可乐坐在她对面，问道：“忙完了？”

　　“日本这边的工作已经结束了，回去以后还要再陈述。”芽子喝口椰奶，一脸轻松地笑道：“我可以在这边玩两天。”

　　言下之意，我可以在酒店陪你两天。

　　闻弦琴知雅意，左小右自然听的懂。但想到自己还有十几个小时就要回归了，心中苦笑：“这次立了这么大功劳，回去以后就要升职了吧！”

　　“托你的福。”芽子笑容灿烂了几分：“之前跟上司通电话，我大概要升一级了。”

　　“恭喜你。”

　　芽子摇摇头，把椰奶一口喝光，站起来把空罐放在桌子上，转身看着他：“你有心事？”

　　左小右摸摸自己的脸：“有那么明显吗？”

　　芽子露出一丝无奈：“到底怎么了？”

　　左小右看着她，那关心的眼神让他承受不了。

　　喝口可乐，左小右叹口气：“我要走了。”

　　“什么意思？”芽子秀眉微蹙，她不会认为左小右的意思是现在就要回香江了，这种小事不可能让他愁闷。

　　“就是字面的意思。”左小右嘴角带着几分苦涩：“我要回家了。不是香江，是我自己的家。”

　　“你自己的家？”芽子先是愕然，渐渐想到了什么，面色微变：“你……”

　　她想起来了，去年她就看过左小右的情报。左小右的情报非常模糊，最先有的记载就是两年前的澳门赌场，左小右救了高达一命，随后和高达来到香江，然后就是人尽皆知的百万编剧传奇的开始。可是在此之前，左小右的情报一片空白。

　　没人知道左小右来自何方，不管是澳门、呆弯还是香江的监控系统，都没有左小右的情报，他就好像凭空冒出来一样，让人惊诧。

　　以前芽子并未过多关注这件事，直到现在她才想起来，眼前这个男人并不像表面那么简单，他的一切都充满了神秘。

　　“这次回去，我永远都不会再回来。”左小右随手从床上拿起相机：“所以，能和你……”

　　面对左小右期待的目光，芽子抿抿嘴，最终和左小右坐在一起，合了一张影。

　　左小右收起相机，暖暖的微笑道：“谢谢，我会永远珍藏这张照片。”

　　芽子看着他：“真的不再回来了？”

　　“嗯。”左小右点头。

　　“不能留下吗？”芽子有些激动：“为了我！”

　　左小右张张嘴，却一句话也说不出来。

　　良久，芽子有些自嘲的道：“是啊！我只是一个暴力女，又怎么值得你留下呢！”

　　“不是你想的那样。”左小右用力摇头：“不是我不想留下，是我无能为力。”

　　“什么意思？”芽子到底是警察，从这句话里听出了左小右的无可奈何，立即发问：“是不是有人逼你？你告诉我，也许我能帮你。”

　　左小右摇头：“谢谢你，但你真的帮不了我。”

　　“你不说，谁知道！？”芽子有些急躁，能让向来理智的她失去冷静，可见她对左小右真的付出了感情。

　　“说出来你也帮不了的。”左小右轻轻摇头，走到芽子身边坐下，双手按在她肩上，四目相对，语气温柔的道：“芽子，也许你不信，我来到这个世界，就是为了见你和惠香一面。”

　　听到这句话，芽子秀眉一挑，又一皱：“惠香？”

　　“嗯。”左小右浅浅一笑：“我很喜欢你们，很想认识你们。但让我没想到的是，我竟然会对你动了真情，对惠香却只说了几句话，现在连朋友也算不上。”

　　“左小右，你到底是什么人？”这种完全没有逻辑可言的话，让芽子越来越觉得左小右来历非凡，百思不得其解。

　　“我原本是一个普通人，但是因为某件事，让我变得不再平凡。”见芽子还待追问，左小右摇摇头：“我只能说这么多了，别再问了，好吗？”

　　见左小右目光真诚，语气诚恳，芽子沉默片刻，点了点头。

　　左小右微微一笑：“谢谢。”

　　“这有什么好谢的。”芽子情绪有些低落，随口问道：“什么时候走？”

　　左小右看了下手表：“还有17个小时。”

　　芽子眼睛闪了闪：“这么准确？”

　　“什么都不要问，到时候你就知道了。”左小右握着芽子的手，目光温柔：“这段时间，陪我好吗？”

　　大手的温度，目光的爱意，让芽子无法拒绝。

　　螓首低垂：“嗯。”


第十二章 因为我在乎

　　“恭喜使用者抽中高达的赌术。”

　　左小右为什么对芽子表现出一副生离死别的模样，原因就在这。

　　从富贵丸靠岸后来到这家酒店，左小右就第一时间进行了抽奖。那时，他最大的愿望就是抽中芽子，把她带回现实世界，但最后的结果却让他无比失望。

　　不知是运气好还是运气差，两个世界，左小右抽中的都是对他个人最有帮助的能力栏。一个是洪震南的武术，一个是高达的赌术。

　　尤其是高达的赌术当中还包括了飞牌术，这让左小右直接变成了这个世界的赌坛高手。而众所周知，电影当中的赌术为了视觉效果，都显得很花哨，在现实当中绝对不可能做到。

　　以左小右现在的赌术，如果他回到现实当中，绝对可以横扫世界赌坛，独孤求败。

　　但这没什么卵用，这也不是他想要的。

　　……

　　站在窗边，望着天边的晚霞，左小右眉宇间带着一丝淡淡的哀愁。

　　“在想什么？”静静地依偎在左小右身边，此时的芽子少了几分性感，多了几分温柔。

　　“如果不认识你，该多好。”左小右轻轻说道。

　　芽子没有生气，反而多了几分伤感：“你后悔了？”

　　“嗯。”揽着芽子纤细的腰肢，左小右目光朦胧：“让你难过，是我的错。”

　　芽子险些落下泪来。嘴唇紧抿，用力摇头，声音有些颤抖的呢喃：“记住这次教训，如果不能给她幸福，就不要招惹她。”

　　脸颊在芽子的发间轻轻摩擦：“我记住了。”

　　落日的余晖渐渐消失，天色暗了下来。

　　房间的灯没有开启，两人就这样静静的站着，静静的依偎着，谁也没有说话。

　　直到……

　　咚咚咚——敲门声传来。

　　左小右和芽子四目相对，芽子转身坐在窗边的椅子上，左小右去将房间里灯光的开关打开，顺势走到门边，将门打开。

　　“老弟，要不要出去……呃，原来芽子小姐在这，那我不打扰你们了，再见。”高达原本想叫左小右出去吃饭，但看到房间里的芽子，当场改口。离开时不忘对左小右露出一个男人都懂的笑容，关上了门。

　　“……”左小右无奈一笑，转身道：“芽子，饿了吗？”

　　“有一点。”摸了摸肚子，芽子点点头，中午就没吃东西，的确饿了。

　　“去外面吃？还是叫酒店服务员送餐？”左小右问道。

　　“送餐吧！”芽子起身拉上窗帘，拽着粉色的帘布，扭身看着他。此时芽子的脸颊泛着迷人的红晕，眼睛里带着一层淡淡的水雾，十分迷人：“我想洗个澡，今天不想出去了。”

　　洗澡？

　　左小右的心脏猛地跳动两下，咽咽口水，道：“那我打电话叫餐。”

　　“嗯。”

　　左小右打电话叫餐的时候，芽子毫不避讳的脱掉身上衣物，露出完美傲人的玉体，走进了浴室。不久，浴室的水声传出，让左小右坐立不安。

　　不久，送餐员送来了晚餐，左小右给了小费之后，送餐员满脸笑容的离去。

　　水声停了，芙蓉出水，美不胜收。

　　这个夜晚，左小右永生难忘。

　　看到那鲜艳的傲雪红梅，以及芽子的泪花。

　　“原来，你骗了我。”

　　“我要让你记住我，一辈子。”

　　天亮了，当芽子睁开眼睛的时候，身边已经没有了左小右这个人，哪怕是行李也都不见了，只有床头柜上压着一张纸条。

　　芽子带着几分少妇的慵懒，拿起纸条，默默看着上面的内容。

　　给我最爱的芽子：

　　真的说不出再见，只能用这样的方式说出我最想告诉你的话。

　　芽子，谢谢你给我的一切。你说，要我记住你一辈子。我可以毫不犹豫的告诉你：哪怕我死去的那一天，哪怕我死去以后，只剩下灵魂，我也会永远永远记住你。

　　芽子，我要去一个很远的地方，远到你永远找不到，我也永远回不来的地方。我是多想带你一起走，但‘命运’辜负了你我，它最终没有选择你，让我只能带着痛苦离开。

　　但最最让我痛苦的，却是我给了你不该有的分别之苦、相思之苦。

　　你是那么好的一个姑娘，却爱上我这样的坏男人，真的不值得。

　　芽子，如果有可能，忘了我吧！找一个你爱的，也爱你的男人，他一定会比我更爱你，他也一定会让你幸福。无论身在何方，无论哪个世界，我都会为你祝福，祝你幸福。

　　芽子，我走了。别忘了我在船上对你说的那句话：如果我不见了，打开这副牌，那是我能给你的一切。

　　你爱，或怨恨的左小右亲笔。

　　……

　　芽子拭去脸上的泪水，起身从衣服里找出左小右留给她的那副未开封的扑克牌。

　　打开后，发现里面并不是扑克牌，而是数张银行卡。除此之外，还有一张纸条，上面写着：来到这个世界，总要留下痕迹。这些是我在这个世界所赚到的所有财富，所有银行卡的密码都是201314，留给我最爱的女人。不管你是谁，请记住：我爱你，一生一世。

　　泪水顺着脸颊滑落，芽子又哭又笑：“你这混蛋，你真是世界上最大最大的大混蛋……”

　　……

　　“24小时时间到，使用者强制返回。”

　　现实中，左小右出现在自己的凉山新居中，看了下时间，和自己离开的时间衔接的非常紧凑。明明电影世界里已经过去两年多的时间，现实的时间却一直在停滞。

　　走到镜子前照了照，果然，模样比离开时成熟了两岁。

　　“唉！”叹了口气，左小右坐在床边，从手表空间里拿出数码相机，看到那小小的屏幕上出现的自己和芽子的合影，左小右眼神朦胧，神色忧伤。

　　良久，左小右无力的道：“小黑，我真的永远都见不到芽子了吗？”

　　“使用者不要难过。”小黑的声音在耳边响起：“未来使用者会经历很多不同的世界，会邂逅很多不同的女人。经历的多了，就会习惯；习惯了，就无所谓了。”

　　小黑的回答让左小右生出一种【你粗来，我保证不打死你】的冲动。

　　但不能否认，小黑说的是事实。

　　珍惜，是因为可贵；若遍地都是，还会珍惜吗？

　　难过，是因为在乎；若在乎的多了，还在乎的过来吗？

　　明白是明白，但……

　　“你粗来！我保证不打死你！”左小右还是怒了。

　　小黑：“……”



第三界 国产凌凌漆


第一章 恻隐之心

　　清晨，微雨。

　　屋檐下摆上一张小木桌，泡上一壶热茶，沙沙的雨声中，坐在桌边边喝茶，边看书，脚下趴着两条刚吃饱饭，懒洋洋的小土狗。

　　此情此景，宛若画卷。

　　一本《中庸》在手，左小右读之有感，不禁高声朗诵。读书声在山腰间扩散出去，两个正在采蘑菇的小姑娘停下脚步，认真倾听着。

　　“天命之谓性；率性之谓道；修道之谓教。

　　道也者，不可须臾离也；可离，非道也。是故君子戒慎乎其所不睹，恐惧乎其所不闻。

　　莫见乎隐，莫显乎微。故君子慎其独也。

　　喜、怒、哀、乐之未发，谓之中。发而皆中节，谓之和。中也者，天下之大本也。和也者，天下之达道也。

　　致中和，天地位焉，万物育焉。”

　　洪亮的读书声让两个小姑娘愈发入迷，忍不住循声望去，就看到了那间建在山腰间显眼的新居。

　　两个小姑娘知道这里住的是谁，数日前新居落成，她们也曾跟随大人来这里吃宴，走的时候每人都得了一包糖果。虽然到家以后，糖果就被母亲收走给弟弟吃了，她们却记住了凉山新居的主人，一个和蔼可亲的大哥哥。

　　“君子之道，辟如行远必自迩，辟如登高必自卑。

　　诗曰，‘妻子好合，如鼓瑟琴。兄弟既翕，和乐且耽。宜尔室家，乐尔妻帑。’

　　子曰，‘父母其顺矣乎。’”

　　读到这里，左小右停了下来。

　　抬目望去，篱笆墙外那两双带着求知渴望的眼睛触动了他的心。虽然看不真切，左小右依旧微微一笑，对那两人招了招手：“外面凉，进来避避雨吧！”

　　两个忸怩的小姑娘背着背篓走进院子，她们身上的衣服又破又旧，而且很脏，就连她们的头发、脸、手、脚，都没有干净的地方，看着让人心疼。

　　这座凉山中的偏远小山村，太穷了。

　　左小右倒了一盆热水，让两个小姑娘洗了洗手和脸，又把一盘花生、一盘橘子端上桌，让她们坐下。

　　两个小姑娘洗完脸，露出了清秀的面容。和大山里的女孩一样，皮肤有些黑，脸蛋泛着红晕，而且长得有点像。面对着左小右，两个小姑娘有些羞涩，放不开，但简单的花生和橘子让她们吃的津津有味。看她们样子，似乎这已经是世间美味了。

　　“你们叫什么名字？多大了？”看着她们，左小右温和的问道。

　　经过询问，左小右得知穿着灰色格子半袖上衣的小姑娘叫张阿依，今年十二岁；穿淡青色卡通半袖上衣的小姑娘叫张阿彩，也是十二岁。两人是双胞姐妹，就住在山下小村。

　　她们的父亲前两年上山打猎遇到了熊瞎子，等被村民发现的时候，只剩下了半截血肉模糊的尸体。从那以后，她们的家庭就越来越困难了。

　　今年夏天，两姐妹结束了小学的学业，但家里没有让她们继续上学，因为村子里只有小学。要上初中，只能去山外的县城，那笔花销她们的家庭承担不起，也不想承担。

　　越是偏远落后的地方，越有一个毛病——重男轻女。

　　两姐妹本来就没了父亲，母亲也觉得女孩不用学那么多东西，反正以后也是要嫁人的，学那么多做什么？还不如在嫁人以前多帮家里干点活。

　　两个小姑娘现在就是趁着清早来山上采蘑菇，然后被左小右的读书声引了过来。

　　另外，两个小姑娘的母亲正在托人给她们说亲，只要找到合适的人家，她们就要嫁做人妇了。

　　这并不是新鲜事，在这里，女孩十二三岁嫁人的情况时有发生。政府管不到这里，也没法管，哪怕已经是二十一世纪了，这里的风俗也没有太大改变。

　　这也是左小右选择这里定居的原因——没人管。

　　但是想到眼前这两个还没发育的小姑娘就要嫁人了，左小右心里还是觉得怪怪的。

　　“你们想嫁人吗？”左小右问道。

　　两个小姑娘看看左小右，再彼此看看，说不出话来。也许她们自己也不知道自己想不想嫁人。这么小的孩子，又哪会考虑过这种事呢！只是这种事在村子里并不新鲜，让她们也生不出反抗的想法。

　　随波逐流，不外如是。

　　左小右剥开一个橘子，分成两半递给她们：“你们还想上学吗？”

　　“想！”×2。

　　毫不犹豫。

　　看着两个小姑娘充满渴望的眼神，左小右动了恻隐之心。

　　……

　　雨停后，左小右随着两个小姑娘下山，去了她们的家。

　　土坯房，阴暗，潮湿，脏乱。

　　这就是两个小姑娘的家。

　　两个小姑娘还有个十岁的弟弟张阿牛，也许出去玩了，没在家。家里只有一个看上去四十岁上下的中年女人。

　　左小右认识她，正是新居落成那天帮着善后的婶子之一。

　　见自家女儿带着左小右来了，这位婶子很惊讶，当听完左小右的来意之后，婶子更惊讶了：“你要供她们读书？”

　　“对。”左小右抚摸着两个小姑娘的头发：“她们很想继续上学，我觉得有求学想法的孩子更容易成才，她们才十二岁，人生还很长，不该被困在这座小山村里。”

　　婶子沉默了很久：“但是我在给她们说亲。”

　　“十二岁的孩子，说什么亲呢！”左小右道。

　　“说亲……有礼钱，家里日子能好过一点。”婶子吞吞吐吐地说道。

　　“……”

　　两个小姑娘抓紧了左小右的胳膊，力气很大，完全不像她们该有的力气。

　　左小右把两个小姑娘搂在怀里，拍拍她们后背，沉默片刻，道：“婶子要了多少礼钱？”

　　“每家五千块。”婶子道。

　　左小右苦笑，五千块就把女儿卖了，这里的女孩也太不值钱了。

　　两万块崭新的现金被左小右拍在婶子手里：“她们，我都要了。”

　　……

　　当天，两个小姑娘跟着左小右回到了半山腰的新居。

　　第二天一早，左小右带着她们走了两个小时的山路来到山外，坐摩的到了最近的县城，带着两个女孩买了很多的新衣服、文具，以及各种零食。

　　随后去县城招待所开了两个房间，让两个小姑娘洗澡换了新衣服。

　　洗的香喷喷的两个小姑娘穿上新衣服站在左小右面前的时候，左小右才发现两个小姑娘虽然还没长开，却已经是美人胚子了，以后就算不是校花，至少也是一对班花。

　　“呵呵，不错。”左小右很满意，小姑娘漂亮，在学校里不容易受欺负，以后步入社会，也更容易找到好工作，谁让这个世界就是一个看脸的社会呢！

　　之后左小右带着两个小姑娘来到了本县最好的中学，对校长提出免费捐给学校一百台电脑，供学校使用的想法。在校长大喜表示感谢的时候，左小右顺势把两个小姑娘塞了进来，并暗示另有感谢。

　　校长心知肚明，非常痛快的把两个小姑娘塞进了初一的重点班，同时安排好了住宿问题。左小右站起来和校长握了握手，表示‘感谢’。

　　厚厚的信封进了校长手里，校长笑容更灿烂了，一再保证这两个学生有他罩着，没人敢欺负她们。

　　左小右目的达成，一再感谢之下，带着两个小姑娘离开了学校。

　　现在是八月下旬，距离开学还有一星期，左小右只能带她们先回凉山小村，好在这次提前在县城买了一辆越野摩托车，回去的时候才比较方便。

　　再次回到凉山新居，整个小山村的人都知道了张家那对小姐妹被左小右买走的事。

　　“听说城里小哥花两万块买走了张家姐妹，还说要让她们继续上学。你说这城里小哥是不是傻？”

　　“可不是吗！两万块都能娶四个媳妇了，这城里小哥真是不把钱当钱。”

　　“买回来也不当媳妇，还要供她们上学，太傻了。”

　　“我今天看到他们回来了，张家姐妹都变了个人似的，身上的衣服可干净了。”

　　“唉！张家这俩丫头命好，遇到贵人了。”

　　……

　　张阿依和张阿彩这几天就像做梦一样，每天不用再住在脏乱透风的房子里，也不用再上山下地的干活，更不用为暗无天日的未来担心。

　　现在她们每天都住在宽敞干净的房子里，除了打扫卫生，做做饭，洗洗衣服之外，什么都不用干，大部分时间都在接受左小右的辅导，巩固旧知识，学习新知识。

　　到了晚上，左小右就会用DVD放电影给她们看，国内的，国外的，2D的，3D的，每天都会放两部，让她们看的既开心，又新奇，还有点害怕。

　　害怕是因为左小右放了一次恐怖片，看完之后，两姐妹一整晚都没睡好。

　　第二天左小右看到她们的黑眼圈，也吓了一跳，之后就再没给她们放恐怖片看。

　　这样的日子过了六天。第七天，学校要开学了，左小右把两姐妹送到了县城的学校。帮她们整理好宿舍的事之后，又带她们出去吃了顿饭，在小县城稍微转了转，买了点生活用品。

　　下午送她们回到学校，又给她们塞了五百块钱，交代了一些话，这才在两姐妹依依不舍的目光下，离开学校，返回了凉山。

　　此后的日子，左小右依旧每天在新居当中看看书，种种菜，打打猎，看看电影，只是每到周末，就会骑着摩托车去接张阿依和张阿彩两姐妹回来住一天，然后又会送她们回学校。

　　如此数日，一个月的缓冲期随之结束。

　　“打开空间壁障，进入电影世界——《国产凌凌漆》。”

　　“主线任务1：成为国家安全部门后备成员。”

　　“主线任务2：协助凌凌漆打败金枪客。”


第二章 常春功

　　1984年，深圳的某个沿海小渔村，两个年轻人正在海岸边接受国家安全部门的训练。

　　这两个年轻人看起来二十岁出头，一个身材高大，至少一米八五，另一个则矮一些，似乎不到一米七五。训练他们的是一个秃顶瘦弱中年人，长相很有喜感，不去拍喜剧片可惜了。

　　“阿漆、阿捌，你们做的很好。”秃顶中年人看着眼前这几个破烂流丢的木头人，上面插满了飞刀和扑克牌，令人见之惊叹。

　　好可怕的飞刀和飞牌。

　　“我相信你们一定会成为国家安全部门正式一员的。”秃顶中年人万分满意地说道。

　　但是站在他身边的一个年轻警卫员小声道：“教官，这几个木头人要回收的，现在损坏了，上面怎么交代？”

　　“呃……”秃顶中年人呆了呆，眼珠不停转动，最后用力一拍警卫员肩膀，非常严肃的道：“小李，现在国家有一项重要任务交给你。”

　　一听有重要任务，警卫员小李激动万分，立即立正敬礼：“保证完成任务。”

　　“好！”秃顶中年人道：“你立即组织人手重新制作几个木头人，交给国家。”

　　小李：“……”

　　看到这场景，手里拿着扑克牌的高大青年忍不住抿嘴直乐。他身旁的青年嘴里叼着根烟头，不解地问道：“阿捌，你笑什么？”

　　“以你的智慧，我很难讲清楚。”叫阿捌的高大青年说道。

　　“你又嘲笑我。”

　　“我也不想的。”

　　“……”

　　两天后，秃顶中年人满脸颓废的带来一个消息：“阿漆，阿捌，你们没有通过国家的审核，作为你们的教官，我也被开除了。”

　　听到这个消息，矮个子的阿漆闷头抽烟，高个子阿捌叹了口气，拍拍秃顶中年人肩膀：“闻西，别难过，我和阿漆虽然不能成为国家的正式成员，但至少还是后备成员。倒是你，以后有什么打算？”

　　“我说过，不要叫我闻西，要叫我全名达闻西。”秃顶中年人纠正了一下高大青年的错误，又沮丧道：“我已经被国家开除了，只能回去打渔或种地，或是做点小买卖。”

　　高大青年点点头：“如果有用得上我们的地方，尽管开口。”

　　秃顶中年人摇头叹气：“你们保重吧！后会有期。”

　　目送秃顶中年人离开后，高大青年转身看着阿漆，安慰道：“阿漆，别多想了，其实你是个很优秀的刀客，只是现在是枪炮的时代，我们的手段都过时了。”

　　阿漆用力吸一口烟，把烟屁股扔掉，吐出一口浓烟，道：“晚上陪我喝酒，你请客。”

　　高大青年苦笑：“又是我请？每次都我请，什么时候你请一次。”

　　阿漆理所当然的道：“等我比你有钱的时候。”

　　“……算你狠！”

　　……

　　晚上，一间破旧的小木屋里，左小右和凌凌漆盘腿坐在不太结实的木床上，两人中间摆着两兜熟食和一兜花生米，另外还有一瓶散酒。

　　左小右看着凌凌漆闷头喝酒，随手递给他一副筷子：“日子总要过的，也许以后国家需要我们的时候，就会来找我们。”

　　“真的吗？”凌凌漆眼睛一亮，充满期待的看着他。

　　左小右点点头：“真的。”

　　凌凌漆用力点头：“阿捌你说的对，国家以后一定会找我们的。”

　　似乎真的相信了左小右的话，凌凌漆接过筷子，大快朵颐起来，最后吃饱喝足，往床上一趟就睡着了。没心没肺的样子让左小右很是羡慕。

　　稍微收拾了一下，左小右插上木门，在凌凌漆家另一张木床上躺了下来。

　　来到这个世界半年了，和前两个世界不同，在这个世界，左小右得到了一个莫明的身份——凌凌漆的发小——凌凌捌。

　　当然凌凌漆和凌凌捌都是达闻西给他们取的代号，凌凌捌是左小右，而凌凌漆就是星爷饰演的阿漆。至于阿漆的真实姓名……那不重要。

　　在手表安排的身份中，左小右和阿漆从小一起长大，阿漆的父亲是杀猪的，母亲是个家庭妇女，不过这两人都有一身厉害的武功，只可惜三年前双双去世。

　　自从他们死后，阿漆就继承了家业，以杀猪贩肉为生，日子虽然不算好，但至少吃得饱。

　　而左小右从小就是孤儿，八岁的时候流浪到了这边，从此就在这边定居，靠着一手不知道从哪学来的赌术，每天和人打牌为生。

　　因为左小右赌术高明，虽然每天都能赢钱，却赢得不着痕迹，让那些和他打牌的人以为他只是运气太好，除了嘴上抱怨几句，就没别的想法了。

　　后来左小右认识了阿漆，两人结为好友，一起长大，自从阿漆的父母双亡后，两个人都成了孤儿，从而被达闻西相中，开始接受国家的特工训练。

　　不知是不是天生脑袋有问题，阿漆虽然武功高强，却总是玩不好枪，遇事也总是状况不断。而左小右则是暗中学会了那些特工手段，却故意装作不会，只在那些知情人面前展露他的飞牌绝技和赌术。

　　要是让澳门赌王遇到左小右，说不得会高薪聘请为镇馆之宝。只可惜内地对赌博向来不支持，导致左小右的赌术在上层看来完全是下九流的东西。

　　于是结局很明显了，他和阿漆虽然都成为了后备的国家安全部门成员，却都没有通过正式审核，同时也连累了训练他们的达闻西。

　　不过达闻西的脑子本身就和阿漆差不多，左小右觉得他回家种地也许是个更好地选择，要是像原电影中那样，在最后时刻升职加薪，成为国家部门的领导，那才是国家的灾难。

　　唯一的好消息就是左小右很顺利的成为一名国家安全部门的后备成员，让他完成了第一主线任务，但最大的坏消息却是他来到这个世界太早了。

　　《国产凌凌漆》这部电影上映于1994年，距离现在还有整整十年时间。十年啊！十年后，左小右外表的年纪就是三十二岁了，就算完成任务回归现实，还怎么见人？

　　尤其是他收养的那两个小姑娘，几天没见，22岁的大哥哥突然变成32岁的大叔……

　　咋整？

　　没法整。

　　所以左小右很发愁。

　　就没有让自己保持年轻的办法吗？

　　如此过了数日，左小右始终愁眉不展，让没心没肺的阿漆也发现了他的变化。

　　这天收了肉摊，阿漆把左小右叫来喝酒，酒桌上问道：“阿捌，你这几天是怎么了？愁眉苦脸的，是不是赌钱输了？”

　　左小右摇头，问道：“阿漆，你说一个人怎么才能长时间的保持容颜不老？”

　　“容颜不老？”阿漆听了新奇：“阿捌，你怎么突然问这个问题？”

　　“十年后我要去做一件事，但做这件事的前提就是我现在的样子不能改变。”左小右苦笑：“可是我没办法让我的样子十年不变。”

　　“所以你这几天才一直愁眉苦脸的？”阿漆好像明白了。

　　“嗯。”左小右点点头，咬了一口腥味儿十足的鱼干：“真难吃。”

　　“有的吃就不错啦！”阿漆喝口酒，道：“要想保持十年不变，倒也不难。”

　　鱼干啪的掉在地上，左小右忽的站起来：“阿漆，你有办法！？”

　　“当然有办法。”阿漆用忧郁的眼神看着他。

　　自从前几天听到自己没有成为正式成员后，阿漆的眼神就变得忧郁了，哪怕那晚左小右安慰了他，也一直没有改变。

　　但塞翁失马焉知非福，自从眼神变忧郁以后，阿漆的女人缘就提升了数倍，最近这几天来他猪肉摊上买肉的女人多了不少。只是以他的智商，怎么也想不明白这是为什么？

　　被阿漆这忧郁的眼神一看，左小右头皮发麻，鸡皮疙瘩直跳。赶紧抖了抖身子，坐下问道：“阿漆，你有什么办法？”

　　“你等等。”阿漆走到自己的破木床边，弯腰从床底下抽出一个破木箱子。

　　左小右走过去问道：“里面是什么？”

　　“看了就知道。”阿漆打开木箱，里面装了一堆乱七八糟的东西，瓶瓶罐罐的，散发着浓浓的中草药味。其中还有一个被绸布包裹的小盒子，阿漆就将这个小盒子拿了出来。

　　“这是？”

　　“这是我妈以前练的内功。”阿漆打开绸布，露出里面的檀木盒子，檀木盒子上带着锁，阿漆找钥匙打开，总算从木盒里看到了几张捆在一起的羊皮卷。

　　左小右从羊皮卷的背面看到了三个字——常春功。

　　阿漆把羊皮卷摊开，一共是六张羊皮，每一张羊皮上都写满了字，而且做了数字记号，应该是要修炼的人按照顺序来修炼。

　　阿漆把六张羊皮卷交给左小右，道：“这常春功练了以后能减缓衰老，哪怕到了八十岁，外表也只像二十岁的人。缺点是没有一丁点威力，对习武之人来说没有半点用处。但你不是习武之人，又只想保持年轻，练这种内功最好不过了。”

　　听完阿漆的介绍，左小右激动的一把抱住他，用力拍打着他的后背：“阿漆，我爱死你了！”

　　“放开我！我不和男人搞！”阿漆手捂菊花，惨叫连天。


第三章 剧情开始

　　常春功，顾名思义，修炼这种内功，可以改善皮肉弹性，导致青春常在。

　　只可惜常春功只对皮肉有效果，对筋骨没有半点好处，所以修炼此功只能让一个人保持青春的外表，却无法改善内在筋骨的老化。

　　但即便如此，左小右也非常满意了。有几个人能到死还保持二十岁的青春容颜？唯我常春功。而且常春功修炼到最高深的境界，可以随意改变皮肉的强弱，也就是可以在年轻人和老年人的外表之间随意转换，并且没有任何毒副作用。

　　在没有得到长生不老的能力以前，这常春功对左小右作用重大。

　　自从得到常春功之后，左小右每日苦练，历经十载，终于将常春功练至大成境界。

　　十年间，左小右除去练功，每隔十天半个月，就会跑到澳门玩一把，每次也不多赢，赢个一百万就回来。时间久了，左小右就成了澳门赌场的特聘客卿，每个月光是固定工资就一百万澳门币，换算成人民币也有将近八十万了。

　　而左小右的工作很轻松，平时不用上班，但如果赌场遇到来捣乱的高手，就会出面负责把对方赢个清洁溜溜。每出手一次，就能得到赢钱总额的10%。

　　左小右从八年前被澳门赌场聘为客卿，八年来一共出手六十六次，无一例外，对方全部输了个清洁溜溜，至少给赌场赚了上百亿，左小右自己也多了十几亿身家。

　　但正所谓树大招风，钱虽然赢了不少，同时也遭了不少次暗杀。好在左小右身手不错，再加上赌场方面派出的高手保护，才让他有惊无险的挺了过来。

　　赢的多了，就有了震慑力。左小右最后一次出手，已经是一年前的事了。那次左小右把来自八国联军的赌王全部赢了个清洁溜溜，自此之后，赌神之名就被安在了他的头上。

　　但赌神这个名字只在赌界高层那一小撮人中流传，其他人是没资格知道的，就连左小右在这个世上最好的兄弟阿漆也不知道。

　　过去这十年，阿漆一直以杀猪为生，似乎和原电影中没什么不同，但因为有左小右存在，阿漆的生活水准提升了不少。现在住的是大房子，开的是小皮卡。

　　这些钱都是左小右友情赞助的。

　　其实以阿漆杀猪的营生，在国内绝对是高收入水准。十年下来，买房买车完全不是问题，但阿漆常年练武，需要购买大量的药材补血气，所以花钱也很多，这才是他原电影中过得那么落魄的原因。

　　但有了左小右这个兄弟，阿漆的日子就好过多了，虽然每天还是会杀猪卖肉，小日子却过得很有滋味，直到这天……

　　“力拔山兮气盖世！”

　　啪——

　　高脚玻璃杯掉在地上，摔的粉碎。

　　阿漆目光朦胧的道：“时不利兮骓不逝！”

　　“阿漆！”

　　阿漆扭头，看着眼前瘦小的邋遢老头，笑容不自觉的爬上来：“闻西！”

　　“我希望你叫我的全名——达闻西。”

　　“没问题闻西！”

　　“谢了。”

　　“不客气闻西！”

　　“国家有任务交给你。”

　　“真~的吗？”

　　“嗯。”

　　阿漆手握杀猪刀，意气风发的大叫一声：“终于到我上场了吧！”一刀砍在肉墩上，结实宽厚的肉墩瞬间四分五裂。

　　看到这一幕，达闻西惊喜万分：“阿漆，看来这十年你的功夫一直没放下！太好了。”

　　阿漆嘿的一笑：“那是当然，十年前阿捌说过，国家一定会来找我，我这十年苦练，就是为了今天。”

　　“阿捌？对了，阿捌在哪？”达闻西问道。

　　“阿捌应该在图书馆看书，你找他有什么事？”阿漆问道。

　　“这个阿捌，还是那么喜欢看书。”达闻西嘴上数落，心里还是很钦佩的，像左小右这么爱看书的人，这个时代可不多了。

　　“阿捌向来这样。”阿漆也笑了笑，问道：“闻西，你找阿捌，难道这次国家是把任务交给我们两个？”

　　“没错。”达闻西点点头：“明天一早，你和阿捌一起去秘密基地，我在那里等你们。”

　　“好的闻西！”

　　“我说过，要叫我全名达闻西！”

　　“没问题闻西！”

　　“谢谢。”

　　“不客气闻西！”

　　……

　　傍晚，左小右家。

　　“国家有任务要交给我们？”听到阿漆带来的消息，左小右看了下日历上的日期，现在已经是1994年的7月份了。

　　已经十年了吗！

　　十年，明明很漫长，左小右却觉得转瞬即逝。也许是这十年过得太舒心了，才会忘了时间，甚至会忘了来到这个世界的任务。

　　漫漫十年，就这么过去了吗！

　　“阿捌，这一次，我们一定要为国争光。”

　　阿漆喝的酩酊大醉，哪怕在睡梦中也在想着为国争光。这么纯粹的爱国青年，举世难寻，左小右很佩服他，但与此同时……

　　“任务要开始了，那距离结束也不远了。”

　　《国产凌凌漆》这部影片，和《城市猎人》差不多，主要情节非常短，从前往香港到从香港回来干掉金枪客，前后只有短短几天而已。

　　想到自己已经在这个世界待了十年，等待最后的任务结束却只要几天，左小右心下苦笑。

　　看着已经躺在床上酩酊大睡的阿漆，左小右轻叹一声：“阿漆，以后你会有阿琴陪伴，哪怕我走了，你也不会寂寞吧！”

　　……

　　第二天一早，在阿漆的催促下，左小右连早饭也没吃，就和他一起去了秘密基地。

　　秘密基地离这里并不远，开着小皮卡只要半个小时，而秘密基地的入口其实就是一个皮包公司的办公室，看上去非常简陋，各种办公用品很是老旧，充满了旧时代的气息。整个房间里也只有一个非常风骚的年轻女人，正在无所事事的……化妆。

　　看到这个女人，左小右眼神有些恍惚。

　　这个年轻的女人和十年前那个叫玫瑰的女人简直一模一样，哪怕那种风骚的样子也是一个模子刻出来似的，若非他了解剧情，真的会和阿漆一样，错把两人当做同一人。

　　“嗨！玫瑰，十年没见，还这么漂亮。”阿漆朝这个女人缓缓走去，顺势摘下草帽，随手一丢，刚好挂在门边的衣帽架上。

　　“我不是十年前的玫瑰，她去年就已经嗝屁了，我是她女儿杜鹃。”风骚女人一本正经地说道。

　　“嗯？”阿漆很惊讶：“长这么大了？来，让叔叔抱抱。”

　　刚才还一本正经的杜鹃顿时风骚的‘嗯嗯~’两声，身子摇了摇，露出深深的乳沟：“等一下嘛！司令已经等你很久了。”

　　说话间，墙边的一个书架自动向左边移动，露出了后面的暗门。

　　左小右和阿漆扭头看着暗门，杜鹃说道：“快点进去。”

　　阿漆叼着烟头，点头道：“好，叔叔很快就回来。”

　　杜鹃媚笑道：“好啊！”

　　阿漆刚走开两步，左小右就来到杜鹃面前，微笑道：“小杜鹃，还记得我吗？”

　　看着左小右，杜鹃脸上的媚色都不见了，取而代之的是一丝羞涩和少女似的活力：“阿捌哥哥，我当然记得你，小时候你经常给我买酥糕吃呢！”

　　“我倒是记得某个小女孩总是要跟我学赌术呢！但是被一个叫玫瑰的女人狠狠打了一顿屁股，从此以后就不敢了呢！”左小右笑道。

　　“讨厌，阿捌哥哥就会欺负我。”杜鹃轻轻捶了左小右几下，娇嗔不依。

　　“好啦！”左小右双手按在她的肩膀上，道：“看你气血不足的样子，正在例假期间吧！”

　　杜鹃羞窘不已：“阿捌哥哥，你……”

　　啪——

　　一块猪肝落在桌面上，阿漆转身道：“猪肝拿回去煮汤，补补血。”

　　杜鹃愣了下，左小右却明白了，难怪原电影中阿漆会扔给杜鹃这块猪肝，原来是看出杜鹃来例假了。

　　也难怪，阿漆是习武之人，对气血看的很准，杜鹃什么情况，他拿眼一看就知道。

　　见杜鹃发愣，左小右微微一笑，道：“我和阿漆先进去了，以后有时间来找我和阿漆玩。”

　　杜鹃回过神来，点点头，目送左小右和阿漆走了进去。因为左小右的插入，阿漆没得到耍帅的机会，也就没装逼过头的撞在玻璃门上，算是因祸得福。

　　两人走进基地内部，很快就找到了这部电影的最大反派——金枪客，同时也是这个基地的最高司令。

　　“司令！”左小右不动声色的和阿漆一起走到金枪客身后敬礼。

　　金枪客转过身来，回敬道：“阿漆、阿捌，你们来啦！”

　　“是！”×2。

　　这时一个年轻警卫员走过来，敬了一礼，对阿漆道：“把烟息掉。”

　　阿漆立即把嘴边的烟头按在他手心熄灭，那警卫员看到阿漆背后的杀猪刀，道：“还有这把刀。”

　　正要抽走，阿漆却按在他手上：“对不起，身为一名刀客，刀不离身！”

　　“算了。”警卫员正要开口，金枪客却摆手示意他离开，随后哈哈笑道：“刀客。”

　　表面看来似乎很欣赏，但看在左小右眼里，怎么都更像是嘲讽。

　　但阿漆已经沉浸在重新为国效力的喜悦中不可自拔，完全感觉不到金枪客的恶意，兴致勃勃的道：“已经十年了，我还以为国家根本把我忘了。”

　　金枪客笑着拍拍阿漆的胳膊：“怎么会呢！就算是一条内裤，一张卫生纸都有它的用处。”

　　左小右微微皱眉，金枪客这番话绝对是在侮辱他们，竟然把他和阿漆比作内裤和卫生纸。

　　但阿漆这小子果然脑袋不正常，竟然觉得这比喻太好了，还说已经做好准备接受任何任务。最后把胳膊搭在左小右肩上：“阿捌也是。”

　　“好！”看着眼前这两个被自己特意挑选出来的傻逼，金枪客非常满意，让两人跟着自己慢慢走，顺势说道：“有道是养兵千日用在一时，我们最近发现了世界上最古老的暴龙的化石，没有想到暴龙的龙头被偷了，而且偷的那个人的身份非常的神秘，我们现在只知道这个人用的是一把无坚不摧的金枪，同时身上穿着刀枪不入的盔甲，据我们情报所知……”

　　经过一番讲述和带着一番意识形态的对话之后，三人来到了达闻西这边。

　　让人无语的是，这个老神经病竟然正在非常不文明的撒尿。

　　左小右一脸黑线，这里可是国家的秘密基地啊喂，你这样光明正大的撒尿真的好吗？


第四章 爱美神

　　在见识了一番达闻西的神经不正常，以及阿漆和金枪客的逗比交流之后，左小右拿着金枪客私人赞助给他的两百块钱，听着阿漆意气风发的话语，像个傻逼似的沉默了。

　　这个世界好危险，我想回家。

　　……

　　离开基地的时候，左小右和阿漆又见到了杜鹃，让他们无语的是，杜鹃居然真的把猪肝炖成了汤，正有滋有味的喝着呢！

　　“阿捌哥哥，你们要走啦！”杜鹃放下汤碗，抽出纸巾擦了擦嘴唇。

　　“是啊！”左小右微微一笑：“明天一大早就要去香江执行任务，等我们回来，记得去找我们玩。”

　　“好啊！一定去。”杜鹃笑的很灿烂，站起来，偷偷把一张小纸条塞进左小右手里，冲他眨了眨眼睛。

　　左小右很无语，不用看也知道上面是杜鹃的私人电话。

　　不动声色的点点头：“那我们走了，下次见。”

　　“阿捌哥哥再见。”杜鹃甜甜的道。

　　“那我呢？”阿漆凑热闹问道。

　　“谢谢阿漆叔叔的猪肝。”杜鹃呵呵笑道：“可惜个头太小，下次换个大的送我。”

　　阿漆：“……”

　　离开基地，左小右把那两百块丢给阿漆：“自己买身像样的衣服，这次咱们分头行动。”

　　“分头行动？”阿漆不解，把钱揣兜里：“为什么要分头行动？”

　　“暴龙头骨在军区部队的保护下都被人偷了，你以为单凭一个走私贩就能成功吗？”左小右道。

　　“司令不是说过吗！是香江的走私大王干的，走私大王嘛！肯定有一批手下的。”

　　“……”左小右叹了口气，对阿漆的智商，他不再抱有任何期望了。

　　“总之这次行动你在明，我在暗，分头行动才能达到最大效率，明白吗？”左小右道。

　　“好像很有道理！”阿漆一边开车，一边摸着下巴说道。

　　“当然有道理。”左小右道：“就这么定了，你去香江和那边的人接头，我在暗中调查调查其中的走私势力，不管有什么消息，我都会及时和你联系，OK？”

　　“你说了算。”在制定计划方面，阿漆对左小右向来都是无条件服从。

　　【反正有阿捌，想那么多干什么？】这是多年以来，阿漆对左小右养成的习惯性依赖症。

　　……

　　深圳紧邻香江，虽然现在香江还没有回归，但深圳人想前往香江是很容易的一件事，走路就可以过去。

　　左小右离开基地之后，稍微收拾了一下，就暗中前往了香江。这个时期的路面监控很少，左小右刻意隐藏之下，没人能找的到他。

　　当天中午，左小右抵达香江，之后没有停留，立即转道澳门，去见了澳门赌场的幕后老板，一个姓何的混血帅老头。

　　“我需要恐龙头骨的情报！”这是左小右对何老头说的第一句话，也是唯一一句话。

　　何老头笑了笑，什么也没说，立即动用自己的关系网，开始调查这件案子的内情。

　　当天晚上，所有情报装进文件袋里，送到了左小右手中。

　　看完这上面的情报，果然和他知道的差不多，幕后那个人的确是金枪客，他的帮手就是他的那些手下。好在恐龙头骨因为上面的关注，目前边界卡得很严，让金枪客暂时没办法把恐龙头骨运出去。

　　除此之外，请报表明还有一拨人正在暗中调查这件事，只是不知道具体是哪方势力，唯一准确的情报就是这批人来自内地。

　　看到这条情报，左小右就知道这肯定是那个被李香琴杀掉的北方军区司令提前派出来的人。要说这人也够倒霉的，开头露了个面，前后加起来只有十几句台词，就领了盒饭，相当的悲催。最悲催的，你一个北方军区的司令，好端端跑到南方军区来干啥？这不是作死吗！

　　不过也没办法了，《国产凌凌漆》毕竟是一部没有逻辑可言的喜剧片，再说星爷演的电影，有几部是符合逻辑的？

　　只是苦了左小右，在这种没有逻辑可言的世界，他的人生阅历基本没了作用，只能依靠对剧情的了解，提前做一些布置。

　　敲了敲桌面，左小右对何老头道：“我想和这一方的人见一面。”

　　何老头看了一下情报上的第三方势力，点点头：“我帮你安排。”

　　“谢了，何老。”左小右道。

　　何老头拍拍左小右的肩膀，笑道：“以后多帮我赢点钱就行了。”

　　左小右笑了笑，什么也没说。再过几天，他就要返回现实世界了，哪还有机会帮他赢钱？好在他这些年已经把世界上最顶尖的赌王赢了个遍，短期内应该不会有人跑到赌场捣乱。

　　经过一夜休息，第二天一早，左小右就在香江一家高级酒店内见到了两个人。

　　一男一女，如他所料，正是那个大钢牙和红颜薄命的陈宝莲饰演的爱美神。

　　说起陈宝莲，人们对她的印象大概离不开‘三级片’这样的词汇。

　　对很多男人来说，陈宝莲绝对是他们的必撸对象。但不要以为陈宝莲只会拍三级片，其实她也演过一些正经角色，眼下的爱美神就是其中之一。

　　陈宝莲参演这部电影的时候，只有21岁。风华正茂，美丽动人的21岁。很多人在看到《国产凌凌漆》这部电影的时候，恐怕没有人会想到，八年后，这个女人会抛下刚刚满月的儿子，从24楼的顶楼跳下去，香消玉殒。

　　当年左小右关注过陈宝莲。第一次关注，就是陈宝莲跳楼的时候，那时候国内的娱乐报纸大篇幅的报导过这件事。在此之前，左小右并不知道陈宝莲是谁，了解之后，才发现陈宝莲是个三级女星，还跟一个呆弯的老头子不清不楚。

　　以国人传统的眼光来看，陈宝莲不是好女人。

　　但具体了解了陈宝莲的人生之后，左小右也只能叹息一声，惋惜陈宝莲人生的不幸。

　　在《国产凌凌漆》的世界里，陈宝莲……不，还是叫她饰演的这个角色名字‘爱美神’吧！

　　爱美神是个漂亮女人，这没错，年纪轻轻的，身材特别好。有些风骚，有些妩媚，还有点邪气，总体来说能打85分。

　　但她有个巨大的缺点，就是脸型不太协调。

　　爱美神的颧骨很突出，不笑的时候还好，一笑起来，看起来特别不协调。

　　可即便这样，爱美神依旧是个美女，至少她的风情足以掩盖她脸型的缺陷。

　　“就是你要见我们？”第一次见面，爱美神和大钢牙对左小右保持了足够的警惕。

　　这里是香江，她们的情报来源很匮乏，对左小右的身份并不了解。今天刚起床就接到酒店电话，说有人要来拜访。在这种特殊时期，她们不得不保持足够的警惕。

　　左小右微微一笑，道：“我有一份情报，不知道你们想不想要？”

　　“什么情报？”大钢牙忍不住问道。

　　左小右没说话，甚至都没有看他一眼，只是直视着爱美神，微笑着。

　　左小右虽然不够帅，但修炼常春功有成，导致容貌十分年轻，皮肤亦是水润光滑，再加上足够的身高和出众的身材，如此直视爱美神，自是让爱美神颇有好感。

　　爱美神双手抱胸，妩媚的微笑着：“帅哥，你知道我们是什么人吗？”

　　“我想你们是北方军区的人。”左小右微笑着：“来调查恐龙骨的案子。”

　　大钢牙顿时双拳紧握，一副随时拼命的样子，爱美神的神情也多了几分凝重，嘴角却依旧翘着：“看来你在香江真是神通广大，不知道情报可靠吗？我们又需要付出什么代价？”

　　“代价很简单……”左小右看着爱美神：“你陪我一晚。”

　　爱美神顿时变色，不知道从哪里掏出一把手枪，对准左小右的脑门，冷声道：“这位先生，你刚才一定是在开玩笑，对吗？”

　　大钢牙站在旁边嘿嘿直乐：“小子，敢调戏我们军区的女人，你有种。”

　　被黑洞洞的枪口指着脑袋，左小右依旧从容不迫的微笑着：“你们不想知道这件案子的幕后主使者是谁吗？还有，杀了我，你们出不了香江。”

　　“那可不一定。”爱美神冷笑道：“虽然距离香江回归还有三年时间，但我们在这边已经布置了大量人力物力，也许杀掉你之后会有麻烦，但也不会太麻烦。”

　　四目相对，左小右从爱美神眼睛里看到了绝对的坚定。

　　啪啪啪——

　　左小右鼓掌：“不愧是北方军区的精英，爱美神小姐，我现在真的有点喜欢你了。”

　　听到最后那句话，爱美神眼神一动，把枪收起来，笑容重新爬到脸上，道：“我就知道先生是在开玩笑。”

　　“认识一下吧！”左小右伸出手：“我叫左小右，澳门赌场特聘客卿。”

　　“赌神左小右！？”爱美神惊呼。


第五章 布局

　　“哦？”左小右有些意外：“你知道我？”

　　他的名头应该只在赌界流传才对，爱美神却是军界的人，不应该知道他的名字。

　　爱美神打量着左小右，眼中惊疑不定：“我十年前跟我干爹去过澳门赌场，后来也一直听干爹提起你。可你十年前就二十几岁，现在不是应该三十多了吗！为什么还这么年轻？”

　　“哦？你干爹是？”左小右问道。

　　“一个无名小卒，左先生一定没听过。”爱美神随口说道。

　　左小右淡淡一笑，不再多问，答道：“也许是我天生脸嫩吧！就好比爱美神小姐，明明只有21岁，看上去却像……咳。”

　　爱美神脸色很难看，的确，她就是那种显老的女人，十五岁的时候，看着就像二十岁的，现在二十一岁，看着却离三十不远了。

　　反倒是左小右，明明三十多岁了，看上去却只有二十岁出头的样子，真是气人。

　　如果她知道左小右此前曾穿梭时空，让身体年轻了十岁，实际已经四十多了，怕是会直接气的撞墙。

　　“嘿嘿嘿……”大钢牙在旁边一个劲儿的阴笑，和爱美神认识这么久，他还从没见过爱美神吃瘪的样子，没想到今天却遇到了克星。

　　他很想对左小右说一句：干得漂亮。

　　爱美神不动声色的一脚踩在大钢牙的鞋面上，而且是用尖尖的鞋跟踩的。

　　大钢牙的表情瞬间变的无比精彩，也体会到了什么叫做乐极生悲。

　　左小右不知道从哪拿出一本书，低头‘认真’的看着，仿佛房间里的一切都与他无关。

　　看到大钢牙求饶的眼神，爱美神又狠狠地碾了碾，这才高抬贵脚。

　　不理会大钢牙一蹦一跳的钻进卫生间揉脚，爱美神有点牙痒痒的看着左小右：“左先生天生丽质，真是让人羡慕。”

　　左小右抬起头，呵呵一笑：“谢谢，不过我们还是谈谈正事吧！”

　　“好。”

　　等大钢牙从卫生间钻出来，左小右把那份情报拿出来，等两人看过之后，问道：“两位有什么想法？”

　　爱美神和大钢牙脸色阴沉。

　　“日防夜防，家贼难防。陈司令怀疑的那个人果然是真正的幕后黑手！”大钢牙咬着牙说道。

　　爱美神沉声道：“事关重大，左先生，我需要确认这份情报的真实性。”

　　“当然可以。”左小右道：“我本来就是带着诚意来的，两位可以立即联系你们的人，确认这份情报的真实性。”

　　“好。”爱美神道：“左先生，这份情报如果是真的，我们北方军区欠你一个人情。”

　　左小右摆摆手：“我不需要人情，我只是不希望国家有这么一群败类以权谋私。”

　　爱美神和大钢牙四目相对，暗暗点头。

　　……

　　之后左小右哪里也没去，就留在酒店房间静静地倚窗看书，爱美神和大钢牙则分头行动，一个将情报传回国内，一个去调查情报当中的一些相关人员。

　　两人在香江的行动并非孤立无援，反而可利用的人力物力有很多，那些请报上的相关人员很快就被查清楚了，果然和恐龙骨失窃案有直接或间接的关系。

　　“左先生。”当晚，爱美神风尘仆仆的回来了，却不见大钢牙。

　　左小右把书合上，有些疲倦的伸个懒腰，问道：“调查清楚了？”

　　“已经清楚了。”爱美神走到左小右面前，敬了个军礼：“多谢左先生相助，国家一定不会忘记左先生的功劳。”

　　左小右摆摆手，平静的道：“忘记也没关系，我不需要这些。”

　　爱美神面露笑容：“左先生真是高风亮节。”

　　这马屁拍的太明显了。左小右淡淡一笑，道：“虽然都调查清楚了，但我们还没有直接的证据证明幕后主使者是他，所以我们还需要一个人证。”

　　“李香琴？”爱美神问道。

　　“没错。”左小右点点头，站起来：“我想你们应该知道了，今天刚来到香港的凌凌漆是我兄弟。”

　　爱美神笑了：“没想到左先生会是国家安全部门的后备成员，这次金枪客真是自食其果。”

　　“本来我和阿漆生活的好好地，但他却想把我们当枪使，那就不要怪我了。”左小右语气虽然平和，眼神却多了几分凌厉。

　　爱美神理解的点了点头，问道：“左先生接下来要做什么？”

　　“今天阿漆应该和李香琴见面了。”左小右问道：“他们相处的过程中发生了什么事？”

　　“没什么特别的。”爱美神想了想，道：“在三角公园见面后，凌凌漆就去了李香琴的落脚点，期间出现了枪声，但凌凌漆没有问题，反倒是李香琴额头和肩膀受了伤。之后两人去外面吃饭，遇到了三个持枪劫匪，死了几个人，但凌凌漆已经把他们杀了。”

　　说到这，爱美神赞叹道：“没想到凌凌漆的刀法那么厉害，尤其是飞刀，香江警方看到之后，还以为是耍杂技呢！”

　　左小右想起了原电影中的画面，不禁微微一笑：“阿漆确实厉害，就是枪法太差了，哪怕站在对面一米距离，也打不中对方。”

　　“有这么烂？”爱美神很惊讶。

　　“某些领域的天才，很大可能在其他领域是白痴。”左小右轻声道：“阿漆把刀法和飞刀练到了极致，这方面他是天才，但是对很多细节方面却处理的不够好，神经也有点敏感，不了解他的人很容易把他当成白痴。”

　　说到这，左小右淡淡一笑：“但谁把他当成白痴，谁才是真正的白痴。”扭头看着爱美神：“我敢跟你打赌，那金枪客一定会折在阿漆手里。”

　　“我可不跟你赌。”面对左小右的眼神，爱美神下意识的转开目光，但很快又不甘示弱的看回来，道：“你是赌神，谁跟你赌谁才是真正的白痴。”

　　左小右轻笑一声：“爱美神小姐很聪明，但是你的搭档好像不太灵光。正所谓不怕神一样的对手，就怕猪一样的队友。你要小心。”

　　爱美神微微蹙眉，道：“多谢左先生提醒，我会小心的。”顿了顿，爱美神笑道：“‘不怕神一样的对手，就怕猪一样的队友’，左先生说话真是风趣。”

　　“风趣只是我的人生态度。”看到爱美神不以为然的样子，左小右暗暗摇头，道：“明天晚上，阿漆会和李香琴去赖有为家调查恐龙骨的情报，当然这是针对阿漆的陷阱，我想你们已经针对这次行动作出部署了吧！”

　　爱美神看着他，微微一笑：“左先生的消息很灵通，连这么机密的情报都被你掌握了。”

　　左小右摇头：“只是根据已知情报作出的推测罢了。”

　　“那左先生就更了不起了。”爱美神的笑容多了几分挑逗：“我好像爱上左先生了。”

　　“爱上我，然后一枪打死我是吗？”左小右似笑非笑的看着她。他可记得原电影中，爱美神亲了阿漆几口，说了句‘爱老虎油’，就要开枪崩了阿漆。对这种心狠手辣的女人，左小右敬谢不敏。

　　“左先生真会开玩笑。”爱美神笑的有些勉强：“我怎么会做这种事。”

　　“……”

　　左小右看她一眼，道：“李香琴想杀了阿漆，我希望你们能暗中保护阿漆，但在阿漆离开李香琴之前，不要干涉他们之间的事。”顿了顿：“就算是对我这次提供情报的回报吧！”

　　“哦？”爱美神眼神有些怪异：“为什么？”

　　“你不需要知道。”左小右随手丢给她一块一斤重的金砖，道：“给你的酬劳。”

　　爱美神接住金砖，发现金砖上面没有任何刻印，显然出自‘黑作坊’。

　　即便如此，这块金砖的价值也在十万以上，在这个内地平均工资只有几百块的时代，十万块绝对是一笔巨款，哪怕爱美神经常出国执行任务，见过很多有钱人，但她自己却很穷，这块金砖足够她努力打拼几年了。

　　“多谢左先生。”爱美神的笑容前所未有的灿烂：“请放心，我们一定配合左先生的计划。”

　　看到爱美神讨好的样子，左小右嘴角抽了抽。

　　难怪金枪客会走私国宝，他好像明白了什么。


第六章 回忆

　　和爱美神商定好后续计划，左小右就离开了酒店。他并没有和爱美神共度浪漫之夜的想法，谁知道心狠手辣的爱美神会不会趁着他睡着，对他做什么手脚？

　　以左小右前四十几年的人生经历，让他明白了一个‘常识性’的道理，和政府部门的人相处，一定要提高警惕。因为你不知道对方什么时候就对你放了黑枪。

　　马云也曾经说过，可以和政府谈恋爱，但绝对不能结婚。

　　左小右深以为然，于是他没留下过夜。

　　但是刚刚离开酒店，他就感觉自己被监视了。这种感觉是他将常春功修炼到最高境界后产生的特殊能力——皮肉感知性异常敏感。

　　敏感到哪怕是他人注视的目光，乃至目光中的善恶都能够感觉出来。

　　自从有了这种能力，左小右自身的安全性就提升了很多，也能够在谈判的过程中感受到对方内心的好坏善恶。和爱美神交谈时，他就是感觉到了爱美神内心的算计，才会毫不犹豫的离开，没想到刚走出酒店就被盯上了。

　　抬起头看了一眼爱美神所在房间的窗户，窗帘似乎抖动了一下。

　　“原来如此。”左小右确定跟踪他的人就是爱美神一伙的。

　　不动声色的走入人群，很快就顺着人流走进了一家快餐店。

　　买了一份快餐，走到一张空桌前正对门的方向坐下。没过多久，左小右又感觉到了熟悉的目光。

　　不动声色的掰开筷子，用余光扫了一眼，就看到一个三十多岁，大众脸的男人走了进来。这人同样很随意的扫了一眼，就去买了一份快餐，走到离他不远的空桌坐下。

　　这个男人太普通了，要不是左小右皮肉的感知敏锐，怕也会被他蒙混过去。

　　左小右不动声色的慢慢把晚饭吃光，起身问服务员厕所在哪？

　　按照服务员说的方向，左小右去了二楼，那个男人不动声色的起身跟上。

　　在楼梯口看到左小右的确走进了厕所，这个男人不着急了，先是走进厕所方便了一下，随后就走到外面看似随意的来回踱步。

　　没过多久，一个戴着棒球帽，年纪挺大的老头走了出来。监视的男人瞥了一眼，就移开目光，继续溜达。

　　但是十分钟过去了，二十分钟过去了，半个小时过去了，左小右却始终没有出来。

　　这时候监视的男人觉的不对了，立即冲进厕所，不惜惊扰到几个正在上大号的男人，把所有大号的门都推开了，虽然引来数声怒骂，却没有看到他最想看到的人。

　　“可恶！让他跑了！”

　　……

　　酒店，爱美神接到手下打来的电话，得知左小右失去了踪影，并未生气，只是淡淡的道：“知道了，既然不见了，你们就不要浪费精力，回去待命吧！”

　　挂断电话，爱美神看着手里的金砖，抿嘴一笑：“不愧是赌神，不但赌术过人，就连反跟踪能力也那么强。可是当初为什么没有被转为正式特工呢？”

　　略作思索，爱美神似乎想到了一种可能：“该死的，一定又被关系户抢占了名额！这帮尸位素餐的混蛋！果然应该通知首长，好好杀一杀这不正之风了。”

　　……

　　与此同时，左小右正坐在汽车上，迎着夜色前往深圳。

　　左小右是怎么从厕所离开的呢？其实很简单，他钻进厕所之后，装作上大号，占据了一个密闭空间。

　　之后从手表空间里拿出一身新衣服换上，又用常春功控制着皮肉，把外表变成了五十多岁的老头。同时为了掩盖一头黑发，一顶棒球帽被戴在头上，轻轻松松摆脱了跟踪他的人。

　　现在香江的布局已经完成，接下来只要协助阿漆打败金枪客，他就可以从这个世界脱离出去了。

　　说起来，他在这个世界生活的时间最长，收获也最多。除了将常春功练至大成，解决了外表变老的缺陷，还从赌场那边赚了十几亿。

　　小黑说过，但凡是从电影世界中合理合法所得，他都可以带走。钱也不例外。

　　上个世界，左小右打拼了两年，赚了几千万身家，但最后那些钱都留给了一夕之欢的芽子，左小右几乎孑然一身离开了那个世界。

　　硬要说有什么收获，也只是多了几十本古旧藏书罢了。

　　但这个世界给了他太多的时间，整整十年漫长的时间，他没必要委屈自己。依靠着高达的赌术，他在这个世界的赌界根本就没有对手，十年时间，十几亿的身家轻轻松松。

　　常春功、十几亿金钱，而且没有情感纠葛。左小右觉得这样的过程很不错，哪怕离开这个世界，他也无牵无挂。

　　硬要说牵挂，也只有阿漆这个兄弟。

　　这傻小子神经大条，经常做出一些让人哭笑不得的事，左小右很不放心。好在等他离开的时候，李香琴应该能填补他的位置，在生活中给阿漆以照顾。

　　而且李香琴是女人，可以解决阿漆的生理需求，让他以后不用再去叫鸡。

　　想到此，左小右放心了。

　　……

　　依旧是老头的样子，左小右回到了深圳。

　　在没有惊动任何人的情况下，左小右摸黑回到自己家。因为不确定有没有人监视，左小右不敢开灯，把手电筒放低，打开手电筒，小心翼翼的走进卧室，走到放在床边的保险柜前。

　　好在他上次离开家以前把窗帘都拉上了，而且窗帘是那种不透光的材料，用手电筒照着，一点弱光不足以被外面的人发现。

　　左小右很快打开保险柜，里面放着的是十几本房产证，还有一些现金和珠宝首饰，只这些东西，就足够让一个人颇为富裕的过三辈子了。

　　看到里面的东西一样不少，左小右重新放回去，随后走到书桌前，拿出纸笔，照着手电筒写起了信。

　　这是第三个世界了，前面两个世界，左小右离开前都写了信，这一个世界，同样也不例外。他总要给自己在乎的人留下一封告别信，不然于心不安。

　　这一次，左小右写给了阿漆。

　　不多久，信写完了，左小右把信纸折好，装进信封里，上面写着‘阿漆亲启’四个字。

　　把信封放进保险柜，重新锁好。左小右没有在家里停留，趁夜再次离开。这一次，左小右去了自己在深圳的另一个落脚点。

　　都说狡兔三窟，左小右只在深圳就有十窟。当然一开始并没想着藏身，只是单纯的趁便宜多买点房产罢了。改革开放最先改革的就是深圳，左小右在改革初期占了个便宜，一口气买了十套房产。当然最终的目的不是为他自己，而是为了阿漆。

　　阿漆这种吊儿郎当的性子，再加上他练武需要消耗大量中草药，导致花钱甚巨。单身的时候还好，但以后有了李香琴，只靠杀猪根本养活不了一个家，所以左小右就提前买好了这些房产，等他离开时，会把这些房产全部交给阿漆。

　　其实这些房产一开始就被左小右写在了阿漆名下，只是房产证什么的都攥在他手里，没告诉阿漆。

　　人生总需要一些惊喜，他希望这个惊喜能冲淡阿漆对自己离开的怀念。

　　……

　　转眼到了第二天，这一天，左小右什么也没做，只是很随意的在生活了十年的小渔村走了走。每到一个地方，就会勾起一番回忆。

　　从1984年到1994年，不知不觉，都十年了。深圳的发展速度举世皆知，哪怕这里只是深圳辖下的一个小渔村，很多地方也都变了模样，而且以后还会继续快速的变化。

　　中午他在一家小面馆吃了竹升面，是真正的用大茅竹竿压打出来的面食。

　　老板是个六十多岁的老人，随着近些年机器的出现，这一门手艺越来越难见到了，整个小渔村也只有这家店才有，味道非常正宗。

　　但是老人的后人没有继承这门手艺的想法，也许再过几年，老人把店一关，这里就再也吃不到最传统，最地道的竹升面了。

　　到了晚上，左小右又在一家老字号饭店吃了晚饭，虽然晚饭的味道很一般，但是他以后再也吃不到这种值得怀念的味道了。几天后，这里的一切也将化作他的回忆，不再回来。

　　一天的时间就这样过去了。

　　然后第二天，阿漆带着从心到身的伤害，从香江回来了。


第七章 收网

　　“阿漆，怎么了？”看到阿漆一瘸一拐的样子，左小右故作不知，带着几分急切的问道。

　　“没什么。”阿漆有些颓废的摇摇头，往沙发上一坐：“执行任务的时候受了点伤。”

　　“人没事就好。”拍拍阿漆的肩膀，左小右道：“走吧！我带你去医院看看伤。”

　　“不用了。”阿漆道：“我已经处理过了，过两天就好。”

　　“那就好。”左小右给他倒了一杯水。

　　“谢谢。”阿漆一口把水喝光，水杯放在茶几上，嘘口气，苦笑道：“阿捌，我记得你以前说过，感情不好玩，玩不好，伤人伤己。”

　　这句话是左小右过去十年一直在说的，阿漆虽然不以为然，但听得多了，就记在了心里。

　　左小右淡淡一笑：“没想到你记得这么清楚，看来我们的大情圣也为感情所伤了。”

　　“别笑我了。”阿漆眼神忧郁：“这么多年，第一次动了真感情，没想到……唉！”

　　“你说的是李香琴吧！”左小右道。

　　“你知道阿琴？”阿漆眼神里有了几分神采。

　　“看来你真的很喜欢她。”左小右道。

　　阿漆沉默片刻，道：“她是个好女人，敢爱敢恨，我很欣赏。”

　　“只是欣赏？”左小右似笑非笑的看着他。

　　阿漆有些尴尬：“好啦！是有一点喜欢。”顿了顿，眼神一黯：“但她却要杀我。”

　　“原来如此。”左小右道：“那你为什么不杀了她？”

　　“我……”阿漆张张嘴，神色中带着浓浓的痛苦：“我下不了手。”

　　“呼……”左小右站起来，拍拍阿漆肩膀：“放心吧！李香琴已经改邪归正了。”

　　“什么！？”阿漆震惊。

　　“李香琴已经交代了金枪客的真正身份，其实就是选我们执行任务的司令。”左小右道。

　　“你说什么！？”阿漆震惊的无以复加：“司令是金枪客？”

　　“没错。”左小右点点头，道：“我这几天在暗中调查的时候，发现北方军区的人也在调查这件案子，我已经和他们取得了联系，然后一起调查这件案子。目前相关的涉案人员已经被控制，而司令因为职位太高，只能向上级请示逮捕令，我想这两天就能批准。”

　　“那阿琴呢？阿琴怎么样了？”

　　看到阿漆焦急的样子，左小右微微一笑：“看来你真的很在乎她，甚至连国家的利益也放在了一边。”

　　阿漆苦笑：“说什么国家利益，我只是个杀猪的，对我来说，当然是阿琴更重要。”

　　左小右点点头：“放心吧！阿琴现在没有危险。但是为了抓住金枪客，需要她配合行动。这两天你好好养伤，到时候跟我一起去执行任务。”

　　说到这，左小右笑道：“如果你愿意，等完成这次任务，可以把阿琴娶回家。”

　　“我当然愿意！”阿漆连连点头：“我愿意照顾阿琴一辈子。”

　　拍拍阿漆肩膀：“好好养伤，到时候和我一起去杀了金枪客，也许首长会在你的杀猪刀上提四个字——民族英雄。”

　　“真的吗？”阿漆眼睛一亮，果然，阿漆从骨子里还是个爱国青年，首长的肯定比什么都重要。

　　左小右含笑点头。

　　“民族英雄……哈哈哈~”

　　“……”

　　来此十年，左小右终于听到了星爷经典的笑声（虽然是石班瑜配音的），太怀念了。

　　……

　　不知不觉，两天过去。

　　过去两天，左小右一直在照顾阿漆。阿漆因为修炼内功，新陈代谢特别快，所以恢复起来也特别的快，短短两天时间，就已经恢复了七八成，让左小右赞叹不已。

　　除此之外，左小右一直和爱美神保持着联系，这两天爱美神那边已经控制住了暴龙头骨的买家，让这个买家继续保持着和金枪客的联系，降低金枪客的警觉性。同时也在加紧国内的布局，以期将金枪客及其手下势力一网打尽。

　　这些事左小右并不关心，他只关心什么时候行动？

　　原电影中，爱美神和大钢牙两个人单枪匹马的就闯到了秘密基地，还干死了一群警卫员。单从现实的角度来讲，这就不可能。但谁让这是喜剧电影呢！不合逻辑也认了。

　　但是金枪客的盔甲和金枪也太离谱了，刀枪不入的盔甲，无坚不摧的金枪，还真当自己是黄金圣斗士了。

　　而爱美神和大钢牙偏偏就死在了金枪客手里，大钢牙死的还有点符合逻辑，但爱美神就死的太憋屈了，居然被大钢牙用掉了许多瓦斯，导致高热火焰只持续了几秒钟就完蛋了，也因此丢掉了性命。简直太搞笑了。

　　幸好还有阿漆，寒铁杀猪刀挡住了金枪，以气运刀斩开了盔甲。看电影的时候还不觉得，现在仔细想想，阿漆还真他妈的强。

　　主线任务2是协助阿漆打败金枪客，左小右目前已经做了这么多，应该完成了协助的任务，只等阿漆打败金枪客，任务就可以完成了。

　　而这一天，终于到了。

　　阿漆从香江归来的第三天早上，左小右接到了爱美神打来的电话，通知他行动会在晚上8点开始，让他做好准备。

　　挂断电话，左小右对阿漆道：“今天晚上，你就能见到阿琴了。”

　　阿漆攥紧拳头，眼中冒出炽热的光芒。

　　阿琴！等我！我马上就来见你！

　　……

　　一整天的时间，除了吃饭上厕所，阿漆都在运气调整状态，待时间来到晚上七点，阿漆的身体和精神状态都已经达到了巅峰状态。

　　“阿捌，我准备好了，走吧！”梳洗打扮，穿上一身帅气的西装，阿漆精神饱满地说道。

　　左小右含笑点头：“阿漆，今天任务完成以后，我送你和阿琴一份结婚礼物。”

　　听到结婚两个字，阿漆有点不好意思了，嘿嘿一笑：“还早，还早。不过你送的礼物，我就不客气的收下了。”

　　“你还真不客气。”左小右笑骂一声，看看时间，道：“走吧！”

　　……

　　阿漆开着皮卡，行驶在前往基地的路上。

　　行至半路，阿漆点燃一支香烟，道：“有心事？”

　　正在看着窗外景色的左小右转过头，道：“何以见得？”

　　“认识这么多年了，你什么样我还不了解？”阿漆用力吸了两口烟，不知为什么，今天这烟格外没滋味，打开车窗把还剩下的大半根烟扔掉：“你有事瞒着我。”

　　左小右淡淡一笑：“没什么，别多想。”

　　“不说算了。”阿漆道：“阿捌，不管遇到什么事，别忘了，你还有我这个兄弟。”

　　左小右心里一暖，含笑点头：“我怎么会忘了你这个兄弟呢！只是想到一件事，有可能会在这次任务结束后离开一段时间。”

　　“多久？”别看阿漆脑子不好使，却很善于抓住事物中的关键。

　　左小右沉默片刻，道：“运气好，三五年，运气不好……”

　　皮卡行驶在夜色中，车里沉默了很长时间，眼看就要抵达基地，阿漆终于开口了：“不管回不回来，都别忘了我这个兄弟。”

　　左小右没说话，用力拍了拍阿漆的肩膀。

　　到了基地，左小右很快见到了爱美神和大钢牙，以及被大钢牙控制的李香琴。

　　“阿琴！”看到自己日思夜想的人，阿漆激动的叫了一声。

　　“阿漆！”李香琴原本还一副生无可恋的样子，但是听到凌凌漆的叫声，忽的抬头望去，当看到阿漆的身影，顿时激动的大叫一声，朝他冲了过来。

　　两个分开只有三天的人，却如同三年未见的恋人一般紧紧相拥，恨不能将彼此融合在一起。

　　李香琴哽咽道：“阿漆，别离开我，别离开我好吗？”

　　“不会的。”阿漆用力抱着李香琴：“我永远不会离开你，我要娶你，我要照顾你一辈子。”

　　这番话顿时让李香琴泪流满面，痛哭失声：“阿漆！阿漆！阿漆！”

　　看到这一幕，同为女人的爱美神眼睛有些湿润。

　　左小右不知什么时候来到了她的身边，轻声道：“再坚强的女人，也希望有一个宽厚的肩膀，在她软弱的时候可以依靠，不是吗？”

　　爱美神眨眨眼睛，笑道：“左先生是在向我求爱？”

　　“不。”左小右摇摇头，道：“我只是觉得你没必要让自己那么累，外面的世界虽然精彩，但女人终究需要一个安定的家，不是吗？”

　　爱美神摇头：“我才21岁，不想太早找到归宿，而且外面的世界真的很精彩，我很喜欢。”

　　“好吧！”左小右淡淡一笑：“人各有志，也许你是对的。”

　　大钢牙突然煞风景的站出来问道：“你们刚才在说什么？我怎么听不懂。”

　　爱美神哼了一声，道：“时间到了，凌凌漆！李香琴！要恩爱回家恩爱，现在先执行任务！李香琴，你带路！”

　　李香琴刚刚找到自己的归宿，其它的一切对她来说都不再重要，她现在只想尽快完成任务，早一点和阿漆回家，嫁给他，给他生孩子，给他和孩子一个温暖的家。

　　“你们跟我来！”充满信念的女人是坚强的，可怕的。在李香琴的带领之下，一行人很快找到了存放暴龙头骨的军事仓库，而此时金枪客正在交代手下去边境和买主见面，并不知道他的买主早就被爱美神干掉了。

　　随着大钢牙两拳把两个车内的警卫员干掉，爱美神气场十足的走出来：“你那个买主已经死了，恐龙骨也不需要麻烦你，我们会自己运回沈阳。”

　　抬起手，一张逮捕令出现在金枪客眼前：“这是逮捕令，赶快束手就擒，否则格杀勿论！”


第八章 任务完成

　　爱美神的气势实在是太强了，金枪客的手下个个心惊胆颤，他们帮助金枪客走私贩卖国宝，往轻了说是以权谋私，往重了说就是通敌卖国。

　　前者会让他们在牢房里待一辈子，后者却直接枪毙的干活！不管哪一种都是他们无法接受的，但事已至此，他们除了缴枪投降，好像也没有别的办法。

　　此时大钢牙冷笑着走出来，道：“金枪客，连你最得力的手下都背叛了你，可见你是多么不得人心。识相的快点投降，不然只有死路一条。”

　　话音方落，李香琴和凌凌漆手拉手走了出来，而左小右却暂时隐藏在了车后，没有露面。

　　看到李香琴的瞬间，金枪客似是要闭上眼睛，认命了。但下一刻，他抬手就朝李香琴开枪了。

　　砰砰——刷——啪——

　　刚刚开出两枪，金枪客就闷哼一声，停止了射击。

　　在这电光火石之间，发生了很多事，首先金枪客的两枪被凌凌漆直接用杀猪刀挡住了，而在两枪之后，一张纸牌从车头前面射了过来，正中金枪客手背。

　　人的手背有几条粗大的血管，这张牌直接割断了金枪客手背上的血管，导致鲜血瞬间喷洒出来，手里的枪也掉在了地上。

　　“是谁！？”金枪客惊怒交加，已经很多年了，他已经很多年没有受过伤了，而且伤的这么重，不但手背上几条血管被切断，甚至连连接食指、中指和无名指的三根掌骨也断裂了。

　　右手是他拿枪的手，这只手废掉，他以后再想拿枪就只能依靠左手了。但这不是重点，重点是他面对眼前的强敌，似乎没机会穿上金枪和盔甲反转局势了。

　　左小右从车头前面走了出来，看着眼前被自己射成残废的金枪客，道：“金枪客，本来我和阿漆在小渔村生活的好好地，你如果不把我们当做废物，找我们出来当替死鬼，就不会有今天的局面。我很负责任的告诉你，阿漆不是废物，而是绝世刀客；我也不是普通的江湖骗子，而是被世界赌坛尊称为赌神的人。怎么样，是不是很后悔？”

　　金枪客神色数变，也真的后悔了，悔得肠子都青了。他万万没想到了，自己找来的替死鬼并不是表面上的笨蛋，更没想到达闻西那个老疯子竟然培养出两个这么厉害的人。

　　一时间，金枪客万念俱灰，仿佛整个世界都抛弃了他。

　　但是绝望之下，金枪客怒从心头起，恶向胆边生，疯狂的大声嘶吼，命令手下射击：“杀了他们！只有杀了他们，我们才能活下去！开枪！想活的都给我开枪！”

　　金枪客这些原本已经绝望的手下闻听此言，顿时生出了强烈的求生意志，而想要活下去的强烈欲望直接给他们带来了可怕的战斗力。

　　伴随着手枪、机关枪的疯狂扫射，左小右和爱美神一伙急忙闪避，一时间竟然被压制的抬不起头来。

　　危急时刻，大钢牙那一身怪力发挥了作用，就见他颇为狰狞的大吼一声，用力推翻了装着大量汽油桶的铁架，吓的那些警卫员不断后退。

　　与此同时，非常熟悉这里环境的李香琴从一个木箱里翻出一个火箭筒，对着那些散落在地上的汽油桶射了过去。

　　火箭弹的爆炸点燃了汽油桶，产生的巨大破坏力直接把那十几个警卫员炸了个精光。

　　阿漆见状，立即抱着李香琴狠狠亲了一口：“阿琴，干得好！”

　　李香琴瞬间从杀人女狂魔变身娇羞小女人，“哪有，我只是对这里更熟悉而已。”

　　左小右和爱美神都很无语，大钢牙却叫道：“可恶，让金枪客跑了。”

　　“他跑不了。”李香琴回过神来，道：“我知道他在那里，跟我来。”

　　说完，李香琴从武器箱里拿出一把手枪，朝前方跑去，众人立即跟上。

　　很快，几人就找到了金枪客存放金枪盔甲的地方，但是和原电影中来晚了不同，因为左小右那一牌射伤了金枪客的右手，导致他右手无法用力，当众人来到这里的时候，金枪客根本没把盔甲穿好，金枪自然也放在了一边。

　　“不许动！”爱美神的枪口对准了金枪客。

　　面对着黑洞洞的枪口，金枪客并未绝望，因为他虽然没把盔甲完全穿好，却只是没有把面罩戴上，在爱美神用枪口对准他的时候，他立即转身背对枪口，然后快速去拿枪。

　　砰砰砰砰砰——

　　爱美神毫不犹豫的开枪射击，但是子弹打在盔甲上，对金枪客造不成任何伤害。

　　“阿漆！”左小右大叫一声：“用杀猪刀砍了他！”

　　“让我来！”阿漆立即从腰后抽出杀猪刀，朝金枪客冲了过去。

　　金枪客虽然已经把金枪握在了手中，但是因为右手受伤，无法拿枪，只能把枪交到并不擅长射击的左手，但是左手被束缚，右手要想拿子弹就太别扭了，还没等他装好子弹，阿漆就提着杀猪刀砍了下来。

　　啪嚓一声，但见血光冲天，一颗人头高高飞起。

　　最大反派金枪客，以比电影中还要凄惨的方式领了盒饭。

　　看到凌凌漆竟然一刀斩掉了金枪客的人头，爱美神震惊万分：“你这是什么刀？”

　　“杀猪刀。”阿漆装逼地说道：“专杀畜生的。”

　　“阿漆好棒啊！”李香琴激动地拍手大叫，一副‘我老公牛逼，我骄傲’的架势。

　　爱美神直翻白眼。

　　“完成主线任务2：协助凌凌漆打败金枪客。”

　　“所有主线任务完成，使用者获得抽奖机会一次，手表空间扩充至四立方米。请问使用者是否立即回归？若不立即回归，24小时后强制回归。”

　　“不立即回归！”

　　选择停留之后，左小右看着甜甜蜜蜜的阿漆和李香琴，再看看直翻白眼，和在一边看热闹的大钢牙，不禁微微一笑。

　　“你笑什么？”爱美神不爽的问道。

　　“没什么，只是没想到任务完成的这么顺利。”左小右微笑着：“破了这么大的案子，我想各位都会得到国家的奖励，日后升职加薪，逆袭高富帅，赢娶白富美，走上人生巅峰应该不是梦。这么一想，各位是不是有点小激动呢？”

　　“什么乱七八糟的。”爱美神直翻白眼。

　　“嘿嘿嘿，说得好啊！”大钢牙咧嘴直乐：“这次之后，我至少会连升两级，工资也会提升一大截，以后我就有足够的钱讨老婆了。”

　　“……”爱美神很无语。

　　……

　　幕后黑手已经伏诛，但是善后是一件很麻烦的事，作为当事人，不管是左小右、凌凌漆还是李香琴，都要配合调查。至于调查清楚后的论功行赏，左小右应该看不到那天了。

　　经过一夜的配合调查，左小右和阿漆、李香琴被确定无罪，可以回家休息了。

　　原本左小右想和阿漆说说话，算是离别前的相聚，但阿漆却直接把左小右送回了家，然后带着李香琴回家快活去了。

　　看着风驰电掣离去的小皮卡，左小右摇头苦笑：“这个重色轻友的家伙。”

　　“你羡慕？”

　　一个很意外的声音从背后传来，左小右转身望去，就见爱美神穿着一身粉红色分体裙，倚在一辆军用吉普车前，露出长长地大白腿，含情脉脉，风情万种的望着他。那眼神让他鸡皮疙瘩都跳起来了。

　　“爱美神小姐，你怎么在这？”左小右问道。

　　“等你啊！”爱美神走到左小右身边，挽着他的胳膊，嘴角含笑：“我该叫你凌凌捌？还是赌神？还是左先生？”

　　“随你喜欢。”左小右无奈一笑，从爱美神的眼神里，他就看出来了，这妞儿对他有意思。

　　这也难怪。

　　一个年轻的，前途光明的，甚至还有十几亿身家的男人，哪个女人不喜欢？

　　虽然长的不是很帅，但无论是身材还是身高，都完美到无可挑剔，对身高足有一米七五的爱美神来说更是如此。所以爱美神动心了。

　　“不请我进去喝杯水吗？”爱美神微笑道。

　　左小右苦笑，却保持了足够的绅士风度：“请进。”

　　开门进屋，左小右先去把客厅和卧室的窗帘拉开，随后从冰箱里拿出果汁、干果来到客厅，道：“寒舍简陋，没什么好招待的，还望爱美神小姐不要嫌弃。”

　　爱美神从进来之后就一直打量着左小右家里的布置，其实这房子的装修比起后世并不怎样，但是放在1994年，却相当的美观。

　　左小右虽然喜欢看古书，更喜欢中国的文化，但对居家设计更偏向欧美风。

　　不是说中式的装修风格不好，而是欧式家具更加的舒适。别的不说，沙发和床，都非常的柔软，而中式的却很硬。

　　所以这里的装修完全是仿欧式风格，采光也非常的好，充满了现代化气息，这让一直在世界各地乱窜的爱美神很是喜欢，觉得自己找到了和左小右的共同点。

　　“左先生真是谦虚了，这么漂亮的房子，在国内可不多见。”爱美神坐在沙发上，接过左小右递过来的果汁，微笑道：“我很喜欢这里的装修风格。”

　　左小右微微一笑，问道：“爱美神小姐，不知你来找我，有何贵干？”


第九章 保重

　　“没事就不能来找你吗？”爱美神抛了个媚眼。

　　左小右无奈一笑：“当然可以，但我还有些事要忙，爱美神小姐如果没什么重要的事……”

　　爱美神翻个白眼：“左先生还真是无情，难道我不美吗！”

　　“呵呵。”

　　呵呵是什么意思？

　　虽然不懂，爱美神也能感觉一二，小白眼一翻，没好气的道：“我就那么不讨你喜欢？”

　　“很抱歉。”左小右双手合十，歉然道：“你心机太重了，我是不敢喜欢。”

　　对女人来说，这种话是很没风度的，但左小右知道自己要走了，说话没有了任何顾虑。但没想到，他越是这么说，爱美神反而愈发的对他动心了。

　　“左先生好有性格，我很喜欢。”

　　看到爱美神好像真有点犯花痴的样子，左小右心里打个哆嗦。难道这妞儿是个抖M？

　　是了，听说越是表面强势的女人，内心就越有可能是个M。以前左小右还不信，但看到爱美神的反应，他有点信了。

　　面对一个有可能是抖M的爱美神，左小右有点尴尬：“爱美神小姐，有话请直说，我没有太多时间浪费在没必要的地方。”

　　“左先生果然有性格。”爱美神愈发的花痴了，呵呵笑了两声，道：“其实也没什么，我们领导让我问问左先生，有没有兴趣来沈阳投资？”

　　“……”

　　左小右明白了，原来自己赌神的身份曝光，过去十年赚了不少钱的事被爱美神和她的领导知道了，然后把主意打到了他身上。

　　现在是1994年，国家还比较穷，所以正在大力的吸引外资，增加外汇储备，而左小右过去在澳门赌场赢的钱，基本上是美元或英镑，如果他能把钱投在国内，对国内的外汇储备是能做出不小贡献的。

　　如果是现实世界，左小右不介意投资国内，哪怕把这些钱全都白送也没关系，但《国产凌凌漆》只是一部电影的世界，哪怕可以把这个世界看做一个真实存在的世界，那也和左小右没有太大关系，而且他一个人的财富也救不了一个国家。所以……

　　“对不起，我没有在国内投资的打算。”左小右毫不犹豫的给予拒绝。

　　“为什么？”爱美神有些意外，道：“现在国家的发展蒸蒸日上，而且对投资有很多的优惠政策，左先生，你投资一定不会吃亏的，而且会赚，大赚特赚。”

　　“我不否认这一点。”左小右摇摇头：“但我目前有一件很重要的事要去处理，在没有把这件事处理好以前，我没有任何投资计划。”

　　“原来如此。”见左小右说的认真，爱美神没有坚持，叹口气：“那真是太遗憾了。”顿了顿：“不过没关系，左先生尽可以去处理自己的私事，投资的事可以以后再谈。”

　　倒是个知进退的女人。

　　左小右点点头：“多谢理解。”顿了顿：“爱美神小姐还有别的事吗？”

　　“我很烦人吗？”爱美神有点生气：“左先生就那么希望我离开？”

　　“哪里，我只是一夜没睡，想早点休息。”左小右道。

　　“哦，那好吧！”爱美神也知道左小右的确一整晚都在配合调查，见其却有倦意，便站起来：“左先生好好休息，我告辞了。”

　　“慢走。”

　　……

　　送走了爱美神，左小右真的躺在床上睡了四五个小时。睡醒的时候刚好是中午，左小右洗漱了一下，把自己外表整理好，穿上一身舒适的夏装出门了。

　　在街上小吃店买了一些熟食，炒了两个热菜，左小右就提着袋子去了阿漆家。

　　此时阿漆刚和阿琴快活完，听到敲门声，懒洋洋的不想开门，但是没过多久，门自己开了，左小右迈步走进来，刚好看到两个没羞没臊的光着屁股躺在地板上。

　　地板上铺了一张凉席，旁边有一条薄薄的毛毯，见左小右进来，阿琴啊的惊呼一声，急忙把毛毯拽过来盖在身上，却掩盖不住满身的红晕。

　　阿漆倒是一点也不在乎，见左小右提着食物进来，满身大汗的道：“阿捌你来的正好，我肚子刚好饿了。”

　　左小右很无奈：“你们两个就不能回房间搞吗？在这凉快是吗？”

　　“的确很凉快。”阿漆从凉席上爬起来，道：“阿琴，阿捌是自己人，不用害羞，过来帮我搓背。”

　　虽然阿漆这么说了，但阿琴还是很害羞，身上一直围着毛毯，顺手拿起散落在地板上的衣服，和阿漆一起走进了浴室。

　　左小右摇摇头，去厨房拿了几个盘子，把吃的东西倒在盘子里端上饭桌，只等阿漆和阿琴出来吃饭。

　　但是等了十几分钟，浴室里竟然又传来隆隆炮声。

　　“……”

　　左小右面皮抽了抽，对阿漆这家伙彻底无话可说了。

　　拿出纸笔，左小右写下几句话。

　　写完，把纸条压在饭桌上，左小右环视四周，耳边听着隆隆炮声，不禁淡淡一笑，低声道：“阿漆，保重。”

　　没有等待24小时时间结束，左小右选择了回归。

　　而阿漆这边到底还有点兄弟就在外面的顾虑，只在浴室打了半小时的炮就走了出来，但是他已经见不到左小右了。

　　“阿捌？阿捌你在哪？”阿漆走出来四处张望。

　　“你在里面这么久，阿捌肯定已经走了。”阿琴在后面红着脸说道。

　　“阿捌没这么小气，可能是有事先走了。”阿漆对左小右还是很了解的，见饭桌上已经摆好了饭菜，道：“不管他，先吃饭。”

　　说到吃饭，阿琴的肚子咕咕的叫了起来，她一早和阿漆回到这里，就一直和阿漆啪啪啪个不停，从昨天晚上开始，阿琴就一直没有吃饭，这都大半天了，体力和精力都达到了一个极限，只想吃饱饭早点睡觉。

　　闻言不再客气，立即走到饭桌前坐下，正要吃饭，却看到一个小酒杯下面压着一张写着字的纸。阿琴立即叫道：“阿漆，这里有一张纸条，是不是阿捌留给你的？”

　　“我看看。”阿漆走过来坐下，接过阿琴递过来的纸条，看到上面写了几句话：“我走了。我把这里所有的资产都留给了你，东西在我家保险柜里，你有钥匙，也知道密码。以后好好和阿琴过日子，别让她担惊受怕。”

　　“上面写了什么？”见阿漆看完后陷入呆滞，阿琴有些担心地问道：“是不是阿捌出事了？”

　　“没事。”阿漆把纸条折起来放在一边，道：“吃饭吧！吃完饭睡一觉，睡醒了我们继续。”

　　见阿漆还是这么不着调，阿琴脸蛋一红，哪还在意那张纸条上写了什么。

　　饭后，阿漆搂着李香琴睡了一觉，醒来后真的抱着李香琴继续啪啪啪了一顿，啪啪完吃了晚饭，继续啪啪，啪啪累了就躺下来睡觉。

　　如此一连三天，阿漆觉得身体有点吃不消了，这才停下来。而阿琴早就瘫软的一动不动，只想闭上眼睛大睡三天三夜。

　　“阿琴你先睡，我出去买点吃的。”凌凌漆很随意的穿上一条大裤衩，就这么光着膀子走出了家门。

　　李香琴什么也没说，早就筋疲力尽的呼呼大睡了。

　　……

　　不久后，阿漆来到了左小右的家门前，用钥匙打开门，一股毫无生气的气息扑面而来。

　　阿漆皱皱眉，摸了摸桌面，一层浅浅的灰尘。可见这里已经好几天没人打扫了。

　　阿漆的心情愈发沉重。

　　走到左小右的卧室，看到了那个保险柜。

　　钥匙插进锁孔，打开后现出密码锁。阿漆随手输入两个数字‘7和8’。

　　啪的一声，保险柜的门开了，露出了里面的东西。

　　一堆房产证、现金和珠宝，阿漆随手扔到一边，所有注意力都放在了一封信上。

　　撕开信封，阿漆拿出里面的信纸，展开后，坐在地上看起来。

　　阿漆：当你看到这封信的时候，我已经不在了。

　　呵呵，看到这句话，是不是心里一紧？不用担心，我这次离开，只是去做我应该做的事。还记得在车上的时候我和你说过，运气好，我可能三五年就回来吗？

　　其实我骗了你，这次离开，我永远也不会回来了。

　　不用难过，我并不是去送死，只是去了那里之后，就永远不会走了。别问我那是什么地方，我是不会告诉你的，你也不要来找我，好好和阿琴过日子。阿琴是个好女人，也是个可怜的女人，你要珍惜她，别再伤害她了。

　　阿漆，我这辈子能有你这个兄弟，知足了。如果有来生，我们还做兄弟。

　　那些房产证都是我过去十年在深圳买下的房产，都留给你了。不用担心，户主的名字一直都是你，现在交给你，你也不用去改名字。

　　至于那些现金珠宝，钱给你买药材用，珠宝你可以挑几样送给阿琴，剩下的或是卖了，或是留下保值，都随你。不过房产短期内不要卖，根据我的观察，未来二十年，这些房产的价值至少能升二十倍，如果二十年后你落魄了，不管是租房还是卖掉，都足够你和阿琴衣食无忧的过一辈子。

　　阿漆，有了家庭，你就该成熟起来。阿琴是个识大体的女人，也是个没安全感的女人，以后你的家庭尽量让阿琴来当家，别让她不安。这不但是为阿琴好，也是为你好。

　　唉！兄弟这么多年，真是有太多话想跟你说，但仔细想想，又觉得该说的都在过去那些年说完了。

　　好了，阿漆，就这样吧！我走了，你珍重。

　　左小右亲笔。

　　阿漆把信合上，擦擦眼角的泪，站起来。这一瞬间，他仿佛成熟了很多。

　　“阿捌，保重！”



第四界 午夜凶铃


第一章 以气御刀

　　“恭喜使用者抽到凌凌漆的以气御刀。”

　　回到现实之后，左小右才开启了抽奖。很幸运，他抽到了《国产凌凌漆》中也许是最强的能力——凌凌漆的以气御刀。

　　以气御刀：以内气驾驭短刀类武器，将内气灌注其中，或砍或射，可大幅提升破坏力。

　　这就是以气御刀的能力。最重要的，这是‘凌凌漆的以气御刀’。

　　凌凌漆苦练内功三十年，而且完全是和以气御刀配套的内功，威力惊人。

　　原电影中，凌凌漆将金枪客的盔甲斩断，除了杀猪刀的锋利之外，就是因为凌凌漆使用了以气御刀，大幅度提升了杀猪刀的破坏力，这才一举斩断了金枪客的盔甲。

　　按照左小右自己的估计，凌凌漆的以气御刀至少提升了杀猪刀两倍破坏力。这还是因为杀猪刀本身就异常坚硬的缘故。如果用以气御刀操控普通材料的菜刀，估计其威力至少能提升十倍以上。

　　这是凌凌漆自己说的，当以气御刀达到最高境界，不管是世界上的什么东西，都能够砍个稀巴烂。

　　简而言之，有了以气御刀的能力，左小右的战斗力至少比以前提升了两倍以上。而生存能力至少提升了十倍以上。

　　前提是……他得有刀。

　　左小右找了一把菜刀，带着两只小土狗走出家门，在山林里转悠一会儿，很快就在山间小溪遇到了正在喝水的几头野猪。

　　这是一家六口，两头一公一母的大野猪，还有四只个头跟小狗似的小野猪。

　　当看到这六头野猪的时候，两只小土狗顿时汪汪的叫了起来，似是想让这些野猪知道它们的厉害。但叫声听起来好萌啊！这种叫声怎么可能吓的到野猪呢！

　　虽然没吓到野猪，但确实惊动了它们。

　　那四只小野猪好奇的盯着左小右和两只汪汪叫的小土狗，似乎不知道他们是什么东西？但野猪爸爸和野猪妈妈却感觉到了危险，尤其那个人类手里好像拿着什么危险的东西。

　　野猪妈妈急忙把四只小野猪护在身后，而野猪爸爸则上前几步，气势汹汹的盯着左小右，似是随时都会发动进攻。

　　左小右眼睛一眯，若有所思的喃喃自语：“杀了大野猪，带走小野猪，以后养在院子里。再弄一窝小野猪，养肥了配种，以后就有无穷无尽的野猪肉吃了。”

　　两只小土狗似乎感受到了主人的想法，汪汪叫着，口水都快流下来了。只可惜建国以后不许成精，它们也只能老老实实当两只看门狗，无缘成精做怪了。

　　面对着即将冲过来的野猪爸爸，左小右提起内气，只感觉体内丹田一股庞大的气流正如星云一般向外释放能量。

　　这股能量在左小右的指引下附在了菜刀上，就听菜刀发出一声‘叮’的嗡鸣。

　　野猪爸爸似乎感觉到了强烈的危险，心情愈发的焦躁和愤怒起来，鼻孔里喷出两团热气，终于嗷嗷叫着朝左小右冲了过来。

　　面对着冲过来的野猪爸爸，左小右本想以发射飞牌术的手法把菜刀射出去，但是临发射才发现，自己竟然使出了前所未有的手法将菜刀射了出去。

　　那一瞬间，左小右感觉到了，这种发射的手法正是凌凌漆独有的飞刀手法。

　　看来‘凌凌漆的以气御刀’不只是让左小右拥有了以气御刀的能力，还拥有了和凌凌漆完全相同的手法和习惯。

　　其实左小右早该发现的，前两次抽奖，洪震南的武术和高达的赌术，左小右使出来都和本人毫无二致，只是那时没有细想，现在想来，他所抽中的三种能力似乎都有些程式化。

　　“小黑，我抽到的能力能不能达到让我心领神会，如臂指使的境界？”左小右问道。

　　“只要使用者勤加练习，自然会不断融合，达到让使用者如臂指使的境界。但使用者却从未练习过抽中的能力。”

　　听到小黑的说法，左小右有点尴尬。

　　“原来如此，原来抽中的能力也要练习啊！”他总算明白了。

　　但眼下不是考虑这件事的时候。

　　随着菜刀被射出，那头野猪爸爸竟然直接被菜刀从鼻子射入，从屁股穿出。因为其体型的关系，并没有被菜刀斩成两半，但这足够要了它的命。

　　野猪爸爸继续前冲了四五米之后，但见鲜血飞溅，野猪爸爸失去了所有的力气和意识，直挺挺的倒下了。死的时候甚至连惨叫都没有发出，可见左小右……不，是凌凌漆的飞刀手法何等精湛。

　　毫无痛苦的死去，这也算野猪爸爸不幸中的万幸吧！

　　但这还没完，菜刀从野猪爸爸屁股穿出后，去势不减，直接砍在了野猪妈妈身上。而野猪妈妈为了保护小野猪撤退，身体是侧着的，于是菜刀直接砍在了野猪妈妈的脖子上，斩断了野猪妈妈的大半个脖子。

　　就这样，野猪爸爸和野猪妈妈幸福的手拉手，天堂路上一起走。却狠心的把四只小野猪留在陌生的人世间受苦。

　　砍了两头野猪，菜刀依旧去势不减，直到狠狠没入一根巨树树干后，才停了下来。

　　此时再看，菜刀的刀身全部没入树干，只留半个把手在外。

　　左小右走过去看了一下效果，前后近二十米距离，菜刀贯穿野猪爸爸，砍断野猪妈妈脖子，刀身和半个刀柄没入树干，此等威力不禁让他倒吸一口凉气。

　　凌凌漆的以气御刀居然可怕到了这种程度！？看来达到最高境界，能把世界上任何东西都砍个稀巴烂的话，并不是凌凌漆在吹牛。

　　用力把菜刀从树干里拔出来，还好，因为菜刀上有内气的保护，外形并没有任何变化，甚至并未沾染野猪的血，可见菜刀飞射出去的速度是何等迅捷。

　　手提菜刀，转身看着那四只似乎非常惊恐的小野猪，左小右过去把它们都抱了起来。

　　不知是不是因为惊恐，四只小野猪在左小右怀里瑟瑟发抖，因为出生时间不长，这四只小野猪的外表相当萌人，若是被那些爱萌人士看到，定会兴奋地尖叫：求抱抱。

　　抚摸着四只没了爹娘的小野猪，左小右走到野猪爸爸和野猪妈妈的尸体前，随手扔进了手表空间。现如今手表空间已经扩充到了四立方米，别说两头野猪，就是十头也装的下。

　　收起两头野猪的尸体，左小右低头看着那两只正在舔舐地面上野猪血液的小土狗，对它们的野性很是满意。

　　虽然两只小土狗不大，体型甚至还不如四只小野猪，但野性很足。这也是凉山土狗的特性，哪怕主人不给它们喂食，它们也会自己出去觅食。所以村子里有些猎户进山打猎的时候，经常会带着两只本地土狗，因为这里的土狗擅长捕猎，是猎人的好帮手。

　　左小右这两只土狗就是凉山当地的犬种，虽然外表看上去其貌不扬，又因为年龄太小，看上去萌萌的，但两只小狗已经可以啃食生肉了。

　　前几次左小右去山里打猎，两只小狗就帮忙撵了两只野鸡。

　　小小年纪就有如此本领，长大以后那还得了？也难怪山下村民会把这两只小狗送给他当贺礼。在半山腰建宅，的确需要这么两条狗看家护院，防备野生动物搞破坏。

　　等两只小狗把地上的血舔干净，涨的小肚子鼓囊囊的，左小右这才招呼它们一声，带着它们回了家。

　　到了家，左小右把四只小野猪放在了院子里，让两只小土狗看着它们，别让它们跑掉，随后把两头大野猪的尸体拿出来放在院子里，骑着摩托车下山去了村委会。

　　通过大喇叭广播，全村的人都知道左小右猎到两头大野猪，让村里的人去山上领猪肉。不过猪肉也不能白领，因为还逮到四只小野猪，左小右要求村民帮他盖一间猪棚。

　　盖猪棚当然需要砖木，所以左小右开价了，四块红砖换一斤野猪肉。至于木料就不用了，反正山里有的是树，随便砍几颗就够了。

　　四块红砖换一斤野猪肉，这么划算的买卖，村里人当然兴奋不已，立即动员家里的劳动力，搬砖上山。

　　除此之外，左小右专门找了村里的木匠和泥瓦匠帮他盖猪棚，因为猪棚不用多大，基本上半天就能干完，所以左小右给他们开出了每人一百块的酬劳。

　　这个价格在外面当然不算什么，但是在这个穷的要死的小山村里，就不是一笔小数了。一百块，足够一个成年男人半个月的伙食费。如果是老人和小孩，甚至可以吃上一个月。

　　这就是凉山这个小山村的生活水平，这里的每家每户都会自己耕种，满足吃饭问题，而且大量种植土豆、地瓜之类产量高、扛饿的作物。

　　左小右在这里生活了一个多月，发现这里每家每户最主要的食物就是土豆、地瓜。因为是自己种的，倒是不用花太多的钱，最多就是买种子、买农药的花费，人工费在这里是最不值钱的。

　　除此之外，有些没离开村子的青壮男人会时不时的进山打猎，但打到的猎物并不是用来改善家里的伙食，而是拿到山外去卖。村民虽然淳朴，却也知道野生动物在外面比较值钱，只可惜山里大型肉食动物不少，每次打猎都伴随着生命危险。

　　左小右收养的张阿依和张阿彩的父亲，不就惨死在熊瞎子的爪牙之下吗！自那以后，打猎的男人也越来越少，基本上能去外面做工的都出去了，只留下一些舍不得老婆孩子的男人留守。

　　而男人不打猎，就只能种地，或是进山挖点鲜笋，采点蘑菇野菜什么的，改善家里的伙食。但也基本只能保持在温饱的水平。

　　做个简单的对比，现在的凉山村民的生活水平，和上世纪八十年代的小城镇居民生活水平差不多。能吃饱饭，但是吃不好，也没有余钱。

　　所以左小右每人一百块的酬劳，绝对是木匠和泥瓦匠无法拒绝的诱惑。

　　就这样，继左小右新居建成之后，几乎整个小山村的村民再一次朝左小右的新家汇聚而来。


第二章 十死无生的任务

　　“张屠，刘斌一家三口十二块砖，三斤野猪肉。”左小右冲院子里正在分肉的张屠户喊道。

　　“三斤野猪肉，晓得喽！”张屠户是个四十多岁的矮壮汉子，是当地一个专门靠杀猪卖肉为生的屠夫，也是左小右专门请来帮忙分肉的，报酬则是两头野猪的猪骨头和一条野猪鞭。

　　这可是真正的野猪，并非家养，所以它的鞭比家养野猪要更有效果。张屠户一听报酬，二话没说就带着杀猪刀上山了，干的比谁都卖力。

　　在全村人共同努力之下，盖猪棚的砖都够了，至于沙子和石灰……村里人盖房子用泥土就够了，更何况猪棚呢！

　　山里有的是泥土，抄起铁锹就能挖一堆。

　　在村里泥瓦匠的辛勤工作下，从上午九点开始，日落之前，一栋简单的猪棚盖好了。

　　猪棚盖在了院子外面，把院子里南边的篱笆墙打通一个可以过人的门口，直接和猪棚连接在了一起。其实这已经超出左小右购买土地的面积了，但村里人根本不在乎，因为除了左小右，也没人会在半山腰买地盖房。本来毫无经济价值的地方，能卖点钱就不错了，多占点地方又算得了什么？山脚下的村民不一样想加盖就加盖吗！

　　与世隔绝就这点好，不用遵守外面的规矩。地有的是，有本事你就拿走，没人拦着。

　　不过从城市生活的久了，左小右遵纪守法的基本道德还是有的，村民越是觉得没关系，他越是觉得不踏实。等猪棚盖好后，左小右一夜没睡好，第二天一早就拿着钱去了村委会，说要把半山腰那片三十亩林地都买下来。

　　当初左小右买半亩地花了两万，这次直接就是三十亩，不过这三十亩林地大部分都没有利用价值，所以左小右往村长办公桌上拍了二十万，村长立即大印一盖，半山腰三十亩林地，都归了左小右。

　　山里的土地买卖和外面也不一样，并不是只有使用权，而没有所有权。在这里买下来的土地，那就是永远都归你所有，别说70年后，就是700年后，只要地契在手，这片土地就没人抢得走。

　　左小右觉得这个政策实在太好了，村长绝对是为每一个村民谋福祉的好村长。他不就得了好处吗！

　　为了尽快把这片地方落实为私有财产，左小右又动员了全村的劳动力，帮忙扎篱笆墙把三十亩林地范围圈起来，然后竖牌说明这里是私有领地，外人进入请提前通知，不然就算私闯民宅，打死活该……那当然是不可能的。

　　圈起来表明这是自己的私有领地就够了，山下村民不会闲着没事总往山上跑，再说左小右买下这片地也仅仅是为了以后扩建方便，同时也是为了养些小动物方便。

　　比如这些小野猪，左小右在村民帮忙扎篱笆墙期间，又端了一窝野猪之家，凑够了两家八只小野猪，而且巧的很，两边都是两公两母，左小右直接把对面的小公野猪和这边的小公野猪交换位置，分成两拨喂养。等以后小野猪都长大了，就可以配种出优良的小野猪了。

　　除了小野猪，左小右还抓了一些野山鸡喂养。这些野山鸡可都是会飞的，所以左小右直接又动员村民在林地范围内圈出一个一亩左右的篱笆圈。篱笆扎的很高，足有六米。

　　为了扎这篱笆圈，全村的劳动力一口气干了十天才干完，之后左小右又拜托村民弄了一些稻草，在篱笆圈里面隔一段距离挖一个小坑，然后铺上稻草，当做野山鸡专用下蛋窝。

　　山鸡虽然会飞，但也飞不了六米高，所以左小右一口气抓了三十几只野山鸡丢进篱笆圈后，这些野山鸡就跑不掉了。

　　当然扎了这么大的篱笆圈，光养山鸡也不行，左小右又陆续抓了一些野兔丢进去，顺便挖了一个十几米直径的水坑，投了些鱼苗进去。这么一来，这个篱笆圈就有了一个不错的生态环境，而且篱笆圈有不少原本就存在的树木，也有一些在树上做窝的鸟雀和猫头鹰。

　　有猫头鹰的地方，就有老鼠，左小右家里就招过老鼠。为此，左小右直接去山外镇上买了一公一母两只猫，自从有了这两只猫，家里就再没进来过老鼠。

　　通过这段时间的生活，左小右也发现山里的生活并不像自己想象的那么浪漫，生活中有很多地方都不如城市里方便。但路是他选的，他愿意坚持下去。

　　他现在有了两个需要照顾的小姐妹，有了她们，左小右觉得自己的生活很有滋味。更何况他毕生唯一的爱好就是看书，只要有书，他在哪里都一样。

　　除了看书之外，为了自己的未来，左小右来到凉山隐居之后，每天都会固定的看两部电影，这些影片基本上都是每周去接两姐妹回家时，顺路在县城音像店买的盗版光盘。

　　左小右每周都会买上十几、二十几张光盘，现在他跟县里很多家音像店的老板都混熟了，每次买光盘都有优惠。左小右想看什么电影，这些老板也可以单独为他进一批货，非常方便。

　　而且盗版光盘可以买到最新上映的电影，这一点是网络下载很难做到的，随着这些年对电影盗版的狠抓，网络上越来越难下载到最新上映的电影了。哪怕出现，也会很快被封掉，让无数不愿花钱进电影院的屌丝影迷哭晕在厕所。

　　左小右当然很支持这种政策，但是他现在生活的地方根本就没有电影院，想看电影，必须要开两个小时的车，去最近的三线城市才行。

　　其实县里也有电影院，但从没放映过最新的电影，哪怕是最新的，也都是那些无法上映的黑片，也就是俗称的地下电影。左小右去过一次之后，就没再去过。

　　都是什么鸡吧玩意儿！浪费老子的电影票。

　　……

　　十月。

　　“哥哥！”×2。

　　学校门前，张阿依和张阿彩高兴地连连招手，左小右微微一笑，把摩托车开到她们跟前，接过两人的书包，挂在车把上，问道：“这个星期过得怎么样？”

　　“挺好的。”两姐妹往后面一坐，张阿彩搂着张阿依的腰，张阿依搂着左小右的腰，道：“哥哥，家里的大花小花还好吗？”

　　大花、小花是左小右买的那两只猫，公猫是大花，母猫是小花，都是常见的花猫。自从上个星期两姐妹回家看到后，就喜欢的不行，到现在还念念不忘。

　　“都挺好的，每天都能抓不少老鼠。”左小右开起摩托车笑道。

　　“大花、小花真能干。”两姐妹很高兴，但是看到左小右走的方向，问道：“哥哥，我们不回家吗？”

　　“先去拿点东西。”

　　不久后，左小右在一家蛋糕店门前停下：“到了。”

　　两姐妹有些好奇，左小右从没买过蛋糕，两姐妹虽然过去一段日子吃过蛋糕，但那都是真空装的小蛋糕，像这种蛋糕店卖的蛋糕从没吃过。

　　“哥哥要买蛋糕吗？”张阿彩问道。

　　“对。”带着两姐妹走进店里，左小右对柜台后的女老板道：“你好，我来拿蛋糕。”说话间，一张收款单递了过去。

　　女老板二十多岁，长得一般，但面对客人很热情。看了收款单，满脸笑容：“已经做好了，请稍等。”

　　女老板走到另一边的货柜，从下面拿起一个包装好的生日蛋糕，在包装盒的彩带上拴着一个小塑料袋，里面是自动播放音乐的生日蜡烛，切蛋糕用的小塑料刀，和盛蛋糕的托盘。

　　“先生，你的蛋糕。”女老板把生日蛋糕递了过去。

　　“谢谢。”左小右接过蛋糕，对发呆的两姐妹道：“走了。”

　　两姐妹四目相对，抿抿嘴，跟着左小右走出蛋糕店。

　　店门外，左小右把生日蛋糕交给两姐妹，道：“没地方放了，你们谁拎着吧！”

　　“哥哥……”张阿依把蛋糕接过来，抿着嘴问道：“今天你过生日吗？”

　　“我是正月的生日。”左小右微微一笑，温和的看着两姐妹：“你们难道连自己的生日都忘了吗？”

　　“哥哥，你怎么知道今天是我们生日？”听到左小右的答案，两姐妹眼睛里都写满了惊喜，同时也有些好奇。

　　“一对小笨蛋，我既然把你们买过来，当然要把你们的出生证明、户口本之类的证件要过来。”左小右笑了笑，又叹口气：“可谁知道你们根本就没有这种东西，我只能跟你们妈妈问了你们的出生日期，在县里给你们办了户口。”

　　“户口有什么用吗？”两姐妹很不理解，从小到大，她们也没听说谁家有户口的。

　　“在山里是没什么用，但以后你们去外面的世界就有用了。”左小右跨上车，微微一笑：“等你们去外地上大学的时候，还要给你们办身份证，事情多着呢！不说这些，上车了。”

　　带着两个兴奋地小姑娘回到家，这天晚上，左小右好好给两个小姑娘过了个生日，从今天起，两个小姑娘就十三岁了。

　　这次生日过后，左小右也发现两个小姑娘对他更亲近了，真的就像家人一样，亲密无间。

　　给两姐妹过完生日又过了几天，左小右也终于迎来了再次进入电影世界的时间。

　　“打开空间壁障，进入电影世界——《午夜凶铃》。”

　　“唯一主线任务：看完浅川玲子的拷贝录像带，在不拷贝给他人观看的基础上活过七天。”

　　左小右双目圆睁，手脚冰凉。


第三章 徒劳的拯救

　　月圆之夜，阴云密布，看不清月亮。

　　对镜梳妆的女人。

　　白衣黑发遮面的小女孩。

　　蝌蚪般的文字，隐约可见‘火山爆发’四字。

　　火山爆发时濒死的人群。

　　头遮白巾，右手斜指地面的男人。

　　刺耳的嗡嗡声。

　　一只巨大的眼睛，黑色的眼珠里，一个‘貞’字清晰可见。

　　残迹斑斑的水井。

　　哗哗——

　　画面停止，只剩下满屏雪花。

　　……

　　浅川玲子看完这段录像，双眼朦朦，呆了很久。

　　回过神来，浅川玲子仿佛刚刚爬完楼梯，大口的喘气，顺手关上了电视机开关。

　　再次抬头，电视机黑色的屏幕上出现了一个白色长发遮面的身影，而且就站在她身后斜侧方。

　　浅川玲子的瞳孔瞬间放大，急忙扭头后望。

　　没有，空无一人，什么也没有。

　　惊慌的浅川玲子手脚冰凉，快两步冲到沙发那边，正想拿起包逃走。

　　嘟嘟嘟——

　　电话声突然响起。

　　浅川玲子吓的一动不动。

　　几秒后，缓缓站直身体，朝电话走去。

　　迅速拿起电话，刺耳的嗡嗡声响起，惊恐的浅川玲子急忙挂断电话。

　　半弯着身体，恐惧已经充满他的身体。

　　似乎想到什么，浅川玲子急忙抬头看向挂表，此时挂表上准确的显示7点7分。

　　想起此前听到的传言，浅川玲子愈发害怕：“一星期……”

　　咚咚咚——

　　突然响起的敲门声吓的浅川玲子几乎瘫倒在地，强忍着内心的惊恐，浅川玲子声音颤抖地问道：“谁？”

　　“浅川小姐吗？我是来回收录像带的。”

　　一个男人的声音，带着几分温润，听起来很舒服。

　　浅川玲子松了口气，但是听到‘录像带’三个字，体内不知从哪里涌出一股力量，让她非常利落的站直身子，快步去开门。

　　门开了，一个高大的男人出现在浅川玲子眼前。

　　这个男人长的有些普通，但是身上有一种让浅川玲子熟悉的气质。

　　对了！是她的前夫！眼前男人的气质，和她前夫的气质很相似，都是那种看上去就很博学多才，同时理智冷静的类型。

　　“请问你是？”浅川玲子问道。

　　“请问是浅川玲子小姐吗？”眼前的男人反问道。

　　“是我。”

　　“浅川小姐你好。”男人礼貌地说道：“我叫左小右，中国人。”

　　“哦，你好。”浅川玲子连忙鞠躬回礼，问道：“我该称呼你左先生？还是左小先生？”

　　“我姓左，叫我左先生就好。”左小右道。

　　“那左先生。”浅川玲子本该礼貌的微笑，然后说一些客气话，但现在不是那么做的时候：“你说你是来回收录像带的？”

　　“对。”左小右点点头：“听店里的老板说，那盘录像带被浅川小姐拿走了。”

　　“是的。”浅川玲子连连点头，道：“左先生请进，我把录像带拿给你。”

　　“打扰了。”

　　走进旅馆房间，左小右打量着这里的空间，虽然没有通灵之力，但皮肉却能够感觉到浓浓的恶意。整个空间的温度亦因此下降了几度，显得阴气森森。

　　左小右心中暗叹：有鬼的世界，真讨厌。

　　来到这个世界快一个月了，因为《午夜凶铃》是一部日本电影，正常情况下，左小右要想和这里的人接触非常困难。但小黑总算干了件好事，只要是他穿梭而来的世界，一律自动掌握语言交流能力。

　　这给他节省了不少麻烦。

　　因为来的比较早，录像带的流言还没有传出去，所以左小右开始寻找智子，也就是电影刚开头死掉的那个女高中生。

　　左小右用最笨，也最有效的办法找到了智子，就是在这家旅馆等着智子和她的同学上门。

　　左小右看电影有一个特点，很善于考究细节。影片看过一次之后，就能记住整部电影大概的细节，这部《午夜凶铃》他在十几年前看过，虽然时间过去很久了，有些情节也忘掉了，但细节的东西却无法忘记。

　　首先就是电影刚开头死去的那个龙套女孩智子，通过电影字幕，他了解到智子死于9月5日。同时通过后面浅川玲子取照片，得知智子和同学在8月29日来到伊豆借宿，并在当晚看到了录影带上的内容。前后时间刚好是一个星期。

　　左小右来到这个世界的时候，是8月17日，身处的地点是横滨，而从横滨前往伊豆，需要坐轮船。

　　这样一来，左小右基本上对上了这部电影中主角所在的城市背景就是横滨。但横滨说大不大，说小也不小，要在茫茫人海中找到智子的难度太大，因为他早就忘了智子长什么模样。

　　这也不怪他，谁让智子就是个龙套呢！出场几分钟就死翘翘，而且隔了十几年时间，左小右要是能记住才怪了。

　　没有办法，他只能选了这个最笨的办法，跑来伊豆找到案发地的旅馆，然后在这里住了下来。特么一住就是十多天。

　　好在8月29日这天，四个年轻人终于来到了这家旅馆。看到那个短发女孩的一瞬间，左小右就和记忆中已经模糊的身影对上了号。

　　当时左小右很纠结，纠结着要不要阻止智子看录像带？可是仔细想了想，如果阻止智子看录像带，智子就不会死；智子不死，就不会通过浅川玲子儿子之口让浅川玲子生出调查录像带之念；如果浅川玲子不调查录像带，他的主线任务就无法完成。

　　因为他的主线任务是：看完‘浅川玲子’的拷贝录像带，在不拷贝给他人观看的基础上活过七天。

　　很清楚了，如果不是浅川玲子拷贝的录像带，就无法完成后续活下去的任务。

　　这个世界鬼怪横行，左小右从刚来到这个世界的时候就感觉到了。几乎每个地方都充斥着一种说不出来的阴暗和压抑，左小右修炼常春功有成，皮肉感应太过敏锐，哪怕是这种神神鬼鬼的东西，也能让他的皮肉产生感应。

　　那种感觉让他非常不舒服，也让他害怕。

　　想到完不成任务就要在这样的世界里生活一辈子，他宁肯死掉！

　　最终，他狠心没有阻止智子观看录像带，但却良心不安的跟着智子回到了横滨，然后在9月5号这天的晚上9点40分，敲响了智子家的大门。

　　这个时间，智子家的电话刚刚响起，过了大概一分钟，门打开了，开门的是智子的朋友，那个会被吓疯的女孩。叫什么名字忘了，左小右也不在意这些，只是看到她和智子都还活着，内心总算少了几分歉疚。

　　“你是谁？”智子的朋友见门外是个陌生男人，内心多了几分警惕。

　　左小右心里叹气，表面上却保持着一丝礼貌，道：“你好，请问能把智子也叫过来吗？有几句话，我想当面对你们说，说完我就走。”

　　日本的治安还是很好的，再加上左小右表现的彬彬有礼，气息亦是中正平和，充满了书卷气，很容易博得他人的好感和信任，尤其是对异性。

　　果然，智子的朋友少了很多警惕心，这也是因为左小右并没有进屋的意思。这一点直接打消了左小右有歹意的可能性，于是智子的朋友选择了相信，并喊来了智子。

　　此时智子已经通话完毕，按照原电影中的情节，智子距离死亡时间还有不到两分钟。

　　“请问你是？”智子来到门前，看到陌生的左小右，脸上带着一丝疑惑。

　　左小右看着她，沉默了几秒，直到智子的朋友有点不耐烦的时候，才开口问道：“你还记得一星期以前看录像带的具体时间吗？”

　　听到这句话，智子和她朋友脸色都变了。

　　“你是谁？为什么知道这件事？”智子面露惊恐之色。

　　“什么也不要问。”左小右双手拍在智子双肩上，为了让她感觉好一些，特意输入了一丝内气，那暖暖的感觉缓解了智子的恐惧情绪。

　　见智子脸上有了血色，左小右温和的道：“别怕，告诉我，你还记得看录像带时具体的时间吗？”

　　从双手放在智子肩上，到现在，大概消耗了二十秒左右，再加上叫智子过来那些时间，差不多已经过去了一分钟。

　　这代表智子的生命只剩下不足一分钟了。

　　但左小右依旧试图挽回智子的生命，不是因为智子年轻漂亮，而是智子本来有机会不用死的。

　　如果一周前他把录像带提前收起来……就不会有后面的事了。

　　但这仅仅是一种可能，为了顺利脱离这个世界，左小右是一定要完成任务的，所以智子必须看录像带。但眼看智子要死了，他内心的不安却促使他前来挽救智子。

　　我没有看过录像带，贞子杀不死我，只要一周时间到来前的最后时刻我在智子身边，贞子还敢从电视里爬出来吗？

　　“我……我不知道。”也许是第一次被异性按住双肩，智子脸有点红，但内心依旧忍不住害怕：“应该是十点以前，因为我们只玩到十点就休息了。”

　　“现在是几点？”左小右问道。

　　智子扭头看着朋友：“雅美，现在几点了？”

　　雅美手腕上戴着电子表，闻言抬腕看了下时间：“现在是九点四十四分，三十六秒，三十七秒，三十八秒……”

　　“好了，可以了。”左小右打断了她，他看出来了，这个叫雅美的女孩就是个疯丫头，放在绝大部分影视作品里，铁定是女配的命。也难怪原电影中智子死了，她也跟着疯了。

　　“智子，现在情况很明显了。十点以前，我希望你们可以和我在一起……啊，不用担心，像这样站在门口聊聊天就好，还有十几分钟，过了十点我就走了。”左小右说道。

　　但是左小右没有等来智子的回应，因为一道白色的身影，晃晃悠悠的从智子身后走了过来……


第四章 亡魂

　　智子……死了。

　　死时表情很恐怖。

　　万幸的是，她的朋友雅美没有疯。左小右来到这里终归发挥了作用，高大强壮的体魄给雅美带来了强烈的安全感，哪怕面对白衣黑发遮面的贞子，也没有因此吓的精神失常。

　　而智子死后不到十秒，贞子就消失了。毫无痕迹，仿佛之前从未出现过。

　　左小右惊恐，因为贞子在消失前的十秒，一直在盯着他看。那十秒钟，他的皮肉散发出强烈的恐惧感，那是贞子带给他的。

　　一种叫做【绝望】的恐惧。

　　救护车来了，警车也来了，在警车来之前，左小右离开了智子家。

　　他一没有身份证，二没有护照，在这个世界完全是黑户。如果遇到警察的调查，会给他带来很大的麻烦，所以他安慰劝说，并嘱托了雅美几句，约好以后见面，才得以脱身。

　　两天后，雅美在一家小旅馆找到了左小右，两人一起去智子家祭奠了智子。

　　过去两天，雅美接受了警方和智子家人的问询，除了隐瞒了左小右的身份，雅美把所有的一切都说了。但这让警方和智子的家人觉得雅美一定神经错乱了。

　　奇怪的录像带？白衣黑发遮面的女鬼？开什么玩笑！

　　“是真的！”雅美试图让他们相信，但正常人又怎么会相信这种事呢！可是最近的确出现了录像带杀人的流言，甚至当地媒体也有过报导。

　　面对雅美近乎绝望的呐喊，警察和智子的家人沉默了。难道是真的？

　　两天过去，医院也对智子的尸体进行了解剖，但是解剖之后，警方那边没有动静了，哪怕智子的家人询问，也只是说智子死于一种罕见的突发性心脏病。

　　智子的家人似乎察觉到了什么，并不相信警方的说法，而且智子的死状太诡异，也太可怕了，那完全就是一张见到了世间最恐怖画面的脸，令人惊恐。

　　于是在雅美和左小右一起来祭奠智子的时候，智子的家人相信了雅美的说法，同时对奇怪录像带产生了恐惧。

　　“请不要把事实真相说出去。”左小右适时地插了句嘴：“会造成社会恐慌的。我想这也是警方不愿公布智子死亡真相的原因。”

　　智子的家人也明白这一点，他们除了痛哭流涕，没有任何办法。只是觉得智子死的太可怜了。智子只是一个十七岁的少女，明明还有很漫长的人生，却没有等到生命的绽放，就早早凋谢了。

　　天理何在？

　　……

　　离开智子家后，雅美觉得有点冷，双手抱臂，用力搓了搓。

　　“很冷吗？”左小右的眼神有些诡异。

　　“还好。”雅美朝左小右身边贴了贴，觉得站在他身边，会暖和一些。

　　果然，站了一会儿，真的暖和了许多。

　　左小右没有阻止她的行为，雅美的脸色也渐渐恢复了红润。

　　又过不久，雅美扭头看着他，问道：“能告诉我，你是什么人吗？为什么知道录像带的事？”

　　左小右脚步一顿，看着这个面相有点痞的女孩，沉默着继续前行。雅美没有打扰他的思考，就这么静静地跟在他身边。

　　良久，左小右开口了：“录像带不是世间之物，我这次来的目的，就是毁掉录像带，不再让智子的悲剧发生。”

　　左小右没有把他的身份和目的告诉雅美，只是似是而非的作了回答，至于雅美会怎么想？那就是她自己的事了。

　　“你是通灵人吗？”雅美很惊讶，但显然想歪了。

　　“我不是。”左小右摇头，止住脚步，转身看着她。

　　“怎……怎么了？”雅美有点紧张，而且又觉得有点冷了。

　　“出了这么大的事，我想你也无法在原来的学校待下去了。”左小右道。

　　“那……那又怎样？”雅美牙关打颤，真的……好冷啊！

　　“转学吧！”左小右道：“如果还在原来的学校，我怕你会忍不住想起智子，把自己逼疯。”

　　雅美冷的说不出话来。

　　“你还年轻。”左小右把她抱在怀里，手按在她背后，一丝内气涌入她体内，暖暖的感觉让雅美的脸色再次恢复了红润。

　　好舒服，就像小时候在妈妈的怀里一样。

　　“不要背负太多的痛苦，相信智子也希望你能好好活下去。”左小右望着虚空处：“对吗？”

　　雅美觉的身体又暖和了许多，同时注意到了自己此时的情况，不禁脸蛋一红，却不想离开这个温暖的怀抱。

　　因为……真的很舒服。

　　雅美轻嗯一声：“我会好好活下去，连着智子的份。”

　　左小右微微一笑，拍拍雅美后背，轻轻将她推开：“好好开始你新的人生，后面的事就不要管了。”

　　被左小右推开，雅美怅然若失，随口问道：“你要去破坏录像带吗？”

　　“我说过，不要管了。”左小右道：“难道你想让自己像智子一样？”

　　雅美胆寒，连连摇头。

　　“走吧！”左小右拍了下她的后背：“我送你回家。”

　　雅美眨眨眼睛，低着头，轻嗯一声。

　　雅美的家和智子家差不多，也是个典型的日式二层小楼。

　　到了雅美家门口，左小右站定：“好了，进去吧！”

　　“嗯。”雅美推开外面的栅栏门，正要进去，却停住脚步，转身看着他，欲言又止。

　　左小右猜到了她的心思，大手在她头上轻轻抚摸两下，轻声道：“什么也不要说，我和你毕竟是两个世界的人。”

　　说完，又拍了雅美两下，转身走了。

　　望着左小右逐渐消失在黑夜中的背影，雅美仿佛失去了什么，心里空空的。

　　……

　　离开雅美之后，左小右走在空无一人的街道上，慢慢走到公共电灯下，站住脚步，低声道：“你是什么东西？为什么跟着我？”

　　和雅美去智子家祭奠的时候，左小右就感觉到了一种较为强烈的能量，这股能量带着一种说不出来的感觉，有一些恶意，但更多的却是难过、纠结和痛苦。

　　之后在他和雅美离开后，这股能量就跟了出来，而且这股能量一直在试图接近雅美，这也是雅美会感觉到寒冷的原因。

　　直到左小右把雅美抱在怀里，用内气温暖了她，并开口说了那几句话，才让这股能量远离了雅美。但这股能量并没有离开，而是远远地吊在两人身后，似是跟他们卯上了。

　　左小右把雅美送到家，离开后，发现这股能量并没有继续纠缠雅美，而是跟在了他的身后。

　　左小右有些胆寒，好在他的皮肉并没有感应到危险，知道这股能量对他没有恶意，这才会停下来试图和它交流。

　　“哦……依……哟……”一阵若有若无，似是而非的声音在左小右耳边回荡。

　　左小右皱皱眉：“我能听到一些声音，但不是很清晰。不要急，慢慢的，慢慢的告诉我。”

　　经过十几分钟的尝试，左小右终于听到了较为清晰的声音。

　　“我……是……智子……”

　　……

　　左小右自那日和雅美分开后，就再次返回了伊豆，静等浅川玲子到来。

　　然后在今天，他终于等来了浅川玲子，并在她刚刚看完录像带之后，敲响了房门。

　　浅川玲子真是个大美女，这也难怪，浅川玲子这个角色本来就是当年的日剧女王松岛菜菜子饰演的。

　　提起松岛菜菜子，绝对是无数七零后和八零后的回忆。左小右就是个典型的八零后，当初他第一次看到松岛菜菜子的角色，是在2002年。

　　那一年，左小右在网吧看到了日剧的《GTO》，是一本叫做《麻辣教师》的漫画改编的真人版日剧，其中的女主角就是松岛菜菜子。

　　当时真是把左小右惊艳了一把。

　　松岛菜菜子饰演的这个角色，不但有日本女人传统的温柔善良、善解人意，而且不失活泼，非常讨人喜欢。松岛菜菜子本人又那么漂亮，身材也好的没话说，所以一出场就迷住了左小右。

　　爱屋及乌，眼前同样由松岛菜菜子饰演的这个浅川玲子的角色，同样得到了左小右的好感。只可惜浅川玲子已经结婚了，还有了一个刚刚上小学的儿子。

　　真是日了狗了，松岛菜菜子拍这部电影的时候只有24岁。一个24岁的女人，却饰演一个有上小学儿子的单身母亲。这岂不是说浅川玲子至少也是18生子，17怀孕？

　　心里别扭是别扭，想想却也合理，谁让日本的婚姻法规定，男人18岁，女人16岁就可以结婚呢！也难怪日本那么多高中生会和异性发生关系，原来都是婚姻法在背后推动的。

　　不过浅川玲子这个角色是一个够狠心的女人，为了救自己的儿子，竟然让自己的父亲看拷贝的录像带。

　　这就好比儿子和老爸同时落水，只能救一个的情况下，浅川玲子选择了救儿子。

　　不能说浅川玲子的选择错了，这只能证明比起父亲，浅川玲子更爱自己的儿子。

　　从中也可以看出一种社会现象——长辈总是更愿意为晚辈付出，而晚辈却很少为长辈付出什么。

　　“左先生，你的录像带。”浅川玲子把那盘恐怖的录像带送到左小右面前。

　　看到录像带的瞬间，左小右的皮肉感应到了一种被死神盯上般的寒意，无法抵抗。


第五章 万恶之源

　　很多人在形容害怕的时候，经常会用‘被蛇盯上的青蛙’举例子，但是任何一个人都不可能体会到青蛙在这种情况下到底有多害怕？但现在，左小右似乎体会到了。

　　那种感觉就像被人用枪指着，明知道自己就要死了，偏偏对方还没有开枪一样。

　　我想活，但你要我死，偏偏还不一下弄死我，你到底想怎样？给个痛快行不行？

　　那种纠结，你能体会吗？

　　手有些颤抖的接过录像带，但奇怪的是，把录像带拿在手里的时候，所有恐惧的感觉都消失了。这让左小右很惊奇。怎么回事？

　　“左先生？”见左小右神色异常，浅川玲子开口问道：“你还好吗？”

　　左小右眉头一动，回过神来。

　　点点头：“我还好。”话锋一转：“但是浅川小姐，你的情况恐怕不会太好。”

　　浅川玲子愣了下，道：“对不起，我不明白左先生的意思。”

　　“你还有一星期时间。”左小右低声道：“还用我再多说吗？”

　　浅川玲子睁大眼睛，瞳孔放大，胸口剧烈起伏：“你……你怎么知道？”

　　“如果你想知道怎么活下来，我可以告诉你。”左小右看着她的眼睛，郑重的道。

　　没什么好考虑的，浅川玲子连连点头。

　　“先离开这里。”左小右道：“这里是不祥之地，待在这里没有任何好处。”

　　“好！”浅川玲子也觉得这里阴森森的，赶紧收拾了一下东西，和左小右离开了这里。

　　……

　　“我们去哪？”浅川玲子的车里，左小右刚坐好，浅川玲子开口问道。

　　“去一个没人打扰的地方，你有合适的地方吗？”左小右问道。

　　浅川玲子想了想，反问道：“左先生有合适的地方吗？”

　　左小右摇摇头：“我在这个世界没有任何身份，也没有住的地方。”

　　这句话让浅川玲子品尝到了不少滋味，眼睛睁的比平时大了一圈，“左先生，你到底……”

　　“我只能说，我不是这个世界的生灵。”左小右抚摸着手里的录像带：“而我来到这个世界的目的，就是销毁这盘录像带，不让智子的悲剧再发生。”

　　“智子！？”浅川玲子愈发震惊：“你认识智子？”

　　“智子死的时候，我也在现场。”左小右淡淡的道。

　　浅川玲子顿时手脚冰凉：“你……那时候你为什么不救救智子？你既然能救我，就应该能救智子的！为什么！？”

　　“因为已经来不及了。”左小右眼中带着一丝无奈：“我见到智子之后的两分钟，智子就死了。”

　　“……”浅川玲子张张嘴，说不出话来。

　　车里陷入长时间的沉寂。

　　不知过了多久，浅川玲子无力地问道：“智子是怎么死的？”

　　左小右看着她，轻声道：“你已经看过录像带了，还记得里面有一个镜头吗？”

　　“什么？”

　　“镜子里，一个身穿白衣，黑发遮面的小女孩。”左小右道。

　　浅川玲子仔细想了想，好像真的有这样一个镜头：“难道是那个小女孩！？”

　　“是长大后的她的鬼魂。”左小右说道。

　　浅川玲子背脊发凉，情绪有些失控：“她为什么要杀智子？智子有什么错！”

　　“冷静点。”左小右右手按在浅川玲子肩上，输入一丝内气，暖暖的内气让浅川玲子舒服了很多，理智也渐渐回归。

　　见浅川玲子没什么问题了，左小右收回右手，道：“那个女孩叫贞子，就是录像带里那只眼睛里出现的‘貞’字的由来，而影片最后那个镜头，还记得吗？”

　　浅川玲子想了想，道：“是一口井。”

　　“对。”左小右道：“那口井，就是埋葬贞子的地方。而那口井，就在我们之前所在的房间的底下。”

　　“什么！？”浅川玲子惊呼失声，全身发冷。

　　“一个男孩跟家人去伊豆度假，不但想跟其他人一起出外游玩，又不想错过在东京常看的节目，所以用旅馆房间内的录像机录下。但是伊豆和东京电视台频道不一样，他应该是录下没有影像的频道。当他回家看时，却看见电视里只有一个女人，说他会在一个星期后死掉。男孩慌忙关上电视，电话的铃声响了，还是那个女人的声音：‘看到了吧’？”

　　左小右语气低沉，浅川玲子却紧张的手脚冰凉：“然……然后呢？”

　　“一星期后，那个男孩果然死了。”左小右扭头看着浅川玲子，抬起手里的录像带，哑着嗓子说道：“那个男孩自作孽，不可活。但他留下的东西却成了智子死亡的元凶。而且……”

　　“浅川小姐，你已经看过录像带了，如果没有解救的办法，一星期后必死无疑。”

　　“不要！”浅川玲子双手抱头，惊恐万分的趴在方向盘上瑟瑟发抖：“我不要死，我不要死，阳一……阳一还太小了，他需要我，我不能死……”

　　浅川玲子忽的抬起头，双手死死抓住左小右手臂，眼睛里充满了强烈的求生欲望：“求求你，救救我！我不想死！”

　　看着情绪有些崩溃的浅川玲子，左小右拍拍她的手，道：“放心吧！我来到这个世界就是为了避免这种事发生。你不会死的。”

　　“真的？”浅川玲子不敢相信左小右会这么简单就答应救她。

　　“怎么？你很想死吗？”左小右露出一缕微笑。

　　他的笑容感染了浅川玲子，浅川玲子内心的恐惧渐渐消散，露出一个略显僵硬的微笑。不愧是日剧女王，虽然笑的僵硬，但真的很漂亮。

　　左小右微微一笑：“有没有人对你说过，你笑起来很漂亮？”

　　暧昧的言语让浅川玲子脸上浮出两朵红云，羞涩一笑：“左先生过奖了，我已经是一个孩子的妈妈了，比不过那些美少女。”

　　左小右轻轻摇头，重新把话题转了回来：“其实要活下去的办法很简单。”

　　浅川玲子顿时竖起耳朵，表情凝重的静静听着。

　　“把这盘录像带拷贝下来给别人看。”左小右把录像带送到浅川玲子手中：“只要别人看了拷贝的录像带，你就能活下来。”

　　说到这，左小右低声道：“但是看过拷贝录像带的人，却会在一个星期后死亡。”

　　浅川玲子睁大了眼睛：“怎么会这样？那些看了拷贝录像带的人怎么办？”

　　“只能让那个看过的人在一星期内再次拷贝给别人看，然后就这样无穷无尽的循环下去。”左小右淡淡的道：“为了活下去，也是没办法的事。不是吗？”

　　浅川玲子呼吸急促，左手发沉的把录像带接过来，心情无比的沉重和痛苦：“我……我应该给谁看？”

　　“别为难。”左小右拍拍她的手，安慰道：“拷贝之后，把录像带交给我，我来看。”

　　“你！？”浅川玲子难以置信的看着他。

　　“忘了吗？”左小右淡淡一笑：“我说过，我来这个世界的唯一目的，就是销毁这盘录像带，保护这里的人不被诅咒而死。但是你已经看了录像带的内容，你的安全自然也在我的保护范围之内。”

　　浅川玲子感动万分，但感激之后，却异常担心：“那你怎么办？”

　　“我？”左小右看着浅川玲子，浅川玲子也在看他，眼睛里充满了担忧和焦急，显然对他的关心是发自内心的。

　　“我么……”左小右扭头望着窗外，“只要销毁这盘录像带就够了，我没关系。”

　　左小右此时的样子就像冰天雪地中绝望哀嚎的小兽，刹那间激起了浅川玲子的母性本能，情不自禁的握紧他的手，语气温柔：“你不会有事的。”

　　左小右扭头看着浅川玲子的手，再抬起头看着她的脸。她的脸上没有丝毫不自然，只有满满的温柔和鼓励：“你一定不会有事的。”

　　左小右心里涌起一片暖流，对待这次任务的绝望情绪缓解了许多。

　　点点头：“走吧！回你家。”

　　浅川玲子愣了下，顿时脸蛋一红：“我……我儿子还在家。”

　　“……”

　　左小右无奈一笑：“你想多了，回你家是为了拷贝一盘录像带，毕竟我没有住的地方，没办法拷贝的。”

　　听到这话，浅川玲子脸更红了，尴尬的笑了两声，把录像带装进包包里，道：“坐好，我要开车了。”

　　……

　　来到浅川玲子家楼下的时候，左小右发现夜空暗了下来，小声道：“好像要下雨了。”

　　浅川玲子听到这句话，似是想到了什么，脸蛋一红，小声道：“如果……如果左先生没地方去，可……可以在我家住一晚。”

　　左小右扭头看着她，浅川玲子已是满面红霞。

　　呵的一笑，左小右摇摇头，道：“浅川小姐不要多想，我不会对你做什么的。但如果浅川小姐能收留我一夜，感激不尽。”

　　见左小右没有那种意思，浅川玲子松了口气，同时心里还有一丝淡淡的失落：难道我真的老了，没有魅力了吗？

　　带着几分纠结的心情，浅川玲子把左小右带进了自己家里。

　　刚走进来，左小右就看到一个小男孩正坐在客厅沙发上看电视，听到开门声，小男孩扭头看着他和浅川玲子。

　　浅川玲子看到小男孩，很甜美的笑了：“阳一，还没睡吗？”

　　小男孩点点头，随后看着左小右，问道：“妈妈，他是谁？”

　　“他是妈妈的朋友。”浅川玲子对左小右露出一个歉意的微笑，随后对小男孩解释道：“因为妈妈的工作还没有完成，所以请这位叔叔来帮妈妈工作，明白了吗？”

　　“嗯。”小男孩点点头，扭头重新看电视。

　　左小右看着这个小男孩，从他身上感受到了一种说不出来的感觉，并不危险，但是……怎么说呢？小男孩身上散发着一种很好闻的味道，这种味道……也把一些奇奇怪怪的能量吸引到了他的身边。

　　能够吸引阴灵的体质吗？


第六章 炸毛

　　录像带拷贝好了。

　　拿着这盘拷贝录像带，左小右和浅川玲子四目相对。

　　浅川玲子担心的道：“真的没关系吗？”

　　左小右微微一笑：“总要再死一个人的，你不能死，只能我去面对。”

　　“你……”浅川玲子从来不觉得自己是个感性的人，但是此刻，她却感动的想要流泪。

　　“把门关好，不要让阳一走进来。”左小右说道。

　　“不会的，阳一已经睡着了。”浅川玲子嘴上这么说，还是反锁了房门。对她来说，阳一是比她生命还要重要的人，无可替代。

　　录像带的播放模式虽然和播放光盘的影碟机差不多，但这种在中国早就被淘汰的东西，左小右是真不会用，只能求助浅川玲子。

　　“左先生不会播放吗？”浅川玲子很惊奇。

　　“我的世界早就淘汰了录像机。”左小右无奈道：“会用录像机的人很少了。”

　　浅川玲子被勾起了作为记者的八卦天性：“左先生的世界是个什么样的世界？一定比我们的世界更先进吧！”

　　“嗯。”左小右点点头，道：“有时间我再和你说，先放录像带吧！放心，你已经看过了录像带，再看也是没关系的。”

　　“原来如此。”左小右没说以前，浅川玲子还有点担心，现在是一点也不担心了。

　　把拷贝的录像带放进录像机里，选择了‘再生’模式，很快，电视上就出现了录像带里的画面。

　　乌云密闭的圆月。

　　对镜梳妆的女人。

　　白衣黑发遮面的小女孩。

　　蝌蚪般的文字。

　　火山爆发时濒死的人群。

　　头遮白巾，右手斜指地面的男人。

　　刺耳的嗡嗡声。

　　一只巨大的眼睛，黑色的眼珠里，一个‘貞’字清晰可见。

　　残迹斑斑的水井。

　　画面结束了。

　　左小右沉默了。

　　“左先生……”浅川玲子担忧不已的看着他。

　　“没关系。”左小右回过神来，吐了口气：“接下来，只要把这两盘录像带毁掉，这个世界上就不会再有人被贞子害死了。”

　　“可是你……”

　　“没关系。”左小右微微一笑：“我还有一星期的时间，总比立刻死了好。”

　　浅川玲子一时无言。

　　“浅川小姐家有铁盆吗？我想把这两盘录像带烧掉。”左小右道。

　　“请等一下。”浅川玲子立即去找了个铁盆，随后两人拿着铁盆和录像带去了门外。

　　看着在铁盆中燃烧的录像带，除了黑烟，竟然还散发出犹如怨灵怒吼般的鬼脸，把浅川玲子吓了一跳。

　　左小右却非常平静，平静的连他自己都不敢相信。录像带都被烧毁了，贞子，你以后还能害人吗？

　　“结束了。”看到录像带完全被烧成了灰烬，左小右扭头看着浅川玲子，露出一个非常平静的微笑：“录像带杀人的流言不会再有了。”

　　看到左小右这个平静的有点毫无生气的微笑，浅川玲子心里涌出一种冲动。

　　看到这个紧紧抱着自己的女人，左小右愕然。

　　“下雨了。”浅川玲子道。

　　左小右望着屋檐下的雨水，轻嗯一声。

　　“今晚，不想一个人睡。”

　　“……”

　　左小右知道浅川玲子对他不是爱情，只是出于感激，以及一丝同情心作祟。面对着可怜无助的男人，女人总是很容易生出‘不能丢下他’的想法。

　　就好像《哆啦A梦》里的静香，明明有出木衫各方面都非常优秀的男人可以选择，但她最终却选择了胆小懦弱的废物野比大雄。原因就是静香同情心作祟，产生了奉献精神。

　　那些废物男，如果真的想得到女人的照顾，装可怜是最好的办法。但前提是，这个女人必须要像静香一样善良，乐于奉献。如果遇到那些普通的女人，还是自撸一辈子吧！

　　虽然知道浅川玲子对他没有那种感觉，但左小右还是接受了她的好意。其实就是一种破罐破摔的心理，反正就要死了，索性在死前放纵一把，哪怕死了也不亏。

　　而且浅川玲子可是松岛菜菜子啊！日剧女王啊！那还有什么好犹豫的？

　　干！

　　……

　　第二天，阳一打着伞自己去上学了。左小右和浅川玲子又胡天黑地了一整天，这才身心俱疲的冷静下来。

　　想到自己就这么浪费了一天时间，左小右就忍不住苦笑。

　　他到底是得到了凌凌漆三十年的功力，在那方面也得到了强化，以前最多十几分钟就完事，现在却能一口气来上两个钟头，还不一定完事。

　　不过用内气提升能力也有个缺点，就是不会让女人怀孕。

　　无它，‘炼精化气’耳！

　　但这对那些喜欢乱搞的男人来说却是好事一件，不用担心把对方搞大肚子。

　　眼下左小右就觉得自己是个渣男，但也幸好不会把浅川玲子的肚子搞大，他倒是不用担心历史遗留问题。

　　但他发现一个问题，好像是把浅川玲子搞的太舒服了，她对他的态度疾速从一夜的生理需求，转变成了妻子般的心理需求。

　　难怪某个女人说过：通往女人灵魂的通道是银道。

　　以前左小右还不太相信，但现在信了。

　　……

　　“左君，起来吃早餐吧！”

　　睁开眼睛，看着这个系着围裙，温柔叫自己起床的女人，左小右嗯了一声。

　　从手表空间里拿出一身新的内外衣，随手穿在身上。

　　浅川玲子眼睛放光的看着他，温柔的上前服侍他穿衣。

　　五岁以后，左小右还是第一次有女人帮他穿衣服，这种感觉很不赖。

　　穿好衣服，左小右和浅川玲子走到饭厅吃早餐。

　　此时阳一已经吃完了早餐，看到左小右走出来，开口问道：“你要做我爸爸吗？”

　　“阳一！”浅川玲子很尴尬。

　　左小右微微一笑，摇摇头：“我不会做你爸爸，因为再过几天，我要去国外工作，一辈子都不会再回日本。”

　　听到这句话，浅川玲子眼中闪过一丝悲伤。眼前这个男人刚刚给了她作为女人的满足，却要离她而去，这种感觉太不好了。

　　“哦。”阳一倒是没什么感觉，点点头，背上小书包，道：“我去上学了。”

　　“阳一，路上注意看车，知道吗？”浅川玲子叮嘱道。

　　“知道了。”

　　……

　　吃早餐的时候，两人都很沉默。

　　“别这样。”左小右开口了。

　　浅川玲子抬起头，看着他。

　　“我只剩下五天时间了。”左小右轻声道：“什么也不要想，好好陪我。”

　　浅川玲子擦拭眼角的泪水，轻轻点头：“嗯。”

　　“吃饭吧！”左小右微微一笑：“你不是想知道我那个世界的事情吗！吃完我说给你听。”

　　浅川玲子眼睛亮了一下，吃饭的速度快了几分。

　　虽然痛苦，但还是一个记者啊！

　　饭后，浅川玲子倒了两杯咖啡，端给左小右一杯。

　　“谢谢。”坐在沙发上，喝口热咖啡，左小右舒服的嘘口气，看到浅川玲子充满期待的目光，微微一笑：“你想知道什么？”

　　“左君那个世界取代录像机的是什么？”浅川玲子问道。

　　“一开始是影碟机，功能和录像机差不多，但读取的东西不再是录像带，而是非常小巧的光盘。光盘只有小孩的手掌那么宽，非常轻薄，大概只有五张纸的厚度。无论是体积、重量，还是便携性，都比录像带强的多。但缺点是容易划损。”

　　“有图像吗？”浅川玲子太好奇了，也太想知道这种东西了。

　　“还真有。”左小右笑了笑，从手表空间里拿出一些照片，里面就有他在家拍的DVD机：“这个就是影碟机，而这个就是光盘。”

　　浅川玲子看着照片上的DVD机和十几张盗版光盘，惊叹道：“好小巧啊！看起来好先进。”

　　“其实这些东西也快被淘汰了。”左小右说道。

　　“纳尼？”浅川玲子震惊：“这么先进的东西也会被淘汰吗？”

　　“科技总是在不断发展和进步的。”左小右微微一笑，道：“在我的时代，电脑已经得到了普及，人们不管是看电影还是做什么，用电脑就可以了。而且电脑也慢慢处在了被淘汰的边缘，你知道取代电脑的是什么吗？”

　　“是什么？”浅川玲子的眼睛越来越亮了。

　　“是手机。”左小右说道。

　　“手机？”浅川玲子愣了下：“是便携电话吗？”

　　“嗯。”左小右点点头，道：“现在的便携电话只有通话功能，但是以后却会逐渐出现发短信、录音、拍照、看书、听歌等功能。在我的时代，便携电话已经发展为智能手机，屏幕非常大，不但可以通话、发短信、录像，还可以上网聊天，看电视，卫星定位，网上订餐、打车、购物，而且可以和银行系统连接，实现手机转账付款功能，非常方便。”

　　“请等等，让我整理一下。”浅川玲子立即拿出纸笔，把左小右说的这些东西记录下来，之后又陆续问了左小右那个世界的生活状况和科技水准，真是越问越来劲儿，越问越憧憬。

　　“真好啊！”‘中场休息’的时候，浅川玲子面露向往之色：“如果能去左君的世界看一看就好了。”

　　“我……也……想……看……”

　　一个让人毛骨悚然的声音在左小右和浅川玲子耳边响起，浅川玲子瞬间炸毛。


第七章 吸死你

　　“谁！？谁在说话！？”

　　“别紧张。”左小右按住浅川玲子的肩：“是智子。”

　　“智子！？”浅川玲子全身发冷，智子可是死了啊！

　　“别怕。”左小右安慰道：“智子一直在我身边，只是你看不到。”

　　说着抬起手，朝身边座位的方向虚空摸了几下，看样子像是在抚摸什么东西。

　　浅川玲子从左小右抬手的高度和动作来看，很像是在抚摸一个身材娇小的人的头发。

　　那么结合着此前的话，答案已经很明显了，他是在抚摸智子的头发。

　　“智子，真的是你吗？”浅川玲子发现自己的声音在颤抖。

　　任谁和鬼说话，都会这样吧！浅川玲子没有昏死过去，已经算胆大包天了。

　　“是……我，玲子……阿姨，你……好。”

　　这一次，声音少了几分悚然，多了几分温和，虽然依旧很难听，但至少不会吓人了。

　　“真的是你？可是……你不是已经……”浅川玲子震惊万分，扭头看着左小右。

　　左小右点点头：“智子确实死了，但在她死后的第二天，我和她的朋友雅美去拜祭她，没想到离开的时候，她却跟上了我。因为我对一些灵体有感应，就试着和她交流了一下。还好，交流没有问题。慢慢的我也发现了让智子的声音让普通人听到的办法。”

　　“是什么办法？”得知智子没有危险，浅川玲子的八卦之魂重新苏醒。

　　“我修炼过一种中国的内功，这种功法能让我体内产生一种叫做内力的气流……”

　　“是中国的武侠电影那样的东西吗？”浅川玲子因为有着这方面的便利，所以看过一些香江拍摄的武侠电影和电视剧，虽然看的不多，但也知道内功这种东西。

　　“差不多。”左小右点点头，道：“和智子沟通成功后，智子就一直留在了我身边。很快我就发现智子很喜欢贴在我身上，因为每当这样，我体内的内力就会慢慢流失……不要担心，流失的和重新产生的内力能够达到收支平衡，对我没有影响。”

　　浅川玲子松了口气：“那就好。”顿了顿，面露疑惑：“可是智子为什么要吸收你的内力？”

　　“因为吸收了内力之后，可以让智子的灵魂更凝实。”左小右虚空做着抚摸的动作，道：“你看，我现在已经可以抚摸到智子的身体了，而且智子说的话，就连你也能听到了。”

　　“好神奇的内力！”浅川玲子惊奇不已：“左君，如果智子继续吸收下去，会重新变成人吗？”

　　左小右的手抖了一下，但抖的不是他，而是智子的头。

　　“我也不太清楚。”左小右摇摇头：“也许能，也许不能。但我可以确定，如果继续下去，智子就算不能变成人，也可以在这个世界上以人类的方式生活下去。”

　　顿了顿，左小右若有所思的道：“就像日本传说中的妖怪，普通人看不到，却真实存在。”

　　“智子真的可以活下来吗？”浅川玲子似乎很惊喜，扭头看着完全看不到的智子，甜笑道：“智子，太好了。”

　　左小右的手上下弯了弯，智子的声音响起：“谢~谢。”

　　“但是我的时间不多了。”左小右把手抽回来，抱着水杯，双目失神：“只剩下不到六天的时间了。”

　　“左君……”浅川玲子脸上的笑容不见了，双手按在他的手上，满脸担忧。

　　左小右背后一沉，抽出左手，抬手拍了拍头顶上方一头高的虚空。

　　“不要为我担心，还有时间，也许能想出活下去的办法。”左小右这个快死的人反而安慰起了别人，他的人生真是太艰难了。

　　“一定有办法的！”浅川玲子重重点头：“左君，我相信你一定能活下去。”

　　左小右的头发左右碾压式的动了动，看来是智子用下巴左右蹭了蹭，顺便吸了点内力。

　　左小右无奈一笑，道：“别担心，就算我真的死了……嗯，呵，至少我和智子的交流就方便了。”

　　“不要说这样的话！”浅川玲子脸色大变，严肃的看着他：“你一定会没事的！”

　　“如……果……这样……也……不错……”

　　“智子！”浅川玲子大声训斥：“如果左君死了，你就没办法吸收内力了，而左君更不可能吸收内力，到时候你们也许反而无法见面！明白吗？”

　　智子沉默。

　　“玲子，没关系。”左小右拍拍她的手，道：“智子不是有心的，而且我也不一定会死。”

　　“嗯。”浅川玲子眼神一柔，坚定的道：“你一定会没事的。”

　　“大……丈……夫……萌……大……奶……”

　　奇怪，为什么这句日语左小右就没听到中文翻译呢？

　　一定是小黑太调皮了。

　　……

　　“玲子，你不去上班，没关系吗？”

　　中午，浅川玲子陪着左小右在横滨街头闲逛，虽然在《城市猎人》的世界来过一次日本，但那次左小右几乎全程都待在东京的酒店没有出去，所以对日本并不了解。更何况这里是横滨，不是东京。左小右想四处逛逛，浅川玲子作为东道主，自是奉陪。

　　但她为了陪左小右，连自己的工作都丢下了，让左小右有点不好意思。

　　“其实智子也可以陪我的。”

　　“但智子不能在人多的地方说话。”浅川玲子道：“不然会引发混乱的。”

　　“呵呵。”

　　左小右似乎感觉到了智子的不爽，轻笑一声，扭头看到一个门前很花哨的店面。

　　“那是什么店？好像很热闹。”左小右道。

　　浅川玲子扭头望去，道：“那里是游戏厅，左君要进去看看吗？”

　　“先去吃点东西吧！”左小右微微一笑：“我有点饿了。”

　　浅川玲子眼神异样的看着他，甜美的笑了：“左君真的很温柔呢！”

　　刚才浅川玲子的肚子响了一下，虽然声音不大，但左小右肯定听到了，可是他没有问要不要去吃饭？因为那会让浅川玲子尴尬。现在反说自己饿了，就打消了浅川玲子的尴尬，所以她才会说左小右很温柔。

　　九十年代的日本可不流行什么食草男，这时期的日本男人很大男子主义，女人在家就是要伺候男人，而男人只要好好工作，每月把薪水交到家里就够了，很少有男人会在意女人的想法。

　　浅川玲子的前夫也是个典型的日本人，但浅川玲子并不是居家型的女人，她很刚强独立。所以离婚以后，她争到了儿子的抚养权，还让儿子随自己的姓。事业方面也非常努力，绝对的社会女强人。

　　而越是强势的女人，其实越需要一个温柔的男人，左小右这种细心和温柔，直接击中了浅川玲子的内心，十环靶心。

　　怎么办？左君，我好像真的爱上你了。

　　可是……你却要死了。

　　我该怎么办？

　　……

　　午饭后，左小右和浅川玲子走进了游戏厅。

　　智子似乎对游戏厅很感兴趣，抱着左小右的脖子，嘴唇贴在他耳边：“我想要……”

　　“……”

　　“抓娃娃。”

　　姑娘，说话别大喘气好不好？吓我一跳。

　　左小右干咳一声，道：“咱们去娃娃机那边看看。”

　　刚才智子的声音很小，浅川玲子并没有听到，所以对左小右想去抓娃娃机很疑惑，微笑道：“男生很少去玩娃娃机呢！不过左君想玩的话，那就去玩玩吧！”

　　左小右笑笑，不说话。

　　很快来到娃娃机专区，这里放了整整一排的娃娃机，里面放的都是不同种类的毛绒玩具，有的看起来很可爱，有的却有点重口味。

　　智子在左小右耳边呢喃：“左大哥，那个粉红色的hellokitty好可爱。”

　　左小右扭头望去，在左边第三台的娃娃机里，几十个大大小小的hellokitty散落其中，的确挺可爱的。

　　“左君也喜欢hellokitty吗？”见左小右目光停留在hellokitty娃娃机那里，浅川玲子微笑道。

　　左小右含笑点头：“我喜欢一切美好的东西，hellokitty很可爱。”

　　“要不要试试？”浅川玲子问道。

　　“嗯。”

　　走到hellokitty娃娃机前，浅川玲子不动声色的偷偷塞给左小右两个100日元的硬币。

　　左小右心中一动，对浅川玲子点了点头。浅川玲子回以微笑，道：“听说娃娃机很难抓的，如果失败了，左君不要气馁。”

　　“不会的。”左小右把一枚硬币投进去，操纵着娃娃机朝一个看起来比较大的hellokitty抓了过去。

　　几秒之后。

　　“抓住了！抓住了！”浅川玲子兴奋的叫着，顺手把落下来的hellokitty抱在怀里，“真的好可爱啊！”

　　扭头看着左小右，甜蜜地笑道：“左君，这个能送给我吗？”

　　左小右耳朵痒了痒：“我的……”

　　“当然。”左小右含笑点头：“这个就送给玲子你了，但智子好像也很喜欢，我要再抓一个才行。”

　　“哦，智子也喜欢吗？那这个就给智子吧！”浅川玲子有点不舍的把怀里的hellokitty送了出去。同时有点担心，如果把hellokitty交给智子，怕是要引来一片恐慌了。

　　肯定会有人大叫【hellokitty成精了！自己飞起来了！】

　　“我说过这个是你的。”左小右把hellokitty推回去，摇摇头：“放心吧！娃娃机对我来说并不难，肯定能再抓一个。”

　　说到这，左小右小声道：“智子，抓到以后我来抱着，回家以后再给你玩。”

　　“好。”智子说话越来越流利了。

　　十几秒后，左小右成功抓到了一个更大的hellokitty，这个hellokitty足有半人高，完全可以给女孩子当抱枕。

　　智子显然很兴奋：“好……可爱。”

　　“回家再玩。”左小右把hellokitty抱在了怀里。

　　智子很不高兴，但是没有办法。探出手在hellokitty上摸了两下，就重新勾住左小右的脖子，双腿紧紧环着他的腰，狠狠吸收他的内力。

　　坏蛋，吸死你。


第八章 电击

　　街机专区，十几个年轻人几乎把所有的街机都占据了。

　　《午夜凶铃》的背景设定是1997年，这一点从照片上的97.8.29这样的数字就可以看出来。

　　说起来这部电影在日期方面的BUG还是挺严重的，电影当中曾经在浅川玲子准备去探查录像带的那天标示了字幕——9月13日，星期一。

　　左小右通过小黑的功能查过万年历，结果很有趣。在整个90年代，只有93年和99年的9月13日是星期一，但电影背景却是97年。而97年的9月13日是星期六。

　　但是他又查了一下这个世界的日历，却发现这个世界的97年9月13日的确是星期一。

　　真是日了秋田了。

　　不过这也让左小右明白了一点，这个世界和他所在的世界是不同的。

　　也难怪，一个有鬼的世界，和他的世界能一样才怪了。

　　“左君，这里人有点多，不如我们先去别的地方看看吧！”见这里人太多了，两个人又都抱着hellokitty，挺惹人注目的，浅川玲子小声建议道。

　　“不，等等吧！”左小右微微一笑，看着那台街头霸王的街机，脑海中涌起一种莫名的回忆。

　　在《城市猎人》的世界里，他好像经历了某个情节，但是一直想不起来，直到看到这里的街头霸王街机，他才想起来，自己好像在《城市猎人》的世界里触过电，然后变身成了隆，打败了小金辫子变身的肯。

　　但这次记忆似是而非，更像是产生的幻觉。

　　见左小右目不转睛的盯着一台街机，浅川玲子不再多说。男人说话，女人遵从。这也是日本女人的‘优良传统’。

　　不久后，街头霸王的街机这边总算空出人来了，左小右立即上前占位。

　　和娃娃机一样，街机也是要一百日元才能玩一次，但浅川玲子已经没有硬币了。左小右随手递给她一张万元大钞，让她去兑换100枚硬币。

　　浅川玲子很快兑换了100个100日元的硬币，左小右塞进去一枚，随手选择了隆这个角色，然后毫无悬念的一口气通关了。哪怕中间出现了挑战者，也被他打的毫无还手之力，几乎每次都是KO。这也让他周围聚集了不少年轻的观看者。

　　而左小右用隆通关后，重新续了一枚硬币，选择了其他角色。

　　然后，他身边的人群散去。

　　太烂了。

　　除了隆之外，左小右剩下的7个人物全都是一局未胜，中间出现的挑战者直接把他打得鼻青脸肿，也让他付出了700日元的代价。直到他再次选择了隆，干净利索的两局KO，这才让嚣张的挑战者灰溜溜钻入人群。

　　左小右沉默了很久，等他的隆被机器打死后，就抱着hellokitty和浅川玲子离开了这里。

　　“左君只会玩一个角色呢！”浅川玲子笑道。

　　左小右扭头看着她，含笑点头，道：“我想去买点东西。”

　　……

　　“两天后就可以了，请留下地址。”

　　“好的，谢谢。”

　　……

　　下午回到家，智子躺在床上，抱着大号的hellokitty来回翻滚，非常兴奋。浅川玲子换了衣服，系上围裙，道：“左君，晚饭吃饭团可以吗？”

　　“可以。”左小右含笑点头，随手拿出一本书，高声诵读：“天地有正气，杂然赋流形。下则为河岳，上则为日星。于人曰浩然，沛乎塞苍冥。皇路当清夷，含和吐明庭……顾此耿耿在，仰视浮云白。悠悠我心悲，苍天曷有极。哲人日已远，典刑在夙昔。风檐展书读，古道照颜色。”

　　读完整首《正气歌》，左小右扭头看着卧室，智子依旧在抱着hellokitty打滚，还能听到她的笑声。

　　左小右苦笑：“唉！我果然养不出浩然正气。”

　　听说……仅仅是听说，读书人若养得一身浩然正气，万邪不侵，神鬼辟易。

　　如果真是这样，那么只要有一身浩然正气，哪怕手无缚鸡之力，贞子这种鬼怪也绝对奈何不了他，不然只有魂飞魄散一途。

　　但浩然正气是那些正直的、有道德的、宁死不屈的人才能培养出来的，左小右虽然心地善良，但算不得正直，遇到麻烦他也躲；道德方面也只能说有恻隐之心，但算不得多高；宁死不屈就更不用说了，能活着，他才不想去死。

　　说白了，左小右是个斯文人，有一点小败类，却败的不够彻底，还算有些道德底线的人。

　　同样的，他是个善良的人，但是善的不够彻底，只有在不招惹麻烦的时候才愿意帮帮忙。

　　归根结底，就是个普通人。最多是个爱读书的、善良的普通人。

　　这样的人，又怎么可能养的出浩然正气呢！

　　也难怪他会怕贞子怕的要死。

　　“左君刚才念的是什么？”正在淘米的浅川玲子微笑道：“很好听呢！”

　　“是我们世界的一首诗歌。”左小右把书收起来，叹道：“听说能够到达这首诗歌的境界，就可以不惧鬼神。只可惜我和这种境界天差地远，怕是没办法阻挡贞子。”

　　浅川玲子动作一顿，随即安慰道：“没关系的，还有时间，我们可以慢慢想办法。”

　　“嗯。”

　　……

　　晚饭的时候，阳一揉揉眉心，看着左小右身边的座位，问道：“妈妈，为什么智子在我们家？”

　　啪——

　　筷子从浅川玲子手中滑落，掉在地上，但浅川玲子没心思去捡，急忙问道：“阳一，你看的到智子？”

　　“嗯。”阳一指着智子所在的方向：“智子就坐在这里。”

　　浅川玲子震惊万分。

　　左小右眼睛闪了闪，道：“阳一，你是不是经常能看到一些别人看不到的东西？”

　　阳一这个小鬼的气质有点阴森森的，可能就是长期接触阴灵的结果。而且在原电影中，这小鬼因为看到了‘智子’，并在‘智子’的怂恿下看了那卷录像带，这才会导致浅川玲子最终做出了‘保儿子、死老子’的决定。

　　可以说，《午夜凶铃》最终的结局，就是因为这个小鬼造成的。

　　“能看到。”阳一相当直接的承认了。

　　“阳一！”浅川玲子毛骨悚然。

　　左小右拍了下她的肩膀，输入一丝内气，紧接着问道：“看到的多吗？”

　　“不是很多。”阳一道。浅川玲子刚松了口气，下一句话就再次让她惊恐起来。

　　“但是总有些看不清楚的东西接近我。”

　　“阳一——”浅川玲子手脚冰凉。

　　“稍安勿躁。”左小右再次输入一丝内气，道：“阳一应该是一种能够吸引阴灵的体质，这种体质也许很适合做一个除魔师。”

　　“除魔师？”浅川玲子愕然。

　　“如果有神社的话……”左小右道：“把阳一送到那里去吧！”

　　“这……”浅川玲子犹豫不决，她一直认为神社那些人都是骗子，但是这几天随着贞子录像带的出现，以及智子的出现，她的信念动摇了。

　　如果这个世界上有鬼怪，那神社里有除魔师似乎也没什么不对。

　　“这也是为了阳一好。”左小右道：“他现在小还没关系，如果长大了，随着他体质和能力的提升，恐怕这辈子就只能和鬼怪为伍了。”

　　浅川玲子急忙道：“我明天就带阳一去神社。”

　　左小右点点头，吃着饭团，若有所思。

　　因为担心阳一，今天晚上，浅川玲子没有做。

　　第二天吃过早饭，浅川玲子带着阳一去了附近的神社，直到傍晚才回来。

　　“怎么样了？”左小右昨天逛过之后，已经没有了闲逛的心情，就这样留在家里看了一天的书，也让智子吸了一天的内力。

　　感觉智子吸收内力的速度比以前快了许多，他的恢复速度快赶不上消耗了。

　　“神主亲自出面，收阳一为养子。”浅川玲子似乎很高兴：“神主说，阳一未来一定能够成为全日本最强大的除魔师，享一世尊荣。”

　　左小右点点头，看来这个世界还是有人识货的，能担任神社的神主，果然有两把刷子。

　　“左君，你饿了吧！我现在就准备晚饭。”浅川玲子真的是个好女人，不但出得厅堂，还入得厨房。真搞不懂她的前夫为什么会和她离婚？

　　没有了阳一打扰，晚饭过后，浅川玲子就早早关闭了房门，拉上了窗帘，和左小右胡天黑地了一夜。

　　第二天下午，送货员把一台街机送到了浅川玲子家里。

　　浅川玲子去买了一根电击棒。

　　晚上，左小右正在玩街机，浅川玲子站在他背后，用电击棒攻击了他。


第九章 被打回井里的贞子

　　9月20日，星期一。

　　一整天时间，左小右和浅川玲子都没有笑容，因为今天，就是第七天了。

　　晚上七点，浅川玲子骤然紧张起来。虽然左小右说她的诅咒已经解除了，但眼见时间就要走到7点7分，她依旧会感到紧张和害怕。

　　万一……诅咒没有解除怎么办？

　　我会死吗？

　　“别紧张。”左小右握住她的手，“你的诅咒已经解除了，不会有事的。”

　　大手的温暖让浅川玲子渐渐平静下来，安心之余，又忍不住担心起他来：“可是你……”

　　左小右轻轻摇头，看着狼藉的客厅，低声道：“如果这样还不能过关，就没有任何办法了。”

　　扭头看着浅川玲子：“到时候拜托你了。”

　　浅川玲子紧抿着嘴唇，娇柔的依偎在他怀中：“不会有事的，一定不会有事的。”

　　时间一分一秒的过去，不知不觉，已经过了7点10分。

　　左小右看着墙上挂表的时间，微微一笑：“玲子，你过关了。”

　　浅川玲子的表情不悲不喜，什么话也没说，就这样静静的依偎在他怀里。

　　“左大哥，我会保护你的。”智子的声音凭空响起。

　　相比前几天，智子的声音不再惊悚，已经和生前差不多了，只是多了一种扩音和回音混杂的感觉，一听就不是普通人正常的声音。

　　吸收了左小右大量内气，智子的身体愈发凝实，左小右甚至隐隐的能够看到智子的身体，但浅川玲子这样的普通人还是看不到的。

　　如果继续这样下去，也许智子真的会变成鬼神一般的存在，但不管左小右还是智子都清楚，如果今天他过不了这一关，智子以后就没有任何可能吸收内力了。

　　但左小右没有告诉智子，如果他过关了，24小时以后，智子同样再也吸收不到内力了。这是左小右担心智子听到这个消息，会出工不出力的预防手段。

　　单凭这种手段就可以看出，他这辈子也养不出浩然正气。

　　“智子，谢谢。”抬起手在模糊的智子头上轻轻抚摸，左小右道：“我看录像带的时间是晚上10点35分左右，还有三个多小时。如果……智子，如果你感觉到危险，就不要出手了，你好不容易有重生的可能，不要放弃。”

　　智子把头枕在左小右肩膀上，什么也没说。

　　浅川玲子觉得气氛太沉重了，站起来，道：“左君，要喝咖啡吗？”

　　“给我一杯吧！谢谢。”左小右道。

　　“我也想喝。”智子突然说道。

　　“智子？”浅川玲子和左小右都很惊奇。

　　“我想试试看，自己能不能吃东西。”智子说道。

　　“哦？”两人皆是若有所思，浅川玲子很快冲了三杯咖啡，其中一杯递给智子：“拿得住吗？”

　　“可以的。”智子抬起手，端住了水杯。

　　左小右和浅川玲子看着她，就见智子把水杯凑到嘴边，慢慢喝了一口。

　　就见黑色的液体顺口而入，顺喉而下，透过食道进入了胃部。

　　这是很正常的情况，但不正常的是，这一过程在完全在透明的情况下产生了。

　　看到智子的嘴巴、喉管和肠胃被染上了颜色，直到十几秒之后才完全消失，左小右和浅川玲子面面相觑。

　　“怎么了？”智子喝完一杯咖啡，语气有些奇怪的问道。

　　左小右看着她，问道：“智子，你还有味觉吗？现在感觉怎么样？”

　　“味觉……好像没有了。”智子似乎有些苦恼：“肚子里也没有任何感觉，好像什么都没有的样子。”

　　“那么……”左小右问道：“那些咖啡都哪去了？”

　　智子比他还要疑惑：“是啊！去哪里了呢？”

　　“会不会去另一个世界了？”浅川玲子猜测道。

　　左小右和智子无言以对。

　　喝口咖啡，暖暖的，舒服多了。

　　左小右道：“想不明白就不要想了，以后有机会，你们可以慢慢研究。”

　　浅川玲子微微一愕，看着左小右，轻声道：“那你呢？”

　　左小右喝口咖啡，没说话。

　　浅川玲子紧抿嘴唇，把电击棒紧紧攥在手中：“你不会死的，我不会让你死的。”

　　左小右扭头看着她，微微一笑：“能做的都已经做了，尽人事，听天命。”

　　“左大哥，我拼了命也会保护你。”智子前所未有的坚定的道。

　　“我相信你。”左小右把她搂在怀里，另一只手把浅川玲子搂在怀里，轻声道：“哪怕这真的是我最后的时间，能和你们在一起，我也满足了。”

　　浅川玲子和智子紧紧贴在左小右怀里，彼此之间感受到了一股浓浓的生死情意。

　　不知不觉，十点半了。

　　浅川玲子打开了电视，左小右打开了街机。

　　一枚100日元硬币投入街机，左小右选择了隆，和机器对战起来。

　　铃铃铃——

　　几分钟后，电话响了。

　　这仿佛勾起了智子的回忆，不由带着几分惊恐地叫道：“不要接！”

　　浅川玲子扭头看向左小右。

　　“别怕。”左小右眼睛盯着街机屏幕，道：“玲子，去接电话。”

　　浅川玲子用力点头，快步走到电话前，艰难地接起了电话。

　　“毛西毛西。”

　　“玲子，怎么这么久才接电话？”

　　“爸爸？”浅川玲子松了口气：“我刚才在卫生间，有什么事吗？”

　　“没什么，很久没见到阳一了，这周末带阳一来我这里玩吧！”

　　“这周末吗？好的。”

　　不久，浅川玲子挂断电话，转身走到左小右身边。

　　哗哗哗——

　　电视机正在播放着夜间节目，突然间屏幕变成了雪花，然后出现了录像带当中的影像。

　　乌云密闭的圆月。

　　对镜梳妆的女人。

　　白衣黑发遮面的小女孩。

　　蝌蚪般的文字。

　　火山爆发时濒死的人群。

　　头遮白巾，右手斜指地面的男人。

　　刺耳的嗡嗡声。

　　一只巨大的眼睛，黑色的眼珠里，一个‘貞’字清晰可见。

　　残迹斑斑的水井。

　　原本到了这里，画面就应该变成雪花，但是这次，水井口突然出现了一只人的手，慢慢的，一个黑发遮面，一身白衣的女人缓缓从井中钻了出来。

　　“贞子！！！”智子惊恐万分：“她来了！”

　　浅川玲子第一次看到这样的画面，眼睛顿时睁的圆溜溜的，满是惊恐之色。

　　但更恐怖地画面出现了，黑发遮面的女子诡异的，左摇右晃的缓缓朝着屏幕走来，当走到屏幕前的时候，黑发的头颅竟是从电视里钻了出来。

　　“！！！！！！！！”

　　客厅里的空气仿佛凝固了，惊恐充斥了浅川玲子全身，心脏剧烈跳动，仿佛随时都会因为超负荷运转而停止跳动。

　　“不要怕！”左小右大喝一声：“智子！后退！”

　　智子下意识的就要逃跑，但是下一瞬间反而停了下来，扭头朝左小右看了一眼，左小右仿佛看到智子笑了，笑的那么甜美，却充满了无尽留恋。

　　“左大哥，我说过，我会保护你的。”

　　话音方落，在浅川玲子的惊呼声，左小右的大喝声中，智子朝刚刚从电视里爬出来的贞子冲了过去。

　　就见智子扑到贞子背上，将她死死压在身下，双拳狠狠地朝着智子的头部捶打。不知道是不是太害怕，智子竟然在大叫着，叫的歇斯底里，仿佛精神病发作的病人。

　　贞子好像也是第一次遇到这种事，一时间竟是被智子打的懵逼了，一连挨了十几拳才清醒过来，凄厉的大吼一声，转身把智子压在身下，扭打在一起。

　　贞子毕竟是个怨灵厉鬼，实力比智子强的多，很快智子就被贞子打的鼻青脸肿，毫无还手之力。

　　眼见智子就要被打死，左小右大喝一声：“玲子！”

　　浅川玲子哆嗦一下，急忙打开电击棒，朝左小右后背狠狠一击。

　　噼啪——

　　轰——

　　伴随着一声巨响，左小右变身了！

　　“……”

　　你没有看错，左小右真的变身了！

　　短寸的黑发，头缠红巾，身穿黑带空手道服，气势如虹！正是街头霸王当中的隆！

　　看到左小右变身，贞子似乎惊呆了。

　　这尼玛……导演，我要投诉，这跟剧本不一样！

　　“ruai单枪布鲁根！”左小右一记旋风腿踢出，竟然直挺挺的砸在贞子脸上，直接把贞子爆了头，扑街当场。

　　虽然被打了个扑街，但贞子毕竟是怨灵，很快就恢复过来，挣扎着要爬起来。

　　在这期间，浅川玲子急忙跑过去抱着昏迷的智子，朝隔壁房间拖去，以免殃及池鱼。

　　见贞子要爬起来，左小右不客气了。

　　“哈度跟！哈度跟！哈度跟！哈你妈个度跟（咦？好像有哪里不对）！”

　　波动拳带着强烈的雷电能量，而雷电向来是阴灵鬼物的克星，哪怕贞子这种凶灵也不例外，连中了左小右数不清的波动拳，贞子被打的毫无还手之力，几乎支离破碎，也第一次产生了惊恐的情绪。

　　眼见抵挡不住，贞子惨叫着，逃命似的朝电视机屏幕冲去，在连中了几记波动拳后，贞子屁滚尿流的钻进电视机里，逃进井中。

　　啪的一声，电视自动关闭了。

　　“……”

　　“完成唯一主线任务：看完浅川玲子的拷贝录像带，在不拷贝给他人观看的基础上活过七天。”

　　“使用者获得抽奖机会一次，手表空间扩充至五立方米。请问使用者是否立即回归？若不立即回归，24小时后强制回归。”

　　“YOUWIN！”

　　“……”小黑的声音很无奈：“好吧！我知道你不会立即回归的，24小时后见。”

　　“下一个是谁？”

　　尼玛！

　　小黑撤了。


第十章 抽奖所得

　　浅川玲子家里，已经恢复正常的左小右正在和浅川玲子一起收拾屋子，智子因为被贞子打的受了重伤，正趴在左小右背后吸收内力。随着内力的吸收，智子的伤势也在快速好转。

　　乱七八糟的客厅里有太多东西被毁坏了，这都是左小右过去几天数次变身造成的。

　　浅川玲子并不心疼，反而很高兴。正是因为左小右的变身，才成功解除了诅咒。只要左小右活下来，别说这些东西，就算把她的房子都拆了，她也不心疼。

　　原因？

　　咳，左小右前几天给了她一张存有十亿日元的银行卡……

　　以现在浅川玲子十几万日元的月收入，十亿日元足以让她工作五百年了。哪怕浅川玲子很自立，但说到底她也是个日本女人，有个有钱的男朋友，她很愿意帮忙花钱。

　　“没想到左君变身后真的能打败贞子呢！”浅川玲子把一个破碎的闹钟丢进垃圾袋，甜笑着说道。

　　左小右微微一笑，其实他一开始也没有任何把握，只是死马当活马医的手段罢了。

　　这件事的整个过程是这样的。

　　当初左小右在《城市猎人》的世界当中，曾经进入过游戏厅，而那个时候游戏厅里的孟波已经触电了，导致整个游戏厅充斥着神秘的街头霸王的能量，而左小右刚刚进入游戏厅，就被这股能量所影响，然后变身成了游戏里最符合他形象的人物——隆。

　　但是看过电影的都知道，孟波变身春丽打败小金辫子之后，逗比二人组拔掉了电源插头，然后孟波和逗比二人组都忘记了当时发生了什么事。

　　正常的理解，可以说是孟波他们四个出现了幻觉，而左小右因为受到影响，意识也有些朦胧。稀里糊涂的发现小金辫子死了，也就没继续想，最多认为出现了幻觉。

　　但是直到前几天去游戏厅看到街头霸王的街机游戏，左小右脑子里的记忆开始翻滚，并一点点的浮现出来。

　　后来左小右玩游戏，选择了隆这个角色，当时就有一种无比熟悉的感觉，仿佛这个人物就是他自己。在操控角色的时候更是达到了极为完美的境界，所以才能够大杀四方。

　　但是换了其他的角色之后，这种感觉消失了，于是他被狂虐。

　　但为了再确认这种感觉，左小右再一次选择了隆，这种感觉才重新归来，并因此打败了那个嚣张的玩家。

　　之后，左小右就有了一种强烈的想法。于是他去和游戏厅老板进行了沟通，要买一台街头霸王的街机，老板让他留下地址，两天后收货。

　　等街机送到家里，左小右让浅川玲子去买了防身用的电击棒。

　　之所以要买电击棒，是因为左小右考虑到电影里的孟波是在触电之后才变身，所以他认为变身有两个必要条件。

　　第一：一定要有街头霸王的街机；

　　第二：一定要触电。

　　所以浅川玲子前几天买来电击棒，才会对左小右进行了电击。而实验结果也正如左小右预料的那样，他真的变身了。

　　当时左小右只觉得自己又陷入了幻觉之中，仿佛自己变成了隆，然后打坏了浅川玲子客厅里不少的东西。幸好智子提前得到了嘱托，赶紧拔掉了街机的电源，这才让左小右恢复正常。此后几天，左小右又陆续试验了几次，结果都非常稳定——变身没问题。

　　有了这样的变化，左小右内心升起了巨大希望。他并不是没想过依靠内力打败贞子，但是按照电影里的情况来看，贞子的攻击都是精神层面的。左小右虽然内力很厉害，但精神方面却普普通通。智子死的时候，他被贞子盯了那十秒钟，就让他很清楚的知道，内功没用。

　　但是变身后的他就不同了，那时候的他基本处于‘做梦’状态。

　　这说明什么？说明变身为隆的他，并没有附加自己的精神力。贞子就算想用精神攻击，但找不到他的精神力，精神攻击就没有任何用处。

　　事实和他猜测的完全吻合，虽然表面上他把贞子打的屁滚尿流，毫无还手之力，其实过程当中贞子曾对他发动了数次精神攻击，只是贞子的精神攻击对变身的他完全没有作用。

　　那时候他睡的好好地，承受攻击的是隆，可是隆这个人又没有精神力，只有一股战斗的意志。

　　有些人应该听说过大概的这样一句话：要消灭一个人的精神很简单，连续几天不让他睡觉，他自然而然的就崩溃了；但是消灭一个人的意志就太难了。

　　因为意志是一个人给自己定下的必须完成的目标，也是一个人超越了精神和肉体的强烈信念，所以一个人的意志并不会因为精神的崩溃而消失。

　　就好像一个战场上的战士，明明被打死了，却依旧直挺挺的站在战场上，不肯倒下。

　　这就是意志的作用，哪怕死，也要站着死的意志！

　　而隆是街头霸王里的一个角色，天生就要不断地战斗，他的意志自然就是不停的战斗，打倒双目所及之内的所有人。

　　所以贞子摧毁不了隆的意志，又碰不到被隆所保护的左小右的精神力，最后的结果自然就是被打的屁滚尿流，逃回井里画圈圈。

　　而左小右是最后一个看过录像带的人，其它的录像带都被毁掉了，以后贞子要想出来害人，除非有人在伊豆的那间旅馆里录下录像带，不然贞子就永远埋在井里吧！

　　但这已经和左小右没有关系了。

　　……

　　收拾完客厅已经是凌晨了，看着‘干干净净’的客厅，左小右带着一丝歉意的道：“抱歉，毁了这么多东西。”

　　“没关系。”浅川玲子摇摇头，微笑道：“只要左君没事就好。”

　　四目相对，浅川玲子脸上的笑容不见了，脚步有些沉重的走到左小右身边，挽着他的手臂，头枕在他肩膀上，轻声道：“太好了呢！我们都活下来了。”

　　“是啊！”左小右用下巴蹭蹭浅川玲子的秀发，带着几分松懈后的无力，道：“我们都活下来了。”

　　但是……

　　我也要走了。

　　“左君。”

　　“嗯？”

　　“很晚了呢！要洗澡吗？”

　　“呃……要吧！”

　　“那……一起？”

　　“……好。”

　　……

　　黎明时分，左小右闭着眼睛，用意念和小黑交流：“我当时是怎么打败贞子的？”

　　“……”小黑没说话，直接在左小右脑海里放了一段视频，正是他变身以后和贞子打斗的画面。

　　看到无比凶残的贞子居然被更加凶残的自己打的狼狈逃回电视的水井里，左小右脸色相当精彩：“这是我干的？”

　　“准确来说，那只是隐藏在使用者体内的隆干的，和使用者没有太大关系。”小黑说道：“最多也只是借用了使用者的身体而已。”

　　“这是不是太离谱了？”左小右道：“变身后不但发型变了，连衣服都变了，这不科学。”

　　“使用者一定要明白一个道理。”

　　“什么？”

　　“哪怕再严谨的电影世界，也是没有逻辑可言的。”

　　“……”

　　左小右沉默片刻，问道：“这会不会影响到我在现实中的判断？”

　　“使用者谨慎一些就好，不要和电影世界的设定混淆。”

　　“……”

　　“使用者还有疑问吗？”破天荒的，小黑竟然主动开口了。

　　左小右眼神一闪，问道：“电影世界中，不管是合理还是合法，只要是我得到的东西，都能装进手表空间带走，没错吧？”

　　“没错。”

　　“但是手表空间只能装死物，不能装活物，没错吧？”

　　“没错。”

　　“那么鬼魂算不算死物？我能不能装走。”

　　“鬼魂不算死物，因为鬼魂具有意识。”

　　左小右眼中闪过一丝失望，如果鬼魂算死物的话，他真的很想把智子带走。吸收了那么多内力，智子的身体也越来越凝固了，如果继续下去，也许真的可以成为鬼神一样的灵体。

　　和雅美那个小太妹不太一样，智子虽然也爱玩爱闹，但平时还是比较文静的，也非常懂礼貌，重要的是心地善良。更不要说还为他和贞子大战了一场。

　　这种生死间的感情最是难得，带不走太可惜了。

　　左小右转换了一下思路，问道：“如果抽奖，选项当中会带有智子的灵魂吗？”

　　“因为使用者的干预效应，抽奖中有可能出现。使用者现在要抽奖吗？”

　　左小右犹豫片刻，最终下定决心：“抽奖吧！”

　　“进入抽奖大转盘，此次出现奖品：

　　物品类：高山龙司的论文手稿，浅川玲子的珍珠项链，智子的hellokitty，贞子录像带；

　　能力类：高山龙司的特异功能，浅川阳一的特异功能，山村志津子的特异功能，贞子的特异功能；

　　现金类：1997年100日元购买力，1997年10000日元购买力，1997年1000000日元购买力，1997年100000000日元购买力；

　　人物类：浅川玲子，大石智子（魂体状态），仓桥雅美，小贞子。”

　　看到大转盘上出现的东西，左小右心里一紧，别的都好说，但是贞子录像带和小贞子是怎么回事？如果抽到的是这两种东西之一，录像带还好说，直接销毁就是了，但是小贞子……那可是个杀人小魔头，以他现在的能力，根本hold不住啊！

　　但好东西更多，尤其是那一排的特异功能，都是相当难得的超能力。而且智子真的出现在了转盘上。

　　“使用者是否开始抽奖？”

　　是福不是祸，是祸躲不过。

　　“开始！”

　　大转盘开始旋转起来，由慢到快，又由快到慢，越来越慢。左小右的心也跟着转盘不断跳动着。

　　终于，转盘停止了转动。

　　“恭喜使用者抽中大石智子（魂体状态）。”



第五界 赌侠


第一章 智子

　　凉山。

　　“这里就是左大哥生活的世界吗？”智子兴致勃勃的在左小右的房子里飘来飘去，很多东西看着都新鲜。

　　“这就是影碟机吗？”

　　“哇！电视竟然这么薄！”

　　“手提电脑？好厉害。”

　　“哇！这就是智能手机吗？实在是太棒了。”

　　屋里的东西看完了，左小右又带着智子在外面转了转。

　　“好可爱的狗狗。”

　　“哇！我第一次看到小野猪呢！卡哇伊！”

　　“小兔子，小兔子不要跑。”

　　“咯咯咯……咕嘎！啊哈哈，卡哇伊！”

　　看到智子把‘野生动物园’搞的鸡飞狗跳，左小右微微一笑，道：“别玩的太疯了，山里有很多野生动物，够你玩的。”

　　“知道啦！”智子显然没听进去，继续到处找小动物玩，因为她还是鬼魂状态，所以那些动物都看不到她，也感应不到她的存在，让她很容易靠近那些小动物，但是伸手摸到小动物身上，就会吓的小动物当场炸毛，四处奔逃。

　　这有趣的一幕让智子乐此不疲，只觉得这个世界太好玩了，比她所在的世界美好太多了。

　　“这丫头。”左小右摇头一笑，并没有管她。

　　智子自从死后，一直都活在压抑中。好朋友没有了，父母亲人也无法再见面，还有贞子带给她的恐惧。对一个十七岁的少女来说，太沉重了。

　　但现在好了，来到她一直向往的左小右的世界，她发现这里的一切都那么新鲜。空气中也没有了压抑的感觉，充满了阳光。

　　最重要的，她虽然是鬼魂，却并不害怕阳光。也许是吸收了左小右内力的关系吧！

　　压力一下子释放出来，智子一时间爆发的有些疯癫。左小右能理解她的感受，所以并不阻止，只是可怜了这里的小动物们，尤其是一只正在下蛋的山鸡，吓的蛋都缩回去了……

　　一直玩到傍晚，智子才意犹未尽的飘回家，看到左小右正在用大锅烙鸡蛋饼。

　　大山里并没有煤气供应，所以左小右在盖房子的时候就按照村民的意见，设计了农家常用的灶台大锅，用柴火烧着做饭吃。

　　别说，大锅做出来的饭菜，比燃气灶、普通炒锅做出来的饭菜好吃的多，那种独特自然的味道，是城市人无法享受到的。

　　因为家里养了一堆的野山鸡，左小右这边从来不缺鸡蛋，一日三餐大部分也和鸡蛋有关，比如现在正在烙的鸡蛋饼。只需要一颗大葱切碎，打碎四个鸡蛋，添加一小碗面粉，一小勺食盐，兑水搅拌均匀，呈面糊状，就可以下锅烙制了。

　　鸡蛋饼烙出来金黄酥软，十分可口，是左小右比较喜欢吃的一种食物。

　　“左大哥，你在做什么？”智子从未见过大锅做饭，更没见过鸡蛋饼，不由得好奇满满。

　　“烙鸡蛋饼。”左小右用铲子把锅里一个烙好的鸡蛋饼铲出来，随手盛在盘子里，道：“这是中国常见的一种家庭美食，只可惜你没有味觉，不然就知道有多好吃了。”

　　智子哦了一声，似乎很失落。

　　鸡蛋糊下锅，左小右熟练地用铲子铺成圆形，轻声道：“现在没有味觉，不代表以后也没有味觉。就好像当初我摸不到你，现在不是能够摸到了吗！当初我看不到你，现在不是能看到了吗！”

　　说到这，左小右熟练地把鸡蛋饼翻过来，扭头看着她，微笑道：“要相信未来，未来有无限可能。哪怕未来你变成神仙，我也不会奇怪。”

　　在左小右眼中，智子还只是一个较为模糊的影像，但此刻他能看到，智子在笑着。

　　“左大哥，我会加油的。”

　　说完，智子扑到左小右身上，用力吸起内力来。

　　“……”

　　幸好左小右能够保持恒定的凌凌漆的内功总量，不然照智子这种吸法，用不了几天，他就得变干尸。

　　难怪民间传说中，总有女鬼吸收童男阳气的桥段，看来古人也不是无的放矢。

　　……

　　晚饭过后，左小右抱着大花和小花，把一张电影光盘放进DVD机里，和智子一起看起了电影。

　　左小右放的这部电影是《午夜凶铃》，正是他刚刚经历过的世界。这也是他保持的习惯，每脱离一个世界，他就要看一遍那个世界的电影。其实是想看看电影中的世界有没有因为自己的出现而受到影响？

　　但结果让他很失望，电影还是他以前看过的电影，没有受到半点影响。

　　《叶问2》里的洪震南还是被打死了，《城市猎人》里的高达还是受伤了，《国产凌凌漆》里的爱美神和大钢牙还是死了。

　　这一次，左小右和智子看完《午夜凶铃》，果然不出所料，智子开头就死了，雅美疯了，浅川玲子和高山龙司因为调查录像带里的内容，还是把贞子放出来了。

　　高山龙司死了，浅川玲子做出了‘保儿子，死老爸’的决定。

　　电影放完了，智子的心情久久不能平静：“左大哥，这就是我和玲子阿姨原本的结局吗？”

　　“嗯。”左小右把光盘拿出来，开始播放另外一张光盘，道：“贞子的能力太强了，哪怕死后也能用意念将人杀死，哪怕我提前了解剧情，如果不是我体内存在的那股神秘能量，我也难逃一死。”

　　“好可怕。”智子缩在左小右怀里，想到自己在原电影中的结局，就害怕的瑟瑟发抖。

　　“别怕。”轻轻抚摸着智子的后背，左小右柔声安慰：“现在的你并不是电影中的你，你的命运已经改变了。”

　　“但还是好害怕。”智子赶紧吸了两口内力压压惊。

　　“……”

　　“左大哥。”

　　“嗯？”

　　智子小声问道：“玲子阿姨会不会很难过？”

　　“……”左小右抚摸着她的背脊，沉默片刻，道：“难过只是一时的，对玲子来说，最重要的人永远都是阳一，哪怕她真的可以和我回来，也一定不会离开那个世界。”

　　智子略作思索，轻嗯一声：“玲子阿姨真的舍不得阳一的，哪怕左大哥也改变不了。”

　　“所以不要提玲子了。”左小右轻叹一声：“我注定不会和她在一起。”

　　智子用头发轻轻蹭了蹭左小右脸颊，突然嘻嘻笑道：“我真幸运，十六分之一的机会呢！”

　　左小右亦是轻笑一声：“是啊！你吸收了我那么多内力，要是不被我抽中，我不是亏死了。”

　　“嘻嘻，就是呀！”智子勾着左小右脖子，贴在他怀里，道：“左大哥，我真的有可能像人一样活下去吗？”

　　“一定会的。”感觉到被吸走的内力，左小右道：“不过以后你会和我一起经历很多世界，也许会遇到很多危险，害怕吗？”

　　“不怕。”智子轻轻摇头：“和左大哥在一起，智子什么也不怕。”

　　《午夜凶铃》那么恐怖的世界都经历过了，智子什么也不怕。更何况她是鬼，物理攻击对她毫无效果，只要不遇到妖魔鬼怪横行的世界，她又有什么好害怕的？就算真的遇到……到时再说。

　　就这样，智子在凉山新居住了下来。她每天都会跟在左小右身边种种菜，打打猎，采采蘑菇，玩玩电脑游戏什么的，有时候在家里待着没意思，也会一个人跑到山林里乱转，或是跑到山脚下的小村里看看。

　　但是当她看到山下村民的穷困之后，就流着眼泪跑回来，再也没心情下山了。

　　智子，的确是个心地善良的好姑娘。

　　这天到了周末，左小右又要去接张阿依和张阿彩回家过周末了。

　　智子很兴奋：“终于可以去外面看看了。左大哥，外面的世界是怎样的？”

　　“不是说过了吗！除了科技比1997年发达，和你的世界没什么不同。”左小右跨坐在摩托车上，笑道：“不过这个世界没有妖魔鬼怪，非常安全。”

　　顿了顿：“你没事可以四处转转，也可以坐飞机去日本看看，看看你的家在这个世界还是不是你的家。”

　　智子似乎动心了，点点头：“有时间我会去看看的。”

　　“坐稳，出发了。”

　　一段时间的颠簸之后，左小右来到了县城。

　　智子还是第一次来到县城，对这里的一切充满了新鲜感。

　　县城虽小，五脏俱全。看着时间足够，左小右带智子去县城最大的商场转了一圈。

　　超时代的科技产品和服饰把智子看的眼花缭乱，尤其是看到漂亮衣服的时候，竟然直接拿起来想试试。

　　眼看衣服‘无端飞起’，左小右吓了一跳，赶紧把衣服抓手里，对脸色诡异的售货员道：“给我女朋友看的。”

　　“……”

　　到最后，左小右买了几件新衣服，但这些衣服是给张阿依和张阿彩买的。至于为什么没给智子买？是因为智子这货竟然可以用意念变幻出任何衣服。

　　真是日了秋田了。

　　眼看时间差不多了，左小右带着智子往学校赶，总算在放学铃响起以前到了学校门口。

　　没过多久，张阿依和张阿彩出来了，看到左小右，高兴地快步走来：“哥哥！”

　　看到两个小丫头阳光灿烂的笑脸，左小右忍不住捏捏她们脸蛋：“胖了。”


第二章 老单身狗

　　自从被左小右买来，两姐妹的营养供应快速上扬，原本干巴瘦的身子也开始长肉了。现在两个小姑娘虽然还是有点瘦，但脸蛋看起来多了几分圆润，肤色也白皙了许多，比以前更可爱了。

　　“好可爱呀！”智子看到两个小姑娘第一眼，眼睛就一亮，但是左小右叮嘱过她，要她在不能显形以前，不要让两姐妹知道她的存在。

　　智子能理解左小右的想法，这是个没有妖魔鬼怪的世界，如果一个鬼突然出现，肯定会影响到两个小姑娘的心情和认知，甚至会改变她们的人生。

　　为了让两个小姑娘健康快乐的成长，善解人意的智子答应了左小右的要求。但是在回家的路上，两姐妹总觉得头发和脸蛋时不时会碰到什么东西，可是周围又什么都没有，让她们很奇怪。

　　左小右发现了智子干的好事，干咳一声，示意她停止这种不道德的耍流氓行为。

　　智子嘻嘻一笑，飘啊飘的坐在左小右身前，舒舒服服的吸收内力。

　　……

　　到了家，两姐妹高高兴兴的钻进屋里试衣服。

　　左小右买的这几身新衣服都参考了智子的意见，到底是个日本女孩，对时尚颇有见地，等俩姑娘换了衣服跑出来让左小右一看，立即让他有种眼前一亮的感觉。

　　“不错。”左小右眼含笑意，但下句话却大煞风景：“脏衣服扔水盆里，等下洗出来。”

　　虽然左小右收养了她们，但洗衣服这种事，左小右还是让她们自己去做的，这也是锻炼她们的独立生活能力。六年后，她们肯定要去更远的地方上大学，到时候有独立生活能力，才能让她们的大学生活更轻松。

　　再说现在哪有女孩不会洗衣服的，万一侧漏了怎么办？

　　“知道了。”俩姑娘赶紧抱着脏衣服去院子里洗衣服去了。

　　智子很不满：“左大哥，你太没情趣了。多夸夸她们呀！”

　　左小右淡淡一笑：“高中以前，我希望她们把主要精力放在学习上。穿衣打扮这种事，高中毕业以后也不迟。”

　　“左大哥真严厉。”

　　“我觉得还好。”

　　“难怪没有女朋友。”

　　“……”

　　两者有什么关系吗？

　　……

　　今天是个非常普通的日子，不是任何节日，只是一个普通的周末，但这一天发生了一件颇为不平凡的事。

　　当天晚上，两个小姑娘侧漏了。

　　当时左小右正跟智子看电影，突然就听到另一边屋里传来两姐妹的哭声，然后两姐妹就哭着跑过来：“哥哥，我们要死了。”

　　左小右吓了一跳，怎么就要死了？

　　“呜呜，我们下面流了好多血……”

　　“……”

　　左小右当时特心塞，因为大晚上的，大山里面，上哪买卫生巾去啊！

　　没得办法，左小右只能先烧了一大锅热水，让两姐妹清洗干净，拿卫生纸充当卫生巾，并给两女上了一堂生理卫生课，让两女明白，流血是正常的，这说明她们已经长大了。还叮嘱她们，以后一定要随身带着两片卫生巾，因为她们以后每个月都会有那么几天的。

　　俩姑娘当时特羞涩，明白了女性生理方面的不平凡。然后第二天，左小右早早去外面买了几大包卫生巾，顺便教给她们怎么使用。

　　有了大号创可贴，俩姑娘觉得行动不再有顾虑，但流了血终归身体虚弱，所以这个周末，俩姑娘没到处乱玩，一直待在家里安静的看电影。

　　除了卫生巾，左小右还买了一些生姜红糖，以及暖身贴，让她们肚子凉的时候贴在小腹上保暖。

　　长这么大，左小右还是第一次做这种事，莫名的有种父亲照顾女儿的感觉。

　　仔细算算，他的实际年龄已经超过四十岁了，而俩姑娘今年十三，从年龄上说是父女倒是没什么问题。

　　可他至今还是一条大龄单身狗！

　　左小右很心塞。

　　周末过完，送俩姑娘回学校的时候，左小右给她们带了不少东西，也叮嘱了一些生理期需要注意的问题。到了学校，俩姑娘就只能自己照顾自己，他能做的也只有这么多了。

　　左小右照顾俩姑娘的过程都被智子看在眼里，记在心里。

　　左大哥真的是个很温柔的男人，未来也会是个好爸爸。

　　从此以后，智子吸收内力的速度更加变本加厉，要不是左小右依靠着抽奖的恒定规则，内力永远不会低于抽奖时内力的总量，他早就被智子吸成人干了。

　　但也正是因为这样，智子的身影愈发清晰起来。以前看着还是马赛克，现在看起来就是隔着一层薄薄的窗纱了。

　　在这次一个月的休息期，左小右并没有循规蹈矩的放松，而是抽出一定时间来融合抽到的那些能力。

　　洪拳，赌术，以气御刀，要想把这些能力融会贯通，就只能不断地练习。这一个月，左小右每天都会抽出两个小时进行训练，另外他和叶问学过咏春拳，所以偶尔也会练练咏春，甚至为此让山下木匠打造了一个木人桩。

　　经过一个月的训练，左小右发现这些能力的确比以前用起来更顺手了。只是以气御刀的内力却怎么也增长不起来。

　　智子实在是太狠了。

　　11月，张阿依和张阿彩进行了一次期中考试，考试结果并不是很理想，两姐妹毕竟底子太薄，虽然努力追赶，目前在全班也只排在中下的位置。这让俩姑娘很难过。

　　左小右很细心、及时的开导了她们，同时给出了他当年上学时的一些学习经验。

　　其实也没什么难的，学习并不是死记硬背，而是如何理解？只要理解透彻了，不管学什么都会非常快。

　　左小右还有一段话，给俩姑娘吃了定心丸。

　　“我要你们学习，是为了增长你们的见识，开阔你们的眼界，并不是为了考试成绩。而且我对你们未来的要求并不高，只要你们不做违法犯罪的事，不管怎样我都接受。”

　　“放下包袱，轻装上阵。未来怎样不要想，再不济还有我呢！”

　　从那以后，俩姑娘学习起来比以前并没有刻苦多少，但是掌握了左小右传授的学习方法，学习效率却是成倍增长，考试成绩也在快速上升。

　　此乃后话，暂且不表。

　　一个月的休整期很快就结束了。

　　这天下午，智子紧紧趴在左小右背上，紧张与期待交织在一起，娇躯轻轻颤着。

　　“别紧张。”左小右安慰道：“电影世界不会有太大的危险，总有机会完成任务的。你只要协助我就好，其它的不要想。”

　　“嗯。”

　　这是智子第一次经历电影世界，紧张、好奇、兴奋，在所难免。左小右也可以理解，而且他在过去一个月了解到了‘人物类’抽奖的好处。

　　只要是抽中的人物，都可以协助他在其它的电影世界进行任务攻略。

　　单枪匹马和带着帮手，哪种更容易完成任务？不言而喻。

　　第一次带着帮手进入电影世界，左小右也有点期待。以智子鬼魂的状态，普通人是看不到她的，那么只要不进入神神鬼鬼的世界，智子将对他产生很大的帮助。

　　终于，这一天来了。

　　“打开空间壁障，进入电影世界——《赌侠》。”

　　“主线任务1：登上赌神号，破坏侯赛因阴谋。

　　主线任务2：以赌术战胜赌侠、赌圣、赌神。”


第三章 不同世界的相同背景

　　1990年的香江，左小右又一次来到了1990年的香江。

　　上一次，还是在《城市猎人》的世界。

　　但这一次，左小右没时间去写剧本混娱乐圈，然后坐等两年后《城市猎人》剧情的出现了，因为《赌侠》的故事，就发生在1990年。

　　来到这里，左小右首先要解决的就是身份问题。在香江没有户籍证明，寸步难行。

　　而第二件事，就是调查陈小刀，也就是赌侠目前的行迹。如果陈小刀现在回到了香江，他就要抓紧时间了。

　　相比于左小右的思虑，智子却兴奋不已。

　　“这里就是香江吗？和我想象的不太一样呢！”

　　“我能看到成龙吗？能看到周润发吗？”

　　“哇！我好兴奋！”

　　智子在左小右耳边叽叽喳喳，看什么都新奇，左小右也由得她去。新奇只是因为经历的少，等经历的多了，智子自然就会沉淀下来，左小右可以慢慢等。

　　但现在还是要先把身份问题解决掉。

　　左小右找了一个公共电话亭，拨打了一个电话号码。

　　不久后，电话通了，一个带着几分威严的老年人的声音传入耳中：“哪位？”

　　“是何老吗？”听到这个声音，左小右嘴角露出了笑意。

　　“我是！你是怎么得到我的私人电话的？”

　　“我是左千军的儿子。”

　　“什么！？”

　　……

　　傍晚，一艘游艇把左小右接到了澳门。又过不久，左小右在澳门赌场的一个房间里，见到了一个混血老帅哥。

　　看到这个混血老帅哥，左小右眼中多了一丝怀念之色，而混血老帅哥看到左小右，更是激动地老脸通红：“像！太像了！”

　　混血老帅哥站起来，有些激动地问道：“千军还好吗？”

　　左小右垂下眼帘，道：“十年前就去世了。”

　　“什么！？”混血老帅哥震惊万分，面露戚容：“千军……竟然这么早就走了……”

　　左小右抬起眼帘，道：“我老爸临走前对我说，等我把他的赌术学精通，就让我来找你。”

　　听到这话，混血老帅哥长叹一声：“没想到他到死还是放不下啊！”

　　“何老，你和我老爸的恩怨，我一个晚辈不便多言。”左小右眼神凌厉的道：“但是我苦学赌术十几年，一直想知道自己现在的赌术达到了什么境界？如果何老能让我知道自己有几斤几两，你和我老爸的恩怨一笔勾销，如何？”

　　混血老帅哥脸上的戚容不见了，转而哈哈大笑：“年轻人，你真的放得下千军的断手之仇？”

　　左千军，三十年前的江湖骗子，有着一手超凡的赌术，江湖人称‘左千王’，行走江湖十余载，未逢敌手。

　　直到三十年前遇到了眼前的混血老帅哥，被混血老帅哥算计，从而输掉了人生中第一次赌局，并付出了十指皆断的代价，从此退出江湖，再无消息。

　　混血老帅哥就是现如今澳门的赌王，而过去三十年，左千军一直是他的心魔。别看当初他赢了左千军，但那不是靠赌术，而是靠收买左千军身边的人，一起坑害了左千军。在他心里，左千军的赌术实在是太恐怖了，哪怕是现在的赌神，也不见得是左千军对手。

　　没想到今天却接到了左千军儿子的电话，还得到左千军已经死了十年的消息，这让混血老帅哥既惊且喜。

　　喜的是左千军已经死了，他的心魔就不在了；惊的是左千军还有个儿子，而且好像还继承了他的赌术。但他这个儿子好像对上一代恩怨不怎么计较，只想验证自己赌术的高低。

　　“愿赌服输，没什么好说的。”左小右淡淡的道：“不管当年何老赢的有多卑鄙，但赢就是赢，我老爸没什么好说的。这也让他明白了一个道理，赌术并不仅仅是技术问题，还包括了方方面面。我老爸格局不如何老，输的无话可说。他也没让我找你报仇，反而希望何老能给我一口饭吃。”

　　“哦？”混血老帅哥有了几分兴趣：“千军真这么说？”

　　“赌术可以用来赌博，但赌博不仅仅是赌术。”左小右看着混血老帅哥：“论赌术，何老完全不入流，但何老却被称为澳门赌王。晚辈虽年幼，却也不是没有脑子。”

　　混血老帅哥看着左小右，左小右平静的回视。

　　“哈哈哈……”混血老帅哥大笑：“好！好一个后生！今日不管输赢，我保你一个前程。”

　　“多谢何老。”左小右微微一笑：“我现在想要一个新的身份，还要何老帮忙。”

　　“哦？这是为何？”混血老帅哥问道。

　　“老爸生前得罪的人太多了。”左小右有些无奈的道。

　　混血老帅哥一听就明白了，哈哈一笑：“放心，赌完以后，你的身份我来解决。”

　　这句话透着两个意思，一个是字面上的意思，只要测试完赌术，左小右的身份就可以解决。但另外一个意思则是隐性的。

　　以什么身份来解决？

　　也许就是一个普通的澳门本地人，也许……

　　三个小时以后，结果出来了。

　　混血老帅哥让人给左小右拍了免冠照，眼神和表情无比的和善：“阿右，从今以后，你就是我的干儿子。有我在，没人敢欺负你。”

　　“……”左小右心中暗骂：老家伙，占我便宜！

　　左小右点点头：“多谢干爹。赌场要是有解决不了的麻烦，我会出面的。”

　　混血老帅哥的笑容无比灿烂：“你是我干儿子，这不是应该的吗！”

　　尼玛！

　　左小右很心塞。

　　但还好，总算把这个世界的身份问题解决了。

　　混血老帅哥把赌场的一间VIP客房给左小右当作了暂时的落脚地。等左小右关上房门，确定没人监视以后，当场身体后仰，大字型的躺在床上。

　　“左大哥，你之前和那个老头，到底？”全程迷糊的智子终于忍不住开口了。

　　左小右看着越来越清晰的智子，呵呵一笑：“很简单，这个老头在我以前经历的一个世界里遇到过。”

　　“是哪个世界？”智子追问。

　　“《国产凌凌漆》，看过吗？”左小右笑问。

　　智子摇头。

　　“回去以后看看吧！”左小右舒服的伸了个懒腰：“幸好两个世界的故事虽然不同，但不相关的人却没有任何改变。”

　　事情的前因后果是这样的。

　　在《国产凌凌漆》的世界里，左小右待了十年时间，那十年基本在澳门赌场跟何赌王混熟了，也从何赌王嘴里知道了不少的秘密，这个左千军就是其中之一。

　　左千军是出现在五十年代的江湖骗子，一手赌术神鬼莫测，这对当年想成为澳门赌王的何赌王可不是什么好事。于是何赌王联合了几个江湖骗子，跟左千军进行了一次豪赌。

　　最后的结局就不用说了，这个左千军并不知道自己身边的赌友们被收买了，于是输掉了这次赌局，不但所有钱财都输光了，就连自己双手十指也搭上了。从此以后便销声匿迹。

　　虽然左千军十指被废，但的确给何赌王留下了不小的心理阴影。三十年来，一直在防备左千军卷土重来。甚至不放心的去找过左千军的下落，而且在几年前真的得到了左千军的消息。就像左小右说的那样，十年前就死了。

　　没错，何赌王之前和左小右说话的时候，就试探过了。

　　何赌王的确听说左千军在二十几年前取了个老婆，还生了个儿子。但是因为左千军十指被废，没有吃饭的本事，家里穷的响叮当，老婆就在十几年前跑掉了，只有儿子留在身边。直到十年前左千军死掉，他的儿子在料理完左千军的后事，就不见踪影了。

　　这是何赌王得到的所有消息，直到左小右离开的1994年，这个消息也没有得到更新。现在是1990年，而且左小右肯定会在今年就离开，借用左千军儿子的身份刚刚好。

　　至于为什么刚刚好？这就是何赌王第一眼见到左小右说的那样：“像！太像了！”

　　左小右和年轻时的左千军很像，至少有八九分相似。

　　在《国产凌凌漆》的世界，何赌王就以为左小右是左千军的儿子。左小右一直在他的赌场赢钱，也以为左小右是在给她老爸报仇。直到后来经过几次试探，确认不是那么回事以后，这才解除误会。

　　然后何赌王就聘请左小右为赌场客卿，数年后成了那个世界的赌神。

　　来到这个世界之后，左小右看到无比熟悉的环境，脑子里就开始考虑这件事。在不同的电影世界，但是背景却又完全相同的情况下，不相关的人是否共通？

　　事实证明，只要电影本身没有提及大背景的不同，那么不同世界，相同背景的不相关的人就是共通的。何赌王就是最好的证明，而左小右也利用这种……说机会也好，说BUG也罢，总之是解决了他在这个世界的身份问题。

　　智子听完左小右所说的前因后果，恍然大悟，同时也对左小右崇拜万分：“左大哥，你真是太聪明了。如果是我，肯定想不到这种办法。”

　　左小右微微一笑：“你有你的优点，如果我像你一样能隐形，我就能做很多‘想做却不敢做’的事了。”

　　“想做却不敢做的事……”智子眨眨眼睛，问道：“比如呢？”

　　“比如……”在智子竖起耳朵倾听的时候，左小右轻笑一声：“我怎么可能告诉你。”

　　“啊？”看到左小右坏笑的样子，智子娇嗔不依：“左大哥讨厌啦！”

　　事实证明，智子也是很记仇的，当场扑到左小右身上，狠狠地吸了两口内力。这两口吸的太狠了，把左小右吸的两腿发软。


第四章 内力的妙用

　　“赌神目前正在南美享清福，但他的弟子陈小刀目前出现在了美国的拉斯维加斯，举办了一次慈善扑克牌大赛，并得到了赌侠的称号。”

　　何赌王把目前查到的消息告诉了左小右，左小右听完，道：“陈小刀是香江人，肯定会回香江。到时候能不能帮我联系他？我想和他赌一场。”

　　“怎么？”何赌王呵呵笑道：“遇到高手，忍不住了？”

　　“我只想看看自己的赌术还有多少提升空间。”左小右双手灵活的洗着一副扑克牌，拇指轻弹，四张A飞出去，插在了实木家具里。

　　看到这一幕，何赌王眼睛一闪，拍拍手：“不愧是左千军的儿子，你现在的赌术绝不比当年的他差。”

　　左小右淡淡的道：“我现在只有一个愿望，把赌神这个名号从高进头上摘下来。”

　　“好志气。”何赌王哈哈一笑：“现在这个世界是你们年轻人的天下了，好好干！干爹全力支持你。”

　　老家伙，又赚我便宜。

　　……

　　从来到澳门，到从何赌王这里听到消息，只过了两天时间。从时间上推算，左小右知道自己来到了《赌侠》刚刚开场，也就是陈小刀在拉斯维加斯慈善扑克大赛的那一天。

　　按照电影模糊时间的尿性，陈小刀之后虽然会来到香江，但中间到底用了多长时间？就需要左小右跟踪调查了。

　　调查的方法有两种，一种是紧跟陈小刀的行程；另外一种比较简单——调查周阿星。

　　《赌侠》这部电影，是结合着《赌神》和《赌圣》两部电影，拍摄出的一部电影。说简单点，就是一部跟风片。但是投资人自己可能也没想到，这么一部跟风片，会成为1990年香江电影年度票房的第二名。

　　而排在《赌侠》前面的年度第一名，就是《赌圣》。

　　有意思吧！

　　这也可以看出这个时代香江电影的拍摄速度。那真是应接不暇，偏偏又经典频出。

　　八十年代末期和九十年代初期，是香江电影最好的时代，却也是末日前的辉煌。

　　作为一个八零后，一个横店十几年老龙套，左小右对香江电影有着特殊的情怀。

　　他一直认为，如果当初八九十年代的经典香江电影能拿到2015年的内地上映，票房至少也有五亿打底，突破十亿也不困难。若是星爷的《唐伯虎点秋香》、《大话西游》，兴许突破二十亿也不是梦。

　　香江电影，生不逢时啊！

　　至于好莱坞？除了特效，没什么好说的。

　　……

　　有何赌王的眼线，左小右很轻松的就找到周阿星的行踪。目前周阿星还在和他三叔住在一块过穷日子，而陈小刀目前还在美国，不知道什么时候回香江？

　　左小右觉得这样也好，只要盯住这两个人的动向，然后等着侯赛因搞出赌神号的事，他去船上等着就是了。

　　这次《赌侠》的两个主线任务，第一个任务很简单，侯赛因的阴谋是肯定会失败的。难的就是用赌术战胜赌侠、赌圣和赌神。

　　单纯的赌术，左小右觉得赌侠不是他对手，难题在赌圣和赌神身上。

　　这两人，一个赌术出神入化，一个有特异功能。相比起来，战胜赌圣的难度更大。谁也挡不住能透视的特异功能啊！

　　不过要战胜赌圣也不是没有办法，赌圣有特异功能，他也有内功。最重要的，他还有智子这个强力帮凶。

　　要说偷偷摸摸换掉对手的牌，还不被发现，左小右不认为特异功能比智子好使。

　　所以这段时间，左小右一边等消息，一边对智子进行特训。

　　“用手扣住要换的牌，把这张牌盖在没掀开的牌上，然后把盖住的牌顺手抽出来，一定要用手盖住，不要让人发现。”

　　智子看着不靠谱，其实是个很聪明的女孩，手指很灵活，只学了两三天，就已经有模有样了。

　　“好，做的不错。”看到智子这次完成度很高，左小右不吝夸奖，把智子夸成了一朵花。

　　“嘻嘻，这种小事就交给我吧！”智子自己也很喜欢赌术，现在双手已经能灵活的把牌洗出花样来了。

　　“交给你了。”左小右摸摸智子的头，把一张张扑克牌折成了小刀的形状。

　　这是左小右对以气御刀和飞牌术融汇之后的产物。

　　以气御刀必须要有短刀在手才行，不管是菜刀、杀猪刀还是飞刀，都可以。但是这些东西的成本太高，也不能多买。多买会惹人怀疑。

　　所以左小右在这段日子勤学苦练，逐渐融合身上能力的时候，就想到了这么一个办法。把扑克牌折成小刀的形状，用以气御刀的方式射出去。

　　至于效果如何？左小右试验过了，破坏力当然不如用真正的刀，但是不管速度还是穿透力，并不比真正的小刀差多少。

　　这个发现也让他开始正视自身的能力。

　　既然扑克牌可以用以气运刀的方式发射出去，那么混合了内功的洪拳，威力是不是也更大？

　　实验的结果让左小右欣喜若狂，有了内功的洪拳，破坏力至少提升了两倍以上。现在的左小右，一掌可以劈断十块红砖，一拳可以打断一棵直径十公分树木的主干。

　　不过这是右掌和右拳的破坏力，左掌只能劈断六七块红砖，左拳只能打断六七公分直径树木的主干。

　　即便如此，足见恐怖。

　　除此之外，左小右还发现了内力对赌术方面的诸多妙用。这里就不一一描述了。

　　总之是发现了内力的奥妙之后，左小右就在全力发掘内力对其他能力的辅助作用。

　　但他也有苦逼的地方，就是有智子这个吸精狂魔在，他的内力死活也练不上去。好在《赌侠》这个世界并不需要多高的武力，他现在的实力，自保足够了。

　　而自保最大的本钱就是以气御刀，所以这段时间除了练习赌术，训练智子。他闲着没事就会用扑克牌折一点小飞刀，反正这里是赌场，别的不多，扑克牌管够。

　　几天时间，左小右已经折了几百个小纸飞刀，目前都在手表空间里躺着，只等遇到危险的时候保护主人。

　　如此又过去一周时间，这一天，左小右终于接到消息：陈小刀今天凌晨乘坐美国航班，抵达了香江。

　　和陈小刀同行的还有一个人，据调查，是赌神高进以前的保镖——龙五。

　　听到这个消息，左小右就知道《赌侠》的主要剧情就要开始了。不过《赌侠》的主要剧情只能让他完成第一个主线任务，要完成第二个主线任务，则要等待赌神的出现。

　　算算时间，应该用不了多久。

　　……

　　“赌侠已经出现了，要不要登门？”吃早茶的时候，何赌王微笑着问道。

　　左小右略作思索，点点头：“目前遇不到赌神，只能先从他的弟子下手。麻烦干爹帮我准备拜帖，我想尽快和赌侠赌一场。”

　　“放心，这件事包在干爹身上。”

　　何赌王办事还是很靠谱的，午前就派人把拜帖交到左小右手上，并安排好了游艇和保镖，送左小右去香江。

　　下午坐船从澳门来到香江，早有专车等在这里，送左小右去酒店休息。

　　要拜访赌侠并不用急，休息好，用最佳状态去迎接赌局，才是最好的办法。

　　香格里拉大酒店，是香江为数不多的五星级酒店之一，地处尖沙咀购物中心及商业中心，离维多利亚港很近。白天还没什么，到了晚上，却能够看到非常美的夜景。

　　以何赌王干儿子的身份，左小右自然是住总统套房，享受最顶级的服务。

　　左小右倒是不觉得什么，他对富奢生活没太大兴趣，但智子第一次住五星级的总统套房，一进来就叽叽喳喳个不停，扑到床上来回打滚。

　　“这就是五星级酒店的总统套房吗？好舒服啊！”

　　左小右微微一笑，脱掉外套，随手扔到一边：“难得来一次香江，你自己到处转转吧！天亮前记得回来。”

　　智子是鬼魂，并不需要睡眠，所以左小右睡觉的时候，智子要么出去玩，要么出去玩，要么出去玩。眼看就要到晚上了，左小右知道智子闲不住，干脆就让她自己出去玩。

　　在澳门的时候，智子也是这么干的。

　　“知道啦！”智子从床上飘起来，又飘飘忽忽的穿过窗户，飘走了。

　　左小右很羡慕，智子虽然能够被人触碰到，也能够碰到别人，但是只要智子不想被碰到，她的身体就会处于虚幻状态，穿墙过屋不在话下，惩奸除恶小菜一碟。

　　但左小右也只能羡慕。智子的出现完全是机缘巧合，有鬼的特质，也有鬼的能力，但同时还有人的特质和能力，这就太过分了。

　　简单来说，智子虽然是鬼，但并不怕佛珠、大蒜、十字架，对符咒、黑狗血也没感觉，甚至可以在阳光下来上一盘蒜蓉炒虾。

　　要是别的鬼魂看到智子能随意的在人间行走，肯定会气的直接投胎了事。

　　都是鬼，咋做鬼的差距就这么大捏？


第五章 齐聚一堂

　　第二天一早，感觉到内力不断涌出体外，左小右睁开眼睛，果然看到智子这个吸精狂魔正趴在他身上，贪婪的吸收内力。

　　看到左小右睁开眼睛，智子笑靥如花：“左大哥，早。”

　　“你还真准时。”左小右伸个懒腰：“有你在，我连闹钟都省了。”

　　自从抽中智子，左小右就再没用过闹钟。清晨六点，智子肯定会趴到他身上吸内力。只要感觉到内力涌出，他就知道已经六点，该起床了。

　　起床后，左小右换上一身清凉的运动装，去健身房健身。

　　智子就趴在他背上，全当负重训练。

　　运动了一个小时，左小右回到酒店，洗澡换衣服，吃早饭。

　　等到上午九点，左小右在保镖和司机的护送下，来到了陈小刀所在别墅。

　　陈小刀的别墅是一栋二层带泳池的海景别墅，站在院子里就能够眺望大海，非常漂亮。

　　这片地区是香江的高档别墅区，能住在这里的人非富则贵，以前住在这里的是个科威特人，但是自从萨大叔打了科威特，这个科威特人就破产了。然后赌神高进的朋友——日本人上山，从科威特人手里买下了这栋别墅。

　　左小右来到这里的时候，门口守着两个人，看到坐车而来的左小右，不敢怠慢。其中一人上前一步：“先生你好，请问找谁？”

　　左小右拿出提前准备好的大红色拜帖，道：“我来拜访陈小刀先生，这是拜帖。”

　　门口这人有点懵逼，拜帖这种习俗在中国古代的确存在，现代也不是没人使用，但是用拜帖的人基本上都是非常正式的场合，而且还是那种懂得古礼的富贵人家才会使用，像他们这种人，从小到大也没遇到过。

　　但正因为没遇到过，才显得左小右逼格够高，两人更加不敢怠慢，接过拜帖这人道：“先生稍等，我这就把拜帖送到陈先生手上。”

　　“麻烦你了。”左小右穿着一身名贵西装，温文尔雅的拱手一礼，一种受过良好教育的世家子弟气息扑面而来。

　　“不麻烦，不麻烦。”这人知道这回真是来高人了，更加不敢怠慢，赶紧拿着拜帖跑进去，不到十秒钟，拜帖就送到陈小刀手里。

　　“陈先生，外面有位先生想见你，这是那位先生的拜帖，请过目。”

　　陈小刀拿着拜帖，比他还懵逼。

　　拜帖？这年头还有哪个傻逼用这玩意儿？我读书少，你不要骗我。

　　“澳门赌王义子【左小右】拜谒【赌侠陈小刀】先生，恳乞【陈小刀】先生赐教。”

　　看完拜帖上的内容，陈小刀虽然没学问，也能感觉到拜帖中挑战的味道，谁让最后两个字是‘赐教’呢！他一个穷人家孩子，能有什么赐教澳门赌王义子的？

　　“来者不善啊！”陈小刀把拜帖合上，道：“请左先生进来。”

　　我身为赌神弟子，没理由避而不见。

　　“是，陈先生。”

　　不久后，左小右在保镖的贴身保护下走进别墅，第一次见到了陈小刀。

　　华仔耶！还是年轻的华仔耶！华仔我爱你……不对！

　　“哇！是刘德华耶！好帅！我居然见到了刘德华！我不是在做梦吧！啊~”

　　耳边听着智子脑残粉的尖叫声，左小右心塞塞的，表面上却要保持微笑和足够的风度。

　　伸出右手：“你好陈先生，久仰大名。”

　　“左先生你好。”陈小刀满面春风的和左小右握手致意：“不知左先生前来，有何贵干？”

　　“想必陈先生已经看过拜帖了。”

　　见陈小刀点头，左小右继续说道：“陈先生可能对我还不太了解，首先自我介绍一下，我叫左小右，家父是三十年前横行澳门赌坛的左千军，江湖人送外号左千王。家父临终前曾经对我寄予厚望，希望我能继承他一身赌术，成为全世界最厉害的赌徒。”

　　说到这，左小右看到陈小刀眉毛一挑，显然是猜到他的意图了。

　　“我听说世界上最厉害的赌徒是赌神高进，早想登门拜访，但高进先生神龙见首不见尾，让我登门无望。还好苍天不负有心人，让我遇到了赌神先生的弟子……”

　　“好了，你不用说了。”陈小刀打断了他的话：“你这次来，就是想和我赌一把喽？”

　　“陈先生睿智，我正有此意。”说这话的时候，左小右抬起右手，手里攥着一副扑克牌。

　　噼啪连弹四下，就见四张A准确的落在了客厅茶几的左上角，随后又连弹四下，四张K紧随四张A落在茶几上。但这还没有结束，之后四张Q，四张J……直到四张2都落在茶几上，整整齐齐的，刚刚好把茶几铺满。

　　左小右微微一笑：“还请赌侠不吝赐教。”

　　陈小刀脸色变得无比凝重。

　　把52张扑克牌都顺序的找出来并不难，难的是离着茶几两三米远，还能准确的把牌弹出去，而且整齐的落在茶几上。

　　陈小刀自问自己还达不到这么精准的控制力，不由得心情沉重。

　　这也难怪，他跟高进学习赌术也只有一年时间而已，能在这么短的时间里学会高进九成的赌术，已经是毫无逻辑可言了。如果硬要说符合逻辑，也只能认为陈小刀是天赋异禀，天生就是做赌徒的材料。

　　就在陈小刀进退两难的时候，突然听到门外传来一阵喧哗声。

　　“干什么？你们不能进去！”

　　左小右转身望去，就看到两个熟悉的身影迎面走来。

　　看到其中那个瘦小的青年，左小右眼神恍惚了一下：“阿漆……”

　　嗯？阿七？

　　陈小刀耳朵很好使，听到了左小右呢喃的这两个字，但他没时间细思，因为周阿星和假扮保镖的三叔气势汹汹的走过来了。

　　赌侠和赌圣，这两个剧情中的两大主角，就在这样的情况下会面了。

　　两人四目相对，目光在半空交击，站在一旁的左小右完全成了陪衬。

　　“哈哈哈……”周阿星背着手大笑三声，道：“你一定是我师兄赌侠，小弟赌~圣。”

　　听到周阿星这没溜儿的语气，陈小刀就知道他肯定是个江湖骗子。语气一下子就不好了：“什么事？”

　　周阿星道：“相信你和师父都看过我寄给你们的V……呃……V……”

　　三叔一看不好，赶紧插进来：“Video！”

　　“噢，Video！”周阿星倒是脸皮很厚，恬不知耻的道：“以我这种人才拜到你们门下，我除了说恭喜之外，也不知道该说什么才好了。”

　　周阿星恬着脸伸出手，笑道：“恭喜。”

　　陈小刀早听烦了，也确认这个人的确是个江湖骗子，面对伸过来的手，毫不理睬。

　　周阿星倒是会自己圆场，赶紧把伸出去的手收回来，做抱拳拱手礼：“恭喜。”

　　这时候周阿星示意了一下，三叔急忙搬把椅子过来，放在周阿星身后，周阿星一副很有派头的点点头，正要坐下，陈小刀却使了个坏，一脚踢开了椅子。

　　周阿星一屁股坐下来，并未摔倒，反而悬在了半空中。

　　看到翘着二郎腿悬坐在半空的周阿星，陈小刀脸色变了。扭头看看嘴角含笑的左小右，再看看周阿星，不禁头皮发麻：今天是什么日子？怎么什么牛鬼蛇神都来了？

　　眼看自己就要沦为龙套，左小右微微一笑，道：“早听说今年香江出了一位赌圣，在世界赌王大赛上一举成名。没想到今天前来拜访赌侠，还能见到赌圣，真是不虚此行。”

　　正悬空而坐的周阿星听到有人认识自己，顿时神气十足，得意地笑道：“小子，你居然认识我？不错，有前途。”

　　“呵呵。”左小右看着周阿星，眼睛里都是怀念：阿漆，你这小子……不管在哪个电影世界，你果然还是你啊！

　　周阿星被左小右诡异的眼神看的头皮发麻：哇！这家伙竟然这么色迷迷的看着我，难道他是个兔子？

　　“赌圣先生。”左小右开口笑道。

　　“干什么？”周阿星一副色厉内苒的样子，好像在说：小子，别以为你是兔子我就怕了你！信不信我扁你？

　　左小右指指周阿星屁股下面：“你这种悬空而坐的本领是从哪学的？可否传授一二？”

　　“悬什么空？”周阿星还以为左小右在唬他，根本不往后看，但三叔看不下去了，捂着眼睛说道：“阿星，没有啊！”

　　“嗯？”周阿星扭身低头，就看到自己屁股下面哪有什么椅子。这才想起来，原来自己刚开始想进来的时候，外面的人拦着不让进，他就发功定住了一个人，这才在另一个人的纠缠下走进来。此时他的特异功能还没有散掉，所以坐下来的时候被陈小刀踢走椅子，毫无防备之下，特异功能就自动产生了护主的作用，这才让他悬空了很久。

　　发现这件事之后，周阿星有了防备，特异功能自动散去，就听阿星惨叫一声，来了个屁股向后平沙落雁式。

　　事情的前因后果只有周阿星自己知道，但陈小刀看到这种情况，心里对他江湖骗子的印象又加深了几分。但是想到左小右之前对周阿星赌圣身份的描述，他又觉得周阿星此人装疯卖傻，搞怪扮丑，莫非是在扮猪吃老虎？

　　可怜的赌侠，刚回香江就接连遇到两个‘妖魔鬼怪’，他很心塞，想回家找师父。


第六章 战而胜之

　　“难得赌侠先生和赌圣先生都在场，不如我们赌上一局，如何？”左小右微笑道。

　　“赌一局？好啊！”周阿星从地上爬起来，扭头看着陈小刀，一脸淫笑：“如果我赢了，你就带我去见师父。”

　　陈小刀很无奈：“这位左先生并不是师父的弟子，而是上门挑战的。”

　　“挑战？”周阿星扭头盯着左小右，眼神不善了：“想挑战我师兄？除非你先赢我。”

　　陈小刀没工夫理会周阿星说的‘师兄’问题，眼下还是左小右的问题比较严重。

　　左小右点点头：“好，要是一天之内连胜赌圣和赌侠，也是我的荣幸。”

　　“哇！我这辈子从没见过像你这么嚣张的人！”周阿星很不爽，扭头对陈小刀道：“师兄，你在一旁观战，看我怎么赢他！”

　　看到这两人率先打起来了，陈小刀求之不得，问道：“你们想怎么玩？”

　　“客随主便。”左小右道。

　　“那就玩玩扑克好了。”周阿星还真把自己当主人了。

　　三人一起来到角落一个空间，也是原电影中周阿星和陈小刀赌牌的地方。

　　左小右和周阿星相对而坐，陈小刀和三叔各自坐在另外两边观战。

　　三叔拿出一副扑克牌，随手洗了洗放在桌上。

　　左小右看了眼站在周阿星身后的智子，微微一笑：“怎么玩？”

　　“每人抽一张牌，比大小。”周阿星果然选择了这种简单的玩法。

　　“好。”左小右随手把牌摊开：“你先来。”

　　周阿星对赌术是一点也不会，但他运气不错，随手一抽就是一张红心A。

　　“红心A。”智子开口说道，她的声音只有左小右能听到。

　　左小右没想到周阿星换了对手，抽的牌还是和原电影中一样。

　　不过没关系。

　　左小右出手如电，一张黑桃A落在了手里，然后不给周阿星使用特异功能的机会，随手把牌亮了出来。

　　看到最大的黑桃A，周阿星脸色一变，陈小刀也露出无奈之色。

　　左小右微微一笑：“一副牌里不可能有两张黑桃A吧！牌是你们出的，如果真的出现两张黑桃A……呵呵。”

　　周阿星扭头，恶狠狠地盯着三叔，三叔一脸委屈，表示这事不怪我。

　　没办法，周阿星把手里的红心A亮出来，却依旧脸皮很厚的道：“小子，你厉害，居然能赢我赌圣。看来你也不是等闲之辈。”

　　“赌圣先生过奖了。”左小右微微一笑，谦逊道：“运气好罢了。”

　　“哈，你也知道是运气好，并不是你实力比我强。”周阿星又在自吹了。

　　左小右呵呵轻笑，陈小刀干咳两声，周阿星不笑了：“师兄。”

　　“我可不是你师兄。”陈小刀站起来，走到周阿星身边：“让开。”

　　“哦。”周阿星老老实实起身，把座位让给了陈小刀。

　　陈小刀坐下，看着左小右，道：“你想怎么玩？”

　　“客随主便。”左小右道：“陈先生想怎么玩？”

　　“21点怎么样？”陈小刀道。

　　“可以。”左小右点点头：“谁做庄？”

　　“既然我是主人，那我做庄好了。”陈小刀当仁不让。

　　“好。”左小右扭头看着周阿星，微笑道：“赌圣在这里，不如就让赌圣洗牌，如何？”

　　“我无所谓。”陈小刀耸了耸肩。

　　“要我洗牌？”周阿星觉得自己很没面子，但三叔在旁边耳语：“阿星啊！这是讨好赌侠的好机会，千万别浪费。”

　　周阿星一想也是，顿时满面笑容：“不过为师兄洗牌，小弟义不容辞，就让小弟来洗牌好了。”

　　陈小刀：“……”

　　智子忍不住嘻嘻直笑，左小右也呵呵一笑，道：“赌圣先生和赌侠先生果然是同门友爱，令人羡慕。”

　　“哈哈，那是当然。”周阿星笑的面若菊花，洗牌的速度都加快了许多，但是那种小孩子拉抽屉的洗牌方式是闹哪样？

　　陈小刀没力气理会这个‘同门师弟’，等周阿星洗好牌，对左小右道：“要不要切牌？”

　　“不用了。”左小右摆摆手，通过刚才周阿星洗牌的情况，左小右已经用耳朵听的一清二楚，按照这种顺序，他完全可以搞定陈小刀。

　　陈小刀眼神闪了闪，随手发出两张牌给左小右，然后自己面前留了一张，是张Q。

　　左小右把两张牌掀开，一张8，一张7，只有15点。

　　“要不要补牌？”陈小刀问道。

　　左小右看了陈小刀一眼，点点头：“那就补一张吧！”

　　陈小刀立即补了一张牌，左小右掀开，是张5。

　　“已经20点了，左先生还要不要补牌？”陈小刀笑问。

　　“20点当然要补牌。”这话不是左小右说的，而是周阿星说的。

　　左小右扭头看着他，就见周阿星一副霸气侧漏的衰样：“既然是玩21点，不到21点怎么行！补牌！一定要补牌！三叔，是不是啊？”

　　“啊？”三叔看到周阿星对自己使眼色，连连点头：“是啊！是啊！不拿到21点还算男人吗？补牌！一定要补牌。”

　　傻子也看得出来，周阿星和三叔就是为了让左小右补牌，然后让点数爆掉，这样陈小刀随便来张什么牌也可以赢了。

　　陈小刀面带笑容，问道：“左先生要补牌吗？”

　　左小右看着这三个人，淡淡一笑：“既然赌圣都让我补牌，我要是不补岂不是不给他面子？那就补一张好了。”

　　听到这句话，周阿星和三叔忍不住提前击掌庆祝，但陈小刀脸色却变了，迟迟不肯补牌。

　　“师兄，怎么了？”看到陈小刀凝重的样子，周阿星不解：“给他补牌啊！补一张就爆掉了。”

　　“是啊！”三叔跟着催促：“这局赢定了，还犹豫什么？”

　　陈小刀还是不动。

　　左小右微微一笑，站起来：“不知陈先生能不能帮我联系令师高进？我想和他赌一把。”

　　陈小刀看着他，沉默片刻，道：“我想考虑考虑。”

　　“没问题。”左小右点点头，拿出一张澳门赌场的宣传名片，道：“如果高进先生来了，陈先生可以打这个电话找我，我在澳门赌场恭候大驾。”

　　陈小刀把名片接过来，很随意的看了一眼，道：“有机会我会打电话的。”

　　“嗯。”左小右抱拳拱手：“那在下告辞了。”

　　“慢走，不送。”

　　……

　　左小右离开后，周阿星再也忍不住了：“师兄，到底怎么回事？明明给他补一张牌他就输了啊！”

　　陈小刀叹了口气，把下一张牌翻过来。周阿星和三叔一看，‘我靠’一声：“有没有搞错！居然是A！？”

　　三叔连忙道：“但师兄也不一定会输啊！如果下张是A……”他说不下去了，因为陈小刀把下两张都翻开了，一张3，一张J，直接爆了。

　　陈小刀站起来：“你们两个走吧！”

　　“啊？”周阿星和三叔一惊，周阿星连忙道：“师兄，我们是很诚心来拜师的。”

　　陈小刀转身就走：“师父不在香江，失陪了。”

　　“哎！师兄，不要这样嘛师兄……”

　　这时候龙五走了过来，见这里吵吵闹闹的，问道：“什么事？”

　　陈小刀道：“没什么，这两个变魔术的要见师父，在这死赖着不走。”

　　周阿星啧一声，坚定的道：“我们没见到赌神师父，誓不罢休。”

　　三叔这狗腿子赶紧帮腔：“是啊！打死我们也不离开。”

　　他们这种耍无赖的办法要是遇到别人还好使，但遇到心狠手辣的龙五，那真是找死了。

　　随着一声枪响，周阿星和三叔跑的比兔子还快。

　　另一边。

　　左小右坐车离开后，智子坐在他身边，问道：“左大哥，刘德华为什么不发牌呢？”

　　她虽然是左小右的助手，但赌术连入门都不算，并不知道那把牌的内容。

　　“因为下一张补给我的是梅花A，而后面两张则是方块3和黑桃J。明白了吗？”

　　智子稍微想了一下就明白了：“原来是这样。”随即满脸崇拜的看着他：“左大哥好厉害，如果我拿到20点，肯定不会补牌了。”

　　“所以陈小刀赌的就是我不敢补牌。”左小右微微一笑：“但他却不知道，我的耳朵比他还灵敏，那副牌的顺序是怎样的，我比他还清楚。”

　　“左大哥最厉害了。”相处越久，智子对左小右越崇拜。现如今不管左小右让她做什么，她都愿意。这大概就是日本人崇拜强者，服从强者的特性吧！

　　当年老美两个蛋蛋艹死了几十万鬼子，然后鬼子就怂了，此后几十年一直对老美哭着喊着：干爹大力艹我不要停……

　　所以对待日本人，一定不能软弱，如果他觉得你软弱可欺，就会像对待畜生一样虐待你；相反，如果你表现得无比强硬，他知道你不好惹，就会奴颜婢膝，恨不能把你当爸爸一样供起来。

　　智子是个接受了日本教育的女孩，从内心深处也是个传统的日本女孩，所以左小右表现的越优秀，她就对左小右越倾心侍候。但是如果未来有一天，左小右成了废物，那……

　　左小右没想过这些，可能智子也没有想过。

　　活在当下就好，何必杞人忧天呢！


第七章 连本带利

　　几天后，左小右从报纸上看到一则新闻。

　　【赌神传人创立“赌神号”慈善赌船】

　　【明日召开记者招待会，后日盛大开幕】

　　“阿右，你怎么看？”何赌王喝口热茶，看着左小右的反应。

　　左小右很平静的切着牛排，道：“这个侯赛因是赌魔陈金城的干儿子，这次假冒赌侠，大概是想先打小的，引来老的，再把老小一网打尽。”

　　“嗯。”何赌王放下茶杯，道：“你有什么想法？”

　　“前几天我托陈小刀约赌神过来，看来陈小刀没有把这件事告诉高进。”放下餐刀，左小右用餐巾擦擦嘴，道：“那么让侯赛因把赌神引出来也是好事。”

　　“那你不掺和了？”何赌王道。

　　“不。”左小右摇摇头，道：“侯赛因毕竟是赌魔的干儿子，又敢冒充赌侠行骗，可见他对自己很自信。自信的人通常有几分本事，我想去赌神号上试一试。”顿了顿：“而且我不认为真正的赌侠会袖手旁观。”

　　“呵呵，年轻人就是争强好胜。”何赌王微微一笑：“也好，你虽然赢了赌侠和赌圣，但知道的人不多，这次公开和他们赌一把，也能打响你的名声。”

　　“我不在乎名声。”左小右摇摇头，站起来：“我只在乎输赢。”

　　说完，左小右微微躬身：“干爹慢用，我先走了。”

　　望着左小右高大挺拔，逐渐远去的背影，何赌王轻叹一声：“老了，以后是年轻人的天下了。”

　　第二天一早，左小右去了香江。

　　下午听到陈小刀败给侯赛因的消息，左小右没有去干涉，就这么静静地在香江酒店等候一夜，第二天一早便登上了赌神号。

　　这次赌神号慈善赛的规则很简单，只要有三百万美金的本钱，任何人都可以参加。但是不参加比赛也可以，赌船上有很多赌桌，任何登上赌船的人都可以在这里玩两把。

　　左小右没想过用自己的本钱，既然要破坏侯赛因的阴谋，他就没打算给侯赛因面子。

　　以澳门赌王干儿子的身份登上赌船后，左小右兑换了一百块港币的筹码，往赌台前一坐，不玩别的，专玩骰宝。

　　猜大小是最简单的玩法了，如果猜中了大小，本钱就能翻一倍。赌台上还有具体点数的选择，根据难易程度，所得赔率也不同。但是不管你买大还是买小，要是遇到豹子，就会被通杀。

　　除非你买了豹子。

　　如果你买中了豹子的具体点数，那你就发了。

　　150倍的赔率，绝对的发家致富。

　　左小右拿着一百块筹码坐下后，看着荷官按下骰盅的弹簧，随手把筹码扔到‘大’上。

　　“买定离手。”

　　荷官打开骰盅。

　　“3、5、6，14点大。”

　　一转眼，一百变两百。

　　对左小右这种小数额，没几个人瞧得起，但是接下来的几局，赌台上的气氛渐渐改变了。

　　两百变四百，四百变八百，八百变一千六，一千六变三千二，三千二变六千四，六千四变一万两千八，一万两千八变两万五千六，然后从两万五千六，直接变成384万。

　　只用了短短九局，左小右的资产就从一百块变成了384万。看到这一幕的人都惊呆了，荷官也惊呆了，他没想到左小右竟然作死的买了3的豹子，更没想到还特么中了。

　　150倍的赔率啊！本来两万五千六百并不算多的，但中了150倍，那就直接发家致富了。

　　大额筹码整齐的推到左小右面前，左小右抬头看着满头冷汗的荷官，微微一笑：“继续啊！”

　　有人在赌船上赢了三百多万，这不是一件小事，但也算不上太大的事，毕竟三百多万只是港币而已，换成美元也只有四十多万，侯赛因赔得起。

　　但是对荷官来说就有点承受不了了，左小右这些钱都是在他这一张赌台上赢的，而赌台的输赢，荷官是要负责的。

　　要是让左小右一直赢下去，以致臭了名声，他就没法在这一行干下去了。所以面对左小右的咄咄逼人，荷官惊怒交加：既然你不讲情面，那就别怪我不讲道义了。

　　新一局开始，左小右听完骰子大小，正要把三百多万都推过去，荷官却说话了：“对不起先生，这里只接受五万以下的投注数额。”

　　“哦？”左小右扭头看着赌桌上的其他赌客，其他赌客都点了点头。

　　左小右无所谓的耸耸肩，干脆就拿出五万块压在了三个六的豹子上。

　　荷官冷汗都下来了，其他本想跟风的赌客也犹豫了，他们并不认为这台赌桌能连开两把豹子，这种概率不比中六合彩的几率高多少，所以赌客都没有跟风，保险的买了大小。

　　荷官并不知道骰盅里的点数，但他发现左小右逢买必中，知道他是高手，于是右脚前伸，碰到了可以暗中改变点数的按钮，然后说道：“买定离手。”

　　当骰盅打开的时候，现场响起一片惊呼，荷官却脸色巨变，冷汗涔涔。

　　六六六，看到亮起的赌台区域上方那五万的筹码，没有人可以保持镇定。

　　150倍赔率，五万直接变成了750万，加上手里的384万，现在左小右的资产已经变成了1134万。

　　这次问题真的严重了，因为左小右赢的钱换成美元已经超过了一百三十万，距离参加慈善扑克赛的资格不远了。

　　“不可能的……不可能的……”荷官百思不得其解，“我明明碰到了……”

　　在荷官身边，智子对左小右露出可爱的笑脸：“左大哥，我厉害吧！”

　　“厉害。”左小右不吝赞美。能神不知鬼不觉的影响荷官的判断，也只有智子做的到了。

　　之前荷官的确是碰到了，但碰到的不是按钮，而是智子的手。所以点数没有丝毫变化，左小右也顺利的让资产大幅度上涨。只可惜这台赌桌最大的投注金额只有五万，要是上不封顶，左小右一局就能让侯赛因菊花大出血。

　　这边闹出的动静终归是惊动了侯赛因，但是侯赛因却懊恼的不能过来关注，因为早不来晚不来，陈小刀偏偏这个时候来了。

　　左小右赢了钱还好补救，但如果让陈小刀赢够三百万美金，他的麻烦就大了。所以侯赛因的注意力只能集中在陈小刀身上，但他很快就为自己的大意付出了代价。

　　750万，750万，750万，750万。

　　短短四局，左小右的资金就从1134万变成了4134万。

　　荷官已经吐血昏迷了。

　　泥垢了！给条活路能死啊？

　　也是邪门了，已经连续六局了，连续六局都是豹子，而且还都被左小右押中了。

　　所有人都觉得见鬼了。

　　所有人都不知道，他们真的遇见鬼了。

　　前面两局的豹子的确是巧合，但后面四局的豹子完全是智子所为。

　　以智子虚幻、真实随意转换的体质，他的手随时都可以伸进骰盅里改变里面骰子的点数，于是左小右轻轻松松连中四把豹子。

　　这还是小事，从左小右连中第三次豹子后，终于有人忍不住跟风了，于是后面三局，跟风的越来越多，这张赌台上除了左小右自己，其他人也都大赚特赚，直接让这张赌台输了两个多亿的港币。

　　本来短短两个小时，侯赛因得到的数据是已经赚了两个亿，结果一时大意，就被连本带利卷了回去。

　　到了这时候，侯赛因要是再关注陈小刀，就真是缺心眼了。

　　“这位先生，能不能借一步说话？”侯赛因亲自出面了。

　　左小右看着他，淡淡的道：“这里只能输钱，不能赢钱吗？”

　　听到这种诛心言论，侯赛因脸色变得很难看。果不其然，其他赌客大声喧哗起来。

　　“就是！只准你们赢钱，就不准我们赢钱吗？世上哪有这种道理！”

　　“赢了就赶人，你们想干什么？”

　　“赌神的徒弟就这点气量吗！真是给你师父丢脸！”

　　“垃圾！呸！”

　　见事情越闹越大，侯赛因连忙道：“各位不要误会，我只是希望和这位先生谈一谈，绝对没有别的意思。各位冷静的想一想，如果各位一直跟着这位先生买同样的点数，我们这条赌船半小时以后就会破产，那我们还拿什么做慈善，对不对？”

　　人群中嗡声一片。

　　见众人的情绪冷静下来，侯赛因扭头对左小右道：“这位先生，你赌术高深，等一下参加扑克大赛不是更好？何必欺负普通荷官。”

　　好一顶大帽子。

　　左小右淡淡一笑：“既然赌侠都这么说了，那我就等扑克大赛开始好了。”指着面前的筹码：“全部帮我换成美金。”

　　4134万港币，兑换成496万美金，装在一个大手提箱里，送到了左小右保镖手里。

　　这个一米九几，一身煞气的保镖也是侯赛因不敢威胁左小右的原因。听何赌王说，这个保镖是从大陆退伍的特种兵，当年参加过越战，是何赌王手里的王牌之一。

　　何赌王舍得派他贴身保护左小右安全，可见何赌王对左小右的确很上心。

　　与此同时，缺少了侯赛因的关注，再加上恢复了功力的周阿星帮忙，陈小刀很顺利的赢到了两千五百万港币的赌资，可以参加扑克大赛了。


第八章 一局定输赢

　　“没想到你也来了。”看到左小右第一眼，陈小刀先是皱皱眉，随即苦笑。

　　“我也没想到堂堂赌侠居然会被人掉了包。”面对陈小刀，左小右态度温和多了，只是言语中多了几分讽刺。

　　《赌侠》这部电影中的BUG太多了，侯赛因冒充赌侠成功就是其中之一。

　　如果左小右是赌侠，有至少十种办法可以轻松拆穿侯赛因的阴谋，但陈小刀却选择了最难的那种办法，简直是蠢货。

　　不过小黑说过，千万不要和电影世界的逻辑较真，较真你就输了。

　　没办法，硬要说陈小刀选择最难这种办法的原因，那就是‘导演我就是这么编的，我就要这么拍，你咬我啊！’

　　面对左小右的嘲讽，陈小刀再次苦笑：“除了赌，别的我都太差了。如果是左先生，一定会轻松搞定吧！”

　　“我不会给侯赛因机会的。”左小右淡淡的道。

　　言下之意：你太蠢！

　　陈小刀很心塞。

　　“哎，你不会是侯赛因的帮手吧？”见师兄吃瘪，周阿星又出头了，就是出头的样子还是那么逗比。

　　“阿星，别乱说。”陈小刀摆摆手：“左先生是澳门赌王的干儿子，怎么会帮侯赛因这种小人物。”

　　“澳门赌王很大吗？”周阿星果然是很傻很天真，陈小刀很无语。

　　“澳门赌王也没什么了不起的，不用在意。”左小右微微一笑，对周阿星，他可以包容很多。但对陈小刀，他就不太客气了：“陈先生，不知道你过去几天有没有联系高进先生？”

　　见陈小刀脸色一僵，左小右同样面色一变，沉声道：“陈先生觉得我不配做赌神的对手？”

　　“左先生误会了。”陈小刀连忙否认：“我说过要考虑几天的，但左先生走后第二天，我就遭到了袭击，就连五哥和阿星的三叔都被侯赛因抓走了，并不是我不想联系师父。”

　　“哦？”左小右平静的看着他，陈小刀问心无愧的回视。

　　片刻，左小右点点头：“既然如此，那这次拆穿侯赛因的阴谋以后，麻烦陈先生帮我联系高先生，赌本就是我这次在赌神号上的所有收益。”

　　“好的。”陈小刀点头。

　　左小右是澳门赌王的干儿子，身份尊贵，而且对他一直彬彬有礼，没有做任何过分的事。这次到赌神号，也算帮他的忙，所以陈小刀没有任何理由不答应。

　　总归是多个朋友多条路，没必要给自己树立这么强大的对头。

　　……

　　慈善扑克大赛很快开始了。

　　说是‘大’赛，其实参加的一共只有六个人罢了。六个人围坐在一张大圆桌前，每人身边放着一张凳子，凳子上都是装满美金的大手提箱。

　　陈小刀身后站着周阿星，侯赛因身后是有特异功能的大军，左小右身后的保镖觉得大军有点眼熟，一直在暗中警惕。另外三个人则是有几个闲钱，凑数的龙套。

　　这时候陈小刀对周阿星耳语了几句，周阿星随后抬头望着某个角落的摄像头，用力打了自己一巴掌。侯赛因立即面露痛苦之色，从右耳中掏出一个黑色的圆形物体。

　　“哇！好大的耳屎。”陈小刀出言讥讽。

　　“厉害厉害。”周阿星帮腔。

　　侯赛因出师不利，阴着脸把窃听器塞进上衣内兜。

　　比赛开始，荷官开始发牌。

　　大军右手食中二指按在右眼皮上，只露出灰蒙蒙的左眼，四处扫荡别人的牌。

　　说起大军的左眼，当年第一次看《赌侠》的时候，因为年纪小，见识不够，左小右还以为这个大军的演员真是独眼瞎。直到多年之后再看了一遍才知道，妈蛋哪是什么独眼瞎，分明就是戴了劣质美瞳。

　　1990年戴劣质美瞳，也不怕真把自己变成独眼瞎。

　　因为左小右参与了进来，陈小刀第一把是不可能拿到相同的牌的，当然其他人也是。

　　左小右并不担心，赌场上最终还是要靠赌术说话，只要先把那三个龙套打掉，慢慢再和赌侠、侯赛因玩就是了。

　　赌局进行的很顺利，短短半个小时之后，那三个龙套手里的钱就输的清洁溜溜，左小右和陈小刀、侯赛因分食了这些钱，其中陈小刀赢了三分之一，而侯赛因却没赢几个钱，剩下的钱基本上被左小右赢走了。

　　这还是左小右没发力的结果，如果他让智子帮忙，陈小刀和侯赛因谁也跑不了。

　　在这期间，梦萝和被救的三叔闯了进来。和原著中一样，守门的保镖被周阿星晃晕了。因为现场人多，侯赛因虽然知道情况不太好，但也没动声色。毕竟现在赌桌上的形势不太好，若是分心，只会输掉这次扑克大赛。

　　眼见赌桌上就三个人了，左小右算计了一下赌金。

　　三人中，侯赛因虽然赢钱最少，但本钱最多，目前还有两千五百多万美金的赌资。

　　陈小刀虽然赢了不少，但本钱只有三百万美金，全部加起来也只有一千万出头。

　　左小右赢的最多，但本金不如侯赛因，可全部加起来也快两千万了。

　　“看来只能先让陈小刀赢侯赛因一把了。”左小右如此算计，于是他行动了。

　　随着荷官的发牌，左小右和陈小刀都在用双手夹着底牌，以免被大军看到，而侯赛因也为了防备周阿星，不得不双手夹牌。

　　于是赌桌上出现了十分有趣的一幕，三个人居然都像和尚似的双手合十。知道的是扑克比赛，不知道的还以为是念经比赛呢！

　　对左小右有利的是，侯赛因把主要针对方向放在了陈小刀身上，所以大军并没有刻意的针对他，倒是给他省了不少麻烦。

　　此时左小右的明牌是黑桃7，侯赛因的明牌是方块J，陈小刀的明牌是红心A。

　　陈小刀道：“看来我最大嘛！先来个三百万。”

　　侯赛因看着左小右，左小右淡淡一笑，把牌一扣：“我不跟。”

　　侯赛因眼珠转了转，道：“我陪你玩玩。”

　　下张牌，陈小刀运气爆棚，再次拿到一张A，而侯赛因运气也不错，还是一张7，这样两人都是两对。但侯赛因看了下自己手里的牌，同样是一张7，这表明他已经拿到了三条，如果陈小刀手里的底牌不是A，他的赢面已经相当大了。

　　不过这一轮还是陈小刀说话，陈小刀带着帅气自信的微笑，道：“看来我这把运气好，五百万。”

　　侯赛因没理由三条7不跟：“我跟。”

　　下一张，侯赛因心凉了，因为陈小刀又是一张A，明面上已经是三条了，他自己却只拿到了一张杂牌。这么一来，哪怕陈小刀手里的底牌不是A，他也输定了。

　　陈小刀笑的阳光灿烂：“我都梭了。”

　　侯赛因一脸黑线，犹豫片刻，最终还是忍了下来。把牌一扣：“你赢了。”

　　陈小刀一局就赢了800万美金，本金已经超过了1800万，而侯赛因输掉800万，本金只剩下1700多万，左小右的本金则是差一点不到2000万。

　　面对这样的形势，左小右知道机会来了。

　　在荷官发牌以前，左小右道：“两位，我看我们三个的赌金都差不多，这一把不如就看谁运气最好？赢的那个人把所有钱拿走，输的人无怨无悔。两位觉得怎么样？”

　　陈小刀和侯赛因都犹豫了，但相比起侯赛因，陈小刀反而更加果断，点点头：“我无所谓。”

　　侯赛因眼神飘忽，最后还是把希望寄托在了大军身上。

　　在这部电影当中，大军的特异功能比周阿星还要强一些，所以大军对自己有绝对的信心。见侯赛因看自己，大军自信的点点头，表示：老板你把裤子脱了，瞧好吧！

　　有了大军的保证，侯赛因下定决心，道：“好！运气也是实力的一部分，我们今天就比运气。发牌！”

　　见老板都拼了，荷官不禁热血沸腾，拿出了自己毕生的巅峰状态，出手如电。

　　刷刷刷刷刷刷——

　　六张牌熟练的发了出去……

　　掌声在哪里？尖叫在哪里？你们看到了吗？老子风骚如画的发牌姿势……

　　荷官哥哥完全沉浸在自己充满鲜花和掌声的世界中，无法自拔。

　　左小右随手夹住底牌，明牌是一张黑桃K，陈小刀则是红心8，侯赛因最大，方块A。

　　“哈哈，看来我运气不错。”侯赛因笑的得意：“这把你们输定了。”

　　“那可未必。”陈小刀的微笑还是那么帅气：“前头笑，后头哭。这种人才可怜。”

　　“你一个8还敢大言不惭，我倒要看看你怎么赢？”侯赛因冷笑。

　　左小右什么也没说，不像掺和这种嘴炮的破事。

　　因为这是唯一的一局，所以没有了啰嗦，荷官继续发第三张牌。

　　这一次，左小右拿到了一张黑桃9，陈小刀是方块8，侯赛因又拿到了一张A。

　　“哈哈哈……”侯赛因笑的猖狂了几分：“这次看你还拿什么赢？”

　　陈小刀皱了皱眉，但他身后的周阿星不干了，狠狠地瞪着他，好像要看穿他手里的牌，吓的侯赛因赶紧把牌夹紧，左右晃动。

　　“哈哈！”三叔笑的无比利索，搞笑十足。

　　侯赛因不猖狂了，荷官看不到老板的英姿，心塞塞的继续发牌。

　　运气好像真的站在了侯赛因那边，这一次，侯赛因又得到了一张A。虽然陈小刀同样得到一张8，左小右拿到一张黑桃J，但侯赛因认为胜利的果实已经装在自己口袋里了。

　　“嘿嘿嘿嘿……”


第九章 嗜血魔女

　　“明面上我已经三条A了，看来这一把没什么悬念了。”

　　侯赛因得意的笑声让周阿星不爽，很不爽，所以他想让侯赛因进入幻觉状态。

　　但很可惜，侯赛因根本不看他的眼睛。眼睛不能直视，特异功能再厉害也别想催眠。

　　“那可不一定。”陈小刀气势不减：“我也拿到了三条5，搞不好是四条。”扭头看看左小右的牌，眼神一闪，笑道：“左先生有可能拿到同花顺啊！”

　　“嗯？”侯赛因扭头看着左小右的牌，当场变色。

　　之前左小右的牌并不整齐，侯赛因还以为左小右这局没戏了，于是把注意力放到了陈小刀身上，没想到不知不觉间，左小右竟然拿到了同花顺的牌型。

　　之前的得意全不见了，侯赛因冷冷的瞥了左小右一眼，对大军使了个眼色。

　　大军点点头，暗中表示：老板把秋裤脱了，瞧好吧！

　　见陈小刀祸水东引，左小右平静的扫了陈小刀一眼。陈小刀好像有点不好意思，但赌场上只有胜负，没有交情。他还想着把上次输的再赢回来呢！又怎么可能让他置身事外。

　　收回目光，左小右淡淡的道：“是不是同花顺，看下一张牌不就知道了。”

　　下张牌，侯赛因得到了一张黑桃Q，陈小刀得到了一张黑桃10，而左小右只得到了一张黑桃2，直接断绝了同花顺的可能。但是还有同花的希望。

　　但问题来了，不管是侯赛因还是陈小刀，只要他们拿到三条一对或四条，左小右就绝对没有赢的可能，所以现在胜负的重心已经转移到了侯赛因和陈小刀身上。

　　侯赛因偷偷看了一下手里的牌，很遗憾，不是A，而是Q。即便如此，也是三条一对，赢左小右足够了。

　　与此同时，陈小刀同样偷偷看了一下自己的牌，一张8，四条！

　　这回侯赛因和陈小刀是两头害怕，一个怕陈小刀拿到四条，一个怕侯赛因拿到四条。就在这种紧张的氛围下，两人分别对大军和周阿星使了眼色。

　　大军自信的暗示：老板把内裤脱了，瞧好吧！

　　周阿星却不敢保证什么，只能尽力而为。

　　于是两个特异功能人士一起发功了。

　　下一瞬间，侯赛因和陈小刀同时感觉到手里的牌自己震动起来。

　　两人面色齐齐一变，‘啪’的一声，齐齐把手里的牌拍在了赌桌上。

　　这个时候，大军和周阿星对拼特异功能拼的太狠，功力有点透支，此时也没了能力看对方的底牌，但他们确认自己的确把对方的牌变掉了，于是两人纷纷点了点头。

　　侯赛因外裤、秋裤、内裤，三裤全脱，冲陈小刀比了一下：“开牌吧！”

　　陈小刀微微一笑，啪的一声，开出了一张方块2。

　　侯赛因哈哈大笑：“三条8怎么赢我？你输了！”

　　随后把自己的牌翻过来，但却变成了周阿星的照片。

　　在场所有人齐声爆笑，侯赛因更是目瞪口呆。

　　周阿星很害羞的表示：“就算你暗恋我，也不用在这么多人面前亮出来吧！你这副牌应该怎么算才作数呢？”

　　“你——”侯赛因气坏了，但很快冷静下来，冷笑道：“就算我只是三条A，也比你们的三条8大，你们还是输了！”

　　听到这句话，陈小刀叹了口气，无话可说。周阿星也攥紧拳头，面露不甘之色。

　　“哈哈哈哈……”见陈小刀认输，侯赛因终于可以放开狂笑了。扭头瞥了大军一眼，满满的赞赏之色。

　　大军很得意：老板，我都说过让你把裤子脱了，这回看得过瘾吧！

　　侯赛因很满意：做的不错，下次继续。

　　就在侯赛因嚣张任性的时候，左小右淡淡的道：“两位，你们好像把我忘了。”

　　话落，左小右把手里的牌拍在了桌面上。

　　所有人都看到了，这是一张黑桃7。

　　左小右淡淡一笑：“不好意思，我是同花，刚好比你的三条大。”

　　笑声乍止，侯赛因仿佛被卡住了脖子，憋的满脸通红，偏偏狂笑的表情凝固在脸上，显得十分逗比。

　　陈小刀看到这一幕，内心舒畅之余，也在摇头苦笑。看着神色平静的左小右，叹口气：唉！又输给他了。

　　左小右站起来，整理了一下西装，带着几分睿智的长者气度，道：“正所谓鹬蚌相争渔翁得利，你们只把彼此当对手，却没把我看在眼里，这就是你们最大的失败。”

　　侯赛因脸色瞬间黑了下来，无比狰狞。

　　陈小刀却站起来，抱拳拱手：“受教了。”

　　不等左小右开口，陈小刀突然从怀里掏出一把枪指着大军：“别动！”

　　大军顿时全身一僵：“你想干什么？”

　　“你想不到最后赢的那个人不是我，也不是侯赛因吧！但正因为你的捣乱，才让左先生赢了，所以你要受到惩罚。”陈小刀说完，立即开枪。

　　枪声和爆头的血腥场景并没有出现，因为陈小刀手里的并不是真枪，而是周阿星的水枪，而水枪里装满了墨水，直接射了大军一嘴。

　　大军摸着自己的嘴，却摸到了一片黑漆漆、散发着臭味的墨水，这种感觉就好像他小时候在地上看到了羊粪蛋，却以为是黑枣，捡起来吃进嘴里一样恶心。顿时一股怒气直冲云霄，指着陈小刀破口大骂：“你个混蛋王八蛋！”

　　——！！

　　骂完的瞬间，大军住嘴了，清醒了，懊悔了。

　　“哈哈哈！没收功就骂脏话，这次轮到你没有特异功能了。”周阿星和三叔幸灾乐祸的大声狂笑。心说：总算报仇了！

　　如果不是大军把特异功能的禁忌告诉侯赛因，周阿星也不会因此中计，失去特异功能。幸好梦萝在关键时刻弃暗投明，让他恢复了功力，不然他这辈子只能当个小瘪三了。

　　大仇得报，周阿星自是出了一口恶气，通体舒泰。

　　大军一阵头晕目眩，他知道，自己的特异功能就这样失去了，不禁恼怒的转身就走。

　　“大军，你去哪？”侯赛因想叫住他。

　　“我已经没有特异功能了，还留在这里惹人嫌吗？”大军歇斯底里的喷出这句话，快步离开了。

　　他没脸见侯赛因了，之前他都让侯赛因三裤全脱，却只让侯赛因看到这种结局，他还有什么脸去面对侯赛因？干脆一走了之。

　　大军一走，侯赛因放下了所有顾虑，面对在场众人，沉声道：“各位，请大家先退席好吗？我有点私人的事要解决。”

　　话音方落，外面一群黑衣人闯了进来，开始往外撵人。

　　“左先生，麻烦你也出去一下。”侯赛因客气的对左小右说道。这是他和陈小刀的私人恩怨，不想把左小右牵扯进来。

　　左小右是澳门赌王的干儿子，他要是在这里出了事，侯赛因以后就别想有好日子过了。

　　左小右看了他一眼，指着桌面上的美金，道：“帮我把钱装起来，我要带走。”

　　侯赛因面皮一抽，这一堆可是五千多万美金，换成港币就是四亿多。原本还想靠着这次骗局赚一笔，没想到一毛没赚，还搭进去几亿。侯赛因的心在滴血。

　　但这个亏他只能吃了，谁让左小右背景深，后台硬呢！

　　“帮左先生把钱装起来。”侯赛因咬着牙说道。

　　五千多万美金被装在十二个大手提箱里，单靠左小右的保镖是不足以带走的，苦逼的侯赛因还得让手下帮忙把这些箱子送走。

　　做反派做到这份上，侯赛因也算千古以来没sei了。

　　“接下来就靠你自己了。”左小右拍拍陈小刀肩膀，在保镖的护送下离开了这里。

　　左小右真的就这么简单的离开了吗？

　　是，也不是。

　　是，他的确离开了。

　　不是，他把智子留下了。

　　在那些人帮忙装钱的时候，左小右就嘱托智子留下来，帮陈小刀他们把侯赛因干掉。

　　左小右的任务是破坏侯赛因的阴谋，现在侯赛因的阴谋基本上被破坏了七八成，剩下这两三成就交给智子了，权当磨练。

　　不过左小右也有点担心，临走时看着智子手中寒光闪闪的东西，心说：智子，千万别乱来啊！

　　智子很紧张，也很激动，还有那么点小兴奋。这还是她有‘生’以来第一次参与江湖仇杀。这种激动人心，又没有危险的事，她太喜欢了。

　　于是在左小右离开的瞬间，侯赛因下达命令：“杀了他们！”

　　与此同时，智子也行动了。

　　噗——

　　人头落地，血光冲天。

　　所有人都惊呆了。尤其是陈小刀和周阿星他们。

　　因为……

　　“侯赛因……怎么死的！？”

　　看到侯赛因倒在地上的无头尸体，以及离他身体一米外、死不瞑目的人头，所有人不寒而栗。

　　噗——

　　又一颗人头落地，血光冲天。

　　“见鬼了……有鬼啊！”看到自己这边的一个兄弟和侯赛因同样丢了脑袋，侯赛因的手下再也忍耐不住，发出惊恐的惨叫，四散逃命。

　　“不要跑！咿哈哈哈哈——”智子双目泛红的狂笑着，双手挥舞着一把开山大砍刀，追砍着那些逃跑的反派龙套，每追上一个，便是血光冲天，人头落地。

　　越来越多的鲜血和人头激发了智子隐藏在体内的嗜血属性，整个人充满了血腥的气息，仿佛来自地狱的魔女，越杀越兴奋，越杀越想杀。

　　“啊！血啊！好美味的鲜血。”智子舔了舔唇角的血液，更加疯狂了……


第十章 赌神

　　看着满地的无头死尸，再看着智子甜美文静的对自己微笑，左小右叹了口气：“你还是乱来了。”

　　“对不起。”智子很诚恳的鞠躬道歉：“看到血以后，我真的忍不住。”

　　“唉~！”

　　什么时候发现智子有嗜血属性的？

　　有段日子了。

　　从智子来到现实世界的第二天，左小右就发现了。

　　那天一早，左小右进山打猎，遇到了一群豺，足有七八只。

　　当时智子很害怕，但因为她是鬼，所以豺根本碰不到她。考虑到这点，左小右递给智子一把柴刀，让她去把领头的豺砍了。

　　不砍是不行的，因为豺盯上了他们。不把这群豺赶走，他们是走不了的。

　　智子接过柴刀，鼓起勇气砍死了领头的那只豺，但之后就一发不可收拾了……

　　当智子恢复神智的时候，所有的豺都死了，而且都是尸首分离，死状极惨。

　　“我……怎么了？”

　　左小右忘不了智子恢复神智后的惊慌，更忘不了智子遇到鲜血之后的嗜血和疯狂。

　　从此以后，左小右尽量让智子远离血腥。但有一就有二，智子的嗜血属性终归是被激发了出来。虽然平时能压制住，但是一旦遇到血腥，智子就会失去理智，疯狂砍杀被她认定为敌对的生物，而且一次比一次严重。山里的食肉性野生动物也因此死了不少。

　　不过发作的次数多了，智子反而能在陷入嗜血状态的时候维持有限的理智，比如不会伤害不该被伤害的生物。所以山里死的都是凶猛的肉食性动物，并没有山鸡、野兔这种被他认定为没有威胁和无辜的动物。

　　这次来到《赌侠》的世界，出于自身的考量，以及智子的要求，左小右借着何赌王的关系网，找人打造了一把开山大砍刀。

　　这把开山大砍刀通体银白，柄长35CM，刃长64CM，另外还加了一节67CM的钢管，这一节钢管一头有螺丝扣，可以和刀柄的底部拧合在一起，加起来足有166CM长，重14.3KG。

　　砍刀的材料是用德国最新研制的钢铁打造，放在武侠小说里，绝对是比倚天剑、屠龙刀还要锋利的神兵利器。吹毛断发，削铁如泥，不在话下。

　　最重要的，这把开山大砍刀的外形很漂亮。智子第一眼看到这把刀，就眼睛放光，从此刀不离身。

　　左小右虽然会以气御刀，但他御的是短刀，对这种长刀并不擅长，所以教不了智子刀法。不过刀法教不了，一些基础的刀术还是会的。

　　开山大砍刀，最基础的就是劈和砍，只要把这两样练好，以智子鬼魂的特性，杀人于无形并非难事。

　　因为左小右发现，只要是被智子拿在手里的东西，几秒种后必然会和智子一样进入隐形状态。区别是，智子的身体可以在虚幻和真实之间进行转换，而他拿着的东西虽然会隐形，却无法进入虚幻状态。

　　所以智子如果拿着大砍刀，就必须像普通人一样躲避各种物体，比如她想穿墙而过，就不能带着这把刀，不然她过去了，刀却留在了另一面。

　　幸好智子一直跟在左小右身边，左小右有手表空间，可以帮她保管。在需要的时候随时取用。

　　过去几天，智子一直在努力练习开山大砍刀的劈砍技术，而且进步的很明显。于是在今天，智子大开杀戒了。侯赛因和他的手下都被砍了脑袋，可谓死无全尸。

　　简直是造孽。

　　偏偏智子从嗜血状态中退出来之后，又恢复了往日的样子。甚至比以往更加温柔、小心翼翼的面对左小右，就像日本女人在面对自己的丈夫。

　　对这样的智子，左小右生不起气来，反而有点喜欢。

　　……

　　船上死了很多人，但因为是在公海发生的命案，所以香江政府并不用大动干戈，只要把这件案子归于社团势力火拼就可以了。

　　但死的人太多，又死的这么诡异和恐怖，当赌神号靠岸后，船上的所有人都接受了警方的调查。

　　船上一共几百个人，每个人的脸色都很苍白，充满了惊恐和后怕。

　　警方调查的结果自然是让人震惊的，难以置信的。但船上每一个人都这么说，而且船上的监控也拍下了一部分诡异的画面。当警察看到一个个无缘无故冲天而起的人头，他们自己也害怕了。

　　“见鬼了！肯定是这些人坏事干尽，连鬼都看不下去了。”一个警察害怕的说出了这种话，虽然随即被上司叱喝为妖言惑众，但这位上司其实也相信了。

　　未来数年的时间，参与过调查这件案子的警察一心奉公执法，从无私心，得到了香江市民和领导一致好评。

　　后来有记者找到他们，问他们为什么不像别的警察那样收受贿赂，以权谋私？他们的回答非常统一，统一的就像排练过一样：“因为我们不想遇到鬼。”

　　“……”

　　那些警察后面的人生，左小右不感兴趣，他下船之后的第一件事就是去银行，把那十二箱子的美金存起来，另外就是催促陈小刀快点联系赌神。

　　随着侯赛因被智子砍掉脑袋，他已经完成了第一主线任务，而第二主线任务，也只剩下用赌术战胜赌神。

　　左小右对这个世界没有太大兴趣，哪怕这个世界有张敏和陈法蓉两个女神，但这两人都属于花瓶的角色，只看那一张张的面瘫脸，实在没有任何结识的兴趣。

　　就和《国产凌凌漆》里的李香琴和爱美神一样。

　　女神之所以是女神，除了外表漂亮之外，还因为她们像一本有内涵的书，能勾起男人阅读甚至是追读的欲望。像那些只有漂亮外表，却没有内涵的女人，那不是女神，而是花瓶。

　　所以左小右在《城市猎人》里招惹了芽子，在《午夜凶铃》里招惹了浅川玲子，却没有在《国产凌凌漆》里招惹爱美神和李香琴，没有在《赌侠》里招惹梦萝和龙九。

　　至于《叶问2》里的大妹……那只是一个巧合，适逢其会罢了。

　　……

　　香江这边出了这么大的事，在南美享清福的赌神自然不能在那边待着，再加上陈小刀对左小右的讲述和催促，赌神高进终于在三天后来到了香江。

　　然后在第二天，左小右和赌神在澳门赌场见面了。

　　第一次见到赌神，左小右心中感叹：不愧是发仔，赌神的造型实在太拉风了。

　　“啊~是周润发！我看到周润发了！周润发我爱你！啊~”

　　智子又疯了……

　　高进看到左小右脸皮突然抽抽了一下，呵呵一笑：“你就是左先生吧！你好，我是高进。”

　　面对高进伸过来的手，左小右用力握住，道：“高进先生，久仰大名了。今天不管输赢，我都没有遗憾了。”

　　见左小右把自己捧得这么高，高进的笑容真诚了几分：“哪里，左先生年少有为，比我那两个笨徒弟强多了。”

　　陈小刀和周阿星一脸郁闷。

　　昨天高进来到香江后，就把死皮赖脸的周阿星收为关门弟子，所以今天的赌局，周阿星也跟着来了。

　　至于三叔？年纪比高进还大，赌神又怎么可能收这么个老家伙当徒弟。

　　“高进先生过奖了。”左小右看着陈小刀和周阿星，微微一笑：“赌侠只和高进先生学了一年赌术，就有如此成就，可见除了高进先生调教得法，还因为陈先生本身天赋过人，让人羡慕；而赌圣虽然还未和高进先生学习赌术，一身特异功能却是神鬼莫测，就算是我也不敢轻易言胜。高进先生真是收了两个好徒弟。”

　　被左小右夸奖了一番，陈小刀和周阿星的脸色瞬间多云转晴，周阿星更是哈哈一笑：“还是左先生看的明白。既然左先生这么给面子，那你我之间的恩怨就一笔勾销好了。”

　　“……”

　　“阿星，闭嘴！”赌神严厉叱喝了周阿星，把周阿星喷的只能低头装死狗，周阿星天不怕地不怕，偏偏怕了这个赌神师父，真是天生一物降一物。

　　高进带着几分歉意：“不好意思，我这徒弟脑子有点问题，还请左先生见谅。”

　　“没关系。”左小右摇摇头，道：“高进先生，赌场已经准备好了，不知道高进先生要赌什么？”

　　高进没想到自己能选择赌博的方式，不禁对左小右的光明磊落叹服不已：“左先生如此磊落，让人敬佩。不知道左先生擅长什么？”

　　左小右磊落，高进也不愿占便宜，很干脆的把皮球踢了回去。

　　左小右淡淡一笑：“只要是可以赌的东西，我都擅长。还是高进先生挑一种吧！”

　　见左小右这么拽，高进呵的一笑，不再推辞，道：“那我们就玩最简单的21点好了。”

　　“可以。”左小右点了点头，带着高进来到一个贵宾赌间，这里有一张赌台，还有一个身材惹火的兔女郎，见到来人，露出甜美的笑容：“007为您服务。”

　　赌场里贵宾厅堂的兔女郎都是有编号的高级荷官，只有身材好，容貌美，气质好的女人才能担当。这个编号007的兔女郎是澳门一家大学的学生，家里生活条件其实还不错，但是为了锻炼自己，就来赌场找一份工作，最后被何赌王相中，让她留在赌场做了一名兔女郎。

　　每天连续工作六个小时，每月五万的工资是兔女郎无法拒绝的诱惑，更何况这里的赌客每次都会打赏小费，一个月下来轻轻松松破十万。干上三年，兔女郎就可以回家养老了，这种好事又有哪个女孩会拒绝呢？

　　高进和陈小刀都是见多识广，对兔女郎并不陌生。但周阿星只是一个小土鳖，哪见过这种阵势。好在从赌船上下来之后，梦萝就成了他的情人，倒是让他对女人的免疫力提升了不少。可即便如此，这007的深海沟渠还是让周阿星心里痒痒的。

　　这个小妖精，要不是这里有别人，我非让你知道老衲的厉害不可。

　　周阿星的眼珠完全被007的深沟给勾走了。

　　左小右和高进坐在赌桌对面，兔女郎站在中间准备发牌。

　　“左先生，我们怎么玩？”高进把身上的风衣脱掉，陈小刀乖巧的把风衣接过来，挂在臂弯里。

　　“上次在赌神号上，我赢了五千多万美金，我就把这笔钱都拿出来。”左小右把一张银行卡扔出去：“一局定胜负。”


第十一章 立即回归

　　五千多万美金，换成港币就是四亿多，在1990年，绝对是无数人无法想象的天文数字，哪怕是赌神高进也很难随随便便拿出这么大一笔钱。但左小右竟然眼睛都不眨的扔了出去，一时间，高进对左小右的认知又发生了几分变化。

　　“左先生真是好气魄。”高进微微一笑：“但我现在拿不出这么多现金……”

　　“不用现金。”左小右道：“只要高进先生拿出一个无关紧要的东西就好。”

　　“哦？”高进心中一动，微笑道：“不知是什么？”

　　左小右身体前倾，双手放在赌桌上，道：“就是高进先生赌神的称号。”

　　“哎！干什么？干什么你？”周阿星瞬间翻脸了，抬手指着左小右：“是不是想打架？好！我奉陪！”

　　“阿星，闭嘴！”周阿星又被高进叱喝了。

　　“师父，他……”

　　“我让你闭嘴！”高进皱皱眉：“不然别叫我师父！”

　　“我……”周阿星咬咬牙，把这口气咽了下去。

　　“师父。”陈小刀凑到高进耳边：“你没必要答应的。”

　　“我心里有数。”高进示意陈小刀不必多言，随后看着左小右：“左先生对赌神的称号感兴趣？”

　　“赌中之神，我想只有天下第一赌术高手才可以得到赌神这个称号。”左小右故意展现出了一种对‘赌神’称号的执念，眼神凌厉：“家父当年是逢赌必胜的左千王，我身为他的儿子，自然要给他争口气，所以赌神这个称号，我志在必得！”

　　说完，左小右抱拳拱手：“还望高进先生成全。”

　　“呵呵……”高进笑了笑，道：“好，我就用赌神的名号和你赌。”

　　“师父！”周阿星又要开口，陈小刀却拦住了他：“别冲动，师父自有分寸。”

　　周阿星张张嘴，不说话了。

　　“爽快。”左小右道：“那我就用五千多万美金的代价，和高进先生争夺赌神称号。发牌！”

　　007点点头，立即将两张牌发给了左小右和高进。

　　高进看了一下牌，顿时笑了。

　　把牌亮出来，是一张A和一张K。

　　“左先生，打和是不是要继续下去？”高进把一块巧克力塞进嘴里，微笑道。

　　“重新发牌把！”左小右把手里两张牌丢出去，同样是一张A和一张K。

　　两人都是21点，不分胜负。

　　007把牌翻过来，重新洗牌。

　　左小右和高进都没有看007手里的牌，而是彼此直视对方，眼睛里都透着几分从容和凝重，这是对势均力敌的对手的尊敬。接下来，他们要竭尽全力了。

　　007再次发牌。

　　这一次，左小右和高进的牌都没有拿到太大的点数，高进是8和5，13点，左小右则是10和7，比高进大了4点。

　　左小右微微一笑：“高先生只能补牌了。”

　　高进耸耸肩，道：“那就补一张。”

　　007发了一张牌，高进拿起来一看，笑容满面：“看来左先生也需要补一张了。”

　　牌亮出来，是一张5。这样高进的点数就达到了18点，比左小右高了1点。左小右想赢，就只能补牌。

　　“补一张。”左小右对007点了下头。

　　007立即补牌。

　　左小右拿起牌看了一眼，这次轮到他笑了，直接把一张3翻过来：“高进先生，我已经20点了，你还有机会。”

　　高进耸耸肩：“那就再来一张吧！”

　　007发牌。这一次，高进没那么好运，拿起来一看，是张8。点数爆掉了。

　　但高进却笑的春风得意，啪的把牌一翻，拍在桌上：“左先生，不好意思，我是21点。”

　　“不可能！”智子的声音响起：“周润发拿到的明明是一张8，怎么一转眼就变成4了？”

　　听到智子的话，左小右眼睛一闪，心说：不愧是赌神，换牌的速度连我都看不清楚。

　　“补牌。”左小右对007招手。

　　007紧张的把一张扑克牌发出去，左小右拿起来一看，是张9，同样爆掉了。

　　淡淡一笑，左小右把牌一翻：“不好意思，高进先生，我也是21点。”

　　看到左小右翻开的那张A，高进耸耸肩：“OK，又打和。”

　　高进表面轻松，其实心里咯噔一下，因为他也没有看清左小右是怎么换的牌。

　　果然是高手。

　　不管是左小右还是高进，都把彼此当成了毕生最强大的对手，再没有了半点侥幸之心。

　　“重来。”

　　此后一连十几把，左小右和高进把把都拿到了21点，谁也赢不了谁。几局还好，但连着十几把打和，左小右和高进都有点受不了了。

　　折磨人啊！

　　“高进先生，我看这么下去也不是办法。”左小右看了下时间：“已经一个小时了，没必要这么熬下去了。”

　　高进点点头，笑都懒的笑了：“左先生的意思是？”

　　“我们玩梭哈。”左小右道：“梭哈总不会打和的，赢就是赢，输就是输。高进先生意下如何？”

　　高进吃块巧克力，转一转手指上的戒指，道：“好，就玩梭哈。输赢就看这一把。”

　　左小右点点头，对007道：“换一副新牌。”

　　“好的。”007心里对左小右和高进都崇拜到了极点。连着十七把打和，真是高手。

　　换了一副新牌之后，照例双方对新牌进行检查，当然是没有问题的。

　　“发牌吧！”左小右道。

　　想到左小右和高进的输赢就掌控在自己手里，007紧张的手心冒汗，随手把牌发给两边。

　　左小右一张明牌是黑桃2，看了下底牌，黑桃5。

　　另一边，高进的明牌是黑桃K，底牌则是黑桃Q。

　　高进微微一笑：“看来我运气不错。”

　　“第一张牌而已。”左小右对007示意了一下，007会意，继续发牌。

　　这一次，左小右得到了一张黑桃3，高进则是一张黑桃10。

　　“看来还是我比较大。”高进的笑容还是那么迷人，只可惜左小右不是女人，对他的笑容免疫。

　　“也许是一把杂牌呢！”左小右淡淡笑道。

　　“呵呵，谁知道呢！”高进不置可否。

　　第三张明牌出现了，高进是黑桃J，左小右是黑桃4。

　　“有意思。”高进微笑道：“看来我们都有机会拿到同花顺，就是不知道谁的比较大？”

　　“还有一张牌，看一看不就知道了。”左小右道。

　　“说的也是。”高进对007微微一笑：“美女，我的输赢全靠你了，发牌吧！”

　　这句话让007愈发的紧张，越来越期待最后的结局。

　　最后一张牌终于发出来了，高进直接把手里的暗牌亮出来，组成了黑桃K、Q、J、10的同花顺牌面，随后看了一眼最后一张牌。

　　看完，高进笑容灿烂，暂且把牌放下，道：“左先生还有信心吗？”

　　“为什么没有呢？”左小右把自己的暗牌亮出来，同样组成了2、3、4、5的黑桃同花顺牌型，看了一眼自己的底牌，微微一笑，把牌放下，道：“现在形势很明显了，谁拿到黑桃A，谁就赢。”

　　“不错。”高进含笑点头：“但如果谁都没拿到，就要比牌面大小了，显然我现在更有优势。”

　　“不，黑桃A一定会出现，只是不知道会在你手里？还是在我手里？”左小右笃定地说道。

　　“看来左先生很自信。”高进微笑道。

　　“如果连这点自信也没有，又怎么赢得赌神的称号。”左小右平静地说道。

　　“呵呵……”高进又吃了一块巧克力，问道：“谁先开？”

　　“高进先生的意思呢？”左小右道。

　　“那左先生先来吧！”高进笑着抬手。

　　“也好。”左小右点点头，把手里的牌掀开了，是张黑桃8。

　　“同花！？”高进身后的陈小刀和周阿星瞬间面露喜色，周阿星更是仰天大笑：“哈哈哈……原来你只是同花！怎么赢我师父啊！哈哈哈……师父，快把牌掀开让他认输。”

　　赌神露出自信的微笑，道：“左先生，不好意思。看来赌神这个称号还要在我头上再戴几年了。”

　　话落，高进掀开了底牌，笑容是那样的自信和迷人，仿佛他已经看到了掌声和鲜花环绕的场景。

　　但是一秒过去了，两秒过去了……十秒过去了，现场鸦雀无声。陈小刀和周阿星更是瞠目结舌，一副见鬼的样子。而007看着高进的眼神充满了同情，就好像在看一个神经病。

　　高进觉得不对劲儿了。

　　怎么了？说好的掌声呢？说好的鲜花呢？怎么现场的反应这么怪？

　　“完成主线任务2：以赌术战胜赌侠、赌圣、赌神。”

　　“所有主线任务完成，使用者获得抽奖机会一次，手表空间扩充至6立方米。请问使用者是否立即回归？若不立即回归，24小时后强制回归。”

　　左小右看着站在赌神身后，冲自己眨眼睛的智子，微微一笑，站起来，把存有五千多万美金的银行卡收进手表空间，道：“立即回归。”

　　“使用者选择立即回归，回归开始。”

　　下一瞬间，左小右消失在了原地，把在场所有人都吓坏了。

　　啪嗒一声，坐在监控室里全程观看的何赌王手里的雪茄掉在了地板上。

　　“见……见鬼了！？”

　　高进最先回过神来，低头看着自己的牌，发现自己亮出来的底牌竟然不是黑桃A，而是红桃A。所以他的牌成了顺子，而左小右却是同花。

　　不可能！

　　高进眉头一皱，不敢相信左小右能换了自己的牌，但这件事却实实在在的出现在他眼前，没有半点虚假。此前众人诡异的反应也证明了这一点。

　　最重要的，左小右突然的消失……似乎也证明了这一点。

　　“我知道了！”陈小刀突然大叫一声，把高进吓了一跳。

　　“刀仔，你干什么？”高进不满的看着他。

　　“师父，我知道了。”陈小刀激动的道：“那天在船上死了那么多人，都是左先生干的！”

　　现场一片寂静，监控室里的何赌王用力抓着座椅的扶手，手指捏的发白。

　　“对啊！”周阿星也想起来了：“那天侯赛因他们身边明明没有人，却被砍了脑袋。我还以为见鬼了呢！没想到真的见鬼了……这么说来……左……左……左先生……”

　　周阿星牙关打颤，吓得不轻。

　　“是鬼！”



第六界 鹿鼎记


第一章 特异功能和进化

　　“恭喜使用者抽中周阿星的特异功能。”

　　回到现实中的第一时间，左小右选择了抽奖，这次抽奖的结果超出了左小右预想，不是不好，而是太好。

　　周阿星的特异功能简直就是一种全能的异能。

　　可以在赌牌的时候换牌，可以让人产生幻觉，可以通过用手触摸，感知到对方的思绪以及以前干过什么事情，更是可以用天眼通看到地球的任何方位、任何人。

　　简单来说，周阿星的特异功能就是一种‘全辅助’的能力，也就是陈小刀所说的旁门左道。不过周阿星显然没把自己的能力用到实处。

　　比如天眼通，要是国家安全部门得到这种能力，世界各国的机密文件，先进技术，随随便便就能弄到手。哪还用累死累活的用那么多人搞科研，这得给国家省去多少人力物力？

　　还有用手触碰对方的头部，就可以感知到对方的思想。用来在全国范围内大肆抓捕国内外间谍，然后都不用审问，直接用手一摸，就知道敌对势力在搞什么鬼。

　　在这个拥有核武器的世界，战斗型的异能其实没太大用处，反而是周阿星这种辅助型的异能更有用，对左小右也是如此。

　　“左大哥，是特异功能耶！”智子很惊喜：“这样一来，左大哥就更强了。”

　　左小右微微一笑：“我先感受一下。”

　　话落，左小右从手表空间里拿出一副扑克牌，放在桌面上摊开，随手抽出一张红心5。

　　“智子，你想让我变个什么牌？”左小右问道。

　　“黑桃A。”智子说完，满是期待的看着他。

　　“嗯。”双手把牌攥在手中，左小右开始发功了。

　　几秒之后，左小右把牌亮出来，果然变成了一张黑桃A。

　　“哇！好棒啊！”智子兴奋不已。

　　“等等。”左小右把整副扑克牌掀开，找了找，果然从这副牌里找到了红心5。

　　这说明什么？说明这种搓牌的能力并不是凭空的变成了一张牌，而是和其他牌进行了交换。那么既然扑克牌可以交换，其它的东西呢？

　　左小右脑洞大开，立即抱着桌子开始搓，他想把这张桌子换成外面那张小桌子。但是搓了没一会儿，左小右就感觉体内的功力飞速下降，短短三秒就不得不停了下来，因为功力已经消耗干净了。

　　左小右睁开眼睛，感觉了一下体内正在快速恢复的功力，再看了下桌面，不禁愣了。

　　这张桌子的桌面，竟然有了变化。

　　全程观看的智子惊讶道：“左大哥，桌面怎么变成方形了？”

　　原本这是一张圆桌，但是现在却变成了方桌，可是桌面变了，桌腿还是以前的桌腿。

　　“去外面看看。”左小右起身去了屋外，很快就看到了那张小方桌的桌面变成了圆形，正是里面那张圆桌的桌面。

　　“呀！”智子又震惊了：“左大哥，这是怎么回事？”

　　“原来搓牌的能力并不是改变，而是交换。”左小右全都明白了，也总算明白周阿星被三叔连累，失去特异功能的时候，为什么只能搓出一半的牌了，原来是因为功力逐渐消失，交换到一半就没功力了。

　　左小右感受了一下体内特异功能的回复速度，短短一分钟，已经恢复了一成左右。这么算来，哪怕左小右一时间把功力用到底，十分钟后也可以恢复过来。

　　“有意思。”难得的，左小右露出一丝兴奋之色：特异功能，太有意思了。

　　十分钟后，左小右再次发功，把桌面换了回来。这次智子已经明白了原因，不禁对桌面转换的神奇惊叹不已。只可惜周阿星在《赌侠》中的特异功能还不够强，如果是《上海滩赌圣》里的周阿星，那就厉害了。

　　在家看完这两部电影之后，智子只有一个感觉：“好可惜啊！如果左大哥得到的是这部电影里的特异功能就好了，比现在强几倍呢！”

　　“没什么可惜的。”左小右微微一笑：“既然周阿星可以提升特异功能的功力，我为什么不能呢？”

　　“说的也是。”智子嘻嘻一笑，便抱着左小右狂吸内力，把他吸的全身没劲儿。

　　现在智子距离身体的完全清晰还差一些，做个简单的对比，现在看智子，就像300度的近视眼在五米外看智子一样，虽然看的比较清楚，但具体到更细节的地方就有些模糊了。

　　当然这也仅仅是对左小右而言，哪怕智子最后变得和活着的时候一样清晰，也只有左小右能看得见。除非那个人有阴阳眼，能看到鬼魂。

　　但有一个问题，随着智子的外形越来越清晰，她的吸力也越来越大，以前左小右还能让她天天趴自己背上吸个三天三夜不带累的。但现在，智子吸上一个小时，就必须停下来让左小右补充内力，左小右补充内力的时间和特异功能倒是一样，都是十分钟左右。

　　所以吸一个小时就要歇十分钟，不但智子不舒服，左小右也很无奈。

　　“智子，你能不能暂时不要吸了？”等自己的内力被吸光，智子不得不停下来的时候，左小右说话了：“能不能让我多练练内功，等内功提升上去你再吸？”

　　“但是左大哥现在有特异功能了啊！”智子道：“左大哥可以先提升特异功能啊！要是先提升内力，特异功能不就浪费了吗！”

　　你说的好有道理，我竟无言以对。

　　左小右啥也不说了，任由智子一次又一次的把他吸成人干……

　　万幸，这样的日子没有维持太久。半个月后的一天晚上，当智子再一次吸收完左小右的内力之后，兴奋地发现，自己的身体已经完全变的清晰起来，纤毫毕现。

　　与此同时，他发现自己的身体竟然在月光之下，自动吸收起了月光之力。

　　“左大哥！我这是怎么了？”看到自己周身月光环绕，智子有些害怕，左小右也震惊万分：“小黑，智子怎么了？”

　　“使用者不必惊慌。”小黑说道：“通过吸收使用者的内力，智子的灵体已经进化到了一个新的境界。这个境界的她可以通过吸收月光精华进行修炼，比单纯的吸收使用者的内力更加快速有效。”

　　“月光精华？”左小右惊奇不已：“月光能帮助鬼怪修炼？”

　　“可以。”小黑道：“民间神话传说中说的很清楚，万物生灵都可以通过吸收日月精华修炼成精。但智子是魂体，属性阴寒，虽然可以吸收月光精华，却不能吸收日光精华。”

　　“那除了月光精华，智子还可以吸收什么东西？”左小右追问。

　　小黑沉默片刻，道：“世间一切阴寒之力，都可以吸收。”

　　“比如呢？”左小右对‘阴寒之力’没有概念。

　　“长年不见阳光的阴寒之地。”

　　“墓地？”

　　“不只是墓地。”

　　左小右沉吟片刻，点了点头。

　　“左大哥……”智子看着他，眼神有些慌张。

　　“没事的。”左小右安慰道：“你的灵魂得到了升华，才会产生这样的变化。从此以后，你不必再吸收我的内力，只要每天晚上晒一晒月光就好。”

　　顿了顿：“还记得我以前和你说过的话吗？也许未来有一天，你会由鬼进化成神，也就是所谓的鬼神。神通广大，永恒不灭。”

　　“我真的可以成神吗？”智子眼中充满了难以置信，以及一丝期待和兴奋。

　　“当然可以。”大手在智子秀发上划过：“你可是我抽出来的第一个追随者，以后我需要你帮助的地方还有很多，如果你就此裹步不前，又怎么帮我呢？”

　　左小右这番话给了智子莫大的鼓励和勇气。

　　“左大哥，我一定会努力的。”智子双手握拳，元气十足：“我要帮助左大哥成为全宇宙最强大的神，称霸全宇宙。”

　　“……”

　　没想到智子还有中二情结。

　　左小右干笑两声：“先别说什么称霸全宇宙了，如果我不能长生不老，最多只能再活几十年，你没发现我的声音并不像外表那么年轻吗？”

　　“左大哥的声音？”智子回忆了一下左小右的声音，不禁惊讶。

　　的确，左小右的外表只有二十岁出头，但他的实际年龄已经四十多了，好在第一次时空穿梭让他真正的年轻了十岁，所以声带也跟着年轻了十岁。可即便这样，左小右的声音也非常正常的达到了三十岁大叔的阶段。

　　以前智子单纯的认为左小右的声音天生就是这样，但现在左小右一提，她才愕然发现，左小右的声音相比他的年龄，过于成熟了。

　　“左大哥，你到底多大？”智子惊奇的问道。

　　“是啊！”左小右算了算，得到手表以前，他刚好30岁，得到手表之后，在《叶问2》的世界待了三四个月，在《城市猎人》的世界待了两年零一个月，在《国产凌凌漆》的世界待了十年半，《午夜凶铃》和《赌侠》倒是可以忽略不计，可是现实中也过去了五个月，这么算来……

　　左小右已经四十三岁半了。

　　“啊！？”得知左小右真实的年龄，智子掩口轻呼：“左大哥，你好老！”

　　“……”


第二章 智子的变化

　　人老心不老，心老鸡不老。别看我老，比小伙强。

　　左小右很想这么说，但是都四十几岁的人了，还争急个啥。

　　“老就老吧！”左小右躺在门沿灯光下，优哉游哉的看着一本书：“只要老死之前能找到长生不老的办法，我就还有的救。”

　　那如果找不到呢？

　　智子很想这么问，但她没有。双手握拳：“左大哥别急，一定会有办法的。”

　　左小右看着她，微微一笑：“长生不老的电影有很多，我也相信会有的。”

　　嘴上这么说，其实心里没底。他进入每一部电影世界都是随机的，并没有自主权，没有自主权，就不知道什么时候能进入可以让他长生不老的电影世界。

　　这种被动的人生是左小右所不喜的，说句不甘心的话，如果没有长生不老的机会，他又何苦穿梭一个又一个电影世界？留在《叶问2》的世界里和大妹，或是在《城市猎人》的世界里和芽子长相厮守不好吗！又何苦忍受着一次又一次的分离？

　　幸好小黑对他说过，在他老死之前，一定会让他进入有机会长生不老的世界。如果不是这个希望支撑着他，他早就滞留在自己喜欢的电影世界中，老死了事了。

　　现在智子进化到了可以吸收月光精华的境界，只要不出意外，以后成为不死不灭的鬼神几乎板上钉钉。这让左小右对长生不老愈发的渴望了。

　　夜深了，左小右已经回房间休息去了。智子却站在山林中，沐浴月光下，一边吸收月光精华，一边手握开山大砍刀练习着劈砍的动作。

　　和以往不同，今天智子觉得手里的开山大砍刀轻了许多，每一次劈砍的力量和速度都带起了阵阵破空之声，无数野外的蚊虫被刀风碾成粉碎，十分惊人。

　　智子停了下来，她觉得自己今天不太对劲儿。力气变大了，反应变快了，身体里似乎多了点什么。

　　智子仰望星空中的明月，那轮弯月不断散发着一种银白色的光辉，洒在她身上，化作一团团能量，被她吸入体内。

　　是吸收了月光精华的原因吗？

　　也许是吸收速度比较慢的缘故，智子对体内这股新增的能量并没有太大感觉，甚至不用心观察，都不知道自己体内还有这样一股能量。

　　这股能量和左小右的内力不同，左小右的内力更阳刚一些，吸收一口就能感觉到一口；而这股能量却充满了阴柔，滋润于无形。

　　“不想了。”智子是个典型的学渣，不爱动脑子，反正知道对自己无害有益就够了，“动脑子这种事交给左大哥就好。练习练习。”

　　呼呼——

　　这个夜晚，智子劈砍的速度和力道越来越强，也越来越精准了。

　　……

　　一个月的休整期很快就要结束了，过去这段时间，没有了智子吸收内力，左小右终于可以尝试着修炼内力了，但因为多了特异功能的修炼，所以内力提升的速度很慢。这也没办法，要练的东西多了，总归不如单练一门来的快速和精通。

　　另外左小右在这期间又折了不少的纸牌飞刀，现在手表空间里的纸牌飞刀已经有两千多个了。

　　左小右折这么多纸牌飞刀也是逼不得已，因为纸牌飞刀是硬纸材料，用一次就废了，不像普通的钢铁飞刀那样可以反复使用。但纸牌飞刀的好处就是成本低。

　　左小右在澳门赌场的时候弄了一立方米的旧纸牌，说是旧纸牌，其实就是赌场里拆了封，用了一次的牌。除了稍微皱一点，和新的一样。

　　这些纸牌没有花费左小右一毛钱，所以成本费为0，最多就是多花了点不要钱的人工成本。而且两千多把纸牌飞刀，足够干掉两千多人，哪怕面对军队包围也不用怕。

　　在保证安全的基础上降低成本，左小右觉得自己做的挺好。

　　另外，左小右已经发现了智子实力的提升，真是不可同日而语，现在智子手握开山大砍刀，轻轻松松就能砍断一棵大腿粗的树干，其力量和反应速度至少是普通成年男子的三倍以上，比左小右也不差多少。

　　这让左小右感受到了不小的压力。身为主人，要是被追随者超越，岂不是太逊？更何况这个追随者还是一开始半点用也没有，靠着吸收他的内力才塑形成功的女鬼。

　　也许是看的‘圣贤书’多了，左小右有着比较强烈的传统大男子主义倾向。在他看来，男人就应该比女人强，一个家庭就应该以男人为主，男主外女主内是必须的。当然，作为一家之主，顶梁柱，赚钱养家也是男人必须肩负起的责任，绝对不能让妻儿为钱烦恼。

　　也正是因为他这种特点，再加上他以前工作收入不稳定，累觉不爱，才让他当了三十多年的光棍。

　　左小右这种男人，适合他的女人只能是那种古代的传统女人。大门不出二门不迈，相夫教子，温柔贤惠什么的。

　　这样的女人在当今社会不是没有，但比大熊猫还要珍贵。哪个男人能找到这么一个女人，绝对是祖上积了八辈子大德。

　　不过左小右也只是对自己的未来妻子是这种要求，如果换了别的女人，他什么要求也没有。比如当初在《叶问2》中遇到的大妹，他不就鼓励大妹多读书，开阔眼界，不要做个相夫教子的传统女人吗！

　　说到底，也只是事不关己高高挂起，真轮到自己，就不是那么回事了。

　　单着吧！天生的。

　　而随着智子实力的提升，智子对自己嗜血属性的控制力越来越高，哪怕看到鲜血之后，也能够强忍着，延长进入嗜血状态的时间了。

　　这个发现让左小右很欣喜，智子本人倒是无所谓。

　　因为她有个新发现，当她陷入嗜血状态之后，她能够越来越理性的控制自己的嗜血状态。

　　但也正因为在嗜血状态下保持了理智，让她的理智牢牢记住了嗜血状态下杀生的快感，这种快感在退出嗜血状态后，也一直缠绕着智子的理智，让她越来越期待进入嗜血的状态，但是又能够忍耐得住，不会主动寻求进入嗜血状态。

　　随着时间的推移，左小右对智子的变化越来越惊奇，总觉得智子越来越像一个人。

　　那是个二次元的女人，一个日本动漫作品中的女性角色，也是那部动漫作品中人气最高的女性角色。

　　这个女性在和平时期是隐藏着的杀人魔，但在秩序崩溃的乱世，却是令人敬畏的女武神。

　　很多人应该想到了，这个女性就是《学园默示录》当中的毒岛冴子。

　　现在的智子和毒岛冴子越来越像了。当然两人也有很明显的区别。

　　毒岛冴子只是单纯的对杀戮有着快感，而智子则是对鲜血飞溅的刹那更加痴迷。

　　另外，毒岛冴子身材更好，那可是‘乳摇’默示录中的女人，不是智子这个普通号码的少女能比的。

　　而且毒岛冴子遇事更加冷静，这方面是智子绝对比不上的。智子很不爱动脑筋，一切的行动都是以左小右的指令为准则，没有主见是她巨大的缺点。

　　但对左小右来说却是优点，他很喜欢智子的听话，当然仅仅是正事方面。平时的智子还是很活泼可爱的，也有自己的小性子，给左小右平淡的生活增添了不少色彩。

　　虽然越来越像毒岛冴子，但智子终归是智子，左小右对她的未来充满期待，也希望智子在未来能够给他更多帮助。

　　带着对新世界的紧张和期待，一个月的最后时刻终于到来。

　　“打开空间壁障，进入电影世界——《鹿鼎记》1+2合集世界。”

　　“主线任务1：杀掉鳌拜。

　　主线任务2：杀掉冯锡范。

　　主线任务3：集齐四本《四十二章经》。

　　主线任务4：毁掉大清龙壁。”


第三章 拜师独臂神尼

　　湛蓝的天空，郁郁葱葱的丛林，将一口纯净的空气吸入肺中，那种舒爽是在现代社会中永远也体会不到的。

　　“左大哥，不知道为什么，站在这里特别舒服。”智子呼吸着清新的空气，满脸陶醉：“好像空气都是甜的，好棒啊！”

　　左小右做了几个深呼吸，感觉到体内略显沸腾的内力，问道：“小黑，这是怎么回事？”

　　“这个时代的灵气没有被工业污染的太多，如果使用者在这里修炼一年，抵得上在现实中修炼三年之功。”小黑说道。

　　左小右吸口凉气，道：“那这里的武林中人修炼十年，不就不比我差？”

　　“是的。”

　　“难怪……”左小右心下恍然，难怪独臂神尼、龙儿这样的高手能在空中打来打去，原来都是因为她们内力过于雄厚，能够支撑她们这样做。

　　说起来，哪怕是稀松平常的陈珂都能带着韦小宝用轻功逃走，可见这个世界的武力值之高。

　　“小黑，现在的时间是什么时候？”左小右问道。

　　“距离剧情开始还有十年。”小黑道。

　　“十年！？”

　　“使用者有十年时间提升自己的实力，不然没有任何可能杀掉鳌拜和冯锡范这样的高手。”

　　“……”左小右沉默。

　　从原电影中来看，鳌拜和冯锡范都是白头老翁，但是面容看上去却很年轻，这应该就是功力深厚的表现。

　　海大富和陈近南以及一开始假扮太后的龙儿都不是鳌拜的对手，可见鳌拜实力之强，绝不是左小右能对抗的。

　　而冯锡范的实力应该和鳌拜差不多，陈近南这个天地会总舵主都成了这两个高手的踏脚石，不过冯锡范用陈近南换了荣华富贵，鳌拜的运气却差到了极点。

　　被锁在大牢里好几天，又被神龙刺封了穴道，可即便这样，逼出神龙刺后的鳌拜依旧不是陈近南可以抗衡的。还是多亏了海大富舍命相帮，以及被韦小宝戳了尾椎骨，破了十三太保横练金钟罩，才被陈近南一剑刺死。

　　而鳌拜死后，冯锡范就是天下第一反派高手，尤其是配合着六合童子，简直天下无敌。而韦小宝得了龙儿（接受了师父毕生功力）八成功力，又得了陈近南一身功力，甚至还被刺激了痛穴，这才打败冯锡范，可见冯锡范之强大。

　　简单算算，陈近南练了三十年，相当于左小右的三倍功力，而海大富是个太监，实力应该和陈近南差不多，而在皇宫假扮皇后的龙儿实力比海大富高一点，但经验不足，基本和海大富属于同归于尽的结局。

　　之后就是独臂神尼了，独臂神尼的实力应该和冯锡范差不多，毕竟她能和传功后的龙儿激战多时，虽然陷入下风，却没有在短时间内落败。

　　而鹿鼎记中的第二高手就是接受了师父一身功力之后的龙儿了，其功力比冯锡范还要高。要不然冯锡范也不会想出用药物对付龙儿的办法。

　　但龙儿命苦，最终八成功力归了韦小宝，然后韦小宝又得了陈近南三十年功力，满打满算，这时期的韦小宝至少也有百年功力了。

　　不过韦小宝毕竟是刚得到超强的内功，还不能把所有内功都发挥出来，才会被激发了所有潜能的冯锡范压制，但是被疼痛刺激之后，韦小宝百年功力爆发，直接干死了冯锡范，但冯锡范临死前的全力一击还是让他口吐白沫昏死过去。

　　这说明韦小宝对内功的掌控力还差的远。但这也是正常的，不是自己修来的功力，用起来肯定不够自如。

　　这么算起来，左小右的功力放在这个世界相当于10年内力，陈近南和海大富是30年，独臂神尼、冯锡范和鳌拜应该是50年，传功后的龙儿应该是90年，最后的韦小宝至少100年……

　　面对这么多高手，左小右鸭梨很大。

　　总算明白小黑为什么要给他十年时间用来提升实力了。可即便是十年时间，他不吃不睡的苦修内外功，最多也只能达到陈近南的水准，遇到正常状态下的鳌拜和冯锡范，还是只有死路一条。

　　但左小右也不是没有帮手。

　　扭头看着一脸好奇的智子，左小右用力按着智子双肩：“智子，这次全靠你了。”

　　智子一脸呆萌。

　　但是只靠智子也不行，十年时间，太短了。左小右不知道智子十年之内能成长到什么地步？保险起见，他需要给自己找个师父。

　　而谁是鹿鼎记中最适合左小右的师父？

　　……

　　一个月后，京郊茅草屋门前。

　　“我说过我不收男徒弟的。”独臂神尼看着跪在自己面前、满身尘土、形容枯槁的年轻人，有些心疼的狠心说道：“哪怕你跪了三天三夜，我也不会收你为徒。”

　　“弟子一家十九口皆死于满清鳌拜之手，以弟子微薄武艺，怕是到死也无法杀掉鳌拜报仇。神尼武艺高强，弟子不求神尼尽数相传，但求得神尼指点一二。若有今生，弟子当以父母待之，为神尼尽孝；若无今生，弟子来世做牛做马，亦会报神尼大恩大德。”

　　左小右趴跪在地，言语诚挚，令独臂神尼动容。

　　良久，独臂神尼轻叹一声：“你先起来。”

　　“神尼若不收下弟子，弟子宁肯跪死当场。”左小右一动不动。

　　“你起来吧！”独臂神尼眼神多了几分慈祥：“不起来，怎么学武功？”

　　左小右呼的抬起头，满脸惊喜的看着她。

　　独臂神尼含笑点头：“你叫什么名字？哪里人士？”

　　“禀师父，弟子左小右，真定人士。”左小右道。

　　“可是当年出了赵子龙的常山真定？”独臂神尼问道。

　　“正是。”左小右面露自豪之色。

　　当今天下，谁人不识常山赵子龙？

　　“好！”独臂神尼很高兴：“忠义之地走出来的人，果然个个不凡。”

　　面对独臂神尼的夸赞，左小右面有愧色：“弟子惭愧。”

　　一家十九口都被杀了，还有什么不凡的。当然，这是瞎编的身世。

　　独臂神尼看出了这一点，安慰道：“小右，你既是真定人氏，便不要丢了真定人的脸。好好练武，日后报得大仇，亦好荣归故里。”

　　“师父说的是。”左小右邦邦邦磕了三个响头，道：“请受弟子三拜。”

　　“快起来。”独臂神尼把左小右搀扶起来，顺手将一股内力打入左小右体内，左小右体内的内力立即起了反应，沸腾起来。

　　独臂神尼很快将内力收回，点点头：“能有十几年火候，可见你平日练功确实刻苦，不知你练过什么武功？擅长用什么兵器？”

　　“弟子惭愧。”左小右对独臂神尼能看出自己功力有些惊讶，同时也有些疑惑。他的内力得于凌凌漆，凌凌漆的总内力加起来大概是三十年左右，换算成这个世界的功力，也只有十年而已，为什么独臂神尼会说他有‘十几年’火候？

　　要知道十年和十几年可不是一回事。我们在说模糊年数的时候，如果是十一年，就会模糊的说成十年出头，只有到了十二年以上，才会说十几年。

　　而十几年中间还有数量差，除了十九年会模糊的说成‘小二十年’，十二年到十八年之间，都会被模糊的说成十几年。

　　由此可见，独臂神尼认为左小右的功力至少也有十二年以上，要是心野往大了想，就是十七八年也不一定。所以左小右很疑惑，独臂神尼究竟是怎么算的？

　　但现在不是疑惑的时候。

　　“弟子善使飞刀，练过几年杀猪的短刀功夫。”

　　“哦？飞刀？”独臂神尼有了几分兴趣：“你使出来给为师看看。”

　　“是，师父。”左小右朝腰间一摸，一把飞刀出现在手中，这飞刀是在《赌侠》世界中打造的，和智子的开山大砍刀是同一种材料，异常的锋利和坚硬，平时可以当匕首用。

　　手握飞刀，左小右气势顿时一变。独臂神尼感受到了左小右的变化，眼神亦是一变。

　　下一刻，就听嗖的一声，飞刀如闪电般射出，直直的插在二十米之外的树干上。独臂神尼目力惊人，惊讶的看到这把飞刀竟然射中了一只知了。

　　这知了虽被射中，却还未死，身体扭动两下，这才没了动静。

　　“好功夫！”即便是独臂神尼，也认为左小右这手飞刀术太漂亮了：“有此飞刀术，江湖上能留住你的人不多了。”

　　“师父过奖，飞刀术杀普通小兵虽然有用，但遇到高手就没什么作用了。”左小右对自己的实力有着很清醒的认识，哪怕他刚才只使出了五成功力，就让独臂神尼称赞有加，但哪怕用了全力，他也不认为能伤到独臂神尼一根寒毛。

　　独臂神尼是前朝的九公主，从小就住在皇宫里，大内的珍贵药材随便吃着玩，在这种情况下，她的功力就跟开了挂似的往上涨。现在的独臂神尼只有三十岁出头，练武也只有十几年，但是却有了四十多年的功力，也难怪十年后的她能和龙儿纠缠那么长时间。

　　公主的天生优势啊！

　　“你能有此见识，为师很高兴。”独臂神尼微微一笑，道：“既然你擅长飞刀术，那就好好练习，待你功力精深之后，未尝没有机会杀掉鳌拜。此外，为师再传你一套剑法，一套轻功。日后行走江湖，打得过就打，打不过就跑。”

　　“……”


第四章 萝莉阿珂

　　时间如白驹过隙，一转眼，三年过去了。

　　三年前，独臂神尼传授给左小右一套铁剑门剑法，以及一套名叫【岳王神箭】的轻功。

　　铁剑门剑法招式狠辣，快如疾风闪电，同等功力之下，面对其它武功招式可以占据压倒性优势。哪怕强上一筹的对手，也可以维持不败。可谓上等剑法。

　　而岳王神箭这套轻功更是了得。一脚踏出，如离弦之箭，一息之间，已在十数丈之外。

　　不过随着时间推移，左小右却发现一个问题，岳王神箭虽然速度极快，却见远不见高。

　　于是左小右又求独臂神尼传了一套名为【攀云乘龙】的见高不见远的轻功身法。

　　高快结合，才是好轻功。

　　三年来，左小右勤学苦练，剑法和轻功身法都已有了不俗的火候，独臂神尼都称赞他是百年难得一见的武学奇才。

　　到了这时候左小右才明白一件事，为什么独臂神尼当年会说他的内力已经有了十几年火候？原来内力的深厚与否，也是要看武者天赋的。

　　左小右的内力来自于凌凌漆，而凌凌漆就是一个根骨不错的武学苗子，所以他练了二十几年内功，却练出了普通武者五十年的内力。

　　五十年内力除以三，可不就是十几年火候吗！还是‘大十几年’。

　　而左小右在这里练了三年内功，发现自己的根骨居然比凌凌漆还要好，而且好的多。

　　也许是当初经历了时空穿梭，导致身体机能年轻了十岁，同时也提升了根骨的原因。短短三年时间，左小右就练出了九年的内力火候。换算成现实中普通武者的内力，就是二十七年苦修。

　　凌凌漆十六年多的功力，再加上左小右自己的九年功力，在鹿鼎记这个世界，他已经有了二十五年多的功力，比陈近南也不差多少了。而且现在的陈近南还不是七年后的陈近南，如果和现在的陈近南交手，左小右反而比他多了两年多功力。

　　根骨好真是太欺负人了。

　　独臂神尼的确是个好老师，见左小右的武功小有成就，就带着她一路南下，四处劫富济贫，锄强扶弱。

　　一路之上沾染了无数血腥，死在左小右剑下的清兵、恶匪不计其数。期间也遇到过不少高手，左小右至少三次遇到了生命危险，但在这连番的生死战斗中，左小右的实战能力飞速提升，也学会了许多在生死战中的卑鄙作战方式。

　　对于这一点，独臂神尼非但没有不满，反而非常满意。

　　独臂神尼是前朝的公主，从小生活在宫斗不休的地方，早就知道了人性的丑恶。

　　他很清楚，不管是后宫当中，还是江湖之中，是没有道德正义可言的。唯一的准则就是【胜者即正义】。

　　纵观历史，任何一个改朝换代的都是‘明君’，而任何一个亡国之君都是‘昏君’。

　　实际是那么回事吗？

　　当然不是！只因历史是胜利者书写的罢了。

　　江湖仇杀也是如此。

　　比如江湖上的张三杀了李四，李四的儿子苦学武艺二十年，杀掉张三为父报仇。

　　人们怎么评价？肯定会说李四的儿子为父报仇，是个英雄。

　　但如果在里面加一点料，张三是个正道侠士，被杀的李四是个恶霸，但张三看到李四的儿子还小，一时心软放他离去，于是李四的儿子长大后为父报仇，杀了张三这个正道侠士……

　　这时候人们又会怎么评价？

　　肯定会有无数人对李四的儿子口诛笔伐，同时也会扼腕叹息：“当年张三就不该心软放过李四的儿子啊！”

　　表面看是为父报仇，其实是放虎归山，反受其害。

　　然后把这件事的案例反过来看，就是历史了。

　　我李四的儿子为父报仇了，哪怕我老爸是个混蛋恶霸，哪怕我杀的张三是个侠士，那又如何？我是胜利者，我就能站在正义和道德的制高点上，肆意编排失败者，粉饰我的恶行。

　　因为很清楚这一点，所以左小右遇到生死之战，决不可能因为招式卑鄙就不用。你不用，对方也会用。就算对方不用，你打不过对方，难道要眼睁睁被对方杀死吗？

　　左小右做不到，所以他各种卑鄙下流，甚至不入流的招式都使出来了，只为活下去。

　　但因为他的招式实在是太没下限了，给了独臂神尼太多的新鲜感，让独臂神尼是大呼过瘾，跪求更新……

　　就这样走走杀杀，一年之后，两人来到了云南。

　　这天，左小右正在客厅打坐练功，却突然听到敲门声。

　　左小右收功：“谁？”

　　“小右，开门。”

　　“师父？”左小右立即把门打开，就看到独臂神尼扛着一个麻袋站在门口。

　　“师父，这么晚了，您这是？”

　　“不要多问。”独臂神尼扛着麻袋走进来，把麻袋放在桌角下，对左小右道：“关门。”

　　左小右把门关上，开口问道：“师父，您出去了？”

　　“不错。”独臂神尼点了点头，对左小右道：“为师去抓了一个贱人的孩子，你且把袋子打开。”

　　闻言，左小右心中一动，立即把麻袋的封口解开。

　　一个十岁出头，粉雕玉琢，陷入昏迷的小萝莉出现在左小右眼前。

　　看到这个小萝莉的瞬间，左小右就明白了。

　　云南，贱人的孩子，粉雕玉琢的小萝莉。

　　看过正版武侠小说的左小右知道了这个小萝莉的身份，正是李闯王和陈圆圆的女儿——阿珂。

　　电影当中的《鹿鼎记》对阿珂的身份没有任何详细介绍，只说了她是独臂神尼的弟子，其它的一片空白。

　　但是在小说当中，阿珂的身世可是相当的扑朔迷离，堪比《天龙八部》当中那些找爹的女儿们。

　　小说中，独臂神尼是前朝公主，而平西王吴三桂放满清入关，埋葬了明王朝，于是公主成了尼姑，还特么是独臂的尼姑。由此可见独臂神尼把吴三桂恨成什么样了。

　　而当年吴三桂和陈圆圆有一腿，后来陈圆圆生了个女儿，就是眼前这个叫阿珂的小萝莉，然后阿珂就一直生活在平西王府。但其实这个孩子是李闯王给吴三桂戴的绿帽，阿珂真正的父亲是李闯王。

　　独臂神尼不知道其中的找爹关系，以为阿珂是吴三桂的女儿，于是偷走了阿珂，然后传授阿珂武功，让她去刺杀吴三桂。偏偏独臂神尼又不肯把上乘武功传给阿珂，弄得阿珂的身手着实不怎么样，刺杀自然失败了。失手后也知道了自己的身世，就想和郑克塽远走高飞。

　　没错，不是电影里的吴应熊，而是郑成功的孙子郑克塽。小说里的阿珂爱上了郑克塽，但是人生阅历太单薄的阿珂抵挡不住韦小宝卑鄙下作的手段，导致失身于他，还生了个儿子。

　　这就是阿珂扑朔迷离，坎坷凄惨的人生。

　　不过那是小说里的阿珂，这个电影里的阿珂完全不是那样。

　　电影中，饰演阿珂这个角色的是号称‘最美港姐’的李嘉欣。李嘉欣可是混血儿，容貌身段都不用说，只不过李嘉欣的容貌并不适合演古装，或者说，也许适合演古装，只是她演古装戏的时候和化妆师结仇了，结果弄了个巨丑无比的造型，就连最美港姐也hold不住。

　　电影中的阿珂真是日了狗了，而且角色也并不讨喜，看完以后让左小右很反感。直到后来左小右在网上看到了李嘉欣现代的时尚装扮，才彻底扭转了对她的印象。

　　所以说，那些演员，得罪谁也别得罪化妆师，不然他们真能给你留下一生的污点。

　　眼前这个小萝莉只有十岁出头的样子，虽然没有成年后李嘉欣的倾国倾城，却也粉雕玉琢，十分可爱。

　　“师父，这小姑娘……”虽然心里清楚，左小右还是装作一副惊愕的样子。

　　“她是大汉奸吴三桂的女儿。”独臂神尼一脸杀气：“当年要不是吴三桂放清军入关，大明何至于此！所以我就偷了吴三桂的孩子，让他也尝尝失去至亲的滋味！不但如此，我还要传授他女儿武功，让他女儿以后去刺杀他！哈哈……哈哈哈哈……”

　　独臂神尼的笑声充满了快意和狠毒，有些吓人。但左小右能理解。

　　国仇家恨，独臂神尼和吴三桂之间都占齐了，两人之间肯定会不死不休。

　　但是把一个无辜的小女孩卷进来，是左小右不能接受的。

　　“师父，你确定她真是吴三桂的女儿？”左小右开口问道。

　　笑声乍止，独臂神尼双目灼灼的盯着左小右，左小右目光坦然，从容不迫。

　　独臂神尼扭头看着阿珂，沉默片刻：“她的容貌和其母相仿佛……”

　　“那像吴三桂吗？”左小右追问。

　　“……”独臂神尼看着阿珂的更为分明的五官，越来越觉得她像一个人。

　　见独臂神尼动摇，左小右松了口气，道：“师父，我觉得确定了她的身份再报仇也不迟，若她是无辜的，我们岂不是错怪好人？望师父三思。”

　　独臂神尼眼神闪烁，陷入长时间的天人交战。

　　不知过去多久，独臂神尼长叹一声：“即便她不是吴三桂的女儿，却也是那个女人的野种。那个女人不知羞耻，住在吴三桂府上，却和别的男人乱搞，我却是要让她尝尝失去女儿的滋味。”

　　“师父……”

　　“不用说了！”独臂神尼站起来：“我意已决！此地不宜久留，带上她，和为师离开云南。”

　　看到独臂神尼翻窗而出，左小右无奈一叹，抱起萝莉阿珂，追了上去。


第五章 十年之变

　　“你们是谁？这是哪？”

　　看着阿珂满脸惊恐，瑟缩在墙角的可怜样子，左小右很心疼。

　　把这么一个可爱的小萝莉吓成这样，独臂神尼真是罪大恶极。

　　“小妹妹别怕，我们不是坏人。”左小右尽量让自己的声音和蔼一些，顺手把一只冒着热气的烤鸡腿递过去：“饿了吗？这里有烤鸡腿。”

　　咕咕——

　　阿珂脸蛋一红，见眼前的大哥哥不像坏人，怯怯的把鸡腿接过来：“谢谢哥哥。”

　　“不谢，快吃吧！”左小右微微一笑，一只苹果出现在手中：“哥哥这里还有苹果。”

　　阿珂眼睛亮了亮，却很不好意思。

　　“拿着吧！”左小右把苹果塞进她手里，道：“慢点吃，不够还有。”

　　“嗯。”阿珂可能是真饿了，吃的速度有点快，没一会儿，整只鸡腿和苹果就进了肚子。

　　“够了吗？”左小右问道。

　　“够了。”阿珂小脸一红：“谢谢哥哥。”

　　左小右笑了笑，扭头看着一直在闭目养神的独臂神尼，道：“师父。”

　　独臂神尼睁开眼睛，眼中神光一闪，可见其内力之深厚。

　　却也把阿珂吓了一跳。

　　看到阿珂受了惊吓的样子，独臂神尼轻哼一声：“从此以后，你就是我的弟子。”抬手一指左小右：“她是你师兄。以后你就跟随为师练功学武，不得有误！”

　　“你……你是谁？我不想学武，我想回家。”阿珂很害怕。

　　独臂神尼冷笑一声：“如果你不和我学武，我就杀了你，让你永远也回不了家！”

　　阿珂被吓得全身发抖：“我……我学就是了，不要杀我。”

　　“贱人的孩子果然也是贱人。”独臂神尼冷笑着站起来：“天亮了，赶路吧！”

　　……

　　从京城到云南，去的时候用了一年，但回来的时候却只用了一个月。

　　独臂神尼终归对陈圆圆不满，恨屋及乌，对阿珂自是没有好脸色，动辄打骂，都把小萝莉打骂出心理阴影了，也让阿珂对独臂神尼产生了极大的惊惧情绪。

　　好在左小右不忍心看着阿珂受苦，一路上对小萝莉极为关照，经常趁着独臂神尼不在或是不注意的时候，给小萝莉一些好吃的、好玩的，逗小萝莉开心。同时也会在小萝莉被打骂的时候出口求情，或是在打骂后照顾小萝莉。

　　如此一个月时间，阿珂就对左小右产生了极大的信任和依赖，没事的时候经常跑到左小右这边寻求保护和安慰。只有在这个时候，阿珂才会觉得安心、温暖。

　　从云南回到京城后，独臂神尼开始传授阿珂武功，但出于对阿珂的不喜，独臂神尼并没有传授她多么高深的武功，只是东一榔头西一棒子，传的似是而非。

　　左小右把一切都看在眼里，却也无奈，只能在背地里为阿珂讲解武功方面的窍门，至少也要让阿珂在未来有自保之力。

　　在京城安稳的度过半年之后，独臂神尼独自一人又返回了云南。

　　再次回来，已经是三个月之后了。

　　这次回来之后，独臂神尼对阿珂的态度好了许多，虽然平时还是冷冰冰的，一副不待见的样子，但至少不会动辄打骂了，这也让怕她怕的要死的阿珂渐渐不再害怕。

　　左小右看到独臂神尼的变化，心知独臂神尼一定是知道了阿珂不是吴三桂的女儿。但李闯王女儿的身份也不怎么样，谁不知道当年李闯王也是跟前朝干过架的！作为前朝公主，独臂神尼不恨他就不错了，还想让神尼有好脸色？

　　态度的转变，再加上阿珂表现的越来越乖巧，独臂神尼总算舍得传授阿珂一些完整的武功了。虽然不多，却也是个好的转变，这也让阿珂对独臂神尼从畏惧转变为敬畏。有一次独臂神尼突然夸奖她进步很大，直接让她高兴了十几天。

　　左小右知道，阿珂这是得了斯德哥尔摩综合症。不过还好，因为有他对阿珂的关心和照顾，这种症状并不严重。只要以后他能够持续的关心照顾阿珂，阿珂会逐渐好转。

　　事情正像左小右预想的那样发展了下去，随着他对阿珂的关心日深，阿珂对独臂神尼的斯德哥尔摩综合症渐渐消失，对左小右却是越来越依赖，甚至是依恋。

　　一个十多岁的古代小女孩，天天和一个男人在一起，产生一些莫名的感情很正常，尤其在阿珂十三岁的时候天癸突至，那时独臂神尼因故外出，只留左小右一人照顾她。

　　可以想象一下，一个小姑娘遇到这么‘可怕’的事，内心的惊恐和无助是多么严重？

　　在这种情况下，左小右挺身而出，不但照顾了小姑娘，小姑娘也因为姑娘家的私密事被男人得知，内心受到的冲击可想而知。

　　从那以后，阿珂看左小右的眼神就彻底不同了，总是羞答答的，每当左小右的目光和她相撞时，她就会惊慌的躲开。这种小女儿情窦初开的样子，让左小右好笑之余，也有些心动。

　　虽说他的实际年龄已经不惑，但因为常年练功，让他的生理机能和二十多岁的年轻小伙子没什么不同。火气旺盛，想女人也是常有的。而身边一个小姑娘刚刚成长起来，那种含苞待放的样子，又有几个男人不动心？

　　但……真是如此？

　　啧！好吧！其实这都是借口，左小右真正会动心的原因，绝不是因为什么狗屁的小姑娘含苞待放，纯粹就是因为阿珂长得漂亮。

　　要不然左小右为啥不对张阿依和张阿彩动心？为啥不对智子动心？还不是因为她们不够漂亮吗！

　　但阿珂是谁？最美港姐李嘉欣啊！哪怕只有十三岁，也足以令左小右怦然心动了。

　　不过十三岁的女孩再让人心动，也是违反河蟹的，所以左小右目前只能看不能动，再加上他还要为完成任务而努力，倒是硬生生忍了下来。

　　左小右整日里勤学苦练不缀，再加上时不时带着阿珂和独臂神尼一起出去行侠仗义，实力在一天天增长。如此在左小右来到这个世界的十年之后，他发现自己终于有了和鳌拜、冯锡范的一战之力。

　　十年苦修，三十年功力，再加上自带的十六余年功力，左小右目前已经有了四十六余年功力，配合着一手出神入化的飞刀术，以及独臂神尼传授的剑法和轻功，左小右认为自己就算比鳌拜还稍差一筹，却也不是没有机会杀掉对方。

　　其实要是再给他五年时间，他绝对可以轻轻松松把鳌拜和冯锡范干掉，但是时间已经不允许了。

　　前几天，他从天地会那边得到消息，一个叫韦小宝的人被总舵主陈近南收为弟子，并且在昨天就应征杂役入宫了。

　　独臂神尼是前朝公主，再加上天地会的目标就是反清复明，所以独臂神尼和天地会的关系很好。左小右也沾了光，过去十年和天地会不少中高层有了不浅的交情，所以平时有什么消息，都可以从天地会那边拿到第一手资料。

　　既然韦小宝已经入宫，那么鳌拜离死也就不远了。因为主线任务之一就是干掉鳌拜，所以他不能把杀鳌拜的经验让给陈近南。

　　另外他还要找到清宫里的两本《四十二章经》，以及鳌拜被抄家时抄出来的那本《四十二章经》，所以他需要赶在韦小宝之前动手，把这三本经书拿到手。

　　幸好这对左小右来说并不是难事。

　　……

　　深夜，东郊皇陵。

　　左小右从一条密道中钻进满清皇陵，在阴暗的皇陵中找到了正在吸收龙脉之气的智子。

　　此时的智子和十年前完全不同了，身上多了一种沉稳和威严，原本清爽的短发也变成了柔顺的及腰长发，脸上的婴儿肥也不见了，五官立体了许多。

　　现在的智子，就像是一个二十岁的女人，柔美中带着威严，青春中透着成熟。

　　如果十年前的智子只是有点像毒岛冴子，那现在的智子，至少在外形方面和毒岛冴子没什么区别了。

　　左小右心中感慨：智子，成熟了。

　　感觉到熟悉的气息，智子睁开了眼睛。睁眼的瞬间，一双美眸中闪过一道金光，充满了神秘色彩。但这种色彩一闪即逝，仿若梦幻。

　　“左大哥。”看到左小右，智子露出灿烂笑容，迈着端庄的步伐走到左小右身边，挽着他的手臂，头枕在他肩上：“好想你。”

　　左小右轻轻抚摸着她的秀发：“十年了，你变化很大，我都认不出来了。”

　　十年前，左小右去找独臂神尼拜师学艺，智子则奉命去东郊皇陵寻找地下龙脉。

　　以智子的能力，很轻松就找到了地下龙脉，并发现这条龙脉散发出的气息竟然可以被她吸收、炼化，于是智子就留在了皇陵之中，吸收龙脉之气，锤炼自身。

　　一转眼，就是十年。

　　“左大哥喜欢吗？”智子松开手，走到左小右面前两米距离，飘然转身，秀发飞扬，那种绝美浪漫的画面让左小右怦然心动。

　　智子似乎……漂亮多了。

　　左小右点头：“喜欢。”

　　智子抿嘴一笑，轻轻拢了一下长发，带起阵阵香风：“左大哥喜欢长发、漂亮、温柔、成熟的女人，这十年，我一直在努力让自己变成这样的女人。能让左大哥喜欢太好了。”

　　砰砰——

　　左小右的心脏狠狠跳动两下，这是他这辈子第一次听到一个女孩对他说出‘为你改变’的话。这种感觉，这种难言的满足感，让他龙心大悦。

　　“智子，让你一个人在这里十年，辛苦你了。”左小右目光温柔地说道。

　　智子轻轻摇头，那张笑脸带着浓浓的欣喜：“我要谢谢左大哥才是，吸收了十年龙脉之气，我的身体又进化了呢！”

　　“哦？”左小右带着几分惊奇和欣喜，问道：“有什么变化？”

　　“左大哥，你看。”智子抬起手……

　　左小右睁大了眼睛。


第六章 红颜祸水

　　“师兄？”第二天一早，正在练功的阿珂看到迈步走来的左小右，愣了。

　　左小右看起来和平时没什么分别，但不知为什么，阿珂却感觉到左小右身上多了一种说不出来的气息，这种气息让她全身的气血都有了一丝波动，难以平静。

　　尤其是那双眼睛，以前看上去是一双充满了智慧的眼睛，让人心情平静。但现在这双眼睛虽然依旧智慧，却多了一种神采奕奕的感觉，非常灵动。

　　“阿珂，早。”看到阿珂，左小右含笑点头，问道：“阿南呢？”

　　阿南是独臂神尼五年前行走江湖时遇到的一个乱世孤儿，独臂神尼见其性情沉稳，根骨也不错，就收留了她。此后和左小右、阿珂一起练武，短短五年，武功倒也练的不错，和阿珂不相伯仲。

　　但阿南容貌比阿珂差的太远，两人站在一起，就像是一对大家小姐和丫鬟。

　　虽然如此，两人因年龄仿佛，倒是很合得来。五年相处，已是情同姐妹，平时做什么都在一起，哪怕晚上睡觉也不分开。

　　此时是晨练时间，没看到阿南，左小右有点奇怪。

　　“阿南天没亮就和师父出去了。”阿珂回过神来，一边回答，一边用眼角余光在左小右脸上扫视。

　　现在阿珂已经十七岁了，长的和原电影中的李嘉欣差不多。但这个世界的阿珂并没有梳那种糟糕的发型，而是按照左小右的审美观，做了个有些现代化，却不失古韵的发型。

　　就是那种额前三七分，背后披肩发，两缕青丝在胸前的发型。

　　要说人真的是三分长相，七分发型，自打换了这个发型，阿珂的魅力值狂飙300%，这两年出门不得不以纱巾遮面，不然肯定会引来登徒子的纠缠。

　　如果是一般的青皮无赖还好，随手打发也就是了，就怕遇到那些有权有势的公子哥。动手打完，肯定会引来一系列的连锁反应。

　　两年前左小右和阿珂去了一趟扬州，结果阿珂在城里游玩的时候遇到了登徒子，许是那登徒子太过分，阿珂直接出脚废了他的第三条腿。

　　但麻烦也跟着来了，那登徒子的老爸竟然是扬州知府。

　　制服得知自己的独子被割了鸡鸡，让自己断子绝孙，顿时怒不可遏，当天就派出全城捕快，甚至出动地方军队抓捕左小右和阿珂。

　　那一次左小右浪费了一百多张纸飞刀，才震住了捕快和军士，顺利逃脱。但他们也因此上了全国通缉榜，此后一个月一直在亡命天涯，直到左小右一怒之下杀了知府全家男丁，又杀了一些牵扯这件案子的官员，这才吓的那帮官老爷撤消了对左小右和阿珂的通缉令。

　　有了这次教训，阿珂以后出门就只能以纱巾遮面，避免再遇到那些找麻烦的公子哥。

　　独臂神尼对自己这个弟子的容貌很是感叹。在这个人吃人的封建王朝，而且全国各地零星还有战乱的时代，女人长得太漂亮绝不是什么好事。出身高贵的还好，有人保护；但那些出身不好的女人，就只能沦为地主老财或山匪恶霸的玩物。

　　有鉴于此，独臂神尼有意把阿珂许配给左小右，让阿珂好好待在家里，别再出去乱转。

　　问过左小右和阿珂的意见，阿珂自是羞不可遏，心里却一百万个愿意，但话从嘴里说出来，就变成了：“全凭师父做主。”

　　凭师父做主，那就是答应了，但左小右却纠结了。

　　说老实话，他肯定是一万个愿意的。

　　这可是李嘉欣啊！哪个男人能拒绝李嘉欣？反正左小右拒绝不了。

　　但左小右的顾虑也很明显，他要是娶了阿珂，等完成任务离开这个世界，自己抽奖又没有抽中阿珂，留在这个世界的阿珂怎么办？

　　左小右唯一的‘缺点’就是太有责任心了。如果阿珂真成了他的老婆，他是肯定割舍不下的。割舍不下，就会留下来陪着她白头偕老。

　　可是熬到阿珂去世，他再完成任务，那他还有多少寿命去等待长生不老？就算有足够的寿命等待，但他年老体衰，还有多少能力去争取长生不老的机会？

　　一切的未知数都让左小右犹豫了，于是他给出了这样的答案：“鳌拜不死，何以为家？”

　　这个答案得到了独臂神尼的赞赏，于是独臂神尼便将这件事搁置了。

　　阿珂虽然幽怨，却也能理解左小右的心情。这么多年，阿珂一直在接受独臂神尼忠义孝悌的思想教育，他知道左小右一家十几口都被鳌拜所杀，左小右肯定是要将鳌拜除之而后快的，在鳌拜没死之前，肯定没心思谈论儿女私情。

　　其实古代的大侠差不多都一个德行，左小右这么做无可厚非。

　　也因此，阿珂对鳌拜恨之入骨，几乎每天都会扎小人诅咒鳌拜快点翘辫子，这样她就可以和左小右成婚了。

　　为了这一天，阿珂已经扎了四百多个小人了……

　　“师父和阿南出去干什么？”左小右更奇怪了：“怎么师父也没和我说？”

　　“我也不知道。”阿珂摇摇头，道：“师父走的有点匆忙，叫阿南收拾几件衣服就离开了。好像要去见什么人。”

　　“哦？”左小右沉思，这个时期，独臂神尼能去见什么人？什么人值得独臂神尼如此匆忙？而且独臂神尼又没通知他，只是带上阿南，收拾几件衣服就离开了。

　　略作分析，独臂神尼肯定很赶时间，但如此赶时间的情况下还带上阿南，又收拾了衣服，可见独臂神尼是要出远门。那么带上阿南很可能是负责沿途照顾她的饮食起居。

　　独臂神尼只有一条手臂，生活当中有不便之处，而阿南是个家务小能手，特别会照顾人，自打被独臂神尼收入门墙后，就负责照顾独臂神尼的饮食起居，照顾的非常好。

　　相比起来，阿珂就是纯粹的大小姐命了，家务虽然会做，但做的很一般，也不会照顾人，反而经常要别人照顾。

　　也幸好阿珂运气好，小时候住在吴三桂府上，有丫鬟照顾；后来被独臂神尼偷来，还有左小右照顾，再后来阿南来了，又有阿南照顾，从小到大都没为饮食起居烦心过。

　　独臂神尼不带阿珂，肯定就是路上用不上她。而不通知左小右，估计是不想让左小右掺和这件事。那么不让左小右掺和的事，应该是独臂神尼的一些私事。

　　若是江湖仇杀，独臂神尼肯定会带上他这个金牌打手。

　　由此分析得知，独臂神尼遇到了一件很重要的私事，需要去很远的地方见一个人。带上阿南却不带阿珂，是为了让阿南沿途照顾她的饮食起居。

　　“……”

　　左小右摇摇头，线索还是太少了，根本猜不出来。

　　“算了。”左小右道：“既然师父不想让我知道，应该不是什么大事。阿珂，我们继续练功，你用剑法进攻，我来指点你。”

　　“好。”阿珂手提长剑，挽了个剑花，微笑道：“师兄小心了。”

　　“放马过来。”

　　……

　　晨练过后，左小右和阿珂各自回房间清洗身体，之后左小右做好早饭叫阿珂来吃。

　　平时师徒四人的早饭都是阿南负责，但现在阿南不在，左小右只能肩负起做早饭的职责。

　　至于阿珂……她做饭太难吃，左小右宁可自己辛苦一点。

　　阿珂刚刚洗完澡，头发还湿哒哒的，穿着一件薄薄的春衫，宛若出水芙蓉，圣洁素雅，看的左小右眼睛发直。

　　“师兄……”看到左小右的眼神，阿珂又羞又喜，少女的矜持让她娇靥泛红，螓首低垂。

　　“呃……吃饭吧！吃饭。”

　　阿珂真是越来越迷人了，左小右夹夹腿，很尴尬。

　　早饭过后，左小右穿上一件深色长褂，对阿珂道：“阿珂，最近鳌拜刚刚回到京城，我去城里探查一下情况，你留在家里不要四处乱走，等我回来。”

　　“师兄，我和你一起去好不好？”阿珂不想和左小右分开，好不容易遇到两人独处的时光，怎能就这样浪费了呢！

　　“唉！”左小右微微苦笑：“我也想啊！但你的样子太引人注目，就算戴上面纱也好不了多少。城里龙蛇混杂，万一出事怎么办？”

　　“我可以女扮男装啊！”阿珂可怜兮兮的看着左小右：“师兄，我不会给你惹麻烦的。”

　　“……”左小右就受不了阿珂这种表情，嘴角一抽，犹豫片刻，最终还是点了点头：“那你收拾一下行李，这次也许要在城里多待几天。”

　　“我这就去！”

　　阿珂乔装改扮，收拾好行李，高高兴兴的和左小右前往紫禁城。

　　与此同时，鳌拜的府邸密室中。

　　看到这本蓝底龙纹的经书：“终于找到了，《四十二章经》。”


第七章 砍不死的鳌拜

　　左小右和阿珂住的地方是京城郊外，步行进城需要四五个小时，搭马车也要一个多小时，但左小右和阿珂都有轻功在身，速度不逊马匹，短短半个多小时，两人就来到城门前。

　　跟门卒交了城门税，两人步入城中。

　　作为‘天下中心’，紫禁城里什么人都有，卖糕的、卖菜的、卖身的、卖艺的，各种声音交织在一起，很是热闹。

　　虽然阿珂在京城郊外生活了六年时间，但六年来也没进过几次城，上一次来还是去年岁末。当时快过年了，阿珂跟着左小右和阿南进城采买年货，至今也有三个月了。

　　再次进城，阿珂依旧兴致不减。这瞧瞧，那看看，不时买点只有女孩才喜欢的小玩意，让那些小摊贩还以为这位俊俏公子是个受。而身材高大威猛的左小右自然就是那个攻。

　　看来YY自古以来就是人类的优良传统，没有时代之分。

　　左小右是来调查鳌拜情报的，没时间陪阿珂到处闲逛，很快找到一家客栈，开了两个房间，顺便要了点饭菜。

　　“师兄，我们要去哪查鳌拜的行踪？”吃饭的时候，阿珂小声问道。

　　“这件事我自己来，你可以留在客栈里，也可以在城里转转，记得天黑前回来。”左小右吃口米饭，不动声色地说道。

　　阿珂抿抿嘴：“哦。”

　　姑娘不高兴了。

　　左小右淡淡一笑，并未改变主意。阿珂见左小右心意已决，瘪瘪嘴，低头吃饭。

　　吃完饭，左小右出去查探消息，阿珂一个人在客栈里也是无聊，就跑去城里游玩，天黑前才回来。

　　阿珂回来的时候，左小右还没回来。

　　“师兄怎么还不回来？”阿珂吃了晚饭，眼见客栈就要打烊了，左小右却还没回来，不由担心：“千万别出事啊！”

　　与此同时，鳌拜府院墙外，左小右听完智子的讲述，皱皱眉：“开山大砍刀也砍不开鳌拜的防御？”

　　一小时前，智子按照左小右的指使，等鳌拜回到府上休息的时候，就用开山大砍刀发动突袭，照着鳌拜脖子就是一刀！

　　但是……

　　智子看着手里的开山大砍刀，郁闷道：“也不知道鳌拜练了什么武功，全身比铁还硬，我用刀砍了他很多下也没事，震的我手都疼了。”

　　“鳌拜的十三太保横练金钟罩居然这么厉害？”左小右心中震惊，第一次对杀掉鳌拜产生了怀疑。

　　“我真干的过鳌拜吗？”

　　考虑了很久，左小右自知不是鳌拜对手，但并非没有机会。

　　他知道鳌拜有致命的弱点，虽然鳌拜已经将金钟罩练到了可以缩阳的境界，但他的眼睛却没有任何防护，更何况只要用针插了他的尾椎骨，鳌拜就铁定完蛋。

　　这么一想，左小右虽然没有把握，却也重拾信心。

　　“智子，辛苦你了。”左小右看着端庄大方，却眼含羞愧的智子，语气温柔：“虽然没有杀掉鳌拜，但至少让我了解了鳌拜的实力，这对我们以后杀鳌拜很有用处。”

　　智子摇摇头，道：“没想到鳌拜那么厉害，连这么锋利的砍刀都砍不死他，中国的武术也强的太过分了。”

　　“不，我想这只是武侠电影中对武者的强化设定而已。”左小右说道：“正常的武侠小说中，鳌拜的实力并没有那么强，历史上的鳌拜更不用提。”

　　顿了顿，左小右双手按在智子肩膀上，道：“智子，你一定要明白一件事。”

　　“什么？”智子明亮的双眸带着几分疑惑的望着左小右。

　　“电影世界是没有逻辑可言的。”左小右说道：“这部电影当中，鳌拜刀枪不入，那么你的刀哪怕是神兵利器，也一定破不了他的金钟罩，他当然会没事。但如果换到另外一部电影，你这把刀就是绝对的神兵利器，很难有人能够抵挡。”

　　“是吗？”智子将信将疑。

　　“当然。”左小右点头，道：“所以要杀鳌拜，就要针对他的弱点下手。眼睛和下阴是鳌拜的要害，我可以用飞刀射瞎他的眼睛，而你……”

　　左小右从手表空间里拿出一把寒光闪闪的匕首，道：“有机会，你就把它插在鳌拜的尾椎骨位置，这样就能破了他的金钟罩。到时我随随便便就能杀了他。”

　　智子接过匕首，眼神认真：“左大哥放心，我一定会插中鳌拜的。”

　　“是插中鳌拜的尾椎骨。”左小右微微一笑：“来，我告诉你尾椎骨的位置……”

　　指点了智子尾椎骨的位置，以及插入的方式之后，左小右这才开口问道：“智子，藏在鳌拜府上的《四十二章经》找到了吗？”

　　“对不起左大哥。”智子眼睛里带着浓浓的愧疚，低着头：“鳌拜的府邸太大了，我没找到。”

　　“没关系。”见智子因为没找到经书就这么愧疚，左小右连声安慰：“找不到没关系，等韦小宝抄家的时候，自然就会找到了。我们到时候再来拿也不晚。”

　　“嗯。”

　　鳌拜没被砍死，《四十二章经》也没找到，左小右出师不利，心情不是很好。

　　“鳌拜这里先不要管了。”略作思索，左小右道：“智子，你先去趟皇宫，把皇宫里那两本四十二章经找到。算算时间，那两本经书应该都在小皇帝的御书房。”

　　也许是有了将功折罪的机会，智子格外积极：“我这就去。”

　　“认识路吗？”左小右问道。

　　“别小看我。”智子带着几分自信：“昨天晚上，我就把皇宫里面的位置搞清楚了。”

　　话音方落，智子的身体消失了。

　　左小右知道智子已经离开，略作思索，还是决定先回客栈等消息，也免得阿珂担心。

　　左小右回了客栈暂且不提，且说鳌拜此时正在自己的府邸中大发雷霆。

　　半个时辰前，一种无形的‘刀气’突然砍在了他的身上，一砍就是几十刀。虽然他有金钟罩护体，表面上什么事也没有，内里却经不住这么多刀气的砍杀，受了内伤。

　　好在那股刀气砍了几分钟就停了下来，要不然继续下去，他非死在这里不可。

　　鳌拜天不怕地不怕，但对从未听说过的无形刀气吓的不行。这也难怪，任谁被凭空出现的能量伤害，也会产生惊恐心理。

　　鳌拜这辈子亏心事做了不少，他最怕的就是被鬼叫门，当今天‘鬼’真的来了，他知道怕了。

　　“难道真是老天对我的惩罚？”鳌拜又惊又慌的砸了不少名贵花瓶，最后在下人们战战兢兢的目光中离开这里，回了自己的卧房。

　　回到卧房后，鳌拜把今天负责侍寝的小妾赶出屋外，闭目沉思。

　　之前的经历太过惊悚，鳌拜后怕不已，他甚至在开始反思自己，是不是以前坏事做尽，得罪了神明，今天才会被神明小小的警告了一番？

　　越想越有可能，最后鳌拜脑海中灵机一动：听说天下共主拥有龙气，不惧鬼神，那如果我得了皇位……

　　篡位这两个字在鳌拜心中不断膨胀，几乎在转瞬之间就填满了他的内心。

　　想起只有十几岁、只知玩耍的小皇帝，鳌拜眼睛一眯，神色阴狠：“我手握天下兵马，麾下何止百万？那小鬼做得皇帝，我又如何做不得！”

　　左小右不知道，正是因为他指使智子去挥刀砍人，导致鳌拜因惧生变，从而让这个世界的未来发展发生了转变。


第八章 夜探皇宫

　　深夜，智子带着两本《四十二章经》回来了。

　　“左大哥，我找到了。”

　　看到这两本经书，左小右总算露出了笑容：“智子，做的不错。”

　　智子露齿一笑，问道：“左大哥，接下来我们怎么办？什么时候杀鳌拜？”

　　“看看情况。”左小右道：“按照剧情发展，鳌拜会在未来几天内被假扮的太后刺中穴位关起来。”

　　说到这，左小右犹豫了一下，道：“如果用最省事的办法，当然是趁着鳌拜被擒时动手最好，但这么做，我又觉得可惜。”

　　“可惜？”智子不懂。

　　“嗯。”左小右幽幽地道：“和高手交战的机会，太难得了。”

　　顿了顿：“更何况，我还有你帮忙，没理由怕鳌拜。”

　　智子连连点头：“左大哥说得对，英雄就应该堂堂正正面对一切挑战，左大哥这样的英雄，没有必要惧怕鳌拜那个欧吉桑。”

　　“欧吉桑？”左小右扑哧一笑，揉揉智子的秀发，道：“我可不想当什么英雄，英雄通常不得好死，我还想长生不老呢！”

　　智子眼神闪了闪，突然抱着左小右胳膊，道：“左大哥，如果牺牲我可以让你长生不老，我一定毫不犹豫的牺牲自己。”

　　“别说傻话。”拍了下智子光洁的额头，左小右笑骂：“我当然想长生不老，但如果是通过牺牲你得到的，我宁愿死了。”

　　智子捂着额头，眼含笑意：“但左大哥死了，我也会消失的。与其两个都死，还不如牺牲我一个。”

　　“智子，你今天怎么了？”左小右听着不对劲儿：“好好地怎么总说死啊死的？”把智子搂在怀里，轻抚她的背：“放心吧！我们都不会死，会一直活下去。”

　　伏在左小右温暖的怀抱中，智子轻嗯一声，闭上了眼睛。

　　……

　　第二天，左小右继续让智子调查鳌拜行踪，但是智子很快就带回一个消息：“左大哥，鳌拜去了有好多官兵的地方，他好像要造反了。”

　　“造反！？”左小右震惊万分，“怎么可能！？”

　　左小右是真的被吓到了，经历了数次电影世界，这还是第一次出现后续情节发生重大改变的事。好好地，鳌拜为什么会造反？

　　左小右看的书不少，但不是天才，没有柯南那样的推理能力，只能从一些情报当中做出一个大概的猜测……还不一定对。

　　但这次，左小右却猜到了原因。

　　“会不会是智子砍了他，让鳌拜有了什么想法？”

　　智子在人前是隐身的，鳌拜看不到，所以智子用开山大砍刀砍他，他肯定会有遇到鬼神的想法。毕竟鳌拜坏事做尽，在这个充满迷信的封建社会，有被‘厉鬼缠身’的想法也没什么好奇怪的。那么按照中国人传统的想法，要怎样才不会被鬼神惊扰？

　　第一个办法就是找和尚道士降妖除魔，但鳌拜好像没这么干，反而去调集军队造反。

　　造反干什么？当然是为了自己当皇帝，那么自己当皇帝和遇到鬼有什么关联？

　　左小右看书多的优点总算在这个时候显现出来：“人皇不受鬼神所惊……”

　　左小右全明白了。

　　原来鳌拜是怕再遇到智子砍他脑袋，才会有了造反登基的想法。古人都有这种想法：人世间的帝王是上天之子，简称天子。天子代天掌管人间，妖魔鬼怪谁敢乱来？

　　所以鳌拜的想法很明显了，只要把小皇帝赶下位，由他自己做皇帝，那么被平白无故砍脖子这种事就不会发生了。

　　“原来如此。”想清楚其中关节，左小右若有所思：到底要不要阻止鳌拜的行动？

　　想了三秒钟，左小右做出了决定：不阻止。

　　反正都是狗咬狗，让他们自己咬去。只要不影响他完成任务就可以了。

　　“智子，你去盯着鳌拜，有什么事随时通知我。”左小右说道。

　　智子点点头，追问：“左大哥，鳌拜要是真造反了，我肯定会看到血的，到时候我要是胡乱杀人……你会讨厌吗？”

　　“他们都不是好东西，你想杀就杀，杀多少都没关系。”左小右说道。

　　智子眼睛一亮，背上大砍刀，高高兴兴的跟踪鳌拜去了。

　　左小右则立即去叫阿珂出城。

　　“为什么？”见左小右让她出城，阿珂很不乐意，可怜兮兮的道：“师兄，我是不是做错了什么让你生气了？对不起师兄，我不是故意的，你原谅我好吗？”

　　“……”左小右微微苦笑，道：“不是你让我生气，而是我得到秘密消息，鳌拜大概要造反了，未来几天皇城内会很不太平，你留在这里太危险。”

　　“鳌拜要造反？”阿珂吓了一跳，急忙说道：“那师兄，你也一起走吧！到时候兵荒马乱的，你要是有个三长两短……”

　　“别胡说。”左小右摆摆手，道：“鳌拜只是要逼小皇帝退位，就算造反也只是在皇宫内闹一闹，不太可能影响到这里。”

　　“既然不影响，那我就不走了。”阿珂想把行李放下。

　　“不行！”左小右按住她的手，十七岁少女的手既光滑又温暖，令人心痒。

　　“虽然这里有可能没危险，但不怕一万就怕万一，我绝不能让你以身试险。”

　　左小右把包裹挂在她肩上，道：“阿珂，等你练好功夫，你想和我去那里，我都不拦你。但现在，你立即出城，回家好好等着我。等事情平定以后，我会回去找你的。”

　　见左小右心意已决，阿珂难掩失落，但经过这些年历练，以及受到左小右潜移默化的影响，她已经不是原本电影中那个不识大体的女孩了。

　　提起长剑，阿珂眼含深情的望着左小右，轻声道：“师兄，那我走了。”

　　“快去吧！”左小右的心怦怦直跳，却不能在这种时候儿女情长，只能强忍内心冲动，挥挥手：“这几天照顾好自己，不要到处乱跑。”

　　“嗯。”

　　阿珂一步三回头的走了，等她走后，左小右没有留在客栈等消息，而是外出踩点。

　　这京城来过不少次，左小右对这里的环境还算熟悉，只是对皇宫内部并不了解，他想趁着鳌拜还没造反之前，去皇宫里面探一探情报，尤其是那个假扮皇后的神龙教圣女龙儿。

　　说老实话，左小右觉得张敏皇后的扮相很不错，而且在这部电影中的演技进步了不少，演活了这个角色，但后来变成林青霞就不怎么样了。

　　不是说林青霞演得不好，而是林青霞太……老了。

　　演这部电影的时候，林青霞已经38岁高龄了，一出场，那张成熟的老脸却要假装二十岁的青春少女，简直是……

　　其实左小右觉得林青霞和张敏交换一下角色会更好，林青霞的岁数演皇后正合适，而张敏演这部电影的时候也只有二十四岁，演圣女龙儿也比较合适，偏偏导演和制片人眼瞎。

　　但瞎就瞎吧！反正电影已经拍了，而且票房还不错。

　　……

　　皇宫内部三步一哨，五步一岗，守备森严，但对左小右这样身怀绝技的高手来说却形同虚设。

　　借着夜色掩护，左小右轻轻松松混入了皇宫，但皇宫里的分布情况，他就不清楚了。

　　“真该提前问问智子。”左小右有点挠头。

　　夜探皇城是他心血来潮的想法，没有提前做好准备。但既然分之不清，索性四处乱转。但转了半天，左小右直接转到后宫去了。

　　此时后宫黑灯瞎火的，看不见什么东西。但是有一间宫殿灯火通明，左小右凑近了一看，门前守着很多神色暧昧的宫女太监，里面传出阵阵淫靡之声。

　　左小右一听就明白了，康熙那个小皇帝肯定正在宠幸宫女。

　　左小右并不羡慕，众所周知，清朝的后宫嫔妃是全世界最丑的女人，翻遍满清留下来的宫廷老照片，真是一个好看的也没有，哪怕有几个清秀的，也谈不上漂亮。

　　这一点左小右倒是要称赞一下满清的皇帝，他们得圣人成什么样，才能容忍自己后宫的‘佳丽’都是这种德性？

　　在这一点来说，古往今来，就没有比满清皇帝更‘圣明’的，那真是太‘圣’了，圣人都没他们圣。

　　想到康熙就在屋里宠幸这样的宫女，左小右从心里说了声佩服，飘然离去。

　　这后宫的口味太重，他得换个地方透透气。

　　无头苍蝇似的乱转了半天，左小右又看到了一处宫殿，这座宫殿同样乌漆墨黑的看不清楚。

　　左小右身体轻盈的落在宫殿前院，正想探查一番，突然听到一声：“是谁？”


第九章 鳌拜造反

　　这是一个女人的声音，充满了高贵和冰冷，也让左小右心中暗惊。经过十年勤学苦练，他自信轻功在这个世界已是顶尖水准，却没想到会被人发现。

　　左小右急忙从手表空间里拿出一条黑巾把脸遮住，与此同时，宫殿大门突然打开，一个身披锦袍，秀发散乱的绝色女子从殿内飞了出来。

　　黑灯瞎火的，左小右看的不甚清楚，但这个女人的速度之快却让左小右心中一凛。

　　身形爆退间，左小右一把纸飞刀随手射出，那女人一惊，瞬间调转方向闪开飞刀。这也让左小右更加惊讶，没想到这个女人的反射速度也如此之高，简直是生平仅见。

　　此时数名身穿红色宫装的宫女突然现身，点燃了宫殿院内的烛火，将内院照的通亮。

　　这时左小右终于看清了女人的容貌，一惊之余，亦是恍然。

　　原来是她，假扮太后的神龙教圣女——龙儿。

　　此时龙儿的样子就是张敏的样子，果然冷艳绝伦。不过相比起来，他还是觉得李嘉欣更好看一些。

　　没办法，这年头混血的就是比纯血的好看，不过古代的服装是专为中国人设计的，充满了民族风情，这一点上，张敏倒是比阿珂更具魅力。

　　左小右看美女的工夫，美女已经缠了上来，两人就在这内院之中天上地下的打成一团。这龙儿的手上功夫很厉害，而左小右更擅长刀法和剑法，手上功夫不太行，好在他各种兵器随身携带，此时一把长剑在手，使出铁剑门剑法，和龙儿战作一团，乒乒乓乓打的十分激烈。

　　左小右越打越心惊，没想到还没得到师父一身功力的龙儿就不比自己差多少，若是日后得了师父一身功力，那还得了？

　　左小右心惊的时候，龙儿比他更心惊，虽然眼前的男子黑巾蒙面，她却能从对方的眉宇和皮肤上看出对方是个年轻人，一个年轻人却有如此厉害的武功，简直难以置信。

　　“你到底是什么人！？”借着对了一掌，两人稍稍分开的间隙，龙儿寒声问道。

　　“女人不要总板着脸，不漂亮。”心里有底的左小右调侃道。

　　龙儿脸色更冷，使出了金蛇缠丝手的功夫，朝左小右缠了过去。

　　看到如同一条蟒蛇般想将自己缠住的龙儿，左小右手中长剑闪电般刺出，逼的龙儿不得不抽身后退，娇叱一声：“天蚕丝！”

　　刷刷刷刷——

　　四个宫女突然从袖口中射出四条黄色长绫，直奔左小右而去。

　　左小右眉目一凝，知道这天蚕丝坚韧非常，连鳌拜也无法挣脱。不敢用长剑抵挡，立即抽身后退，躲过了四条天蚕丝的纠缠。

　　见左小右竟然没有硬顶，龙儿心中一惊，再次飞身上前，双掌连击，带起阵阵罡风，让左小右心中暗惊，手中长剑挥出，刺向龙儿双掌。

　　叮——乓——

　　左小右想象中的刺穿手掌的情况并没有出现，反而手里的长剑被反震之力震的碎裂一地，虽然龙儿也因此被震的后退，却掩盖不住左小右脸上的惊骇。

　　“你这是什么掌法？”

　　明明是一双白皙娇嫩的手掌，却比刀剑还要坚硬，铁砂掌也没这么厉害。

　　“去地下问阎王爷吧！”龙儿冷哼一声，再次飞身扑上，但是身体扑到半空，突然从心底感觉到一阵惊悸，急忙半空转向，惊险的躲过了一道刀气。

　　左小右手握寒光闪闪的杀猪刀，眼神微微错愕：“能躲的过我的刀气，看来你的神经反射速度还在我之上。”

　　龙儿不知道什么是‘神经反射速度’，也不想知道。警惕的站在数米开外，扫了眼左小右手里的杀猪刀，沉声道：“你究竟是谁？”

　　“那你先告诉我，你刚才的掌法叫什么名字？”左小右反问。

　　龙儿脸色一冷，却没有冲动，沉默片刻，道：“神龙分尸掌，中之便会四分五裂。”

　　“神龙分尸掌……”左小右好像想起来了，原电影中，龙儿好像用这个名字把多隆吓的‘轻功大进’，但当时左小右只当了笑料来看，但现在才知道，原来龙儿真的会这种掌法。

　　“有神龙二字，看来你是神龙教的人。”左小右说道。

　　“那不关你事。”龙儿冷冷的道：“你还没回答我的问题。”

　　“不用紧张。”左小右摘掉黑巾，道：“我是独臂神尼的弟子，来这里只是探查一下情报。”

　　“独臂神尼？”看到左小右的脸，龙儿还没觉得什么，但他的身份却让龙儿美目一凝，道：“前朝九公主？”

　　“没错。”左小右点点头，道：“我已经说明了我的来历，那你们神龙教的人怎么潜入皇宫的？还明目张胆的占据了一座寝宫。”

　　“这不关你的事。”龙儿冷哼一声，收起气势，道：“既然你是独臂神尼弟子，那我就放你一马，你走吧！”

　　左小右撇撇嘴，明明打不过我，还说放过我。你这女人真是嘴硬。

　　“多谢姑娘。”左小右不爱和女人斤斤计较，收起杀猪刀，抱拳拱手：“既然姑娘手下留情，那在下也告诉姑娘一个消息。”

　　“是什么？”龙儿一副满不在乎的样子。

　　“鳌拜大概要造反了，姑娘早做准备。”

　　“什么！？”龙儿面露惊愕之色。

　　左小右微微一笑，抱拳拱手后，飞身离去。

　　望着左小右消失的方向，龙儿双眸闪烁。

　　此时一个红衣宫女走到龙儿身后，小声道：“圣女，消息未必可信。”

　　“宁可信其有不可信其无。”龙儿重新恢复高贵之态：“让大家做好准备。”

　　“是。”

　　……

　　左小右离开之后，又去其它地方转了转。这皇宫太大了，以左小右的轻功，也足足转了两个多小时，才把整座皇宫转了一遍，不过基本上乌漆墨黑的没再看到什么东西。

　　这时候左小右更想念智子了，也不知道智子那边的情况怎么样了？

　　就在左小右想念智子的时候，智子又在拿着大砍刀对鳌拜乱砍了。

　　当时鳌拜正在自己的府邸会见满朝文武大臣，商议篡位之事。说是商议，其实整座府邸都埋伏了大量弓箭手，若是有谁反对，就会立即被射杀。

　　面对鳌拜高压的残酷手段，满朝文武大臣敢怒不敢言，但为了小命着想，只能违心赞成。

　　鳌拜见目的达成，正哈哈大笑，却不知智子早就看他嚣张的样子不爽了，抄起开山大砍刀就砍了过去。

　　然后满朝文武看到了惊悚的一幕，鳌少保不知道发了什么疯，自己竟然表演起了被人痛殴的反应。别说还真像，尤其是自己身体倒飞出去，砸坏一张桌子的场面，简直惟妙惟肖，不管是表情还是惨叫声都非常到位，完美。

　　我谨代表满清文武大臣，正式授予鳌少保奥斯卡影帝称号……

　　智子砍了鳌拜几十刀，见鳌拜依旧没什么损伤，而自己的手也震的有点疼，很郁闷的收刀后退，对鳌拜这个铁疙瘩愈发不满。

　　不能见血，真没意思。

　　鳌拜见自己又被‘鬼神’欺负了，内心愈发惊恐，等‘鬼神’走了，惶急下令：“马上调集军马，连夜入宫，请皇上退位！”

　　文武大臣不敢反抗，恭声应是。

　　而智子听到鳌拜这就要谋朝篡位，瞬间兴奋的舔了舔嘴唇。

　　血呀！好久没见到了……

　　就这样，左小右刚刚转完皇宫，正要离开的时候，就听到皇宫外传来一阵兵马步声，之后就传来阵阵喊杀声。

　　兵叫将吼，战马嘶鸣，伴随着刀兵交击之声，短短半个时辰不到，整座皇宫就被数千兵将闯入，皇宫也乱成一团。

　　康熙正抱着宠幸后的宫女睡觉，突然听到阵阵喊杀声，顿时被惊醒，一个太监哭喊着闯进来：“皇上不好了，鳌拜造反了！”

　　“什么！？”康熙惊骇交加，大喊大叫：“护驾！护驾！”

　　另一边，刚刚歇下的龙儿再次被惊醒，听到外面传来的喊杀声，冷声道：“发生什么事了？”

　　“圣女，不好了。”有宫女跑进来：“好多官兵闯入皇宫，见人就杀，鳌拜真的造反了。”

　　听到这个消息，龙儿又想起了之前左小右那番话，顿时面色一变：“立即随我闯出去。”

　　“是！”

　　在太监住的地方，还没发疯的海大富脸色冷了下来，韦小宝从睡梦中惊醒：“发生什么事了？”

　　海大富看着睡眼惺忪的韦小宝，叹口气：“小春子，这次怕是有麻烦了。”

　　无数官兵闯入了皇宫，将皇宫守卫全部杀了个干净，就连太监也没有逃过一劫，全部人头落地。只有那些宫女没有死，但也被无数偷鸡的小兵趁机拖入墙角，祸祸了。

　　但这对寂寞的宫女们来说并非坏事，以她们的姿色，能被人祸祸可是一件幸事，而对那些底层的小兵来说，虽然宫女长的有点丑，但他们有女人玩就不错了，而且这些女人被祸祸完，还赖上他们了，说要跟他们回家，给他们生猴子……

　　嗯，以她们的长相，生出来的还真有可能是猴子。

　　另一边，正在突围的龙儿遇到了一股官兵阻拦。以她的武功和轻功，这些官兵自然拦她不住，但她的手下却实力不济，让她不得不出手相护，但这也让她陷入了险境之中。

　　那些官兵见龙儿武功高强，知道近身战拿不住她们，一名军官立即大吼一声：“放箭！”

　　弓箭手立即张弓搭箭，将箭矢射向龙儿和她的手下。

　　面对铺天盖地的箭矢，龙儿面色巨变，立即挥舞着长袖，将身前箭矢打落，但她背后却传来阵阵惨叫，她的那些手下挡不住这些箭矢，瞬间被射成了刺猬。

　　看到自己这些忠心耿耿的手下惨死，龙儿怒了。

　　“神龙血遁大法！”


第十章 救人为乐

　　神龙血遁大法，是龙儿在电影第二部当中逃跑时使出的绝招，这招使出，方圆五米之内的人都会立即爆体而亡，鲜血四溅，十分血腥残暴。‘血遁大法’之名由此而来。

　　此时龙儿四周到处都是官兵，此招一出，现场数十官兵顿时惨叫一声，爆体而亡，爆炸的尸体溅起无数血雨，骇住了所有人。

　　但龙儿使出神龙血遁大法，功力瞬间减少了九成，一种虚弱感遍布全身。眼见事不可为，龙儿立即飞身逃遁，但是这边闹出的动静直接惊动了鳌拜。

　　也是龙儿运气不好，往哪逃不好，偏偏往鳌拜这边的方向逃，结果人没逃走，直接被鳌拜拦了下来。

　　“杀了我的人还想走！”鳌拜一掌挥出，龙儿匆忙抵挡，但只剩一成功力的她哪里挡得住鳌拜这一掌，当场口吐鲜血，身体倒飞而回，待落到地上，已是奄奄一息。

　　“抓起来！”鳌拜大喝。

　　“是！”立即有军士上前，就要将龙儿绑起来。

　　眼见自己要被鳌拜所擒，龙儿满心绝望：我要死了吗？

　　不甘心！真的好不甘心！

　　嗖嗖嗖嗖嗖嗖嗖嗖——

　　“啊啊啊啊啊啊啊啊——！！”

　　无数暗器突然射来，将在场大量军士射杀，下一刻，一个黑色身影飞扑而至，单臂夹起龙儿，一个纵跃，已是十数丈开外，再几个纵跃，已是不见踪影。

　　“可恶！”鳌拜一时大意，让龙儿被人救走，还折损了十几个军士，气的鳌拜暴跳如雷，若不是眼下还有更大的事要做，他非追上去，宰了救走龙儿的人不可！

　　“血！是血！好美味的鲜血！咿哈哈哈哈哈——”

　　黑夜中，数颗人头凭空飞起，但见血光冲天，短短数息之间，便有十几具无头尸体倒在了血泊中。

　　“鬼啊~”

　　官兵大乱，鳌拜亡魂俱冒，惊恐大吼：“杀康熙！我要杀了康熙自己做皇上！杀！杀啊！”

　　皇宫内，更乱了。

　　……

　　客栈，左小右把重伤的龙儿放在床上，关上窗户，点燃一盏油灯。

　　灯光下，龙儿脸色惨白，气若游丝，眼看就要不行了。

　　左小右急忙将她扶起来，一掌抵在她背后，运功为她疗伤。

　　在这个武侠世界待了十年，左小右学了不少手段，用内力疗伤就是其一。

　　内力不愧是武侠世界中的第一神秘力量，只要内力深厚的高手，轻易都不会受伤，哪怕受了伤，运功一晚也就没事了，十分神奇。

　　在现代医学手段看来，龙儿这样的伤势肯定是要上呼吸机，扎针输血无疑，而且要想完全恢复，至少也要花个一年半载。但用内力就不同了。

　　左小右用了一晚时间帮龙儿治疗内伤，待功行圆满，龙儿虽然依旧昏迷不醒，但气色已经好了许多，呼吸也平稳多了。

　　扶着龙儿躺好，左小右扭头看着一脸满足陶醉之色的智子。

　　“……”

　　给自己倒了一杯水，左小右问道：“昨晚杀了多少？”

　　闻言，智子带着几分忸怩，伸出三个手指头。

　　“三十人？”左小右喝口水，点点头：“可以，不算太过分。”

　　“不……不是的。”智子脸蛋一红，道：“是……三……三百人。”

　　“噗——咳咳咳！”左小右呛到了。

　　“左大哥，没事吧！”智子连忙帮左小右拍打后背。

　　左小右边咳嗽边看着智子，一脸的忧桑：“智子，我很担心你的未来。”

　　智子低头不语。

　　“唉！”长叹一声，左小右拍拍她的腰：“虽然你杀的都是坏人，但杀人太多，我怕你会渐渐漠视生命，那对你没有好处。”

　　智子还是不说话。

　　“好了。”左小右终究还是不忍心，把她抱起来放在自己大腿上，道：“如果你真的想杀人，那下次我们去到丧尸的世界，你就放开了杀，杀到够为止，杀到吐为止，好吗？”

　　智子露出了笑容，叭的一声：“左大哥，你最好了。”

　　“呵呵。”左小右笑了笑，拍拍智子大腿，问道：“昨晚怎么样了？鳌拜篡位成功了吗？”

　　“已经成功了。”智子点点头：“鳌拜杀了康熙，对外宣称皇宫内昨晚出现刺客，康熙不幸驾崩。然后又说什么国不可一日无君，鳌拜暂领国事之类的，我听不太懂。”

　　“原来如此。”左小右微微点头，道：“鳌拜倒也聪明，先暂领国事，把权力握在自己手里，等水到渠成，就是他登基为帝的时候。”

　　“鳌拜这个欧吉桑很讨厌。”智子秀眉微蹙：“身体硬的像铁块，我想杀都杀不掉。”

　　“会有机会的。”左小右道：“现在鳌拜刚刚杀了康熙，清政府肯定会出现一段时期的动荡，到时候会有很多人想杀了他，我们先静观其变，让满清自己内耗，也许江山会重新被汉人所掌控。”

　　智子眨眨眼睛：“不管什么人，不都是中国人吗？为什么一定要由汉人统治呢？”

　　左小右微微一笑：“如果中国侵略日本，杀了无数平民，强奸了无数妇女，占领了日本国土，你愿意让这些中国人统治日本吗？”

　　智子连连摇头，然后明白了左小右的意思：“原来是这样。”

　　“对了，左大哥。”智子想起一件事：“你让我关注的海大富和韦小宝没有死，他们都逃走了。”

　　“哦？”左小右点点头。现在康熙死了，没了康熙对海大富和韦小宝的庇护，他们也只是两个普通人而已，左小右没必要再关注他们，不过……

　　“建宁公主呢？”左小右问道。

　　“我不知道。”智子摇摇头：“当时皇宫里很乱，我没关注她。”

　　“是吗……”左小右眼神有些朦胧，之所以会问起建宁公主，无非建宁公主是邱淑贞饰演的角色，而在《城市猎人》里，他和邱淑贞饰演的芽子有过一段情。虽然知道彼非此，但毕竟是同一个人，他真的有些放心不下。

　　“左大哥，你没事吧？”智子眨眨眼睛，不知道左小右为什么会露出这副样子？

　　“没事。”左小右摇摇头，道：“智子，你去外面看看情况，如果城里不安全，我们只能趁乱出城了。”

　　“嗯。”智子点点头，背着开山大砍刀出去了。

　　左小右扭头看着躺在床上的龙儿，叹口气，坐在板凳上打坐运功。

　　中午的时候，龙儿醒了。

　　扭头看着正在吃午饭的左小右，龙儿沙哑着声音：“谢谢你救了我。”

　　虽然昨夜重伤，但在昏迷前，她还是看到是左小右救走了她。此时龙儿脸色不再冰冷，反而多了几分暖意。

　　左小右咀嚼着食物，微微一笑：“感觉怎么样？”

　　“有点口渴。”龙儿道。

　　左小右倒了一碗水，走到床边，问道：“起得来吗？”

　　“扶我起来。”龙儿有些羞意。

　　左小右微微一笑，扶着龙儿坐起来，把碗口送到龙儿嘴边，龙儿眼珠在他脸上一扫，什么也没说，默默地把一碗水喝光。

　　“够了吗？”左小右问道。

　　龙儿点点头，缓缓转身，靠墙坐好。虽然被左小右用内功疗过伤，但龙儿消耗了大量内力，又被鳌拜打了一掌，难免身体虚弱，此时连站起来都困难。

　　“要不要吃点东西？”饭桌上还有几个散发着热气的肉包子。

　　龙儿摇摇头，陷入沉思。

　　左小右耸耸肩，把碗放在桌上，给自己倒了一碗水。

　　不知过了多久，龙儿抬起头看着左小右，问道：“皇宫里怎么样了？”

　　“昨夜有刺客入宫行刺皇上，皇上不幸驾崩，鳌少保暂领国事。”左小右轻声道。

　　“好一个鳌拜。”龙儿冷笑连连。

　　左小右淡淡一笑，不予置评。

　　“能不能请你帮个忙？”龙儿语气放低了几分。

　　“说说看。”左小右喝口水：“不一定帮得上。”

　　龙儿看着他，片刻，淡淡的道：“我现在身受重伤，不能回神龙教，如果你能送我回去，我可以答应你一个条件。”

　　“任何条件？”左小右抬眼看着她。

　　想的美！

　　龙儿心里暗气，言不由衷的道：“只要我能做到。”

　　“应该是只要你‘愿’做到吧！”左小右摇摇头：“别和我玩文字游戏，我没那么幼稚。”

　　龙儿眼中闪过一丝尴尬：“你想多了。”

　　“就算我想多了。”左小右淡淡一笑，也不说破：“你们神龙教势力庞大，难道就没有人接应你回去？”

　　龙儿摇摇头：“负责联络的人昨夜已经死了。”

　　这点背的。

　　左小右喝口水，略作思索，答应下来：“给我几天时间。”

　　龙儿松了口气，点点头：“好。”


第十一章 左小右的医术

　　因为‘刺客刺杀了皇上’，整个紫禁城的城门紧闭，军队官兵全力在城内搜索刺客，左小右和龙儿所在房间也有官兵闯进来搜查。

　　因为龙儿长得漂亮，搜查官兵难免动了歹意，但左小右一掌拍碎了桌子，吓的官兵色厉内荏的撂下几句狠话，便逃之夭夭了。

　　现在的江湖人士到处都是，他们就算是官府的人又怎样？要是惹得江湖人士不爽，半夜睡的正香却被取走人头的事又不是没发生过。

　　越是吃公家饭的人越怕死，面对这些刀头舔血的江湖中人，官兵没胆子招惹。

　　“谢谢。”龙儿第一次对左小右微笑。

　　“鳌拜是让他们搜查刺客，不是让他们调戏良家女子。事情闹大了，对他们没好处。”左小右把店里伙计叫来，丢给他一块碎银，让他把碎掉的桌子收拾掉，顺便换张新的来。

　　这个历史时期的物价并不高，一文钱就能买‘酱醋油酒’各一碗，两文钱就能买一升米，也就是一斤半。像左小右这样在客栈里住店的，一天也不过十文钱。

　　左小右这块碎银至少也有三四钱，也就是三四百文钱，像他打碎的这张烂桌子，买个三两张绝无问题。

　　那么换张新桌子剩下的钱，自然就归了店里伙计。

　　这伙计得了好处，自是热情无比，很快就把屋里收拾干净，换了一张新桌子，顺便卖了个好：“客官，我看夫人身体不适，要不要买只母鸡，炖锅鸡汤，补补身子？”

　　左小右心想也好，点点头，又掏出一块较小的碎银丢过去：“这件事你去办，剩下的赏你了。”

　　“谢大爷赏。”给钱直接从客观变大爷了。

　　龙儿看着退出去的活计，轻笑一声：“倒是个机灵鬼。”

　　“生活在底层，看别人脸色行事的人，不会察言观色，不会嘴甜说好话，怎么活下去？”左小右摇头叹息：“他们若是生在富贵之家，又如何肯做这种事。”

　　顿了顿，左小右瞥了龙儿一眼：“但这种人若是进入朝堂，凭着察言观色，逢迎拍马的本事，不说爬到多高，至少能混得不错。”

　　听到这番话，龙儿想到了一个貌丑如猪，卑鄙如狗的小太监。不禁点点头：“果然如此。”

　　“但这种人多了，于国于民都没有好处。”左小右坐在桌前，拿出一本《黄帝内经》，道：“要想国泰民安，内有能臣干吏治理地方，外有领军大将镇守四方，发展先进农工业，让百姓有衣穿，有粮吃，有屋住，再辅以商业赚取四海财富，收拢四海精华为我所用，再大力开展义务教育，让百姓人人识字懂礼，如此四五十年，则民富国强，四海升平，天下大吉。”

　　说完，左小右又摇摇头：“可惜天下未定，官将兵丁皆有私心，难啊！”

　　听了左小右方才所说，龙儿眼睛不停地闪烁，手心都在冒汗，想来内心的碰撞十分激烈。

　　“那你觉得谁更适合治理天下？”龙儿问道。

　　“你是说哪个阶层？”左小右问道：“是治理天下的能臣干吏？还是掌管天下的皇帝？”

　　“都算。”龙儿道。

　　“我相信有能力治理天下的人有很多，但需要耐心寻找或花时间培养。”左小右道：“至于掌管天下的皇帝……呵，抛开满清的身份，那个小皇帝其实挺不错的。”

　　听到这话，龙儿摇摇头：“我在皇宫待了半年，并未发现那小皇帝有何过人之处。”

　　“鳌拜一直把持军政大权，那小皇帝又能做什么？但有野心的皇帝是不可能甘心臣强主弱的，根据我得到的消息，那小皇帝一直在谋划暗杀鳌拜，只是还没来得及行动，就被鳌拜抢先杀掉了。”左小右摇摇头，叹道：“倒是可惜了一代圣主。”

　　“那小皇帝有你说的那么好？”龙儿不信。

　　左小右淡淡一笑：“表面满不在乎，内心却在隐忍谋划，这可不是普通十几岁少年能做到的。”

　　龙儿愕然，旋即沉默。

　　片刻，龙儿抬起眼帘问道：“平西王吴三桂如何？”

　　“吴三桂？”左小右不屑一笑：“为了一个女人就放满清入关，这种人还有什么好说的？肯定会被钉在历史的耻辱柱上，遗臭万年。”

　　“怎么会！”龙儿震惊。

　　“怎么不会？”左小右冷笑：“通敌卖国之辈，人人得而诛之。”

　　“但当时王爷也是迫不得已。”龙儿依旧不愿相信。

　　“我知道你的意思。”左小右道：“如果吴三桂不投靠满清，一定会被李自成杀掉。换了任何一个人处在他的位置上，大概都会选择保命吧！”

　　龙儿连连点头：“正是如此，这也是人之常情。”

　　“的确是人之常情。”左小右淡淡的道：“但是当个人安危遇到民族大义，意义就完全不同了。”

　　“有何不同？”龙儿对民族大义的觉悟还是不够高。

　　“如果你的母亲病了，大夫说只有你死了，才能救你母亲的命。”左小右看着龙儿：“在你内心挣扎的时候，有另一个和你母亲作对的女人来到你面前，对你说：自己的生命才是宝贵的，那样的母亲还要来作甚？不如你认我为母，等你母亲死了，我就是你的母亲，你没有失去母亲，还保住了性命，何乐不为？”

　　说到这，左小右淡淡的道：“如果那个人是你，你怎么选择？是放弃自己的生命救自己的亲生母亲？还是认贼做母，保全性命，任由生母痛苦死去？”

　　“我没有母亲。”龙儿摇头。

　　“那对你最重要的人是谁？”左小右问道。

　　“是我师父。”龙儿道。

　　“好，那你把母亲换成师父，你会作何选择？”

　　“当然是舍命救我师父。”龙儿毫不犹豫的道：“师父待我恩重如山，我岂能为了区区性命，眼睁睁见她死去。”

　　看到龙儿清明的眼神，左小右淡淡一笑：“把师父换成国家，那个人换成吴三桂，你再想想看，吴三桂还是人吗？”

　　龙儿豁然开朗，有些失神的喃喃自语：“原来如此，原来吴三桂是这样的人……师父为什么要骗我？”

　　左小右没有打扰龙儿的思想变化，虽然外面有些吵，但天气不错，太阳透过窗户照进来很舒服，左小右靠在窗前，看着手中的《黄帝内经》，颇为悠闲自得。

　　不知过了多久，龙儿的声音传入耳中：“你在看什么？”

　　左小右抬起眼帘，把书皮亮给龙儿。

　　“黄帝内经……”龙儿略感惊讶：“你会医术？”

　　左小右轻嗯一声：“会一点。”

　　没骗人，左小右真会医术。

　　说来左小右也是胡乱看书就看出了点名堂，当初左小右因为喜欢收集古书，而收集的书肯定要看一遍，慢慢的，左小右就看了不少的医书。

　　现实中看的是一些《治病不求人》之类浅显易懂的书，后来就收集到了古代医书，比如《伤寒论》、《千金方》之类的，但总感觉不是看的很懂，直到后来左小右看了一本叫《四圣心源》的书，才对中医有了个大概的了解。

　　后来又看了《长沙药解》，建立了初步的中药理论，再后来看了《医理真传》、《医法圆通》、《伤寒恒论》三本书，经过研究之后，左小右发现一些普通的病症他都可以自己解决了。

　　再之后，他又看了黄元御的《伤寒悬解》和《金匮悬解》，感觉自己的医术又有提高。

　　直到现在，他看起了《黄帝内经》，这本书他以前也看过，但是看得云山雾罩，似懂非懂。可是现在再拿出来看，却发现已经能够看懂八九成了。

　　他打算回头再看看《伤寒论》，用以对照自己的医术。至于《千金方》和《本草纲目》，那基本上是教给你草药的作用，以及相互之间搭配产生的效果，并非医术的体现。而且左小右已经看过了，虽然没背下来，却也对中草药有了不小的认知。

　　这些医术都是左小右经历了以前数个世界期间学会的，前前后后也二十几年了，他不知道自己现在是什么医术水准？但只要不是开刀动脑、新型病毒之类的状况，他基本上都能治，而且可以熟练操作。这也是过去几年一直行走江湖实践出来的。

　　龙儿没想到左小右还会医术：“你看起来年纪也不大，武功又这么高，怎么会有时间学医术呢？”

　　“没听说过【医武不分家】这句话吗？”左小右放下书，看着全身散发出宁静气息的龙儿，微微一笑：“我们江湖中人行走江湖，难免伤病缠身，除了一身内功可以疗伤之外，也需要辅以药石才能自救，不然遇到小人下毒，怕是早已死无葬身之地了。”

　　“医武不分家……”龙儿口中念着这句话，越念越觉得有道理，点点头：“果然如此，只是师父从小只教我武功，却没有教我半点医术。”

　　“你们神龙教势大，若无绝对的武力压制，又如何统领教众？”左小右缓缓的道：“你只要武功够高就好，待你受伤、抑或中毒之时，自有人为你解救。”

　　“原来如此。”龙儿恍然，目光却始终不离左小右脸上：“但你是怎么做到武功和医术都高明的？”

　　“我可没说自己医术高明。”左小右似笑非笑的看着她：“只是会一点自救的手段罢了。”

　　龙儿脸蛋一红，很是尴尬。

　　可不是吗！左小右只说会一点医术，却没说‘高明’两字，这完全是她自己误会了。

　　一尴尬，就有点生理反应。

　　“怎么了？”见龙儿脸色不对，左小右开口问道。

　　“我……”龙儿嘴唇轻抿，娇靥似火，螓首低垂：“我想方便一下。”

　　“……”


第十二章 斩杀鳌拜

　　“左大哥，我回来了。”傍晚，智子从外面回来了，刚穿墙而入，就扑到了左小右背上。

　　左小右微微一笑，扭头看了躺在床上熟睡的龙儿一眼，起身出了客房。

　　“左大哥，她还没醒吗？”智子有些奇怪，都一天了，这女人也太能睡了。

　　走出客房，左小右低声道：“她受了很重的内伤，短时间内无法恢复，我已经答应过几天护送她返回云南，这几天我们必须找机会把鳌拜杀掉。”

　　“但是现在鳌拜一直躲在皇宫里不出来，我们没有下手的机会啊！”智子道。

　　“这倒是个问题。”左小右不担心找不到鳌拜，但鳌拜总躲在皇宫里，身边势必有大量军士守护，以鳌拜那十三太保横练金钟罩的功夫，如果不能一击必杀，势必会陷入重围之中。

　　左小右是要完成任务，但完成任务不意味着就要找死。

　　随着他和智子的强势插入，这个世界的后续剧情已经发生了翻天覆地的转变，变得不可预测，所以他行事必须小心谨慎，不能有任何失误，不然很可能把自己搭进去。

　　思考良久，左小右想到一个不是办法的办法：“智子，你这样……”

　　当天晚上，鳌拜遭了一晚的罪，每当他想休息的时候，‘鬼神’就会乒乒乓乓的砍他个欲仙欲死，欲死欲仙。次数多了，鳌拜总算有了发现，只要是在皇宫里，他就别想好好休息。

　　难道鬼神就隐藏在皇宫里？

　　鳌拜害怕了，甚至开始怀疑自己的想法是不是错误的？为什么鬼神能在皇宫里任性的欺负人？难道鬼神就不怕天谴吗？

　　但他很快就想到了一个答案，他鳌拜，还不是皇帝。

　　小皇帝被他砍了，而他又没登基，难怪鬼神会不怕人间帝王。

　　想明白这一点，鳌拜急忙逃离皇宫，回了自己的府邸。而回到府邸之后，鳌拜发现鬼神终于不再纠缠他了，不由得松了口气，也相信了自己的猜测。

　　第二天，鳌拜不敢回皇宫，就留在自己的府上办公，而一整天，鬼神也没来欺负他，让鳌拜彻底松了口气。

　　……

　　“杀鳌拜，就在今夜！”客栈里，听完智子对鳌拜行踪的描述，左小右知道时机成熟了：“智子，今晚带我去鳌拜的府邸。”

　　“包在我身上。”智子抚摸着那天左小右给她的飞刀，眼神温柔，语气更温柔：“你一定要刺中尾椎骨哦，不然我会生气的哟！”

　　“……”左小右还是第一次遇到对飞刀说话的女孩，好像跟自己的孩子说话似的。

　　真诡异。

　　隔壁房间。

　　左小右端了一碗刚煮好的枸杞大枣粥走进来，看到躺在床上正看着自己的龙儿，关上房门，道：“煮了点粥，趁热吃吧！”

　　龙儿轻嗯一声，已经可以比较轻松的坐起来了。

　　“感觉怎么样？”见龙儿自己坐了起来，左小右把粥送到她手里：“自己能行吗？”

　　“可以。”龙儿把碗接过来，虽然双手看起来有些无力，但吃饭应该没问题了。

　　吃着香甜的枸杞大枣粥，龙儿低头问道：“你的事还没处理完？”

　　“你现在这样有些困难。”左小右道：“再过两天吧！”

　　“嗯。”

　　龙儿很快吃完了大枣粥，把碗递给左小右，轻声道：“我想方便一下。”

　　“……”

　　伺候龙儿方便完，左小右又用内力帮她调理了一下身体。龙儿这次受伤的确很重，很多细小的筋脉都裂开了，幸好龙儿所练的素女经对身体筋脉有格外强悍的修复作用，短短三天，那些细小筋脉已经恢复了两三成，只要继续调养下去，相信再有七八天就能彻底复原了。

　　但是在此之前，她的吃喝拉撒都需要有人照顾，而且身为神龙教圣女，一个爱干净的女人，龙儿对洗澡有着强烈的需求。这两天，左小右已经给她洗过两回了。

　　虽然龙儿一开始用的‘都是江湖儿女，不必拘于小节’的借口，但不管是她还是左小右心里都清楚，就算是再不拘小节的江湖儿女，也没有帮对方洗澡的。

　　左小右倒是想买几个丫鬟伺候龙儿洗澡，但是外面卖身的那些丫鬟没有一个是超过十四岁的，这么点的小丫头，又哪有力气抱龙儿进浴桶？再加上龙儿自己也并不介意，左小右咬着牙就帮她洗了。

　　一洗才发现，龙儿的皮肤实在是太好了，不但白皙光滑，还充满了少女般的弹性，而且是个绝对的粉木耳，嫩的能掐出水来。

　　但这只是江湖儿女的互相帮助，左小右是没有任何邪念的。他很顺利的完成了帮龙儿洗澡的任务，而且洗了第一次之后，龙儿对他的态度就没了忸怩，不管是端屎端尿，还是洗澡擦身这样的事，龙儿面对左小右就和面对身边的宫女丫鬟一样，没有半点不自然。

　　饶是左小右也不得不敬佩龙儿的心性，这简直就是个二百五的傻大姐。

　　但女的都不在乎，他一个男的还有什么好在乎的？该伺候伺候，反正又不吃亏。

　　帮龙儿调理完身体，左小右手臂穿过她的脖颈，手搭在另一边肩上，轻轻扶着她躺下。

　　将被子盖在龙儿身上，左小右小声道：“我今晚要出去办点事，天亮以前回来，你一个人能行吗？”

　　龙儿轻嗯一声：“你去吧！明日一早把早饭送来。”

　　左小右微微一笑，掖了掖被角：“夜里凉，别着凉了。”

　　龙儿直直的看着他。

　　“有话对我说？”左小右问道。

　　望着左小右的眼睛，片刻，龙儿双目一合：“没有，你去吧！”

　　“那你睡吧！晚安。”左小右走出去，顺手关上房门。

　　房门刚刚关上，龙儿睁开眼睛，蹑手蹑脚的走下床，把门栓从里面插好，又重新躺回床上睡下了。

　　……

　　深夜，左小右和智子潜入鳌拜府邸，在智子轻车熟路的带领下，左小右很快找到了鳌拜休息的寝室。也许是鳌拜对自己的武功太自信，也许是在自家内院，并不危险。鳌拜寝室门前竟是没有半个护卫，就连整个内院也没有除鳌拜之外的半个男人。

　　这倒是给左小右提供了绝好机会。

　　智子穿门而入，把里面的门栓打开，左小右就这么轻松的进入了鳌拜的寝室。

　　之后，左小右将内力运于双目，就见他的眼睛如同猫头鹰般闪闪发亮，将黑暗中的一切都看的清清楚楚。

　　左小右看到，鳌拜左拥右抱的躺在床上呼呼大睡，在他怀里的两个女人只有十四五岁的样子，眉清目秀，十分稚嫩。但满身白皙的肌肤上布满了青色抓痕，可见鳌拜之前对她们进行了何等惨无人道的虐待，简直变态。

　　左小右双目一闭，在胸前画了个十字：抱歉，我不想伤害你们，但鳌拜今天必须死！你们是死是活，只能看鳌拜是否在乎你们了。

　　祈祷完毕，左小右手中多出了两把飞刀。

　　这次并非纸飞刀，而是货真价实的钢质飞刀，和智子的开山大砍刀同属一种材料，不但锋利，而且破甲能力十分恐怖，用来对付鳌拜再合适不过了。

　　其实左小右手里还有杀猪刀，若是运足功力，未必不能破了鳌拜的防，但左小右不想冒险，他必须要保证作战计划一次成功。

　　他的作战计划就是用两把匕首刺瞎鳌拜双眼，然后等鳌拜拼命挣扎时，由智子用匕首插他的尾椎骨，这样鳌拜的金钟罩就算破掉了。

　　届时，哪怕只是一把普通的长剑，也能要了鳌拜的命。

　　这个计划从理论上来说没有破绽，而且是最稳妥的办法。

　　不怪左小右过于小心，实在是智子用削铁如泥的开山大砍刀都砍不破鳌拜的防，左小右自然对自己强大的攻击力变得不那么自信。而人一旦变得小心谨慎，就会少犯错误，甚至是不犯错误，但也失去了一往无前的锐气。

　　说不上优劣得失，不过是选择不同罢了。

　　左小右握紧两把匕首，对准熟睡中的鳌拜双眼狠狠刺了下去。

　　“啊——！！！！！”

　　伴随着一声惨叫，鳌拜捂着冒血的双眼，痛的左右挣扎。

　　因为太过疼痛，鳌拜下意识的抓起身边一切物体肆意乱甩，于是那两个十几岁的少女直接被他甩飞出去，摔在墙壁上，待落地以后，已是头颅破碎，血液和脑浆齐流。

　　两个大好年华的美貌少女，就这样香消玉殒。

　　左小右余光一扫，只能叹息一声，收起那两把冒血的飞刀，换成两把杀猪刀，朝鳌拜狠狠砍了过去。

　　鳌拜虽然瞎了双眼，但对危险的感知还在，感觉到两道锐利的刀气，顿时一个赖驴打滚，躲过这一击的同时，也从床上滚了下去。

　　“什么人敢行刺本王！？”鳌拜滚了很远，才狼狈的从地上爬起来，两眼冒血，无比警惕的大喝：“来人呐！人都死哪去了！”

　　“吵死了。”智子出现在鳌拜身后，一把飞刀正中鳌拜的尾椎骨，就听鳌拜惨叫一声，瞬间阳顶天。

　　左小右眼中精光一闪，右手中的杀猪刀直直射出，正中鳌拜胸口，这次鳌拜完全抵挡不住，刀身全部没入他的体内。

　　伴随着一声惨叫，鳌拜还待垂死挣扎，但下一刻，就见刀光一闪，血光冲天，鳌拜斗大的头颅滚落在地，那张脸充满了愤怒和怨恨，以及一丝惊恐。

　　智子双手握紧开山大砍刀，嘴角狞笑着，胸口剧烈起伏：“终于……杀掉他了。”


第十三章 为情所困

　　“完成主线任务1：杀掉鳌拜。”

　　听到小黑的提示，左小右松了口气，但这里的动静已经惊动了外院的护卫。听着越来越近的脚步声和呼喝声，左小右道：“智子，我们走！”

　　“不能杀吗？”智子眼睛泛着红色。

　　“……”左小右坚决万分：“不能！”

　　智子切一声，带着左小右离开了这里。

　　半个时辰后，当左小右翻窗进入客栈房间的瞬间，隔壁的龙儿睁开了眼睛。

　　听到熟悉的脚步声，龙儿身体一松，翻个身，继续睡去。

　　……

　　第二天，鳌拜被人刺杀的消息传遍了京城，随后以京城为中心，迅速扩散全国，引来各方势力的悸动。

　　与此同时，左小右雇了一辆马车，带着龙儿离开京城，去了京郊。

　　“师兄！”京郊大院中，阿珂看到归来的左小右，激动的快步迎上来：“你终于回来了。没事吧！有没有受伤？”

　　马车里的龙儿透过窗帘看到这一幕，眼神闪烁，不知在想些什么？

　　“我没事。”左小右微微一笑，道：“阿珂，我要护送一个人去云南，来去至少也要两三个月，这次回来就是为了告诉你一声，别为我担心。”

　　“师兄要去云南？”阿珂顿时心中不愿，扭头看了马车一眼，问道：“里面的是谁？”

　　“一个江湖上的贵人。”左小右不想过多解释，转移话题：“阿珂，我这次离开的时间比较久，你一个人留在家里一定要小心谨慎，如果有什么不对，不要恋战，立即逃走。”

　　“师兄，怎么了？”见左小右说的如此严重，阿珂表情凝重起来：“京城里是不是出事了？”

　　左小右点点头：“鳌拜死了。”

　　“鳌拜死了！？”阿珂又惊又喜，惊的是鳌拜居然死了！喜的是，既然鳌拜死了，那她不是可以和左小右成亲了？

　　“左大哥，恭喜你大仇得报。”虽然心里快美死了，但姑娘家家的，表面上还是要矜持的。经过几年的磨练，阿珂也沉稳了许多。

　　左小右似是看出了阿珂的心思，不禁心生不忍。

　　其实他这次回来告诉阿珂一声就离开，也是有点躲着她的意思。现在鳌拜死了，他没了不成家的借口，要是阿珂提起来，他根本不知道怎么办才好？

　　娶阿珂？完成任务后怎么办？

　　不娶阿珂？他还算个男人吗？

　　一时想不清楚，索性借着护送龙儿回云南的机会冷静冷静，希望能想出个万全之策。

　　“虽然鳌拜已经死了，但鳌拜一死，天下大乱。我这次护送贵人前往云南，也是为了天下大事，这段时间你在家里千万小心，万事等我回来再说。”左小右叮嘱道。

　　鳌拜一死，阿珂也把自己自动定位在了左家媳妇的身份上，对左小右自是言听计从。

　　左小右担心阿珂的安全，留下一把飞刀给她防身。

　　阿珂把飞刀当做了定情信物，脸蛋红红的接过来：“师兄，你等等。”

　　说完，阿珂转身，羞喜万分的走进自己闺房，不久后拿着一个香囊走了出来。

　　站在左小右面前，阿珂把香囊送到他手边，娇羞无比的道：“师兄，这是我亲手缝的，你带在身上，若是……若是想我，便看一眼。”

　　看到阿珂这幅娇羞的样子，左小右心跳如鼓，整个人都燃了。

　　太诱人了，眼前的阿珂漂亮的如同仙女，而且是动情的仙女，全身上下散发着任何男人都无法抵挡的魅力。

　　左小右把香囊接在手中，突然感觉这香囊无比沉重，因为香囊里饱含了一个少女对他的爱慕，以及他应该对少女肩负起的责任。

　　沉重的压力让他不敢去看阿珂，把香囊收入怀中，贴身放好，左小右低声道：“等我回来。”说完，转身出门，钻进马车离开了。

　　阿珂追到门外，痴痴地遥望马车，直至马车消失，才恋恋不舍的收回目光，口中呢喃：“师兄，早点回来，阿珂等你。”

　　……

　　马车里，沉默许久的龙儿开口道：“有个那么美的师妹，你可真是艳福不浅。”

　　左小右沉默着，并不回应。

　　他的反应让龙儿有些烦躁，“若是舍不得，你就回去，哪怕只有我一人，我也能回去。”

　　“你伤势未愈，不要任性。”左小右低声道。

　　“舍得说话了吗？”龙儿轻哼一声，又沉默片刻，开口问道：“你打算怎么办？”

　　“什么怎么办？”左小右不懂。

　　“一定要我说清楚吗？”龙儿脸蛋微微泛红，明明是个很高贵圣洁的女神，却露出小女儿的忸怩之态：“你有了那么漂亮的师妹，又收了定情信物，那你把我当什么？”

　　“龙儿姑娘何出此言？”左小右愕然。

　　“你……哼！”龙儿面色一变，但见左小右真的不懂，重新忸怩起来，小手捏着裙子：“我……我的清白都毁在你手上，你想赖账吗？”

　　“……”左小右目瞪口呆：“龙儿姑娘，你不要诬赖我，我明明什么也没做，怎么会毁你清白？”

　　“你……还说！”龙儿有点生气的红着脸：“你已经看了我的身……身子，还用手摸遍了，这难道还不是毁我清白？”

　　“@@##￥%￥……”

　　那明明是你自己要求的啊！我是助人为乐啊！你凭啥赖上我啊！再说我真不喜欢38岁的大妈啊！

　　左小右都要哭了。

　　很多人都说林青霞当年是东南亚第一美女，但在左小右看来，林青霞真没那么漂亮，她不过是很有灵气，演什么都能演出一种风情，有点类似于内地演员周迅。

　　但只论长相，她们都不是左小右的菜。左小右喜欢的女孩是那种相貌甜美，带着点古灵精怪，最好能有点性感的女人。最不济，有萌点的美少女也行啊！

　　不是瞧不上林青霞，只是不符合左小右的口味。就好像甜粽子和咸粽子的分别，不能因为你喜欢甜粽子，就视咸粽子为异端吧！那喜欢咸粽子的还说你甜粽子是异端呢！

　　这种个人喜好是强求不得的，所以左小右可能对龙儿现在张敏的样子还有几分心思，毕竟张敏就是性感的类型，可等龙儿回了神龙教，恢复林青霞的真身，他就真没想法了。

　　但是龙儿竟然黏上他了？这算怎么个事儿啊！

　　纠结许久，左小右偷偷瞥了龙儿一眼，见龙儿还是一副娇羞的样子，不禁蛋疼菊紧，嘴角抽抽：“你……你多大？”

　　“二十五岁。”龙儿答完，突然变的有些紧张地问道：“你不会嫌我老吧？”

　　姑娘，你想多了，叔都五十多了。

　　左小右摇摇头：“龙儿姑娘，你也知道我有师妹了，而你却是神龙教圣女，身份尊贵。你我之间，终究……”

　　“我只问你！”龙儿打断了他的话：“你愿不愿娶我为妻？”

　　“我不能丢下师妹。”左小右道。

　　“谁要你丢下了。”龙儿娇嗔道：“你若愿娶我为妻，我不介意你娶师妹。但我要做大姐，她只能做小。”

　　“……”左小右考虑了很久，道：“给我点时间，我要考虑一下。”

　　龙儿看着他，点点头：“好，你慢慢考虑。”

　　带着满腹心事，两个月后，马车终于抵达云南。此时龙儿伤势尽复，也终于和神龙教取得联系，于两日后，抵达了神龙教总坛。

　　作为龙儿的救命恩人，左小右也来到了神龙教总坛，并受到了贵宾礼遇。

　　“神龙教主，唯我独尊！”

　　听到在场数百人一起高呼的口号，左小右暗暗摇头，难怪吴三桂会想着法的把神龙教干掉，就你们这种嚣张的做派，任何一个上位者也不能容忍，活该你们灭教。

　　不久，左小右见到了神龙教的教主，一个连名字也没有的老太婆。

　　“龙儿，他是谁？”老太婆看到跟在龙儿身后的左小右，开口问道。

　　“启禀师父，他是独臂神尼的弟子。”龙儿声音清冷地说道。

　　“前朝九公主的弟子？”老太婆面色微变。

　　左小右上前一步，抱拳拱手：“晚辈左小右，见过教主。”

　　老太婆见左小右身形挺拔，相貌堂堂，点了点头：“既是九公主弟子，来人，赐座。”

　　“多谢教主。”

　　等神龙教众搬来一把椅子，左小右顺势坐下，进入看戏模式。

　　安顿了左小右，老太婆立即问起龙儿京城发生的事情。

　　龙儿据实相告，就连当初她和左小右在皇宫当中的冲突也说了出来，当然正是因为这次冲突，才有了她后来被左小右相救的结果。若非如此，龙儿早就被鳌拜抓住了。

　　鳌拜被杀这件事，虽然左小右没说，龙儿却知道鳌拜是死于他之手，因为鳌拜死的时间太巧了，刚好是左小右夜间离开后不久。而且龙儿鼻子灵敏，在左小右回来的时候就闻到了一股淡淡的血腥味。那是谁的血？不言自明。

　　“原来如此。”老太婆听完，总算知道左小右为什么会和龙儿一起回来了。

　　“左少侠，多谢你救了龙儿，还一路护送她回到神龙教，我教必有重谢。”

　　左小右抱拳：“教主言重了，举手之劳，不足挂齿。”

　　这番话不卑不亢，毫无施恩自重的跋扈，老太婆面露赞赏之色，道：“左少侠果然不凡。”之后便没再提重谢的事，而是交托起了后事。

　　“师父算到自己今天已经油尽灯枯，所以要将教主之位传给你。”说完，老太婆飞身窜上枝头……不对，是窜上墙头。

　　功力一催，之前老太婆所坐的高台瞬间爆炸，露出一个热气蒸腾的水池。

　　老太婆收功，道：“龙儿，你速入血池，浸过血池水，你便能回复真身，接任神龙教主之位。”

　　龙儿双手交叉在胸前：“遵命。”

　　老太婆道：“我们神龙教派三代辅佐平西王吴三桂，现在传位给你，你一定要尽心尽力助他登上皇位。现在，我先入血池，你随后再下来，你就可以得到我毕生功力。但是你要记着，我们门派武功独特，只要失去童子之身，你功力的十分之八就会转移给得到你童真的人。你要切记，切记。”

　　说完，老太婆跃入血池。下一刻，龙儿飞身而起，全身衣物飘散，圣光打码的跃入血池之中……

　　待龙儿离开血池，白纱遮身，终于露出了她本来的面目。

　　当看到龙儿本来面目的一瞬间，左小右双目圆睁，一脸见了鬼的表情。


第十四章 八成内力和九成龙气

　　玉帝！如来！俺老孙~被你们骗了！被你们骗了……

　　左小右终于体会了一把孙大圣被压五行山下的悲愤和郁闷，眼前的龙儿哪是那个38岁的大妈林青霞，完全就是一个二八年华的刘亦菲。

　　“小黑，这怎么回事？”左小右还是第一次遇到角色和原电影不一样的情况，下意识的就要找小黑问个明白。

　　“因为龙儿对使用者产生了生死不渝的情感，害怕自己原本容貌不被使用者所喜，其意志感天动地，受到本世界神秘之力干扰，龙儿容貌自动转化为符合使用者审美的人物。”

　　“还能这样！？”左小右目瞪口呆。

　　刚刚恢复了真身的龙儿看到左小右‘被自己美貌惊呆’的样子，掩藏在白纱后的唇角一翘，随即恢复缥缈如仙的姿态：“你看什么？”

　　“呃……”左小右回过神来，看到龙儿促狭的眼神，心说：这就是对自己生死不渝的情感？

　　干咳两声：“没有，只是没想到你原本的样子这么美。”

　　“油腔滑调。”龙儿冷哼一声，心里却美滋滋的，一转身：“跟我来。”

　　在神龙教众山呼“神龙教主，唯我独尊”的声浪中，龙儿高冷如仙的飞身进入了屋舍中，左小右惊叹万分，龙儿的速度太快了，他几乎都要看不清了。看来继承了老太婆毕生功力的龙儿至少也有了八九十年的功力，简直恐怖。

　　心下感叹，脚下不停，左小右单脚一点，如离弦之箭追了过去。

　　不久后，待丫鬟将茶水点心摆在桌上，龙儿挥退了所有人，和左小右单独待在房间里。

　　左小右到现在还觉得不可思议，明明是青霞大妈，却突然变成了神仙姐姐。原本之前龙儿问他娶不娶的时候，他嘴上说考虑考虑，其实心里早就判了龙儿死刑，却没想到峰回路转。

　　刘亦菲啊！这可是刘亦菲啊！哪个男人不喜欢？

　　尤其对左小右这个十几年的龙套来说，刘亦菲一直是他的梦中女神。当然，左小右梦中女神不止刘亦菲一个，过去三十年，两岸三地的极品女神，基本都被他梦到过。

　　很奇怪吗？明明是个爱看书的斯文人，却如此的龌龊下流。

　　其实一点也不，反而这样才够真实。读书多的人，内心反而更加奔放，只是因为书读得多了，没时间交朋友，经常一个人，才会养成一种读书人的‘孤傲’气质，实际上那就是没朋友憋出来的毛病。又因为他们都有普通男人的欲望，却得不到发泄，所以才会内在的脑补，也就养成了人们耳熟能详的‘闷骚’属性。

　　至于那些斯文败类，那就是闷骚的久了，却突然得到一次发泄的机会，自然就像个变态似的做了一些让人咬牙切齿、有辱斯文的事。

　　以上这些，都是有迹可循的，也都是左小右根据自己的亲身经历得到的答案。

　　只有闷骚才懂闷骚，只有变态才懂变态，只有蔡乒乓才懂中国足球……咦？好像有哪里不对。

　　“在想什么？”龙儿素手执壶，将一杯热茶送到左小右面前。

　　“多谢。”左小右接过茶杯，问道：“你要帮吴三桂登上皇位？”

　　“是。”龙儿拿起一块点心送入口中，不愧是神仙姐姐，就连吃东西都那么美。

　　“是你真心想辅佐吴三桂？还是因为师命难违？”左小右盯着她的眼睛问道。

　　龙儿看了他一眼，端起茶杯轻啜几口，待放下茶杯，说道：“只是不知道还能做什么。”

　　原来如此。

　　左小右点点头：“吴三桂是个枭雄，不可能容忍神龙教这样庞大的势力存在，尤其神龙教的口号还那么狂妄，吴三桂就更不能容忍了。他儿子吴应熊也不是什么好东西，你以后要小心。”

　　“你担心我？”龙儿问道。

　　“就算是吧！”左小右轻轻地道：“你也知道我是独臂神尼的弟子，当年要不是吴三桂放清军入关，师父她老人家也不至沦落到这种地步。”

　　“你要杀吴三桂？”龙儿问道。

　　“你会阻止我吗？”左小右反问。

　　龙儿沉默片刻，道：“若你娶我为妻，我就是你的人，日后你就是神龙教的圣王，神龙教自然要听命于你。”

　　左小右苦笑：“非我不愿，实是不能。”

　　“为什么？”龙儿追问。

　　左小右沉默，但龙儿并不放弃，始终紧紧盯着他，最后左小右被逼的没法，只能说出一个似是而非的答案：“我在这个世界的时间不多了。”

　　龙儿面色一变：“你有暗疾？”

　　“就算是吧！”左小右有些落寞，感情真的不能碰，碰了也会分开，几世的分分合合，左小右心冷了，厌倦了，不愿再承受了。

　　作为一个有良心的渣男，他觉得自己太失败了。

　　龙儿心中一痛，抬起柔荑，温柔的在左小右脸上抚摸，眼神带着浓浓的疼惜、安慰。

　　“你……”龙儿的眼神太温柔了，他承受不起。

　　“你活一年，我便做你一年妻子。”龙儿声音温温柔柔，宛若棉絮：“你活一月，我便做你一月妻子；你活一天，我便做你一天妻子。哪怕只有短短一瞬，我也要做你的妻子。若你死去，我下去陪你就是。生不同衾，死便同穴。”

　　左小右钢铁一般的心瞬间被融化，五十多年的人生里，龙儿是第一个说出愿与自己同生共死的女人，面对这份感天动地的情意，他若还坚持推拒，那还算人吗？

　　“龙儿……”左小右握住了龙儿双手。

　　面对左小右炽热的眼神，龙儿霞飞双颊，螓首低垂。

　　……

　　深夜，左小右突然感觉脖子冰凉，睁开眼睛，便看到一把寒光闪闪的开山大砍刀架在自己脖子上，智子正冷冷的笑着：“左大哥，你醒啦！”

　　左小右冷汗直冒：“智子，你这是干什么？”

　　扭头看着蜷缩在自己臂弯中的龙儿，“别惊醒龙儿。”

　　“左大哥，我跟在你身边那么久，你也没碰我一下，这个龙儿只认识两个月，你就和她做了这种事。做也就算了，但你却在做的时候让我冒着黑夜冷风去偷经书，你怎么可以这样对我？”智子的语气无比幽怨，眼神更比语气幽怨十倍。

　　“……”左小右无比愧疚，最后化作三个字脱口而出：“对不起。”

　　“我不要你说对不起。”智子身上荧光一闪，已是身无片缕。

　　左小右双目圆睁，但看到智子那幽怨的眼神，不由心下轻叹，点了龙儿黑甜穴。

　　……

　　清晨，打坐一夜的左小右睁开眼睛，龙儿依旧在沉睡，智子却不见了，而在他身体右侧，一本黄底龙纹的《四十二章经》静静地躺在那里。

　　左小右把这本《四十二章经》收入手表空间。这样一来，他已经有了三本《四十二章经》，还差一本，就可以完成第三条主线任务了。

　　但是……

　　“鳌拜那里的《四十二章经》究竟藏在什么地方？”左小右眉头紧锁，他只知道那本《四十二章经》是韦小宝在抄鳌拜家的时候，耗费大量人手才找到的，但现在鳌拜死了，皇城大乱，那本正蓝旗《四十二章经》也不知道落在了谁的手上？

　　不过那本经书连智子也没找到，别人要想找到，恐怕也不容易吧？

　　希望如此。

　　左小右站起来伸了个懒腰，感受到体内澎湃的内力，脸上总算有了一丝笑意。

　　昨夜，他得了龙儿八成功力，又意外的得到智子的龙气滋养，她能感觉到，现在的自己很强，至少比昨天以前强大三到五倍。绝对天下无敌。

　　不过他是强大了，智子就惨了。两人谁也没料到，做完之后，智子吸收了十年的龙气竟然有九成被左小右吸收了，这直接把智子打下一个位阶，变得并不比刚来这个世界强多少。

　　爽了，也郁闷了，于是智子趁着左小右运功炼化内力和龙气的时候，独自一人返回了东郊皇陵，重吸龙气。反正左小右变强了这么多，就算没有她，也能轻松干掉冯锡范。

　　但左小右并没有立即去找冯锡范，刚刚获得了大量内力和龙气，他至少需要半年时间进行炼化和吸收，然后再通过半年时间磨练到如臂指使，这才能完全掌控。

　　前后一年时间，左小右等得起。而且他可以利用这半年时间，指使神龙教势力去调查最后一本《四十二章经》的消息。

　　至于吴三桂那边……

　　先问问独臂神尼的意见吧！若是神尼有意反清复明，他就帮吴三桂一把。不管怎么说，吴三桂也是个汉人，而且早就对满清有了反意，只要他不对龙儿下手，帮他也没关系。

　　但如果神尼心灰意冷，没有了反清复明的心思，那就让吴三桂和清军狗咬狗好了，反正他用不了几年就会离开，没必要耗费太多精力管这些天下大事。


第十五章 不再辜负

　　两个月之后，独臂神尼、阿珂和阿南来到了神龙教总坛。师徒三人有太多的疑问，短短数月之间，左小右竟然摇身一变，成了神龙教的圣王？

　　神龙教可是和天地会齐名的大帮派，而且神龙教是一个宗教形式的教派，教众较为忠诚，高端武力也更强；天地会却是三教九流什么都有，人心不齐，所谓忠诚也要看是否有利可图。

　　所以要灭掉神龙教，只能依靠强大的军队直接碾压；而灭掉天地会就简单多了，只需要统治者治理好天下，让百姓安居乐业，天地会自然闹不起来。

　　百姓不可怕，只要国家稳定，能让百姓安居乐业，有口饭吃，就闹不起来；就怕被宗教洗脑的人，那真是你给出再好的条件，他也会教唆老人、妇女、小孩裹着炸药包去跟你同归于尽的，这就是宗教信仰的可怕之处。

　　左小右能掌控这样一股庞大的教派势力，让独臂神尼看到了一丝反清复明的希望。

　　一路快马加鞭，独臂神尼终于抵达了神龙教总坛。顾不得洗去风尘，师徒三人立即去见左小右。

　　此时左小右正在后院的练功场练功，经过两个月的炼化，左小右对功力的掌控提升了许多，但依旧有大量内力不受控制，一旦运功过度，就会声音变细，像个女人。

　　好在左小右在数日前想到了一个中和的办法，就是把身上一些暂时无法控制的内力，一点点传回给龙儿。

　　龙儿接受了她师父一身功力，但这身功力还没捂热乎，就被左小右全都掠走，顺势还掠走龙儿十年功力，导致龙儿的实力比原来还不如。

　　左小右是个疼媳妇的人，不忍心媳妇功力下降，再加上自己一时半会儿也掌控不了，就想到了这么个办法。

　　如今数日过去，龙儿的功力不仅恢复以往，还增加了十余年。这样一来，龙儿的功力和鳌拜、冯锡范也差不了多少，而左小右体内依旧存留了五十多年的内力，再加上他原本内力，现在他的内力足有百年之深。但是能控制的只有六十年功力。

　　为了尽快将所有内力和龙气控制住，左小右每天都会通过内修外练的方式磨练自己，此时他就在进行外练。

　　只见左小右左手杀猪刀，右手长铁剑，站在练功场的中央，对着一根粗木桩劈、刺、砍、崩，不片刻，一根木桩就变成了擎天柱……

　　然后转到下一根，不片刻，一个威震天又出现了……

　　龙儿在一旁看的呵呵直笑，她很欣赏左小右的艺术细胞，这些奇奇怪怪，被左小右叫做变形金刚的东西很有趣，看起来有点像机关人。

　　就在这种情况下，独臂神尼和阿珂、阿南见到了左小右。

　　“师兄！”看到左小右的瞬间，阿珂激动的叫了一声。

　　左小右手一抖，红蜘蛛的半个脑袋没了……

　　转身望去，看到那个神色憔悴，比数月前消瘦太多的女子，左小右心中大是疼惜：“阿珂！”

　　“师兄！”阿珂已经顾不上世俗道德，当着师父和众人的面扑进到左小右怀里，失声痛哭：“师兄……师兄……”

　　当着这么多人，左小右虽然有点尴尬，但也被重逢的喜悦和激动所掩盖，抱紧阿珂消瘦，却依旧柔软的身子：“阿珂，不哭了，不哭了。”

　　一旁的独臂神尼和阿南看到这一幕，都不自觉的露出笑意，只是另一边的龙儿却微微撇嘴，有一点点的嫉妒。但龙儿最好的一点就是接受了完整的封建主义社会教育，对三从四德的教条记得非常熟，既然已经成了左小右的老婆，自然不会阻止他娶别的女人，尤其这个女人早在龙儿的包容范围之内。

　　“不哭了，师父和师妹都在这呢！”几分钟的安慰都不如这句话管用，听到‘师父’和‘师妹’这四个字，阿珂眼泪很快就止住了。偷偷瞅了独臂神尼和阿南一眼，见她们都在笑，尤其是阿南，还冲她挤眉弄眼，顿时羞的阿珂满脸通红。

　　“呵呵。”见阿珂不哭了，独臂神尼上前几步，笑道：“小右，没想到数月不见，你已是神龙教圣王，这数月间究竟发生了合适？你可要和为师好好说道说道。”

　　“师父说的是。”左小右轻轻将阿珂推开，扭头对龙儿招了招手：“龙儿，快过来拜见师父。”

　　“师父。”龙儿宛若神圣仙子般款款走来，对独臂神尼行了一礼。

　　“小右，这是？”独臂神尼不解。

　　“师父，她是神龙教教主龙儿，如今已是……咳，已是弟子的妻子。”左小右有些尴尬地说道。

　　“什么！？”师徒三人齐齐惊呼，尤其是阿珂，脸色瞬间变的苍白无比。

　　独臂神尼眉头一皱：“小右，你怎会……你待阿珂如何？”

　　左小右连忙道：“我自是愿娶阿珂为妻，这也是龙儿答应过的。”

　　听到这番话，阿珂脸上渐渐有了血色，独臂神尼和阿南也松了口气。

　　独臂神尼道：“如此也好。龙儿身为神龙教教主，也不算辱没了阿珂。阿珂，还不拜见你姐姐。”

　　阿珂很委屈，但数年相处，她对左小右用情极深，早已离不开他了，如今只是有个姐姐，未尝不能接受。更何况这个姐姐还是神龙教教主，无论身份、地位，都不是她能相比的，哪怕是她最引以为傲的容貌，似乎也不比对方强，而且对方的气质比她好了太多。

　　她还有什么好计较的？

　　“姐姐。”声音怯怯的，带着几分不情愿下的无奈。

　　龙儿微微一笑：“妹妹，日后你我一起服侍相公，应当多多亲近才是。”

　　“姐姐说的是。”见龙儿态度还不错，没有大妇的凶悍，阿珂微微松了口气。

　　左小右心里还是有点对不起阿珂的，其实他前段日子和龙儿说过阿珂的事，原本有了龙儿，他就不想再耽误阿珂了。但龙儿听了左小右和阿珂之间发生的事，说了两句话，直接让他改变了主意。

　　“若相公不接纳阿珂，只怕阿珂不是自尽，就是出家为尼。因为她也和龙儿一样，心属相公。”

　　古代的贞节烈妇真的很多，左小右对此深有体会，而且阿珂的确是一个为了爱情付出一切的女人。原电影中，阿珂就为了吴应熊，背叛了独臂神尼。后来独臂神尼抓到她和吴应熊，她甚至愿意和吴应熊死在一起。只可惜吴应熊胆小怕死，不愿和阿珂一起死，伤透了阿珂的心，这才让韦小宝有机可乘，将其拿下。

　　虽然看电影的时候觉得阿珂挺可恨的，但换个角度一想，这何尝不是阿珂忠贞的体现呢！

　　尤其刚才，阿珂刚见到他就失态的扑到他怀里痛哭失声，左小右再没有了任何犹豫。

　　反正智子还需要吸收大清龙壁的龙气，我又有了如此深厚的内力和龙气滋养，寿命至少也达到了一百五十岁，便在这个世界滞留五六十年又如何？

　　这一次，左小右下定了决心。这一世，不再辜负自己的女人。

　　“师父，阿珂，阿南，你们先去沐浴更衣，我去吩咐下人摆宴，为你们接风洗尘。”左小右说道。

　　师徒三人一身风尘，自无不可。龙儿为了表现自己的贤惠，亲自领着三人去神龙教的天然温泉泡澡。

　　师徒三人为了赶路，连着二十多天都没好好休息。这一泡澡，顿时舒服的呻吟连连。温泉边有十余个精擅按摩搓澡足疗保健的丫鬟，一番伺候之下，师徒三人更是舒服的不得了。

　　独臂神尼还好些，毕竟是前朝公主，经历过这个。但阿珂和阿南第一次遇到别人伺候她们的事，一开始还有点不好意思，但渐渐地就接受了这奢侈的招待。太舒服了，拒绝不了啊！

　　一个时辰后，龙儿作陪，和这师徒四人享用接风宴。

　　在给独臂神尼夹了不少菜之后，左小右开始关心起阿珂来了。

　　“阿珂，这糍粑不错，多吃点；阿珂，这鸡腿不错，你尝尝；阿珂，这个蘑菇最鲜嫩，外面没有，多吃点，多吃，才几个月不见，看把你瘦的。”

　　“……”

　　阿珂脸蛋红红的享受着左小右的宠爱，龙儿却有了一番一代新人换旧人的感慨。昨天你还叫人家小甜甜，今天你就搂着别的女人叫小心肝……万恶的封建社会。

　　“好了。”独臂神尼实在看不下去了，放下筷子，道：“我知道你们多日不见，甚是想念，但以后日子还长，不急于一时。”

　　一番话说得左小右尴尬，阿珂羞窘，阿南偷笑，龙儿舒爽。

　　让你们秀恩爱，活该死得快。

　　“师父说的是。”左小右终归也是五十多的人了，脸皮厚，偷偷在桌子底下按着阿珂的手，微笑道：“以后还有很长时间，我会好好照顾阿珂的。”

　　阿珂扭头看着他，羞涩的笑了。

　　独臂神尼满意的点点头，道：“你们的事为师就不掺和了。”顿了顿：“小右，为师离开后这段日子，究竟发生了什么事？为何狗皇帝死了？鳌拜也死了？天下动荡，是否和你有关？”

　　听到这番疑问，左小右轻轻点头：“师父，且听我慢慢道来。”

　　“那日，师父和阿南走后……”


第十六章 称帝

　　“就这样，我成了龙儿的丈夫，神龙教的圣王。”左小右说完了。

　　“原来如此。”近半年的信息量太大，独臂神尼用了片刻才消化完，抬眼看着左小右，不禁为自己这个弟子的胆量、计谋和运道所惊叹。

　　“小右，虽然为师早知你有勇有谋，却也未曾想到你能做出此等大事。”独臂神尼赞叹道：“现如今狗皇帝和鳌拜双双殒命，天地会趁机在京城起事，如今清军一路北撤，已经退出山海关，关内清军也正被天地会和各地势力清缴。小右，如今反清复明就在眼前，你为大明立功了。”

　　左小右沉默片刻，摇摇头：“师父，反清是不错，但复明的可能性不大。”

　　独臂神尼双眉一锁，若是平时，她早就发火了，但如今左小右身份不同，身为师父，独臂神尼不好开口训斥。但左小右不给出合理的说法，她也不在意秋后算账。

　　“为什么？”

　　“师父，恕弟子直言。”左小右道：“当年大明数代皇帝不理朝政，导致奸臣当道，民不聊生，民间各地聚众起义，才有了李自成攻破京师，推翻大明之举。明朝既亡，哪怕吴三桂不放清军入关，天下也不会从满清变为大明，师父以为然否？”

　　独臂神尼面色阴晴不定，一时无言以对。

　　“师父，你可知李自成一介草民，却为何能自立为王，建立大顺？”左小右问道。

　　“哼！”独臂神尼冷哼一声，却是不答。其实她根本就没想过这些。

　　左小右也不介意，自顾自说道：“是因为李自成代表了天下百姓的利益，百姓民不聊生，自然希望出现一位带领他们过上好日子的君王，而李自成趁势而起，自是无往而不胜。”

　　“那他又如何输给了满清和吴三桂？”独臂神尼冷笑。

　　“唉！”左小右叹道：“大明被满清的手下败将推翻，这种孱弱的王朝还有何可说的。”

　　“你——”独臂神尼气的胸口起伏：“逆徒大胆！”

　　“师父，若你并非前朝九公主，而是一介平民出身，你又如何看？”左小右平心静气的问道。

　　“逆徒！逆徒！”独臂神尼气的连叫逆徒，吓的阿珂和阿南连道：“师父息怒。”

　　“师父，百姓需要的是一位能让他们吃饱穿暖，安居乐业的君主，至于这个君主是什么人？并不重要。”左小右说道。

　　“住口！”独臂神尼气的抬起拂尘朝左小右抽了过去，左小右不闪不避，生生受了这一抽。

　　“相公（师兄）！”三女齐声惊呼，独臂神尼也为之错愕，看到左小右红肿的左脸，一时竟是手足无措：“你……为何不躲？”

　　“无论如何，也是我出言顶撞师父在先，当受此罚。”左小右平静地说道。

　　“你……”独臂神尼神色复杂的看着他，良久，长叹一声，转身离去。

　　“师父！”阿南叫了一声，见独臂神尼脚步不停，急忙对左小右和阿珂道：“师父、师姐，我去看看师父。”

　　“去吧！”左小右道：“有什么消息，立即联络我们。”

　　“知道了师兄。”阿南快步追了上去。

　　阿南走后，阿珂心疼的抚摸着左小右红肿的脸颊：“师兄，疼吗？”

　　左小右淡淡一笑：“不疼，过两天就好了。”

　　“相公。”龙儿也开口了：“何必惹恼师父呢？”

　　“有些事还是说开的好。”左小右叹了口气：“不管是天地会还是吴三桂，他们都是汉人，谁当皇帝都没关系，若是天地会还好，但天地会龙蛇混杂，很难是吴三桂对手，若吴三桂得了天下，我怕师父会受不了又去行刺吴三桂，那好不容易得来的和平又会被打破。”

　　“那又和相公有什么关系？”龙儿道：“天下大乱又如何，我们找一处世外桃源隐居，每日琴瑟和鸣，难道不好吗？”

　　“我们可以躲在世外桃源琴瑟和鸣，但百姓何辜？好不容易得来的平静日子，却要重新陷入战乱，朝不保夕，于心何忍？”左小右悲天悯人地说道。

　　此刻左小右的形象在龙儿和阿珂的心里是如此的高大耀眼，尤其是龙儿，回想当初在客栈听到左小右说的那番济世安民之策，内心就涌现出一个想法：“相公智勇双全，又心怀天下百姓，何不自己起兵，当那天下之主？”

　　“什么！？”

　　……

　　二十年后，京城。

　　左小右坐在龙椅之上，听着满朝文武百官山呼万岁之声，扭头看着坐在自己两侧的东宫皇后龙儿，和西宫皇后阿珂，不禁心满意足。

　　二十年，左小右用了整整二十年打下了偌大江山，登基称帝。

　　回想这二十年，当真是如梦似幻。

　　二十年前，在龙儿的诱劝之下，左小右以神龙教为班底，逐渐渗透进了平西王吴三桂的文武两界，并在十个月之后吸收完所有的内力和龙气，一举出手干掉了冯锡范，并俘虏了当时已经是大周皇帝的吴三桂和他的妻儿老小，让吴三桂下达了退位让贤的诏书。

　　从此之后，左小右以大周皇帝的身份安内攘外，用了两年时间就将南方和西北之地打了下来，而其他的地盘则被天地会总舵主陈近南所占据，不过陈近南当时的身份并不是总舵主，而是新明的皇帝。

　　因为是汉人内战，左小右不想过多杀戮，于是就和陈近南展开谈判，最终结果是双方结盟，然后一个往西北打，一个往东北打，等打得差不多了，再说以后。

　　陈近南同意了，然后双方各自罢兵。但双方之后的发展方向却不一样，左小右的大周朝并没有立即朝西北方向发动战争，而是休养生息，大力发展国内的商业和农工业以及医院，并大力建设发展校园教育，让治下百姓的孩子也有书读，未来有机会出人头地。

　　这还在其次，左小右最大的杀手锏就是大力发展远洋业，因为他占据了南方地盘，有的是靠海的地方，世界各地都可以通过海运抵达，而且海外有无数珍宝，以及大量珍贵的农作物。最关键的，还有目前国内没有的工业技术。

　　通过对外的通商交流，大周朝国力日益强盛，左小右亦是鼓励国内百姓多生育，并承诺每生一个孩子，都会给予较为丰厚的政府补贴。

　　如此一来，短短十年时间，大周朝的人口就从四百多万发展到了一千两百多万，虽然大部分是十岁以下的孩子，但有孩子就有希望。

　　期间，左小右通过海外贸易，买来了数以百万计的黑奴，其中青壮黑奴八十万，还有三十多万的女黑奴。这些青壮黑奴可都是上好的炮灰，全部塞进军队进行训练，女黑奴则充作军妓，怎么也要让那些炮灰临死前有点盼头。

　　经过十年的休养生息，大周朝的国力和军力空前壮大，于是左小右开始征战四方。

　　而另一边，新明朝的发展方向却完全不同，他们并没有抓紧时间发展国民经济，而是怕大周朝做大，为了压大周朝一头，陈近南立即下达命令北伐。

　　于是之后十年，新明朝和满清鞑子一直在打仗。依靠着比满清鞑子更大的地盘，更多的人口，新明朝用了八年时间，总算把满清鞑子灭掉了，但自己的国库和军队也快打光了。

　　到了这个时候，新明朝才开始休战，发展民生。但已经晚了。

　　两年后，国力强盛，兵强马壮，而且武器先进的大周朝向新明朝开战了，交战结果跌碎了所有人的眼镜。

　　打的满清灭亡的新明朝，竟然在战场上被大周军队瞬间击溃，而且是一溃千里。

　　大周军队依靠着先进的枪炮武器，一路势如破竹，连战连捷，短短一年时间，就攻破了新明都城，陈近南自缢身亡，新明灭亡。

　　但大周军队并没有停止征伐的脚步，继续北伐。

　　五年时间，灭掉了准噶尔，灭掉了俄罗斯，随后休养生息两年，待国库充盈，左小右下令大军东征，并于一年之内灭掉了朝鲜和日本，一统东北亚。

　　到了这个时候，左小右才停下来，举行了登基大典，建立了中华人民共和国。

　　早在满清鞑子被新明所灭时，智子就吸收完了大清龙壁上的所有龙气，并摧毁了大清龙壁，但是智子一时失身，全身九成的龙气再一次送给了左小右，也许左小右能在这么短的时间内就征讨四方，战无不胜，就因为全身充盈着二百多年大清龙气的原因吧！

　　但现在却有一个非常严重的问题，就是第四本《四十二章经》，一直没有找到。

　　建国之后，左小右就下达命令，谁能找到当年满清正蓝旗那本《四十二章经》，谁就能得到黄金万两，三代伯爵的奖励。

　　得到这样的消息，全国人民都疯狂了，但是疯狂了一整年，最后一本《四十二章经》依旧没有消息，这让左小右骤然紧张起来。

　　这个世界的四个主线任务，他已经完成了三个，最后一个任务，也只剩下了最后一本《四十二章经》，但是在这个时候，那本经书竟然不见了？

　　想到完不成任务，就要永远滞留在这个世界的后果，左小右鸭梨山大。


第十七章 龙儿的遗言

　　时光如水，岁月如梭。

　　五十年后，容貌依旧如青年一般的左小右坐在被自己占领的北美大陆龙椅上，望着殿内文武众臣，声音带着几分苍老：“有事早奏，无事退朝。”

　　“陛下，臣有本启奏。”一个中年文官站了出来，双手捧着一份奏折。

　　“呈上来。”

　　世界上第一个变性成功的俊美小人妖，穿着宦官朝服去接过奏折，呈到左小右手上。

　　左小右大概看了一眼，嘴角露出一丝笑意：“飞机终于试飞成功了吗！很好，朕要重赏为此做出贡献的每一个人。”

　　“都是皇上洪福齐天，天佑中华。”中年文官狂拍马屁。

　　“哈哈哈……”左小右大笑，也许是上了年纪，他也是越来越喜欢嘴甜的官员了，“少拍马屁，拍的再响，朕也不会多给你一毛钱。”

　　中年文官笑道：“臣何曾拍马？陛下和满朝文武皆知微臣只说大实话。”

　　“哦？是吗？”左小右看着满殿文武，文武百官顿时连声附和。

　　“正是如此。”

　　“皇上洪福齐天，天佑中华。”

　　“皇上英明神武，世人皆知。”

　　听着满朝文武的马屁连连，左小右呵呵直笑，但就在这个时候，一个小人妖从后殿跑了进来，惊慌大呼：“皇上，不好了！”

　　“何人在此喧哗？”左小右皱眉，殿前武士更是怒骂。

　　小人妖当场趴跪下来，痛哭流涕：“皇上，皇后娘娘快不行了。”

　　“什么！？”左小右呼的站起来，顾不得朝堂之事，快步朝后宫奔去。

　　文武百官议论纷纷，各有心思。

　　左小右身为皇帝，毕生只娶了两宫皇后，育有一子三女，西宫皇后陈珂生了两位公主，后来下嫁平民百姓出身的两名青年俊杰，引得天下轰动。

　　因为这两桩婚事都是左小右主婚，再加上两名公主都对驸马非常满意，才能结成姻缘。这也表明了左小右对婚姻的看法，不论你出身如何，只要你自强不息，有过人的本事，再加上彼此情投意合，就能够娶到身份高贵的公主。

　　而且左小右对此也说了一句轰动后世的名言：“愚蠢的后代只会毁灭一个家族，只有不断吸收青年才俊，才是一个家族、一个民族万世长存的真理。”

　　因为左小右的带头作用，众多的世家大族，文武重臣也不再看重后代的门当户对，而是首看对方是否有才华，同时也要看自家女儿是否和对方情投意合？只有满足这两点，那些怀才不遇的麻雀才能飞上枝头变凤凰，不然还是自己努力去吧！

　　但就是生下这两名公主的西宫皇后，却在十年前无疾而终，享年77岁。

　　在这个平均寿命只有四十五岁的时代，陈珂已经是非常长寿了，死的时候也很安详。但左小右依然大恸，连续半月吃不下饭，多亏东宫皇后龙儿和子女儿孙贴身不离的照顾劝慰，才让左小右从悲痛中走出来。

　　而东宫皇后龙儿自嫁与左小右之后，生下一子一女，女儿嫁给了朝中一位重臣的嫡长子，当然也是自由恋爱，儿子身为唯一的继承人，自是从小接受了良好的教育，而且文武并重，最重要的，太子从十岁开始就深入民间，连续五年时间未回皇城，着实体验了一把民间疾苦，于是回到皇宫之后，可谓心系百姓，深得民间以及文武百官厚待。

　　三十年前，左小右将东北亚所有中华地盘都交给了太子，自己则率领强大的海军舰队出征北美，之后花了十年时间，就占领了整个北美大陆，打下了包括后世美国和加拿大、冰岛在内的广阔疆域，之后左小右又用二十年时间发展国内民生基建，同时在非洲大陆抓捕了大量黑奴去修桥铺路，二十年间，也是死了数以百万计的黑奴。

　　也因此，虽然很多人都称左小右为古往今来第一大帝，却也有很多人认为左小右过于残暴，根本不把外族人当人，尤其是对黑人，简直就是当了牲口使唤，没有半点人权。

　　面对这些批评，左小右只有一个回应：去你奶奶个簪儿吧！

　　朕就是种族歧视，朕就是不把黑鬼当人，你能把朕怎样？不服来战！

　　虽然左小右打下的国家叫‘中华人民共和国’，但所谓‘共和’只是华夏子民的共和，对于不同的种族，左小右对白人还好些，至少能较为平等的交流，但对那些黑人，真是一丁点好感欠奉。他对黑人的态度就是‘两脚牛马’，所有的重体力劳动都是这些黑人去做，华夏人则享受劳动果实，同时左小右下令不得与黑人通婚，不然直接斩首示众。

　　在这种政策下，虽然很多华夏人对黑奴不忍，却也不敢帮助他们。死道友不死贫道，能帮一定帮，陛下不让帮，我总不能把自己搭进去吧！

　　要说左小右为什么这么讨厌黑人，其实和他当年当横漂时候的一些经历有关，他遇到过几件黑人做出的让他格外痛恨的事，从那以后，他就对黑人没有半点好感。

　　可以想象，一个从小接受众生平等教育的人，却在生活的经历下，变成了一个有种族歧视的人，这该怪左小右不该种族歧视？还是应该怪那些黑人自己不干人事？

　　正因为有了那些经历，才会让左小右在这个世界实行了比种族灭绝还要狠的政策，那是直接把黑人当了畜生养。在他的治下，黑人不得接受教育，黑人从生下来就得不到任何人权，只能不停地给华夏人干活，换取一日三餐。

　　至于那些干不了活儿的老黑奴，直接运回非洲，任其自生自灭。这也算左小右不多的一点人情味儿了。

　　唔，听说这时期的非洲食人族还是很猖獗的……

　　在左小右的‘残暴’治理之下，美洲大陆的国力日渐强盛，甚至在今天终于研制成功了第一架大型飞机。就在左小右想着也许再过不久就能在全国范围内通上电话，看上电视的时候，陪伴了他七十年的龙儿竟然要不行了。

　　左小右心焦万分，不久之后就冲进了后宫之中，见到了已经九十五岁高龄的龙儿。

　　虽然已经九十五岁高龄，但因为七十年前就开始修炼常春功，导致龙儿现如今的外表依旧青春貌美，没有半点褪色，这也是为什么左小右能和龙儿共同走过七十年，却没心思招惹其她女人的原因之一。

　　但此时龙儿的脸色异常的苍白，嘴唇也没有了血色，干的开裂，气若游丝。

　　“龙儿！”左小右扑到床前，紧紧握住龙儿冰冷的手，眼中充满了悲痛：“你怎么样？”

　　今年入冬之后，龙儿感染了风寒，生了一场大病，从那以后，龙儿的身体状况就一天不如一天，直到今天，已近油尽灯枯。

　　左小右早对这一天做好了充分的心理准备，但这天真的到来，他还是痛苦万分。

　　龙儿缓缓睁开了眼睛，那双原本充满灵气的眼睛已经变得浑浊不堪，毫无光彩。

　　“皇上，是你吗？”声音沙哑，气息微弱，而且眼睛已经看不见了。

　　“龙儿，是我。”左小右握紧龙儿的手，激动道：“龙儿，你会没事的，现在医学技术越来越高，相信再过不久就有灵丹妙药可以治好你了，你一定要挺住。”

　　“皇上不必安慰龙儿了……”龙儿嘴角勉强挤出一丝微笑，气若游丝的道：“皇上……龙儿怕……是……不行……了……”

　　左小右眼泪落下，嘴上却依旧安慰：“别这么说，好好休息，会没事的。”

　　龙儿微微一笑：“皇上，这七十年，龙儿很快乐。”

　　“我也是。”左小右亲了亲龙儿的手：“比谁都快乐。”

　　龙儿脸上涌出一丝潮红，并非害羞，而是回光返照：“皇上，龙儿有一件事对不起你，希望皇上能原谅龙儿。”

　　对不起我？

　　左小右愕然，但嘴上依旧道：“原谅，不管什么事，我都原谅你。”

　　“那就好。”龙儿似是松了口气，低声道：“皇上，当年龙儿偶然间听到你说过一句话。”

　　“是什么？”左小右流着泪配合。

　　“找不到最后一本《四十二章经》，我就回不去了。”龙儿道。

　　“！？”左小右愕然：“龙儿，你……”

　　“当年龙儿夜探鳌拜府邸，找到了一本《四十二章经》。”龙儿轻声道：“那本《四十二章经》，就在龙儿身下的床上。”

　　见左小右呼吸急促，龙儿小声道：“皇上……还能原谅龙儿吗？”

　　望着龙儿浑浊的眼睛，无力的声音，左小右长呼一口气，仿佛放下了什么，柔声道：“事到如今，还有什么原谅不原谅的，你我夫妻一体，无论何时何地，我都不会怪你。”

　　“皇上，你对龙儿真好。”龙儿面露笑容，但呼吸突然急促起来。

　　“龙儿！”左小右骤然紧张。

　　“皇上……龙儿……先……走一……步……龙儿……很……快乐……此……生无……憾……”

　　“别说了，别再说了！”左小右情绪有些失控了。

　　龙儿另一只手缓缓抬起：“皇……”

　　手缓缓落下，螓首一歪，没有了声息。

　　“龙儿——”左小右泪流满面，仰天痛哭。

　　东宫皇后龙儿，卒，享年九十五岁。


第十八章 最后的时间

　　“完成主线任务3：集齐四本《四十二章经》。”

　　“所有主线任务完成，使用者获得抽奖机会一次，手表空间扩充至7立方米。请问使用者是否立即回归？若不立即回归，24小时后强制回归。”

　　“不立即回归。”左小右声音沙哑地说道。

　　智子迈着无声的步伐走来，在左小右背后搂着他，柔声道：“左大哥，我还在的。”

　　左小右轻嗯一声，轻抚智子柔嫩光滑的玉手，沙哑道：“智子，还好还有你在。”

　　“别这么说。”智子轻声道：“从智子跟随左大哥开始，就注定要永远陪在左大哥身边，哪怕死了，我们也会死在一起。”

　　左小右呵的一笑：“死是什么感觉？我还是新手，没经验。”

　　智子咯的一笑：“左大哥还是不要感受的好，也许下个世界左大哥就能长生不老了呢！”

　　“长生不老？”左小右眼神有些恍惚：“长生不老又能如何？看着身边的人一个个生老病死，世上只有我一人，活着还有什么意思？”

　　“左大哥，都说还有我在的。”智子抱着左小右的肚子转了半圈，转到他身前，嘟着小嘴巴：“你永远不会孤独，因为我会永远陪着你。”

　　望着智子虽然成熟，却依旧保留着少女般灵动的眼神，左小右微微一笑，轻抚她的颜，“智子，我现在是真想长生不老啊！”

　　不是为我，而是为了永远都陪在我身边的你。

　　“一定会的。”智子依偎在左小右怀中，柔声道：“一定会的。”

　　左小右在这个世界已经停留了八十年，年纪已经超过了一百二十岁，多亏了深厚内力和龙气的滋养，再加上数年来服用各种大补之物，让他的寿元得以突破。

　　虽然现在已经一百二十多岁了，但左小右的生理机能和四十岁的中年壮汉相差不多，其武功和特异功能也在这个世界长时间的修炼下，变得更加强大和可怕。

　　天龙八部当中的扫地僧可以释放出三尺气墙，左小右现在也能够做到，这气墙的坚硬度甚至可以挡住普通的子弹，甚至是穿甲弹也只能打透一尺气墙。靠着强大的气墙防御力，左小右有惊无险的在战场上活了下来，并逃过了数次暗杀。

　　只可惜目前的气墙还扛不住炮弹的轰炸，有一次在军工厂，他让炮手对他开炮。

　　然后一枚炮弹轰在了他身上，护体气墙挡住了炮弹爆炸的九成威力，但还有一成被他自己的身体承受下来，然后……受了重伤，躺了半年才好。

　　那已经是两年前的事了，从那以后，左小右再没尝试过。不过在炮弹轰击之下都活了下来，越来越多的人把左小右当成了战神般的存在。这倒是让左小右的统治更稳固了。

　　至于智子，虽然有九成转到了左小右体内，但吸收了大清龙壁的一成龙气，再加上六十多年来不断地吸收月光精华，现在的智子已经拥有了很多类似于法术一般的超能力，并且可以随意的在人前显现出身形。

　　最重要的，智子身上没有了普通鬼怪的阴森，取而代之的是一种龙气和月华相结合的高贵和圣洁，就像月宫中的嫦娥。

　　真的很像，可能是不断吸收龙气和月华的原因，智子在提升的过程中，容貌和体形都被优化了。现在的智子，虽然五官容貌还有以前的影子，但变得更加精致漂亮，身材亦是前凸后翘，腰细腿长，完美无瑕。

　　数年前，智子穿上了仙娥般的古代宫装，梳了个配套的发型，然后在一个月圆之夜把左小右叫到御花园，就在月光下，智子跳了一支中国的古典舞蹈。

　　那一次，左小右以为嫦娥下凡，看呆了。

　　也是那夜之后，左小右才突然意识到，智子已经进化成一个和龙儿、阿珂一般，倾国倾城的绝世美人了。

　　每天身边都有这样一个美人相伴，左小右从未觉得寂寞，这同样也是他几十年来没再娶第三个女人的原因之一。

　　……

　　将龙儿的尸身放入寒冰打造的冰棺之中，在龙儿额头轻轻一吻，左小右盖上冰棺的盖子，将冰棺装入了手表空间之中。

　　在手表空间中，还有另一个冰棺，里面所装的，是十年前去世的阿珂的尸身。

　　因为常春功的关系，哪怕两人都已去世，身体外形依旧和青春少女无异，左小右舍不得将两人入土掩埋，便打造了冰棺，将她们置入手表空间，随身携带。

　　因为两人已死，并不违反手表空间只装死物的规则，而且空间里永远都是时间静止状态，装进去什么样，拿出来还是什么样，这样一来，阿珂和龙儿永远都会保持现在的样子。再加上冰棺的冷冻作用，左小右有时也会将她们拿出来看上一眼，说一些思念的话。

　　数十年的夫妻感情，教会了左小右什么是生死不渝。

　　他对阿珂和龙儿的感情，始终不变。

　　“左大哥，快回去了。”等左小右做好了这些，智子轻声道：“你还有想去的地方吗？”

　　“想去的地方？”左小右仔细想了想，点点头：“是有个地方。”

　　……

　　中华人民共和国东北亚地区，京城，郊外。

　　一座老旧的四合院矗立在此处。

　　院门大开，一个身穿青布衣的八旬老妇端着一盆洗完衣服的脏水走出来，将盆里的水倒掉。老妇虽年老，却颇为健壮，腿脚灵便，连装了二十多斤的脏水盆都端得动。

　　老妇刚倒完水，正要回院子，却听到天空中传来一阵轰鸣声。抬头望去，就见一架直升飞机自天空缓缓降落，最后落在了院门前的空地上。

　　老妇愕然，他认出来了，这是几年前共和国刚刚研制成功的直升飞机，只有军队执行任务，或达官贵人出访他国的时候才能动用。没想到今天竟然有一架直升飞机来到了这荒郊野外。

　　直升飞机的旋翼渐渐静止，飞机仓门打开，从上面跳下来一个身材高大的年轻人。当看到这个年轻人的瞬间，老妇顿时惊呼一声：“师兄！？”

　　左小右扭头看着这个老妇，眼中闪过一丝愕然，渐渐变得怀念，微笑道：“是阿南吗？”

　　“师兄，真的是你？”已变为老妇的阿南惊愕、激动不已。

　　“是我。”左小右微微一笑，迈步走到阿南面前，看着她苍老的容颜，眼中闪过一丝感慨：“阿南，七十年不见，你变了很多。”

　　听到这番话，阿南苦笑：“已经七十年了，我已经是个老太婆了。倒是师兄，你怎么一直没变？难道你吃了长生不老药？”

　　“世上哪有什么长生不老药。”左小右笑着摇摇头，道：“是我家传的常春功，此功大成，至死依旧能保持长春不老。”

　　阿南顿时满脸羡慕：“难怪，想必师姐和龙儿姑娘也都修炼了常春功吧？”

　　听到‘师姐’和‘龙儿’，左小右眼神黯然，低声道：“是，她们至死依旧青春貌美，毫无老态。”

　　“师姐死了！？”阿南惊愕：“什么时候死的？”

　　“已经有十年了。”左小右叹道。

　　“怎么会……”阿南神色呆滞，眼角落下两行浊泪。

　　“别哭。”左小右叹口气，安慰道：“阿珂是无疾而终，走的时候很安详。”

　　阿南深吸几口气，用衣袖擦拭着眼泪，道：“没想到当年神龙教一别，竟会天人永隔……师兄，师姐走的时候有没有说什么？”

　　“什么也没说。”左小右低声道：“她只是睡着了，再没醒来。”

　　见阿南神色黯然，左小右安慰道：“但这些年阿珂一直在我耳边念叨你和师父，但当年师父将我和阿珂赶出师门，再不见我们，我们也不敢回来。”

　　当年独臂神尼负气出走后，并没有立即离开，而是留下一封信让阿南送给左小右和阿珂，阿南送完信，就和独臂神尼离开了，从此以后，就再未见面。

　　“唉！”阿南长叹一声：“当年师父太固执了，若非如此，又如何会将师兄、师姐赶出师门？如今却是后悔也迟了。”

　　左小右沉默片刻，问道：“师父安好？”

　　阿南摇头苦笑：“师父三十年前就离世了，师父走后，我一直守在这里。”顿了顿，叹息道：“如今我已年近九旬，怕也没多少时日了。”

　　听到这番话，左小右低声道：“阿南，这些年苦了你了。”

　　阿南摇头，笑道：“没什么苦的，我是独居老人，官府每个月都会给我发放一笔丰厚的养老补助金，足够让我衣食无忧，我过的却也不错。”

　　说到这，阿南眼睛里带着几分崇拜：“这都是师兄之功，若非师兄，我做梦也想不到自己能过上这样的好日子。”

　　“你若是告诉那些官员，你是我的师妹，只怕你早就过上菩萨般的日子了。”左小右笑道。

　　阿南呵呵一笑：“师兄还是那样风趣，但我又怎能依靠身份占便宜呢！”

　　“唉！”左小右摇摇头：“你这孩子就是太不为自己着想了。”

　　阿南老脸一红，低声道：“师兄，我已不是当年的小女孩了。”

　　“呃……呵呵。”左小右笑了笑：“无妨，在师兄眼中，你永远都是那个小姑娘。”

　　“还小姑娘呢！师兄才是，一直都是小伙子。”阿南毕竟是八十多的老太太了，也没什么可害羞的，笑道：“师兄，进来坐。”

　　“好。”左小右点点头，跟着阿南走进四合院的正堂，就看到一张檀木桌上方的墙面上挂着一幅画，上面画着一个独臂的老尼姑，不用问也知道是谁。

　　桌面上摆放着香炉，左小右走到近前，接过阿南递过来的三炷香，拜了三拜，将香插在香炉上，低声道：“师父，不孝徒儿回来看您了。”

　　闻听此言，一旁的阿南泪水再次自眼眶滑落。

　　左小右陪着阿南聊了几个小时，聊的都是过去七十年彼此经历过的一些事，真可谓相谈甚欢，但左小右时间有限，眼见还有一个小时就到时间了，左小右留下大量名贵的药材、珠宝，告别了阿南，乘坐直升机离开了。

　　直升飞机抵达皇宫的时候，左小右还剩下最后的五分钟，此时共和国皇帝，左小右的独子——左昊，就在这里恭候。

　　“父皇。”

　　左小右微微一笑，道：“京郊外的那名老妇是我和你二娘的师妹，她年纪大了，又无所出，日后你当以母奉之。”

　　“儿臣明白。”左昊恭声应是。

　　“别自称儿臣了，你可是共和国唯一的皇帝。”左小右微笑道。

　　“父皇？”左昊愕然。

　　左小右看了下手表上的时间，举目四望，带着浓浓的留恋，叹了口气，拍拍左昊肩膀：“昊儿，为父的时间到了，当今天下得来不易，你当好自为之。”

　　“父皇？”

　　左小右微微一笑，身体缓缓上升，消失在了空中。

　　左昊和在场的飞行员以及护卫全都吓傻了。

　　“皇上白日飞升了！”

　　不知谁喊了这么一句，在场所有人，包括左昊在内，齐齐跪在地上，向天叩首。

　　左昊心里狂呼：“我老爸是神仙！神仙啊！”

　　自此之后，鹿鼎世界留下了共和国开国皇帝天神下凡的传说。



第七界 新七龙珠


第一章 两件小棉袄

　　“恭喜使用者抽中海大富的化骨绵掌。”

　　现实之中，左小右看到抽中的东西，轻叹一声：“没想到没在那个世界遇到海大富，最后却抽到了他的武功。”

　　“这也很好，不是吗？”智子挽着左小右手臂，头枕在他肩头：“这化骨绵掌在那个世界是最顶级的武功，而且可以远程攻击，有了这门武功，左大哥的实力就更强了。”

　　左小右摇摇头：“远程攻击我有以气御刀和飞牌术，近战我也有洪拳和咏春拳，还有杀猪刀法和铁剑门剑法，这化骨绵掌不三不四的，对我作用不大，最多也只是毁尸灭迹更方便。”

　　智子咯的一笑：“还真是呢！但有总比没有好，也许以后会用的上呢！”

　　“也许吧！”左小右淡淡一笑，大手拢了下智子秀发，道：“去帮我抓两只山鸡来，晚上吃炒鸡块。”

　　“我要吃辣子鸡。”智子笑眯眯的道。

　　左小右轻笑：“好，辣子鸡。”

　　“就知道左大哥最好了。”智子高高兴兴的抓鸡去了。

　　在鹿鼎世界修炼了八十年，智子不但进化成了更高级的生命体，还可以像普通人一样吃饭喝水。而吃进肚子的这些食物并不会变成废渣排放出来，反而会自动分解为能量，被智子吸收掉。但这些能量对智子来说九牛一毛，没什么作用，所以智子吃饭只是为了满足口腹之欲而已。

　　左小右挺羡慕智子的，人类该有的生理拉撒全没有，就算不吃不喝也能活下去，更是可以通过吸收月华或其它能量不断进化，比人类方便太多了。

　　现在的智子几乎是完美的……如果没有嗜血属性的话。

　　虽然鹿鼎世界过去了八十年，但现实当中的时间没有半点流逝，家里的两只猫，两条狗，还有那些小野猪，山鸡、野兔，都没有任何变化。

　　但是左小右却变了，虽然外表依旧是二十岁出头的样子，但声音苍老了几分，眼神也更为睿智、内敛，气息更是大变，让家里的猫狗都快认不出来了。

　　动物对人的气息很敏感，左小右这些变化即便是人都能察觉几分，更何况和左小右朝夕相处的猫狗呢！

　　左小右也是花了几天时间，才好不容易让家里的猫狗重新熟悉了他，要不然一天天的看着两只猫到处乱跑，两条狗对着他吠叫，左小右早就把它们送人了。

　　这天又到了周末，左小右去接张阿依和张阿彩放学。

　　‘八十年’不见，再次看到两姐妹的时候，左小右眼中满满的都是怀念，但两姐妹却觉得左小右变化很大，虽然人还是那个人，给她们的感觉却完全不一样。

　　“哥哥，你感冒了吗？”

　　左小右的声音多了几分苍老的低哑，让两姐妹以为他感冒了。

　　这倒是个好借口。

　　左小右含笑点头：“是啊！感冒了，不过别担心，过几天就好。”

　　“真没事吗？”两姐妹眼睛里满是关心：“去医院看看吧！”

　　“一点小感冒，去什么医院。”左小右摇摇头，把两姐妹的书包接过来，道：“上来吧！咱们回家了。”

　　“嗯。”虽然左小右的笑容很亲切，但两姐妹却感觉到了一丝压力，一种面对上位者才有的、有关威严的压力。

　　平时见到左小右就笑声不断的两姐妹，罕见的沉默了。

　　左小右能感觉到两姐妹的变化，但他只能无奈的在心底叹气。

　　他当了半个世纪的皇帝，身上的帝王威严早就养出来了，哪怕过去半个世纪他一直手不释卷，但书卷气依旧无法掩盖帝王气。

　　这也没办法，天下读书人都是为帝王服务的，读书人的书卷气又如何压得住他们老板呢！

　　左小右也没别的办法，只能让时间来解除两姐妹对他的距离感了。

　　回到凉山新居后，两姐妹似乎缓过来了，一人抱着一只猫逗弄，笑声在屋中响起，左小右也松了口气。

　　现在已经进入了冬季，虽然大凉山地处西南，又有群山环绕，并不会像北方那样下雪，但冬天还是很湿冷的，左小右也是早早烧起了壁炉。

　　说起壁炉，左小右不得不佩服自己的先见之明。他知道大山里湿气重，再加上冬天湿冷，容易对房屋、家具造成损坏，所以在盖房的时候就设计好了壁炉，只需要填放一些干柴，就能让三间连着的房屋都暖和干燥起来，这对房屋、家具，还有左小右那些藏书都有很好的保护作用。

　　其实左小右还是很怀念北方天气的，北方虽然干冷，但是家里的东西不会潮湿发霉，易于保存。不像南方，空气潮湿，没有一点防范措施，洗了内裤都晾不干。

　　只可惜北方几乎找不到凉山这么偏远封闭的地方，左小右只能留在这里。

　　壁炉一烧，屋子里变得暖烘烘的。左小右炒了一大盘的辣子鸡块，又炒了个醋溜白菜，白菜心儿拌了个酸甜可口的凉菜，就着又香又软的大白馒头，俩姑娘吃的汗水直流，格外舒服。这时候左小右开口跟她们聊了聊学校的生活，俩姑娘总算打开了话匣子，叽叽喳喳说个不停。左小右没有任何厌烦，反而露出了笑容。

　　“哥哥，才一个星期不见，你好像变了很多。”说完自己的事，张阿依终于忍不住提出了一路的疑问：“发生什么事了？”

　　张阿彩同样用关心的眼神看着他。

　　“没什么。”见两个姑娘关心自己，左小右心里暖暖的，但真正的原因无法说出口，只能随口编了谎言：“可能是过去几天有点多愁善感了，总觉得心里有道坎。别担心，过段日子就好了。”

　　“哥哥，不能跟我们说说吗？”张阿依带着几分渴求：“哥哥帮了我们那么多，现在哥哥有烦恼，我们也希望能帮助哥哥。”

　　“嗯。”张阿彩连连点头：“哥哥，说出来吧！我们虽然小，但也许能让你心里舒服点呢！”

　　“呵呵。”两个小姑娘的关心让左小右很感动，脸上的笑容多了几分开怀。给自己茶杯里续上水，喝一口，腹中生暖，口中生香。

　　嘘口气，左小右道：“其实也没什么，就是想到未来某一天，如果我不在了，你们该怎么办才好？”

　　“哥哥怎么会不在了呢！”张阿依道：“哥哥，你想多了，你这么年轻，至少还能再活一百年呢！”

　　“嗯嗯。”张阿彩连连点头：“到时候哥哥就算不在了，我和姐姐可能也早不在了呢！”

　　左小右轻笑一声：“你们两个丫头，没明白我的意思。”顿了顿，看着她们稚嫩的面容，轻声道：“天有不测风云，人有旦夕祸福，你们还这么小，如果我突然出点意外……”

　　“哥哥，别乱说。”张阿依连连摇头，十分认真的道：“你一定会长命百岁的。”

　　“不对，应该是长命千岁，长命万岁。”张阿彩道：“反正哥哥一定比我们活得长。”

　　“呵呵……”左小右大手在俩姑娘头上揉了揉，道：“我也希望如此，但万一我出了意外，你们也不要担心，我前两天已经写好了遗嘱，如果我出现任何意外，不管是死了，还是失踪了，我的所有财产都会由你们继承。”

　　说到这，左小右眼中带着浓浓的慈爱：“我的财产虽然不算多，但足够你们顺利的完成学业。这片山林也能源源不断的出产各种野味，如果你们在外面找不到合适的工作，就把这片山林当做你们的创业基础，只要搞的不是太差，一辈子衣食无忧还是能保证的。”

　　可能是年龄太小，不够明白，也可能是左小右说的太吓人了。两姐妹此时都呆呆的说不出话来，气氛很沉闷。

　　左小右又揉了揉俩姑娘的头，微笑道：“别想了，吃饭吧！”

　　两姐妹闷闷的吃着饭，但已经尝不出饭菜是什么滋味了。

　　……

　　饭后，两姐妹主动收拾桌子，刷锅洗碗，左小右照例放了两部电影观看。期间，两姐妹回她们房间写作业，等作业写完，左小右两部电影也看完了。

　　见两姐妹写完作业从房间里走了出来，左小右笑道：“时候不早了，我去烧锅热水，一会儿洗完澡就早点睡吧！”

　　入冬以前，左小右找村里木匠打造了一个大木桶。木桶很大，长两米，宽一米，足够两个人，甚至三个人泡在里面。自打有了这个木桶，左小右就喜欢上了临睡前泡个热水澡，晚上睡觉绝对舒服。

　　两姐妹也不例外，尤其是在大冷的天泡个热水澡，绝对是人生一大享受。

　　热水很快烧好了，左小右把满满一大锅的开水倒进桶里，又从井里提了几桶凉水倒进去，看着差不多了，左小右道：“好了，我先回屋，你们洗吧！洗完叫我一声。”

　　“等一下。”两姐妹叫住了他。

　　“怎么了？”左小右扭头看着她们。

　　两姐妹有些害羞，有些忸怩，但还是鼓起勇气，由张阿依道：“哥哥，你先洗，我们帮你搓背。”

　　“……”


第二章 拜师龟仙人

　　当了几十年皇帝，左小右倒是不会为此不好意思，欣然接受了两姐妹的好意，舒舒服服洗了个澡。

　　其实左小右知道她们为什么这么做，一是安他的心，让他不要胡思乱想；二是从侧面告诉他，她们还需要他的照顾，为了她们，他也不能有事。

　　很好的两个小姑娘，左小右觉得没白收养她们。

　　沐浴过后，俩姑娘又贴心的给左小右按背捏脚，恍惚间，左小右仿佛又回到了鹿鼎世界一般，真真是帝王般的享受。

　　但也累坏了俩姑娘，但是看到左小右舒服的样子，她们觉得一切都值得。

　　“哥哥，为了我们，你也不要有事啊！”

　　朦胧间，左小右听到了这句话，然后就睡着了。

　　第二天醒来，左小右感觉自己的状态很不错。吸收了一夜月华，刚刚回来的智子看到左小右的气色，不禁面露喜色：“左大哥，你今天气色很好呀！”

　　“是吗？呵呵。”左小右笑了笑。

　　“怎么了？遇到什么好事了？”智子挽着他胳膊，笑问。

　　“没什么。”左小右微微一笑，道：“只是对长生不老充满了信心，不会再迷茫了。”

　　“哦？”智子有些惊奇：左大哥这是怎么了？昨晚到底发生了什么？

　　张阿依和张阿彩从卧室走出来的时候，看到左小右精神十足的样子，脸上都露出了笑容。

　　“笑什么？”左小右拿着炒勺敲了下俩姑娘脑门：“赶紧洗脸吃饭了。”

　　姐妹俩咯咯笑着结伴洗漱去了，凉山新居的笑声依旧没有减少。

　　此后几个星期，每到周末，张阿依和张阿彩就会伺候左小右沐浴，三人之间的感情和羁绊日渐加深，左小右的信念也越来越强烈：为了你们，我也不会死的。

　　就这样，一个月过去，再次进入电影世界的时间也到了。

　　“打开空间壁障，进入电影世界——《新七龙珠》。”

　　“唯一主线任务：集齐七颗龙珠，召唤神龙，获取永生。”

　　……

　　南海小岛，背着乌龟壳的龟仙人看着眼前的不速之客，捻了捻自己的白胡子，呵呵笑道：“年轻人，你说你要拜我为师？”

　　“是。”左小右跪在地上，双手托着一本《龙虎一本道》，恭敬地道：“这是弟子的拜师礼。”

　　龟仙人的墨镜顿时闪烁出两团耀眼的星光，红光满面的哈哈大笑：“好，念在你如此心诚的份上，我就收下你这个徒弟。”

　　左小右脸上肌肉一抽，心中苦笑，表面上却依旧恭敬：“多谢师父。”

　　《龙虎一本道》被龟仙人收下，左小右问道：“师父，弟子听说师父的六龟神功威力奇强，天下无敌，不知可否传给弟子？”

　　“不急，不急。”龟仙人把书揣怀里，干咳两声，一本正经地问道：“我先问你，你叫什么名字？从哪里来？今年多大了？”

　　“启禀师父。”左小右道：“我叫左小右，从东方来，今年20岁。”

　　“20岁？”龟仙人打量着左小右，啧啧几声，道：“不止吧！我看你气血已过巅峰，筋骨也开始衰老，至少也四十岁了。”

　　“……”左小右心中震惊，没想到龟仙人这么厉害，只看一眼就知道他内在的生理状态。

　　“不过你的容貌的确很年轻，莫非你是中过什么诅咒？”龟仙人道：“是了，你体内有一种奇奇怪怪的能量，我竟然看不出来，难道就是诅咒之力？”

　　左小右松了口气，同时心中一动，道：“师父，这并不是诅咒之力，而是弟子家传的一种功法。正如师父所见，修炼这种功法，虽然速度奇快，威力也不错，但是会加快一倍的速度衰老，弟子这次来拜师学艺，就是希望学会六龟神功，解除身体迅速衰老的弱点。”

　　“原来如此。”龟仙人嗯了一声，思索片刻，道：“你的情况特殊，修炼我的六龟神功可没有那么容易，没有五十年苦功，绝不可能练成。”

　　“弟子相信【有志者事竟成】，恳请师父教我。”左小右坚定的道。

　　“嗯。”龟仙人捻了捻胡子，道：“好吧！我就教你六龟神功。”

　　“多谢师父！”

　　“别高兴得太早。”龟仙人严肃地说道：“要学六龟神功，可是有条件的。”

　　“师父请说。”左小右就知道不会简单，早有了心理准备。

　　龟仙人看着他，严肃的表情突然变的淫荡起来，嘿嘿笑了几声，拍了拍怀里那本书，道：“你知道，为师最是好学，哪怕现在已经一百多岁了，还是每日里勤学不缀。”

　　“……”左小右面皮狠狠一抽，强忍着骂人的冲动，低声道：“是，弟子明白。以后每隔一周，弟子就去为师父采购一本‘好书’，供师父学习之用。”

　　“哈哈哈，好徒弟，深得我心，深得我心呐！”龟仙人的银笑声传遍南海，正在附近嬉戏的海豚妈妈立即赶着自己的海豚宝宝朝远处游，心里一个劲儿的臭骂：那个人类的色老头又发骚了，真是不要脸，教坏我家宝宝！

　　……

　　在拜龟仙人为师以前，左小右已经来到这个世界两年了，他用两年时间了解了这个世界的大概情况。

　　从目前所了解的情报看来，这里是地球无误，但是地球的发展从恐龙时代就发生了偏移。那个时代，并没有彗星撞击地球，恐龙也没有灭绝，但因为恐龙体型庞大，地球上的食物渐渐供应不足，导致恐龙的数量越来越少，而其他物种也渐渐开始发展起来。

　　尤其是人类，因为人类的智慧超群，渐渐发展为地球上的第一大种族，而那些恐龙有不少被人类所驯养，渐渐失去了野性，成为了人类的宠物或美食，现在只有在没有人类居住的山林野外才能看到野生的恐龙。

　　除了恐龙之外，还有其它的很多物种得到了智慧，基本上可以通过言语和人类交流，甚至有少量的怪物成了精，拥有不次于人类的智慧和超越人类的能力。

　　比如狼人、吸血鬼、木乃伊，甚至还有能够穿梭阴阳两界的恶魔，自然还有能够实现人类愿望的龙珠和神龙。当然，知道龙珠的人有不少，但知道集齐龙珠可以召唤神龙的人却没几个。

　　这就是这个世界的大体构成，一个充满了荒诞和想象力的世界。

　　不过左小右最大的发现，就是这个世界的灵气很浓郁，比鹿鼎世界还要浓郁十倍。所以这个世界的武者也相当的强，只要有名师传授，哪怕十几岁的小正太，也可以拥有一身恐怖的武力。但这个世界的名师并不多，最最出名的就是隐居在南海小岛的龟仙人。

　　过去两年，左小右拜访过一些武道高手，和他们私底下切磋过。一共切磋了十几场，几乎全败，只有寥寥一两场打赢，而且赢的非常艰难。

　　这些名不见经传的武道高手就让他尝到了败北的滋味，那龟仙人又强大到了什么程度？

　　仔细想想也正常，和他切磋的武道高手基本上都是四十岁以上的中老年人，以这个世界比鹿鼎世界浓郁了十倍的灵气，他们修炼一年，就相当于在鹿鼎世界修炼十年，那么这些老家伙如果从十岁开始修炼，至少也有三百年鹿鼎世界的内气了，以左小右二百多年（练武奇才，效果是他人三倍，三八二百四十年）的内力，又怎么可能是他们对手？

　　左小右打赢的那一两场，也只是依靠着特异功能，让对方的精神力受到干扰，才勉强取胜。这也让他见识到了这个世界武者的可怕，而且按照电影当中的设定，这个世界的大BOSS可是个外星魔王。连外星人都来到地球了，这个世界真是强的没边了。

　　左小右很庆幸自己看过这部电影，这部电影是上世纪九十年代最初那几年拍摄的一部动画改编电影，拍完以后甚至连上映都没做到，左小右也是小时候看电视的时候偶然看到过。

　　在九十年代，《龙珠》这部漫画的光芒笼罩了全世界，左小右也是一个《龙珠》的忠实粉丝，所以看到这部真人改编电影，还是印象很深刻的。

　　虽然里面的演员不够有名，却都演出了几分漫画人物的特色。但左小右不会告诉别人，他印象最深刻的其实是龟仙人和猪八戒变成的‘巨乳丫头’跳舞的那一段情节……

　　当初看这部电影觉得很好玩，很喜欢，但是只有身处其中才会明白这个世界有多危险。这是一个秩序不稳，妖魔横行的世界，好在有大量的人类高手守护人类社会的秩序，不然这将是一个无比黑暗的杀戮时代。

　　过去两年，左小右打听过龟仙人和孙悟饭的消息，而且在两个月前找到了孙悟饭，不过孙悟饭身边的孙悟空还是个没断奶的婴儿，这让他大概知道了目前所处的时期。

　　从原电影来看，孙悟空应该是一个十四五岁的半大小子，由此推算，要进入原电影中的情节，至少还要再过十三四年。

　　左小右很想趁着故事还没开始前就找到龙珠，但是发明龙珠雷达的‘丫头’（原型是布尔玛）现在应该只有两三岁，要等她发明龙珠雷达，那可有的等了。

　　时间不到，雷达也没有，左小右只能想方设法的先提升自己的实力，这样等剧情开始，他才有一搏之力。

　　综合考虑之下，左小右选择了拜龟仙人为师，于是便有了之前的一幕。


第三章 八年苦修

　　看过龙珠的人都清楚一件事，若论对学生的素质教育，龟仙人首当其冲，舍他其谁？

　　龟仙人毕生收过五个徒弟，大徒弟孙悟饭，二徒弟牛魔王。这两个暂且不说，就说龟仙人后面三个年轻的徒弟，三徒弟孙悟空，四徒弟小林，五徒弟乐平。

　　孙悟空不用说，宇宙的守护者，超级赛亚人中的绝对战神，他的事迹，三天三夜也说不完；而小林和乐平虽然到了中后期基本酱油党，但他们也曾经为了地球和宇宙的和平做出过应有的贡献。

　　龟仙人这三个徒弟，全部都是英雄。但除了孙悟空之外，小林和乐平拜师以前可不怎么光彩。小林完全就是一个偷奸耍滑的小和尚，而乐平更是一个沙漠大盗。龟仙人能把这样的徒弟教育成英雄，可见其调教弟子的功力。

　　虽然左小右目前所处的世界只是一个动画改编的电影，但这部电影当中的人物性格却保留的相当完好，龟仙人的确是个好色的小老头，但是正经起来绝对靠的住。左小右从拜师之后的第二天就感受到了龟仙人教学的严厉。

　　第二天天还没亮，龟仙人就开着游艇，带左小右去附近的岛国干零工。为了修炼，龟仙人给左小右准备了一个四十斤重的乌龟壳，让他背着去送牛奶，去工地干活，去双手刨地，去躲避从蜂窝里捅出来的马蜂，甚至回程的时候还要游水四个多小时返回小岛。

　　游水倒是没什么，关键是游水的时候总有鲨鱼跟在身后，一不小心就会葬身鱼腹。一天下来，左小右累的跟死狗似的，偏偏他还要负责做晚饭，简直木有人权。

　　累死累活的把一天对付过去，左小右却在睡觉的时候感觉到身体的筋骨肌肉在快速的吸收天地间游离的能量，随着能量的吸收，左小右感觉到了浓浓的舒爽，仿佛筋骨肌肉，甚至内脏也得到了滋养。

　　左小右还是第一次有这样的感觉，也第一次对龟仙人的训练方式感到惊讶。他原本以为这种过度的大运动量体力训练，对身体不但没有好处，反而有很大的害处。毕竟人类的身体强度有限，过去一天的训练量绝对不是普通人能承受的。

　　要不是漫画当中的孙悟空和小林也是接受了这样的训练，左小右早就把龟仙人当成骗子了。但是没想到劳累了一天，身体的骨骼肌肉和内脏竟然在休息的时候自动吸收起了能量。

　　难道这就是龙珠世界的修炼规则？

　　左小右若有所思，但身体和精神实在太疲劳了，想着想着就睡着了。

　　之后的一年时间，左小右就一直在持续类似的负重体能训练，通过一年的训练，左小右发现自己的身体强度越来越高，从内到外，至少比一年前强了两三倍。

　　不要小看这两三倍，这两三倍足以让左小右的身体抵挡普通的手枪子弹，而且他的身体强度还没有达到极限，还有继续提升的巨大空间。

　　左小右也不愧是修炼的天才，普通武者在这里修炼三年，他只需要一年，让龟仙人也不得不感慨左小右虽然年纪大了，但天赋异禀，未来成就不会比他这个当师父的差。

　　龟仙人说这话的时候，手里拿着最新一期的《龙虎一本道》，表情异常的淫荡……左小右也就把他这话当了放屁。

　　经过一年的基础训练，龟仙人终于改变了训练方式，开始传授左小右【六龟神功】了。

　　六龟神功就是一种将内气外放的绝招，要想学会【六龟神功】，首先体内要有充足的气。有了充足的气还不行，还要学会怎么将这些气排列起来释放出去？

　　气的不同排列方式会衍生出不同的内气外放法门，左小右学的六龟神功，就是通过双掌释放出凝实的内气，远程打击敌人。在原电影中，龟仙人用六龟神功打落了两艘宇宙飞船。

　　那可是宇宙飞船，外壳无比坚固，即便这样，还是被龟仙人的六龟神功轻松打爆，可见六龟神功威力无穷。

　　其实对应漫画就知道，龟仙人的【六龟神功】就是【龟派气功】，而龟派气功的威力是随着实力的不同，展现出来的威力也不同。

　　左小右看漫画的时候觉得龟派气功挺容易学会，但轮到自己学的时候，才发现完全不是那么回事。

　　这龟派气功……按照电影的说法，改成了【六龟神功】，六龟神功的修炼方法看起来和龟派气功差不多，但其实里面蕴含着大量的物理生物的原理，还有对功法顺序的排列程式，光是学习理论就花了左小右大半年时间，而等他成功释放出六龟神功的时候，时间已经过去六年了。

　　也难怪龟仙人说什么没有五十年苦功练就不行的话，如果是普通的武者，要想学会六龟神功，没有五十年苦修还真不行，哪怕左小右这样的天纵奇才，也花了整整八年才学会。

　　然后左小右自卑了。

　　漫画里的孙悟空只看了一眼就学会了，他却学了八年才学会，由此可见他和孙悟空之间的差距是何等巨大？

　　幸好这是改编的电影世界，孙悟空的资质不见得就比他强多少，这才能让他保持足够的自信。左小右很相信一句话：一个人如果没有自信，做任何事都会事倍功半；相反，若一个人充满自信，做任何事都会事半功倍。

　　别的可以失去，但自信是万万不能失去的，不然一个人的成就绝对有限。

　　左小右跟着龟仙人学了八年，算上之前的两年，他在这个世界已经待了整整十个年头了。

　　十年，左小右的容貌没有变化，但气势却有了不小的变化，以前的威严和书卷气虽然没有消失，但基本隐藏在了体内，取而代之的是一股沉稳、精悍，武者的气息。

　　现在左小右强到了什么地步？他自己也不知道，但他知道自己还不是龟仙人的对手。龟仙人毕竟是个一百多岁的老怪物了，换算成鹿鼎世界的内力计算，老家伙拥有一千多年的内力，根本不是左小右这个几百年小怪物比得上的。

　　但左小右估摸着，现在的他应该能和原电影中出场时的孙悟空一较高下了。

　　身体强度可以抵挡冲锋枪的子弹，一拳下去，可以打穿两三寸厚度的钢板，说是刀枪不入也不过分，堪比鳌拜的十三太保横练金钟罩。

　　这还是不配合气的情况下，如果将气遍布全身，就算火箭弹也不能伤左小右分毫。

　　“我已经没什么能教你的了。”

　　在左小右学会六龟神功之后，龟仙人告诉他，他可以出师了。

　　“师父。”左小右跪地磕头：“多谢师父教导之恩。”

　　见左小右行此大礼，龟仙人呵呵一笑，道：“不必如此。”顿了顿，龟仙人认真的道：“学会了六龟神功，你的寿命也会和乌龟一般长寿。只要长年累月的适度锻炼，活个三五百岁不在话下。但是人活一世，一定要秉持正义之心，不可恃强凌弱，明白吗？”

　　“弟子明白。”左小右恭敬应是，同时心中惊喜：“师父，六龟神功真的能让弟子更加长寿？”

　　“那是当然。”龟仙人得意的捻了捻胡子，道：“六龟神功，六龟之寿。都说千年王八万年龟，六龟神功若能练到极致，理论上能活六万岁。”

　　说到这，龟仙人摇头一笑：“不过这只是我师父对我说的。到底能不能活那么久？至少我不知道，也没看到过那么长寿的人。”

　　“哦。”左小右有些失望，看来人类果然不可能活那么长久。

　　“你别小瞧了六龟神功。”看到左小右反应，龟仙人道：“我师父，也就是你师祖，就是一个活了一千多年的老家伙。只可惜一百年前，世上有魔王为祸人间，为了拯救世界，你师祖和那魔王同归于尽，不然他还能继续活下去。”

　　左小右听完又惊又叹，一个人竟然能活一千多岁，而且还不是寿终正寝，这六龟神功果然不简单。难道修炼到极致，真的能活六万年？

　　只可惜六龟神功学之不易，要精进也难，而且六龟神功的修炼方式似乎只适用于龙珠世界的规则，如果离开这个世界，不知道还能不能继续提升？

　　左小右并不乐观。

　　现实当中并没有龙珠世界这么庞大浓郁的灵气。仔细想想，鹿鼎世界是现实的三倍，龙珠世界又是鹿鼎世界的十倍，那龙珠世界的灵气就是现实中的三十倍。

　　三十倍的修炼差距，左小右呵呵。

　　最好的办法还是寻找龙珠，对神龙许愿，这才是长生不老最快速有效的途径。

　　“小右。”龟仙人看着左小右，道：“现在你已经学会了六龟神功，以后的重点要放在提升实战经验上。今天你好好休息，明天一早，你就离开这里，去世界各地走一走，看一看，和世界各地的武道家交流切磋，磨练自己。只有这样，你才能更进一步，明白吗？”

　　“弟子明白。”左小右恭敬地道：“多谢师父过去八年的教导，弟子永世不忘。”

　　“别这么严肃，我老乌龟都累了。”龟仙人呵呵一笑，道：“你明天就要走了，今天晚上做一桌大餐给我吃，就算是给我这个老师的谢师宴了。”

　　“……”


第四章 丫头

　　第二天一早，左小右离开了龟仙屋，带着龟仙人送给他的龙珠离开了这里。

　　也许是心有所感，也许是别的什么，龟仙人很痛快的把龙珠送给了左小右，笑言：“龙珠珍贵，没钱了就卖掉，够你一辈子衣食无忧了。”

　　笑言仅仅是笑言，左小右无论如何也不会把龙珠卖掉。而第一颗龙珠到手，也让他增添了几分信心。

　　离开龟仙屋后，左小右漫无目的的四处行走，寻找高手交流切磋。

　　经过八年苦修，左小右的实力提升了很多，现在再和那些高手切磋，基本可以保持胜负各半，而且随着时间推移，他的胜率越来越高。

　　在离开龟仙屋后的当年，左小右参加了一次世界第一武道会的比赛。没错，虽然电影里没说，但这个世界真的有世界第一武道会，每一届武道会都能吸引大量高手参赛。

　　左小右参加了这届武道会，最终获得了四强的成绩。可惜现在的武道会还是三年一届，也只有冠军能得到五十万奖金。左小右拼死拼活，除了一个四强的名声，啥也没赚到，还落得一身伤。

　　武道会上的高手实在是太强了，虽然没有一个比得上龟仙人，却依旧不是他比得上的。

　　左小右没有气馁，三年后再次参赛。

　　经过三年苦修，左小右的实力成倍增强，这一次，他一举杀入决赛，并在决赛中历经苦战，最终战胜对手，获得了天下第一武道会的冠军。

　　左小右对这个冠军并没有成就感，因为他完全不是决赛选手的对手，从一上来就被对方压制住了。关键时刻，还是靠着智子下黑手才赢下了比赛。

　　智子在这个灵气更充裕的世界修炼了十年，再加上苦学开山刀法，实力已经相当强悍，再加上其隐身的能力，就算龟仙人碰上也会吃亏，在擂台上对一个不如龟仙人的武者下黑手，自是轻松愉快。

　　唯一麻烦的就是左小右不得不编瞎话糊弄主持人和观众，让他们知道自己是什么赢的？

　　“我有一个绝招，可以释放出无形刀气……”

　　当了大半辈子皇帝，左小右脸皮早就练出来了，编个瞎话脸不红心不跳，跟说真话似的。

　　不管怎样，总算是把主持人和观众唬住了，就连被打了闷棍的对手也认了。就是有点郁闷：你有无形刀气这么吊的绝招，为什么不一开始拿出来？扮猪吃老虎很好玩吗？

　　虽然获得了冠军，但左小右还是看清了自己的不足，此后两年修炼的更加刻苦，实力也是飞速提升。但是他的提升也到此为止了，因为被他暗中关注的那个‘丫头’，终于将龙珠雷达制作成功，准备去冒险了。

　　……

　　“左大哥，剧情要开始了，你打算怎么办？”这天吃早饭的时候，智子乖巧的把一块三明治送到左小右嘴边，轻声问道。

　　左小右咬一口三明治，道：“和她一起冒险。”

　　“一起？”智子不解：“但是这次冒险收集的龙珠会实现珍珍的愿望，左大哥要在最后关头横插一脚吗？”

　　“看情况吧！”左小右咬了下智子的手指，微笑道：“无论如何，长生不死的机会就在眼前了。”

　　手指的麻痒让智子面有桃色，想到左小右很快就要获得不死之身，智子心中欢愉：“这样一来，我就能永远陪着左大哥了。”

　　……

　　丫头的原型是布尔玛，一个天才的发明家，不但家里有钱，自己也聪明又漂亮，身材也超好，几乎全世界所有的幸运光环都笼罩在了她的身上。

　　但丫头是个不甘寂寞的女孩，现如今十七岁，正是叛逆的时期，自从她在自家仓库找到一颗龙珠，翻遍古籍找到龙珠的记载之后，就兴奋地制作了能够追踪到龙珠的雷达，准备集齐七颗龙珠，实现她的愿望。

　　丫头最大的愿望就是得到一个帅哥男朋友。

　　说来惭愧，别看丫头家里有钱，自身条件也不错，但因为脾气不太好，再加上太天才，让无数男同胞望而却步，以致芳龄十七，却一直是个快乐的单身狗。

　　“我发誓不要再做单身狗。”丫头心底高声呐喊，希望集齐龙珠，让神龙赐她一个称心如意的男朋友。为了这个心愿，她一个十七岁的小姑娘，胆大包天的孤身上路了。

　　在她刚刚离开家不久，就听到一阵破空声传来。下一刻，一道金黄色的身影落在了她身边的副驾驶位置上，一个敦厚的男人声音传进耳朵：“丫头，你又乱跑了。”

　　听到这个声音，丫头头也没扭，撇撇嘴：“左叔叔，我又不是小孩子，你没必要保护我。”

　　这个男人看年纪三十岁上下，穿着一身金黄色的武术服，虽然貌不惊人，但一身精悍的武道家气势却很容易让人自动忽略他的长相。

　　这是一个强大的男人。

　　这个人就是左小右，丫头父亲的朋友。

　　两年前，左小右获得天下第一武道会冠军之后，也算是天下知名。带着新一届武术冠军的名头，左小右找到了丫头的爸爸，一个当世知名的科研公司老板，也是当世最伟大的科学家之一。

　　左小右找他的目的有两个，第一个是希望他能制作出控制重力的装备，因为在这个世界修炼，施加重力是最快的提升实力的方法，左小右不想错过。

　　第二个则是为丫头而来，看她什么时候发明龙珠雷达？

　　作为交换，左小右答应做丫头未来五年的贴身保镖。未来五年，左小右将保护丫头不受到任何伤害。

　　丫头的老爸只有丫头这一个后代，对其自是奉若珍宝，有新科世界武术冠军免费做女儿的保镖，丫头的老爸自是一口答应，之后就拼命地研制重力装备。早一天完成，左小右也能早一天安心，也才能尽心尽力的保护他的女儿。

　　为了丫头，她老爸也是蛮拼的。

　　但重力装备的研制不是那么容易的。两年来，丫头的老爸也只是刚刚完成理论方面的研究，要想生产出来，还需要一定的时间。

　　但丫头已经研制出了龙珠雷达，而且孤身一人踏上了旅途。

　　左小右这个贴身保镖可没法安静的任其离开，只能用轻功追上来，打算跟丫头一起外出冒险。

　　经过两年时间的相处，丫头早和左小右混熟了，对这个其貌不扬，却气质出众的叔叔，丫头还是很尊敬的。此时面对坐在身边的左叔叔，丫头嘴上不满，心里却很高兴：有左叔叔保护我，应该万无一失了。

　　“真的不用我保护？”

　　人有失手马有失蹄，听到左小右有退缩的意思，丫头慌了，急忙拉着左小右的大手摇晃：“左叔叔，人家错了还不行吗！你武功高强，一定要保护好人家哦。”

　　“你这丫头。”左小右服了她了：“抓好方向盘，要掉河里了。”

　　“哎呀~”丫头急打方向盘，总算脱离了落河危机。

　　“嘘……吓死我了。”丫头拍了拍胸口，小脸蛋怕的白兮兮的，心跳的很快。

　　“你打算去哪？”等她冷静下来，左小右问道。

　　“我要去找龙珠。”丫头得意洋洋地说道，一丁点的防备心也没有。

　　“龙珠？”左小右的眼神有些‘诧异’：“你找那东西干什么？”

　　“当然有大用了。”丫头提高了调门，解释道：“传说世界上有七颗龙珠，只要将全部七颗龙珠凑齐，就能召唤出神龙，神龙可以满足任何一个人，任何一个愿望。”

　　“这么神奇？”左小右更‘诧异’了。

　　“那是当然。”丫头道：“这可是我翻遍古籍得出的结论，绝对没错的。”

　　看着丫头兴致勃勃的样子，左小右微微一笑，问道：“那你有什么愿望？”

　　“我的愿望啊！”眼看丫头就要开口，但这丫头却突然反应过来，嘻嘻一笑：“我们少女的愿望，怎么能让男人知道呢！”

　　见她不说，左小右淡淡一笑：“你不说我也知道。”

　　“你知道？”丫头惊讶的看着他：“你怎么知道？”

　　“我就是知道。”左小右一副高深莫测的样子，让丫头心里愈发的痒痒，嘴上却不服输：“切，你一定是在唬我，我才不上当。”

　　“这还用唬吗？”左小右摇摇头：“你这丫头肯定是想要个英俊帅气的男朋友。”

　　“啊！？”丫头手一抖，差点把车再带河里去。好不容易稳住方向盘，丫头盯着左小右的眼睛，惊疑不定：“左叔叔，你是怎么知道的？我好像从没对别人说过。”

　　“你是没对人说过，但防不住做梦的时候喊着要个英俊帅气的男朋友。我光听就听到八遍了。”左小右一脸的促狭：“你这丫头也长大了啊！”

　　丫头瞬间变成大红脸。

　　心事居然被梦话抖落出来，丫头瞬间有种钻地缝的羞耻感。

　　“太丢人了，我不活啦！”

　　“你不活也别带上我，抓好方向盘！”

　　“左叔叔，咱们一起死吧！做一对同命鸳鸯，多浪漫啊！”

　　“要死你死，我还没活够。”

　　“讨厌。”


第五章 寻找龙珠

　　“好累哦。”望着西下的夕阳，丫头抓抓凌乱蓬松的头发，打个哈欠，踩了刹车，道：“左叔叔，我睡一会儿，你帮我开车。”

　　“之前让你在镇子上住一晚你不听，现在荒郊野外的，你高兴了？”左小右无奈道。

　　“人家也是想早点找到龙珠嘛！”丫头揉揉眼睛，往左小右那边挪过去：“左叔叔，快点，人家都困死了。”

　　左小右贴着丫头的小屁股交换了位置，道：“现在倒回去还来得及，再往前开就是深山老林，今晚就只能露宿野外了。”

　　“露宿就露宿，又不是没带帐篷。”丫头打个哈欠，放下车座靠背躺下，道：“左叔叔，找个有水源的地方，宵夜我想吃烤鱼。”

　　“……”

　　离开丫头的家已经五天了，这五天，左小右和丫头有三天都在风餐露宿，只有两天在半路赶上了城镇，才能在旅馆里洗个热水澡。

　　每当露宿荒郊野外，左小右就格外想念漫画版的龙珠，因为漫画版龙珠有万能胶囊，可以随身携带高科技别墅满世界乱跑，但这个世界并没有万能胶囊，交通工具也相当的落后。

　　至于那些宇宙飞船，也只是外星魔王带来的，和地球文明没有半毛钱关系。

　　虽然有点苦逼，但鹿鼎记那种赶路基本靠走的时代都熬过来了，这个时代好歹有汽车轮船和飞机，左小右也没啥可抱怨的。

　　开了五个小时的车，总算找到了一处水源。

　　停车，从车后箱拿出一把鱼叉，左小右走到溪水边，看着黑夜中流动的溪水，眼睛如猫头鹰一般闪烁着光芒。

　　片刻，左小右手中鱼叉闪电般朝溪水中一叉，下一刻，一条至少三斤重的肥美草鱼被叉了出来。

　　左小右随手一甩，这条鱼被甩上岸，之后左小右如法炮制，又叉了两条差不多大的鱼，这才停下来，蹲在岸边把三条鱼收拾干净。

　　山林里有的是干柴树叶，左小右找了一些干柴堆好，随手释放出一点六龟神功的气，点燃了这堆干柴。

　　要是龟仙人知道他用六龟神功点火，不知道会不会气的吹胡子瞪眼？

　　手表空间里有很多调味料，左小右在鱼身上刷了一层酱油，洒了一些孜然、辣椒面，架在火堆上烤，不一会儿就飘散出阵阵香气。

　　正在睡觉的丫头也被这股香味儿馋醒，揉着眼睛坐起来，看到河岸边的火堆和人影，很自然的下车来到岸边，蹲下洗了把脸，又去树林里嘘嘘了一下，回来又洗了洗手，这才坐在左小右对面，道：“左叔叔，还没好啊？”

　　左小右很无奈：“丫头，我是你的保镖，不是保姆。”

　　“哎呀，都差不多啦！”丫头闻着越来越香的烤鱼，吞吞口水，道：“其实都怪左叔叔你烤的东西太好吃了。说真的，左叔叔要是在城里开一家烧烤店，生意一定很火爆。”

　　“这只是野外生存衍生出来的一种技能，不是开店用的。”左小右摇摇头，道：“丫头，我们距离龙珠还有多远？”

　　“我看看。”丫头跑回车里，拿出一个比收音机不先进多少的low逼雷达，跑回来坐在左小右身边，看着屏幕上的显示，道：“很近了，还有差不多三百公里，如果我们连夜赶路，天亮后就能找到。”

　　“连夜赶路就算了，深山里不安全。”左小右摇摇头：“好好休息一晚，天亮后再赶路。”

　　“但是我已经醒了，晚上睡不着啊！”丫头道。

　　左小右看着她，淡淡的道：“你守夜。”

　　“……”

　　一夜的鬼哭狼嚎过后，太阳终于从东方缓缓升起。

　　守夜一整晚的丫头红着眼睛，神色憔悴的钻进车里又睡觉去了，左小右就着清澈的溪水刷牙洗脸后，按照雷达指示的方向继续前进。

　　三百公里，说近不近，说远不远，如果在高速公路，也就是两三个小时的距离，但在这深山里，没有七八个小时是不用想的。

　　丫头中午睡醒，发现离龙珠还有一百公里左右，顿时精神一振，道：“左叔叔，加快速度，我们很快就要找到龙珠了。”

　　“安全第一。”左小右平稳的开着车，随手丢给她一包鱼干：“龙珠不会跑，不必心急。”

　　“知道啦！”丫头咬一口鱼干，道：“左叔叔，你看起来只有三十岁，怎么说话做事和老头子一样？一点活力也没有。”

　　“活力是晚辈展示给长辈的。”左小右淡淡一笑：“就好像你，在我面前展现的是年轻人的活力，但是遇到比你小的人，你就会展现出自己成熟的一面了。”

　　“唔……”丫头想了想，道：“好像有点道理。”

　　“水。”左小右把一瓶矿泉水递给她。

　　“谢谢。”

　　一路平稳的来到龙珠所在地，没有出乎左小右预料，这里果然是孙悟饭居住的地方。

　　也许是一路上有左小右在，可以轮流开车，丫头比电影中遇到孙悟空的时间要提前了一些。但提前了多少？就不清楚了。

　　现在是下午两点多，刚把车停下，小屋里就走出来一个老头，老头头发花白蓬松，戴着一副圆溜溜的眼镜，穿着一身红色的武道服，看起来有点滑稽，没有半点武者的风范。

　　当看到这个老头的瞬间，左小右就忍不住兴奋起来。不等老头开口，左小右从车中飞出来，朝老头凌空扑击：“老猴子，接招！”

　　面对突如其来的攻击，老头虽惊不乱，运功凌空打出一掌，就见一道有形的掌风朝半空中的左小右冲了过去。

　　“来得好！”左小右大喝一声，单掌轰出一招六龟神功，和老头的掌风撞在一起。

　　伴随着一声轰鸣，两股能量对撞产生了巨大的气流，将两人全部冲的倒退十数米。

　　“六龟神功？”老头挥手打出一团掌风，将空气中的烟尘吹散，看着站在树枝上的左小右，面色凝重：“你是谁？怎么会老乌龟的六龟神功？”

　　“打赢我，我就告诉你。”左小右将功力运于双掌，打出了两道六龟神功。

　　“好！我倒要看看谁的武功更厉害？”老猴子再次打出两道掌风，彼此的功力半空撞击，爆发出连绵不绝的轰鸣声，炸的丫头用双手捂住耳朵，嘴里不停地埋怨：“真是的，一遇到高手就打架。不过左叔叔真是厉害，居然能打出这种离体的能量波。”

　　左小右和老头上天入地的打作一团，一直打到快要天黑也没分出胜负。

　　“爷爷！”这时候，一个穿着和老头同款武道服，充满活力的少年从远处飞了过来。也许是看到爷爷正在战斗，以为有敌人上门，少年远远地大叫一声，挥舞着一根棒子朝左小右冲了过来，“恶人看棒！”

　　啪——

　　“哎呀！”

　　一股冲击力凭空出现，打的少年倒飞而回，来了个屁股向后平沙落雁式。

　　“悟空！”老头顾不得身处战斗中，急忙朝少年冲了过去。

　　“悟空，没事吧？”老头把少年扶起来，满脸焦急的问道。

　　“好痛哦。”少年捂着脑门，疼的眼泪直流。

　　“把手放下来，给爷爷看看。”老头道。

　　少年把手放下，老头就看到少年额头起了个大包，看着跟山羊还没长角前的状态一样。

　　老头松了口气：“还好，只是长了个包，过两天就好。”

　　与此同时，左小右扭头看着收起开山大砍刀的智子，无奈一笑：“下手太狠了。”

　　智子吐吐舌头：“我已经手下留情了，只用刀面拍了一下。”

　　左小右摇摇头，纵身落在地上，问道：“怎么样？没事吧？”

　　“没事。”老头扶着少年站起来，对左小右抱拳：“多谢先生对我孙子手下留情。”

　　“没有，令孙突然冲出来，一时没掌控好力度，倒是让他吃了点苦头。”左小右又帮智子背了锅。这么多年，他已经习惯了。

　　“哪里，这小子突然闯进来，不被打死已经是先生手下留情了。”老头拍了拍少年的后脑勺：“悟空，今天就是个教训，以后遇到事情不要莽撞，免得惹祸上身。”

　　“知道啦！爷爷。”少年委屈地说道。

　　“爷爷也是为你好。”老头叹了口气，扭头问道：“不知先生来此所为何事？”

　　“孙悟饭，你还记得十几年前，一个年轻人曾经来这里和你切磋吗？”左小右说道。

　　“十几年前？”老头看着左小右的脸，先是有些疑惑，渐渐地，眼中露出明朗之色：“原来是你！我记得你叫……左……左中右？”

　　“噗——”刚从车上走下来的丫头顿时扑哧一笑，抱着肚子大笑：“左中右？哈哈哈……”

　　老头和少年莫名其妙，左小右却一脸黑线，很不爽：“是左小右！”

　　“呃……”老头总算知道丫头为什么笑了，也知道左小右为什么不爽了。

　　干笑两声：“不好意思，我只记住了你的名字有左右两个字，中间是什么忘记了。”

　　“哼！”左小右冷哼一声，照着丫头后脑勺就是一巴掌：“笑够了没有？”

　　“哎哟！好痛哦。”丫头捂着后脑勺站起来，幽怨的看着他。

　　左小右扭过头去，对老头道：“她叫丫头，虽然看着不靠谱，但是个天才的美少女发明家。前段日子丫头在自家仓库找到了一颗龙珠，又在古籍上找到了关于龙珠的记载，目前正在寻找剩余的六颗龙珠。当年我在你这里看到过一颗，不知道能不能借我们用一段时间。”


第六章 说者无心，听者有意

　　老头和少年就是孙悟饭和孙悟空，最终打败外星魔王的主要人物。

　　十几年前，左小右拜访孙悟饭的时候，他身边的孙悟空还是个婴儿。一转眼，那个婴儿却已经成长为半大小子了。

　　孙悟饭对左小右的印象也比较深刻，当年的左小右虽然实力不够强，但一身的气度却如同黑夜中的月光，比萤火虫还要鲜明、出众。

　　当年左小右急于提升实力，原本孙悟饭也是个不错的选择，但因为要照顾熊孩子孙悟空，孙悟饭根本就没精力教徒弟。

　　同时孙悟饭能掐会算，但他却算不出左小右的命运，这让他不敢轻易收下这个徒弟，于是左小右待了三天，见孙悟饭无意收徒，就离开这里，前往南海寻找龟仙人所在的小岛。

　　所以左小右能有现在的实力，和孙悟饭有着直接的关系。也因为孙悟饭当年没有收下他，让他对孙悟饭没有太多的尊敬，说话的口吻和同辈没什么区别。

　　孙悟饭也不介意，毕竟左小右表现出了和他平起平坐的实力。

　　说到底，武道家的地位还是要以武功定高低，年龄是最没资格的东西。但是左小右明目张胆的索要龙珠，孙悟饭就有点接受不了了。

　　“既然你们在找龙珠，那一定知道集齐七颗龙珠意味着什么。”孙悟饭看着丫头，问道：“小姑娘，你找龙珠的目的是什么？”

　　“我当然是想……”左小右一脚踩在她脚面上，虽然力度不大，却让丫头清醒过来，干笑两声，道：“我当然是想让世界和平啦！只有世界和平，世界上才不会有灾难，人类也才能得到幸福。”

　　好高大上的愿望啊！

　　这话也就是骗骗孙悟空，孙悟饭这老油条根本不上当，反而呵呵一笑：“那好啊！你们先去找别的龙珠，等把所有龙珠都找到，再来我这里，我们一起为世界和平而努力。”

　　“啊！？”丫头目瞪口呆。

　　左小右啧一声，道：“老猴子，不借就不借，何必找这种借口。”

　　孙悟饭呵呵一笑：“我老猴子活了一百多年，从没见过为世界和平而努力的人，你们又何必骗我呢！”

　　“那就是没得谈了？”左小右双臂抱胸。

　　“有的谈。”孙悟饭道：“如果真是为了美好的愿望，我当然愿意帮忙。”扭头看着相貌气质都较为风骚的丫头，孙悟饭摇摇头：“就怕收集龙珠的目的是为了一己之私。”

　　丫头很心虚，事实就是如此，为自己找男朋友可不是什么美好的愿望。

　　左小右也没法否认这一点，但他了解后续的剧情，知道孙悟饭如果留下龙珠，一定会被外星魔王的那两个手下俘虏，龙珠也保不住。

　　外星魔王应该是这个世界上，至少是这部电影当中的最强武力，在最后的决战中，龟仙人用六龟神功和外星魔王对轰，却被外星魔王完全压制，还是依靠孙悟饭把功力输入龟仙人体内，合两人之力才打败了外星魔王。

　　由此可见，外星魔王绝不是单枪匹马就能够打赢的BOSS，必须集合更多的力量才可以将其打败。

　　保险起见，孙悟饭绝对不能落入外星魔王手中，因为他和孙悟空都是很好的辅助战力。

　　“既然谈不拢，那只能以拳头说话了。”左小右放下双臂，汇聚全身气势，沉声道：“如果我打赢你，龙珠借给我。打不赢，我们马上就走。”

　　孙悟饭苦笑：“为了这丫头，你连武道家的尊严都不要了，你就这么喜欢这丫头？”

　　“啊？”丫头惊呼一声，扭头看着左小右的脸，心儿怦怦直跳：虽然看起来不怎么帅，但眼睛好有神，气质也好出众，身材也好的没话说。如果……

　　丫头脸红了。

　　“少废话！”左小右知道孙悟饭是在打趣他，皱皱眉：“你到底打不打？”

　　“不用打了。”孙悟饭叹了口气，扭头对孙悟空道：“悟空，你去把龙珠拿来。”

　　“爷爷，怎么你还没打就认输了？”孙悟空无法理解。

　　“谁说没打？”孙悟饭苦笑：“都打了一下午了。”

　　“但是爷爷没有输啊！”孙悟空依旧不能理解。

　　“唉！”孙悟饭叹口气：“爷爷老了，体力和耐力都不如年轻人，一下午还能保持不败，继续打下去肯定会输的。别说那么多了，快去把龙珠拿来。”

　　“是吗？”孙悟空挠挠头，虽然还是不太理解，却也听话的去屋里拿了龙珠：“呐！龙珠给你。”

　　“谢谢啦！”丫头高高兴兴的接过龙珠，从自己的包包里拿出另外一颗龙珠，道：“这样一来，我就有两颗龙珠了。”

　　“老猴子，谢了。”左小右拍了拍孙悟饭肩膀。

　　“不用谢啦！”孙悟饭笑道：“虽然我算不出你的来历，但我算的出未来的吉凶。这龙珠给了你，我就能免去一番劫难。我脑子又没病，当然要给你了。”

　　左小右：“……”

　　“嘿嘿……”孙悟饭奸笑：“年轻人，图样图森破。”

　　左小右脸一黑：“你这老猴子，果然老奸巨猾。”

　　“这叫兵不厌诈。”孙悟饭转身朝屋里走去：“天晚了，留下来住一晚，明天再走也不迟。”

　　“正有此意。”左小右扭头对丫头道：“这里虽然简陋了点，但至少能洗个热水澡。”

　　“嗯。”丫头点点头，羞羞答答的道：“都听你的。”

　　“……”左小右纳闷：这丫头语气怎么变了？

　　想不明白就不想了，反正丫头这人本就疯疯癫癫，谁也猜不透她的心思。

　　“老猴子，晚上吃什么？”左小右问道。

　　“悟空今天一早打了一头狮子，还剩下很多肉，晚上就吃狮子肉好了。”孙悟饭说道。

　　“啊！？狮子？”丫头花容失色：“我不要吃狮子，我不要吃。”

　　孙悟空一脸奇怪的看着她：“为什么不吃？狮子肉很好吃的。”

　　“才不好吃。”丫头哼了一声，抱着左小右胳膊，腻兮兮的道：“左叔叔，我想吃烤鸡，你烤给我吃啊！”

　　“……”这丫头肯定忘吃药了。

　　现在天快黑了，左小右抓紧时间打了两只野鸡。收拾干净后，一只烤着吃，一只包了泥浆，做叫花鸡吃。

　　在做叫花鸡的时候，左小右想起来一件事。还是多亏了他看电影注重细节帮了忙，他记得电影开头不久，孙悟饭和孙悟空‘大便小便’完，孙悟饭问孙悟空：“我们前天吃了老虎，昨天吃了狮子，今天吃什么？”

　　‘今天’，孙悟饭遇到了外星魔王的两个手下来袭，‘昨天’，吃了狮子。

　　而之前，孙悟饭说孙悟空打了一头狮子……

　　左小右眼睛一眯，看来外星魔王的手下明天就会过来。既然如此，要不要把他们‘留下’？

　　纵观全片，外星魔王只有这两个手下拿得出手，剩下的都是酒囊饭袋。如果明天把那两个手下干掉，发动决战的时候，应该就轻松多了。

　　但也有一点，如果真的杀了那两个人，后续剧情就全都变了。剧情改变，以后就会陷入眼盲状态，如果没有绝对的实力，很容易造成不可挽回的结果。

　　思虑至此，左小右最终决定，除了改变孙悟饭被俘虏的结局，其它的就不变好了。

　　……

　　“哇！好香啊！”闻到烤鸡和叫花鸡的香味，孙悟空这熊孩子坐不住了，拿着烤狮子腿凑过来：“哎，我拿狮子腿跟你们交换好不好？”

　　“你走开！”丫头一脸嫌弃：“吃狮子的野蛮人，别靠近我。”

　　“什么是野蛮人？”熊孩子表示不懂。

　　“野蛮人就是你这种人。”丫头欺负熊孩子没文化，言语讥讽，但熊孩子还真是没文化，完全听不出来。

　　“好了丫头。”左小右把烤鸡和叫花鸡撕了一半递给孙悟空：“跟你换。”

　　“谢谢，谢谢。”孙悟空高兴的把狮子腿放在桌上，道：“左叔叔，原来你是好人啊！”

　　“……”

　　这熊孩子，你才好人，你全家都好人。

　　丫头看着这条烤的还算不错的狮子腿，有点嫌弃的道：“左叔叔，干嘛跟他换？再说狮子能吃吗？”

　　左小右摇摇头，把狮子腿拿起来，走到外面生了堆火，重新烤了一下。主要是加热，顺便抹点调料。

　　其实烤肉好不好吃，主要在调料上的功夫。比如羊肉，又腥又膻，如果只加点盐烧烤，能难吃的让你吐出来。但自从有了孜然和辣椒，烤羊肉就变成了一道美食。

　　左小右活了一百多年，对美食方面颇有研究，基本上市面上能见得到的美食，他都知道怎么做才好吃。

　　对一个活了一百多岁的老人，甚至是一个长生不老的人来说，美食绝对是调剂漫长人生的一大利器。

　　左小右在上个世界经常的风餐露宿，也就锻炼出了一手不错的烧烤功夫，同时爱看书的优点尽显无余，哪怕只看过一点点美食菜谱，也够他制作出美味烧烤了。

　　孙悟饭居住的这片山林有很多的果树，苹果、香蕉、梨子之类的应有尽有，左小右这次加热加料的过程中，也不忘榨点果汁在狮子腿上刷上几层。

　　鲜甜香辣的味道交汇在一起，左小右吃的很是满意。而啃完烤鸡和叫花鸡的孙悟空闻到味道更香的狮子腿，琢磨了半个小时：我是不是吃亏了？


第七章 半片桃花

　　深夜，沐浴过后的丫头穿着一身清凉的睡衣，头枕着左小右大腿，美滋滋的睡着。

　　左小右也不知道这丫头怎么了？突然就对他亲近起来，虽然过去几天也是一天比一天亲近，但今天亲近的速度有点过头了，让他措手不及。

　　孙悟空还是个长身体中的熊孩子，早早的打地铺睡觉去了。此时孙悟饭泡了一壶热茶，拿了点松果肉干，和左小右坐而论道。

　　“没想到龟仙人会收你为徒。”一杯茶送到左小右手边，孙悟饭感慨道：“我原以为龟仙人不会收你这个大龄弟子，没想到不但收了你，还把你调教的这么好。”

　　“师父是个擅长因材施教的好老师，我能有今天的成就，的确应该感谢他老人家。”左小右轻轻点头，道：“但我也吃了不少苦头。人终归还是要逼一逼的，不然没人知道自己有多少潜力。”

　　“的确如此。”孙悟饭深有感触：“历史上从没有像你这种年纪很大，却依旧成就非凡的武道家，你创造了一个奇迹。”

　　左小右不想在这个问题上浪费时间，喝一口热茶，道：“你能掐会算，应该算到自己劫难的日期了吧！”

　　“如果不出意外，应该是明天。”孙悟饭一点没有掩饰，很直接的告诉了他。

　　左小右有些意外的看着他，问道：“既然知道明天劫难要来，为什么不早做准备？”

　　“不用准备。”孙悟饭乐呵呵的道：“虽然明天是我的劫难，但我同样算出自己是大难不死必有后福。既然结局不差，象征性的抵抗一下就好，没必要准备那么多。”

　　“你就不怕出现意外？”左小右道。

　　“意外也是难免。”孙悟饭道：“但意外的概率是最小的，我更愿意相信自己算出来的结果，相信自己不会有事。”

　　左小右看着他，道：“你果然老了。”

　　“是啊！”孙悟饭呵呵笑道：“老了，保守了，不敢激进冒险。”

　　“我师父从不认为自己老，每天快活的就像年轻人一样。”左小右道。

　　“所以龟仙人是世界第一武道家，我不如他。”在这个电影当中，龟仙人和孙悟饭不再是师徒关系，而是一种老朋友的感觉，这从彼此的称呼就看得出来。

　　一个是老猴子，一个是老乌龟。

　　不是关系要好的朋友，怎么可能如此互称？

　　左小右点点头，问道：“我能不能知道，你掐算的功夫是怎么学的？”

　　“你想学？”孙悟饭一听就知道了他的心思。

　　左小右点点头：“是很想学，我很想知道自己未来的运势是怎样的？”

　　“其实知道运势不见得是好事。”孙悟饭吃块肉干，道：“像我一样，知道了自己的运势，就不会去努力进取了。”

　　“……”左小右沉默良久，点点头：“受教了。”

　　“不客气。”孙悟饭笑道：“身为一名武道家，一定要有面对一切困难的勇气和豪气，你还年轻，一切才刚刚开始。不要骄傲自大，认真对待未来每一次危机，也许危机也是转机。”

　　“这是你刚刚占卜得到的结果？”左小右问道。

　　“只是一些忠告。”孙悟饭不紧不慢地说道。

　　左小右看着他，片刻，点了点头。

　　“还有。”孙悟饭看着左小右的脸，道：“虽然我算不出你的来历，但从你的面相来看，这一生会和很多女人关系混乱。你以后要注意了，需知色是刮骨刀。”

　　左小右淡淡的道：“我心里有数。”

　　孙悟饭看着他，点点头：“那就好。不过你身边的这个丫头，你打算怎么办？”

　　“她只是我的晚辈，我不会喜欢她的。”

　　“你不喜欢她，就怕她纠缠你。”孙悟饭幸灾乐祸的道。

　　左小右瞥了他一眼，道：“小女孩的感情，六月的天，说变就变。没必要担心。”

　　“哇！经验这么丰富，不愧是半片桃花相。”孙悟饭不得不说声佩服。

　　“嗯？”左小右听到了一个新鲜的词汇：“半片桃花相？”

　　“不错。”孙悟饭道：“一个男人如果是桃花相，这辈子一定会和很多女人纠缠不清，最后桃花相很可能变成桃花劫。但你不同，你是半片桃花相，虽然会和很多女人产生纠葛，但能非常快速安全的脱身而出，偏偏那些女人又不会怨恨你。你这样的面相在历史上也不多见，我老猴子活了一百多年，还是第一次遇到你这样的面相。”

　　“半片桃花相吗……”左小右回想自己过去的人生，可不正是如此吗！

　　大妹、芽子、浅川玲子、阿珂、龙儿，虽然有着强烈的情感纠葛，最终却因为规则的约束而永远分离。虽然有智子一直陪伴在身边，但智子毕竟是鬼不是人，而且是自己的附属品，如果自己死亡，智子也会魂飞魄散，不复存在。

　　半片桃花……果然如此。

　　“你还看出了什么？”左小右问道。

　　“没有了！”孙悟饭道：“你的面相古古怪怪的，我耗尽全身功力也只看出这么一点东西。左小右，我对你的来历越来越好奇了。”

　　“你只要知道我不是坏人就够了。”左小右把这杯茶一饮而尽，道：“明天是你的劫难，今晚早点休息，养足精神去面对，这也是一个武道家应该做到的。”

　　“呵呵，那我和悟空去打地铺，我家的床就让给你和这小姑娘好了。”孙悟饭乐呵呵的去打了地铺，留下左小右面对熟睡的丫头，不知该做禽兽？还是禽兽不如？

　　经过三秒钟激烈的心理交锋，左小右还是禽兽不如了。

　　当然这是有原因的，第一个原因：丫头不够漂亮；第二个原因：丫头不够漂亮；第三个原因：丫头不够漂亮。

　　有这三点原因，左小右没有任何做禽兽的心思。

　　但是丫头却一夜没睡好，她一直在等着左小右对她做禽兽的事，可是等了一整晚，却只等来了左小右的后背。对一名青春靓丽的白富美来说，这简直就是侮辱。

　　于是第二天一早，左小右起床的时候，看到丫头气呼呼的瞪着他，把他吓了一跳：“干什么？一副要吃人的样子，你想吃谁啊？”

　　“吃你！你给吃吗？”丫头气呼呼的道。

　　“有病。”左小右翻个白眼，出去晨练。

　　“混蛋！”丫头气的抄起机关枪疯狂扫射，但子弹全部被左小右的气墙挡在一尺之外，叮叮当当的掉在了地上。

　　消失在丫头扫射范围之后，左小右若有所思：对子弹威力的估计还是不足，气墙的量应该减少六成，这才能达到最小代价的防御作用。

　　丫头的机关枪吵醒了正在睡觉的孙悟饭和孙悟空，爷孙俩看到丫头怒气冲冲的样子，都被吓了一跳。孙悟饭好像从蛛丝马迹中猜到了什么，不禁嘿嘿直笑。孙悟空这熊孩子却什么也不明白，好奇地问道：“丫头，你在干什么？”

　　“关你什么事？”丫头恶狠狠地瞪了他一眼。

　　孙悟空又被吓了一跳，嘴里嘀咕：“不关我事就不关我事，我才不想知道呢！”

　　“呵呵，悟空，你左叔叔已经出去练功了。你虽然年纪小，也不要输给他啊！”孙悟饭乐呵呵的鼓励道。

　　“哦？”听到左小右这么早就出门练功，孙悟空受到了巨大的刺激，立即起身穿衣，抓着金箍棒就出了门：“爷爷，我出去练武了，早饭你自己解决。”

　　“唉！我都这么大年纪了，还要自己做饭，真可怜。”孙悟饭把眼睛瞄向了丫头。

　　“看什么？”丫头凶巴巴的道：“本小姐可不会做饭，你要是不怕死，尽管让本小姐做给你吃啊！”

　　孙悟饭脑门冒汗：“不用了，怎么能麻烦客人呢！呵呵，不用了。”

　　“哼！”丫头从床上爬起来，打开自己的旅行包，拿出一件新衣服，扭头对孙悟饭道：“还不出去，我要换衣服了。”

　　“这就出去，这就出去。”孙悟饭唉声叹气，本以为是个可爱的小美女，没想到是个暴躁的母夜叉。

　　现在的姑娘都怎么了？太暴躁了，一点女人味也没有。还是我们那个时代的女人好啊！


第八章 吓跑小的，去请老的

　　晨练完，吃早饭的时候，丫头还在生闷气。

　　孙悟饭冲左小右挤眉弄眼，左小右没搭理他，夹了一块鱼肉放在丫头碗里：“女人生气老的快。”

　　“才没有生气呢！”丫头哼道。

　　好，能说话就好办。

　　“不生气就好。”左小右道：“今天有些要紧的事，会很危险。吃完饭，你去外面躲一下，不要乱跑。”

　　“危险？”丫头一惊，顾不得生气：“什么事有危险？”

　　左小右扭头看着孙悟饭，孙悟饭会意，道：“可能有人会来抢龙珠。”

　　“龙珠？”丫头急忙问道：“什么人会来抢？”

　　“当然是坏人啦！”孙悟饭笑道：“好人又怎么会抢呢！”

　　“说的也是。”丫头点了点头，追问道：“可是什么坏人会来抢龙珠呢？以左叔叔和孙爷爷的武功，来再多坏人也不怕吧！”

　　“丫头，你太抬举我们了。”孙悟饭呵呵直乐：“世上高手很多，我打不过的有很多，你左叔叔打不过的也有很多。比如你左叔叔的师父龟仙，他就是当世第一高手。”

　　“龟仙再强也是左叔叔的师父啊！”丫头道：“他又不会来抢龙珠。”

　　“师父只是世人皆知的第一高手，但世上不贪图名利的隐藏高手有很多，难免会有几个心术不正的人。”左小右吃着煮红薯，道：“老猴子能掐会算，算到今天有一场劫难，我要留下来帮他应劫，你和悟空找个地方躲起来……”

　　“我不躲！”孙悟空向后一跳，吹了声口哨，金箍棒就落在了他手里，呼呼呼的舞动几下，孙悟空道：“我有金箍棒，能保护爷爷。”

　　左小右摇摇头，道：“丫头手无缚鸡之力，如果你不保护她，她会很危险。”

　　“左叔叔……”丫头眼睛亮晶晶的，感动坏了。

　　“那……你也可以保护丫头啊！”孙悟空道：“我和爷爷一起对付坏人就够了。”

　　“我倒是无所谓，就怕你武功不高，保护不了你爷爷。”左小右道。

　　“我虽然武功不如你，但我有金箍棒。”孙悟空呼呼呼的又轮了几圈金箍棒，道：“金箍棒能长能短，能大能小，还刀枪不入，只要有它在手，我就什么也不怕。”

　　“金箍棒的确很厉害。”左小右点了点头，虽然龙珠世界的金箍棒没法和西游记里的金箍棒相提并论，只继承了能长能短的特点，但这就足够了。战场之上最重要的就是出其不意，这金箍棒刚好能起到这种作用。

　　“是吧！我就说金箍棒很厉害的。”孙悟空有些得意。

　　“但金箍棒厉不厉害，要看用它的人够不够强！”左小右毫不留情的打击道：“碰到我和你爷爷这种高手，你就算有十根金箍棒也没用。”

　　“这……可是……”

　　“好啦！”孙悟饭拍拍孙悟空的脸，道：“悟空，你就带着丫头去山里转一转，和那些猴子玩一玩，等爷爷和你左叔叔解决了这边的麻烦，你再和丫头一起回来。”

　　“爷爷……”孙悟空很不情愿，也第一次痛恨自己的实力不够强。

　　“你还小，以后会比爷爷更厉害的。”孙悟饭呵呵笑道：“但现在，还是让你左叔叔出手吧！等以后再遇到强敌，就轮到你出场了。”

　　孙悟空心思单纯，这番话重新燃起了他的斗志。用力点头：“爷爷，你放心，以后我会更刻苦的修炼，保护爷爷。”

　　“哈哈哈哈，好。”孙悟饭很欣慰。

　　……

　　早饭过后，丫头开着车和孙悟空离开了，离开前，丫头拉着左小右的手，温温柔柔的道：“左叔叔，你一定要注意安全。不要勉强，如果情况不对，安全为上。”

　　丫头的眼神让左小右很熟悉，但他不愿承担。垂下眼帘：“为了避免对方也有雷达，你先把龙珠交给我保管，事情过去以后我再还给你。”

　　“嗯。”丫头很听话的把两颗龙珠交给了左小右。

　　等丫头和孙悟空离开后，孙悟饭道：“我们就在这里闲等吗？”

　　左小右看着小屋里的那些藏书，问道：“能不能让我看看？”

　　“都是一些古书，你想看就看好了。”孙悟饭说道。

　　左小右点点头，走到书架前看了看这些藏书，都是一些繁体字的古本，但是书名却非常陌生，左小右从没听说过。

　　《大日月世界》、《地水火风详解》、《人类纪元》等等。

　　左小右心里奇怪，打开一本《大日月世界》，发现里面的内容也非常的新奇，讲述的是关于太阳和月亮的神话传说。

　　传说这个世界的太阳上有一座宫殿，宫殿里面住着一个金甲天神，而月亮上同样有一座宫殿，宫殿里面住着一个白衣仙女。这金甲天神和白衣仙女一阳一阴，相互吸引，但是又有一股神秘的力量阻挡着他们，让他们有心接近，却永远无法见面，比牛郎织女还苦逼。

　　后来金甲天神和白衣仙女因为长时间不能相见，全都内分泌失调了，于是便擅自脱离宫殿，在地球上约炮。

　　但因为他们的这种不道德行为，导致地球变成了人间地狱。地球上白天的温度超过140°，晚上的温度却达到了零下140°。虽然只有短短三天，却导致地球上所有物种灭绝。

　　爽歪歪的金甲天神和白衣仙女傻眼了，见地球上的生灵因为自己的一炮之私就灭绝了，自感罪孽深重，于是耗尽自身的神力，化身万物，这才有了当今之世的一切生命。

　　左小右看完之后，只觉得这神话传说很扯淡。不过任何的神话传说都有其原型，左小右猜测，这个世界在很久很久以前，一定出现过极端异常的气候。

　　白天如同火炉，晚上如同冰窖。这倒是和没有大气层保护的星球有些相似。比如月亮，太阳直射的时候一百多度，到了晚上就变成了零下一百多度。

　　难道这个世界曾经出现过大气层破损的状态？

　　想到这些，左小右又看了看别的书。但他没时间通过阅读别的书来佐证自己的猜测了，因为孙悟饭感应到了敌人的到来。

　　“来了！”孙悟饭低声道。

　　左小右指着这些藏书，道：“这些书就算我帮你渡过难关的报酬。”

　　“趁火打劫啊！”孙悟饭苦笑：“这些书可是我多年来好不容易收集的珍藏古本，有些甚至是绝版，这代价太大了。”

　　“总比被那些坏人毁了好。”左小右用‘手枪’对准孙悟饭，口中“轰”的一声。

　　“原来如此。”孙悟饭明白了，苦笑道：“也好，送给你，总比毁了好。”

　　左小右微微一笑，把这些藏书收进了手表空间，这让孙悟饭惊奇不已。不过这个世界有太多的神奇，他并没有多问。

　　“左大哥，他们来了十二个人。”智子的声音从耳边响起：“十个小兵，还有那一男一女。”

　　“出去会会他们。”左小右对孙悟饭道。

　　“正有此意。”孙悟饭呵呵一笑，打开大门，和左小右走了出去。

　　此时那一男一女正在布置包围圈，没想到左小右和孙悟饭这么快就出来了，不禁有些意外。但他们都是身经百战的战士，立即端起冲锋枪朝左小右和孙悟饭射击。

　　孙悟饭要躲，左小右却按住他的肩膀：“不必。”

　　三尺气墙放出体外，那女人和其他小兵的子弹全部被挡在了气墙之外。

　　看到子弹竟然伤不了他们，女人和小兵们都有些慌乱。此时那男人冷着脸朝左小右放了一枪爆裂弹。这爆裂弹如同炮弹一般，威力惊人。左小右的三尺气墙竟然被打破了二尺九寸。

　　看到只剩一寸的气墙，左小右并不意外。这男人如同炮弹的重枪连着炸了孙悟饭的小屋和龟仙人的小屋，威力相当的强。他释放出的三尺气墙在质量方面比鹿鼎世界的气墙还要坚固十倍，可依旧被轰的差点破裂，由此可见，外星魔王的武器……也不咋样。

　　这可是外星的武器，居然只能轰塌一座小屋？看来这个世界的逻辑性真的和荒诞漫画没什么区别。最后外星魔王的地盘也是被孙悟空他们几个人攻破，可见这外星魔王的实力实在不怎么样。

　　左小右捏了捏手指，发出叭叭的声响，道：“老猴子，你要那男的？还是女的？”

　　孙悟饭看了看一男一女，再对比一下自己的身板，道：“女的交给我，男的交给你。”

　　“撤退！”

　　还没等左小右和孙悟饭动手，见势不妙的男女立即下达了撤退的命令。就见男女和那些小兵一通扫射，阻挡住左小右和孙悟饭前进的路线，钻进装甲车里跑路了。

　　“……”

　　见这些坏蛋跑的比兔子还快，孙悟饭道：“我这劫难破解的是不是太简单了？”

　　“如果没有我，你就被他们抓走了。”左小右收起气墙，道：“不过那些人没拿到龙珠，一定不会甘心。我想他们幕后的首领很快就会亲自前来，你还是自求多福吧！”

　　孙悟饭掐指一算，当场苦笑：“小劫难解决了，却等来了大劫难，我该怎么办？”

　　左小右思索片刻，道：“事到如今，只有请我师父帮忙了。”

　　“老乌龟？”


第九章 魔王到来

　　“阿嚏——”龟仙人打个喷嚏，揉揉鼻子：“唔，鼻子怎么会痒呢？一定是哪个小美眉在想我？”

　　“现在跟我做早操，抬腿，一二三四，二二三四……”

　　“哦~美。”龟仙人直勾勾的盯着电视里做健美操的青春美少女，口水直流。

　　两天后，龟仙人家里来了一群客人。

　　“师父！”从游艇上走下来，左小右看到正在家门口大跳跟斗法的龟仙人，远远地喊了一声。

　　“嗯？”龟仙人停下舞步，扭头望去，待看清来人，顿时满脸笑容：“小右，你小子竟然舍得回来了。”

　　“让师父担心了。”左小右双膝一屈，磕了个头：“还请师父责罚。”

　　“好啦！我又没怪你。”龟仙人把左小右拉起来，扭头看到孙悟饭，惊讶道：“老猴子，你怎么也来了？”

　　“哈哈哈哈，老乌龟，多年不见，你还是一点没变。”孙悟饭笑着走上前，道：“听说你炼制了一团跟斗云，拿出来给我见识见识。”

　　“一定是小右这小子告诉你的。”龟仙人笑骂：“给你看看也无妨，不过那几个人是谁？”

　　对面还有四个人，孙悟空和丫头自不必说，另外还有一个胖子，一个十岁出头的小姑娘。

　　“哦，这个是我孙子孙悟空，这是你徒弟的小女朋友丫头，这个胖子是猪八戒第九十一代的弟子，这个小姑娘叫珍珍。”孙悟饭说道。

　　左小右他们还是和猪八戒、珍珍遇到了，原本左小右以为时间点的改变，会让他们错过和猪八戒、珍珍的相会，却没想到半路上还是遇到了被猪八戒追赶的珍珍。

　　而之后孙悟空去追赶逃跑的猪八戒，又遇到了乐平。

　　之后的发展和原电影的情节很相似，乐平还是被突如其来的丫头吓到了，但是丫头却因为左小右的介入，并没有对乐平产生好感。

　　想想也是，电影里的这个乐平并没有很帅的感觉，就连左小右也觉得自己的五官不比这小子差，而且自己更有气质，也比乐平更有魅力。

　　原电影中丫头会被乐平迷住，也许只是王八看绿豆，对眼了而已。

　　虽然左小右的介入改变了丫头对乐平的好感，但后面的发展还是进入了正轨。珍珍在夜晚的讲述中提起了她的村子，然后按照母亲的遗言，去找龟仙对付外星魔王。于是今天，一行人来到了龟仙人隐居的小岛。

　　“什么小女朋友嘛！人家才不是呢！”听到孙悟饭对她的介绍，丫头双手掩面，高兴的都不行了。

　　“……”

　　左小右瞪了孙悟饭一眼：“别乱说话。”

　　“嘿嘿嘿，不说，不说了。”

　　“哦~”看着丫头暴露在裙外的修长大腿，龟仙人整个人都呆了，“哦~美。”

　　“……”

　　猪八戒走到孙悟空身后，小声道：“大哥你看，我就说龟仙比我好色千百倍。”

　　啪的一声，龟仙人嗷的一声，捂着后脑勺怒道：“干什么？”

　　孙悟饭把手收回来，“老乌龟，她可是你徒弟的小女朋友，你这么色迷迷的盯着人家看，不好吧！”

　　“呃……”龟仙人扭头看了眼左小右的表情，见其面无表情，不由干笑两声：“习惯，习惯了。”

　　干咳两声：“你们一起来我这里，有什么事？”

　　“是这样的。”孙悟饭说起了自己劫难的事，然后把半路遇到珍珍的情况大概说了一遍。

　　龟仙人听完，道：“这么说，那些坏人的头头很快就会找你的麻烦，然后你们就来找我帮忙，是吗？”

　　“人人都知道你的武功天下第一，这次也要靠你了。”孙悟饭奉承了龟仙人一句。

　　“嗯~”龟仙人一副理所当然的得意洋洋之态，捻了捻胡子，道：“你们知不知道对方是什么人？敢打你老猴子的主意，想必对方不是泛泛之辈。”

　　“我只见了那个人的手下，真正的头领……”孙悟饭转身指着珍珍：“这个小姑娘见过。”

　　“哦？”龟仙人看着珍珍，虽然论容貌，珍珍比丫头好看了太多，但因为珍珍只是个还没发育的小女孩，让龟仙人生不出半点兴趣。

　　“小姑娘，难道毁了你的村庄的坏人就是那个坏蛋头头？”龟仙人问道。

　　“应该是的。”珍珍道：“那人是个恶魔，皮肤是蓝色的，长的好恐怖。他率领着几百个手下，毁了我的村庄，杀了我的父母，还抢走了我们村子世代守护的龙珠。”

　　“那就没错了。”龟仙人道：“那坏蛋抢了小姑娘的龙珠，还想抢老猴子的龙珠，看来那坏蛋是想集齐七颗龙珠，实现邪恶的愿望。”

　　“应该是了。”孙悟饭点了点头。

　　龟仙人思索片刻，扭头问道：“老猴子，你的龙珠呢？”

　　“送给你徒弟了。”孙悟饭道。

　　“哦？”龟仙人扭头看着左小右。

　　左小右把龙珠拿出来，道：“丫头有一颗龙珠，老猴子也有一颗龙珠，再加上师父送给我的那颗，目前我已经有三颗龙珠了。”

　　“三颗！？”丫头惊奇的凑过来，看到左小右手里的三颗龙珠，惊讶道：“左叔叔，原来你早就有一颗龙珠了。你怎么不早说？”

　　“你又没问我。”左小右微微一笑，把龙珠交给丫头，道：“珍珍家园被毁，我们这次如果集齐龙珠，就帮珍珍恢复家园吧！”

　　“好啊！”丫头的愿望就是找一个理想的白马王子，现在她心里有了合适的人选，寻找龙珠的欲望大幅下降，帮助珍珍自无问题。

　　“谢谢左叔叔，谢谢丫头姐姐。”珍珍感动的无以复加，含泪致谢。

　　“别客气啦！”丫头把珍珍抱在怀里，安慰道：“珍珍，你放心吧！我们一定会帮你消灭恶魔，重建家园。”

　　“嗯。”珍珍连连点头，紧紧地搂着丫头。

　　“太好了，我真是太感动了。”龟仙人圣母心泛滥，大包大揽的道：“小姑娘，你放心，我一定帮你赶跑坏人，让你和家人团聚。”

　　“谢谢龟仙爷爷。”珍珍长得可爱，小嘴又甜，让龟仙人喜欢的不要不要的。

　　“但问题来了。”龟仙人道：“剩下的几颗龙珠都在哪？你们有线索吗？”

　　“这点师父放心。”左小右道：“丫头是个天才的美少女发明家，她根据龙珠散发出的能量波动，制作出了一款雷达，通过雷达的显示，可以准确找到龙珠的位置。”

　　“哦？小姑娘这么厉害？”龟仙人很惊讶。

　　丫头得意的挺挺胸：“知道本小姐的厉害了吧！打架本小姐不如你们，但是要说找龙珠，谁也比不过本小姐。”

　　“那是当然，那是当然。”龟仙人色迷迷的扫视着丫头的大腿，随即感慨道：“我这徒弟真是好福气，居然能找到你这么漂亮的女朋友。”

　　“哪……哪有。”丫头小脸蛋红扑扑的，高兴的不行不行的。

　　左小右已经懒得去纠正两人的关系了，眼下最重要的还是寻找龙珠。

　　丫头拿出雷达，很快就找到了其他龙珠的位置：“西北方向有两颗龙珠在一起，还有一颗……咦？这颗龙珠正在朝我们靠近，会是谁呢？”

　　“有人带着龙珠朝这边来了？”众人都有些惊讶，左小右却大概猜出来了。

　　半小时后，当看到登岛的乐平时，左小右证实了自己心中的猜测。也许是自己的介入，导致他们提前乐平一步来到了小岛，这样乐平就没有了挑拨离间的可能。

　　左小右不想玩猫逗耗子的游戏，随着乐平的登岛，他就和众人一起现身，想看看乐平怎么说？

　　乐平看到左小右他们的瞬间就傻眼了，准备好的挑拨离间的话都用不上了，再加上丫头一直在看着他，吓的他磕磕巴巴的说不出完整的话来。

　　最后龟仙人出面，从乐平手里要过了那颗龙珠。

　　“猪八戒，把你手里的龙珠也拿出来吧！”左小右拍了拍猪八戒的肩膀。

　　“哎？”猪八戒被吓了一跳，干笑两声：“大叔，你怎么知道我手里有龙珠？”

　　“雷达上显示的很清楚。”左小右淡淡一笑：“大家都以为我们这边龙珠数量密集，就没有仔细看。但我看到了，我们这里的龙珠数量不是三颗，而是四颗。我一颗，丫头一颗，老猴子一颗，那么第四颗在谁身上？不用多说了吧！”

　　“嘿嘿嘿……”猪八戒笑的很憨厚，也很佩服：“大叔，你真是冰雪聪明，武功又厉害，难怪丫头会喜欢你。”

　　“死胖子，不要胡说。”丫头脸蛋又红了，嘴都咧到了耳根后面：“我和左叔叔还不一定呢！”

　　众人：“……”

　　猪八戒把龙珠拿出来，交给了左小右。

　　左小右道：“这样一来，我们就有五颗龙珠了。而对方有两颗龙珠，我想对方应该很快会找到我们。”

　　顿了顿，左小右扭头问龟仙人和孙悟饭：“我们要在这里迎敌吗？还是杀上敌人老巢？”

　　“当然是……嗯？”龟仙人话没说完，就看到一排小型宇宙飞船从远处飞了过来，顿时面色一变。

　　众人抬头望去，看到这一幕，齐齐变色。

　　下一刻，宇宙飞船释放出数道传送光，前几天看到的那一男一女和几百个小兵，以及隐藏在背后的外星魔王终于现身了。


第十章 智子牌割草机

　　椭圆形的脑袋，黑洞洞的眼睛，鱼鳍似的耳朵，两根如同倒立着的人腿外形的犄角，再配上蓝色的皮肤，还算华丽的cosplay的战袍，一股low逼的山寨风范扑面而来。

　　最让左小右吐槽的就是那两根犄角的个头太大，估计演员自己也承受不了这个重量，从电影的开头到结尾一直被压的弯腰驼背，行动迟缓。看着跟八十岁老头似的。

　　就是这么个low逼，却是这个世界的最大BOSS。

　　当然这只是左小右以现代眼光衍生出的强烈鄙视感，换做上世纪九十年代刚出头的时代考虑，这个装束还是相当有科幻感的，满足了当时那个时代，人们对外星怪物的认知。

　　不过对这个世界的原住民来说，外星魔王的模样虽然古怪了点，却也在他们的心理承受范围之内。毕竟这个世界有很多的妖魔鬼怪，各种现实当中灭绝的生物也活得好好的。长的比外星魔王还畸形的也不是没有，丫头这个女孩只是微微一惊就平静下来，躲在左小右身后，道：“左叔叔，这家伙长的好恶心啊！”

　　左小右没说话，这外星魔王恶心归恶心，但一身气势却让他心中沉重。

　　这是一个比龟仙人还要强大的高手，目前的左小右……干不过他。

　　左小右偷偷看了龟仙人一眼，龟仙人虽然一副满不在乎的样子，但一身肌肉都紧绷起来，显然不像他表面上那样轻松。

　　“珍珍，是不是他？”左小右开口问道。

　　珍珍连连点头，眼中充满了仇恨：“左叔叔，就是他！就是他毁了我的家园，杀了我的爸爸和妈妈。”

　　左小右把丫头和珍珍搂在怀里，放开三尺气墙，对猪八戒道：“胖子，躲到我身后去。”

　　“哎！是。”猪八戒急忙躲在左小右身后，满脸谄笑：“大叔，谢谢你。”

　　“少废话。”左小右扭头对龟仙人他们道：“我来保护丫头她们，剩下这些人就交给你们了。”

　　“好！”

　　龟仙人、孙悟饭、孙悟空，外加乐平，这四个战力面对数以百计的敌人，却没有丝毫畏惧。他们每一个人都很清楚，真正的大敌只有三个，只要解决外星魔王和一男一女两个手下，剩下的小兵不足为惧。

　　在小岛作战，人少的一方占据了绝对的地形优势。这小岛的面积小的让几百人想哭，不少的小兵甚至只能在海水里泡着，各种LOW逼的气息扑面而来。

　　人多，地少，拥挤不堪，直接造成了那几百小兵成了摆设，根本就不敢开枪扫射，生怕误杀了自己人。

　　但是龟仙人他们没有任何顾忌，抄起家伙就朝这些小兵冲了过去。

　　“六龟大法——”

　　“噗呲噗呲——”

　　“吃我一棒——”

　　“猴子偷桃——”

　　“啊~嗷~哇呀~”

　　不到一分钟的时间，百来个小兵躺在了地上。雪上加霜的是，左小右随手一招，那些躺地小兵的随身配枪被吸了过去。

　　“胖子！丫头！帮忙！”左小右把枪丢给了他们。

　　“哈哈哈，看我的机枪扫射！”猪八戒兴奋地端着枪突突突，丫头也不甘落后，两人一左一右的疯狂扫射，子弹打光了再换一把枪。反正死的人越来越多，武器也被左小右吸过来的越来越多，使劲儿打，不要钱。

　　有了两把冲锋枪的火力帮助，那些小兵被清理的速度更快了。偏偏外星魔王和他的两个手下一点办法也没有。

　　他们不是没有攻击过丫头她们，但他们却打不破左小右的三尺气墙，更何况龟仙人和孙悟饭也在不停地骚扰他们，让他们无法全力攻击气墙。

　　气墙不破，他们就无法通过抓捕人质威胁龟仙人他们。面对这种情况，外星魔王最先受不了了：“所有人返回飞船！”

　　“来了还想跑吗？”左小右冷笑一声，两把冲锋枪在手，对着剩余的小兵疯狂扫射。

　　与此同时，外星小兵的幸存者当中突然出现了大量人头分离的死状，死的莫名其妙，异常恐怖。隐约间，还能听到一阵令人毛骨悚然的狂笑声。

　　气温骤然降低，所有人都感觉到了无比的寒意，就连外星魔王也被吓到了：“什么鬼？”

　　的确是鬼。

　　左小右看着在人群中挥舞着开山大砍刀，疯狂收割人头的智子，叹了口气：“要问割草哪家强？左家智子帮您忙。”

　　经过九十年的勤学苦练，智子的割头刀法已然大成，一把开山大砍刀在手，宛若割草机一般疯狂的收割着人头。不到一分钟的时间，所有的外星小兵全部授首。

　　嗜血的智子没有停手的意思，猩红的眼睛盯着那一男一女，舔了舔血红的唇角，狂笑着冲了过去：“人头！都是我的！”

　　噗噗两声，但见血光冲天，两颗人头带着无比的惊恐之色脱离了自己的身体，他们甚至在失去意识以前看到了自己正在喷血的身体。

　　太恐怖了。

　　龟仙人懵逼了，孙悟饭懵逼了，孙悟空懵逼了，乐平懵逼了，所有人都懵逼了。

　　就连外星魔王也懵逼了。

　　这……难道我不是反派的最终BOSS吗？

　　噗嗤一声——外星魔王的头颅滚落在地，结束了其错误和罪恶的一生。但这还没完。

　　不知道是不是跟他有深仇大恨，智子竟然割头之后顺手把外星魔王肢解了。

　　剖腹挖心，血淋淋的场景直接让丫头和珍珍转过头去哇哇呕吐，猪八戒也被刺激的站着吐了……

　　太血腥了，太暴力了。

　　最无语的就是左小右了，早知道智子能轻松把外星魔王也收割了，他还找龟仙人干什么？白白浪费时间，白紧张了好几天。

　　当剩下的两颗龙珠从外星魔王的肚子里出现的时候，所有人才恍然大悟，知道了外星魔王被剖腹挖心的真正原因。

　　龟仙人双手掩面：“这恶魔藏哪里不好，非要把龙珠藏在肚子里，这下好了，死无全尸了吧！”

　　“唉！”孙悟饭非常慈悲：“善有善报，恶有恶报，不是不报，时候未到。这恶魔作恶多端，也是活该死无全尸。”

　　乐平脸色惨白，不停地念叨：“我要做好人，我要做好人，我要做好人……”

　　左小右使出六龟神功，对着空中的宇宙飞船轰去。龟仙人见状，立即上前帮忙。在师徒二人的努力之下，所有的宇宙飞船都被毁掉。这也再次证明了外星魔王就是一个LOW逼。作战服不能挡子弹，飞船不能挡六龟神功，还有比他更LOW的外星魔王吗？

　　消灭宇宙飞船之后，左小右把两颗龙珠拿在手里，对众人道：“七颗龙珠都找到了。”顿了顿：“先把这里收拾一下吧！尸体都丢进海里喂鱼。”

　　龟仙人摇摇头：“今天海里的鲨鱼要饱餐一顿了。”

　　现场的画面过于血腥，丫头和珍珍这两个女孩先回屋子里平复心情去了，猪八戒虽然也想平复下心情，却被孙悟空抓去干活。

　　把一具尸体丢进海里，看着海里扑腾的鲨鱼，猪八戒内牛满面：“好可怕，我想回家。”

　　“男子汉大丈夫，哭什么哭？”乐平擦了擦眼泪：“你看我，一滴眼泪也没流。”

　　大哥，你的眼泪都被脸皮吸收了吗？

　　忙活了几个小时，小岛上总算干净了，但是滞留在沙地上的血腥味却久久不散，吸引着大量鲨鱼在附近游荡。

　　“累死了。”猪八戒像死猪似的瘫在地上，哼唧道：“我肯定瘦了十斤。”

　　“好饿。”孙悟空坐在地上揉着肚子：“龟仙老爷爷，你这里有没有吃的？我快饿死了。”

　　“就知道吃。”乐平一脸不屑。

　　“那你在干什么？”孙悟空鄙视道。

　　乐平啃一口苹果：“当然是补充水分。”

　　“我懒得理你。”

　　龟仙人脱掉背上的乌龟壳，擦擦脸上的汗水，道：“真想去泡个温泉啊！”

　　“你这岛上又没有温泉。”孙悟饭擦擦眼镜片上的水珠，道：“老乌龟，虽然你没帮上什么忙，但我还是欠你个人情。”

　　“你当然要欠我人情。”龟仙人哼道：“我也杀了不少人的，再说这可是我的地盘，你们在我的地盘上弄出这么多麻烦，还不应该欠我人情吗？”

　　“哈哈哈，是啊！”孙悟饭大笑，挨着龟仙人坐下：“总算结束了，没想到这么快。”

　　“我看你是没想到这么诡异吧！”想起此前的情景，龟仙人忍不住打个哆嗦：“人真的不能做坏事啊！坏事做多了会遇到鬼的。”

　　孙悟饭掐指一算，无奈苦笑：“看来真是见鬼了。”

　　“怎么？”龟仙人看着他：“你算出什么来了？”

　　“没什么。”孙悟饭摇摇头，问道：“老乌龟，你见没见过神龙？”

　　“听说过，没见过。”龟仙人反问：“老猴子你呢？”

　　“我当然也没见过。”孙悟饭呵呵一笑，站起来拍拍屁股，道：“但马上就能见到了。”

　　龟仙人扭头望去，就见丫头拎着背包走到一处较为干净的空地上，将七颗龙珠从背包里拿出来，放在地上，轻轻碰撞了几下。

　　随着七颗龙珠的碰撞，一团金光涌现出来，在所有人震惊的目光中，一团金光冲天而起，宛若巨蛇一般蜿蜒盘旋，最后在天空中化作一条金光闪闪的巨龙，如梦似幻。


第十一章 芭蕉扇

　　“把我请出来，有什么愿望？快说。”巨龙口吐人言，只是语气有些傲慢，一副‘老子施舍给你’的口吻。

　　众人都没觉得不对，左小右也能理解，毕竟是给贫苦大众送温暖的领导，跟你说两句话就算抬举你了，别不识相。

　　神龙的出现让众人震惊、狂喜，猪八戒和龟仙人当场就要开口要个漂亮美眉，但被身边的孙悟空和孙悟饭及时制止了。

　　丫头狠狠瞪了这两个色狼一眼，对珍珍招招手：“珍珍，你快许愿吧！”

　　珍珍满脸感激，跪在神龙面前，双手合十：“巨龙，我要恢复我们的村庄和家园，妖孽尽失，大地春回。”

　　“好，我达成你的愿望。”话落，神龙身躯消散，那七颗龙珠升到半空，散落向世界各地。智子冲过去，试图抓住一颗，但被一股神秘的能量阻挡，未能成功。

　　“左大哥……”智子满脸愧疚。

　　“没关系。”左小右摆摆手，这种情况在他的预料之内，没什么好失望的。

　　“珍珍，恭喜你。”左小右把珍珍从地上拉起来，微笑道：“等你回到村子，一定能和你的父母村人团聚。”

　　“嗯。”压在心头多日的阴霾终于消散，珍珍露出了甜美可爱的笑容：“左叔叔，谢谢你。”

　　“只谢你左叔叔，不谢我啊？”丫头凑了过来。

　　珍珍抿嘴轻笑：“也谢谢丫头姐姐。”

　　“不客气。”丫头心满意足。帮助人，得到感谢，果然很快乐。难怪人们常说助人为快乐之本。

　　“丫头，把雷达给我。”左小右说道。

　　“左叔叔还要帮我找龙珠吗？”丫头甜甜地笑道：“不用啦！我已经不想实现愿望了。”

　　“……”

　　最后丫头还是把雷达拿给左小右，左小右看过之后，发现龙珠在雷达上的反应消失了。

　　“怎么会这样？”丫头惊讶万分：“难道是坏了？左叔叔给我，我修一下。”

　　丫头准备修雷达的时候，孙悟空和乐平也打起来了。当然孙悟空是在实现乐平的愿望，和他比个高下。

　　孙悟饭和龟仙人在一旁观看点评，不由得连连点头。

　　最后还是孙悟空技高一筹，获得了最终的胜利。

　　“爷爷，怎么样？我厉害吧！”孙悟空刚刚获胜，就跑到孙悟饭这里邀功来了，孙悟饭哈哈笑道：“不错，不错，但不要骄傲，继续努力。”

　　“我一定会继续努力的。”孙悟空看着左小右：“总有一天，我会打败左叔叔。”

　　听到少年的挑衅之言，左小右淡淡一笑：“那你要快一点了，不然等我哪天不在了，你就没有机会了。”

　　“我一定不会让左叔叔等多久的。”孙悟空说道。

　　“我看也用不了多久。”龟仙人说道。

　　“嗯？”众人纷纷看向他。

　　“别看我。”龟仙人道：“这小猴子的资质比小右好的多，又是从小得到老猴子的指点勤学苦练，在他这个年纪能达到现在的成就，已经是千年难得一见了。如果继续苦练下去，用不了五年，一定能打赢小右。”

　　“真的？”孙悟空一脸兴奋。

　　左小右若有所思，该说不愧是龙珠的第一男主角吗？他的资质就已经是上上之选，普通人修炼三年，他只要一年，可是孙悟空居然比他的资质还要好的多，真是让人嫉妒啊！

　　龟仙人似乎觉得嫉妒的还不够，再次补了一枪。

　　“小猴子，我看你资质不错，不如拜我为师如何？”龟仙人笑道：“你要是拜我为师，我就把炼制多年的跟斗云送给你。”

　　“跟斗云？”孙悟空不解：“是什么？”

　　相比孙悟空的懵懂无知，孙悟饭就识货多了：“老乌龟，你真的要把跟斗云送给悟空？”

　　“跟斗云只有心地善良的人才能驾驭。”龟仙人叹了口气：“我看这小子心地不错，资质也上乘，干脆就把跟斗云送给他，有这么个弟子，我也算功德圆满了。”

　　“老乌龟，你这么说，岂不是说你的另一个徒弟心术不正吗！”孙悟饭又在喜闻乐见的挑拨离间了。

　　“幼稚。”龟仙人一脸鄙夷：“我徒弟什么样，我心里最清楚，用不着你说。”

　　“那你为什么不把跟斗云送给左小右，却送给悟空？”孙悟饭问道。

　　“成年人难免心思复杂，驾驭不了跟斗云的。”龟仙人摇摇头，看着左小右：“小右，你自己觉得呢？”

　　“师父说的对。”左小右道：“弟子经历了太多事，心思没那么纯良，怕是驾驭不了跟斗云。”顿了顿，转而夸奖孙悟空：“悟空心地善良，天真无邪，和跟斗云是绝配。”

　　龟仙人哈哈一笑：“还是小右看的明白。老猴子，你还有什么话说？”

　　孙悟饭耸耸肩，反正是他孙子得到好处，他还有什么好说的？

　　所有人都没意见，龟仙人便跳了一段滑稽可笑的跟斗法，叫来了跟斗云。随后孙悟空跳到跟斗云上，驾云在很短的时间内游遍五湖四海，其熟练度就像一个开车多年的老司机，没有半点生疏感。

　　得到跟斗云的孙悟空才算完整，不过左小右还是很好奇：“师父，我能不能试一试？”

　　“不甘心？”龟仙人笑道。

　　左小右摇摇头：“只是好奇。”

　　见左小右不似作伪，龟仙人点点头，道：“也好，你就试一试，别留心结。”

　　“多谢师父。”左小右微微一笑，跳到了跟斗云上。

　　有些意外的是，他居然站在了跟斗云上。这让龟仙人非常吃惊。

　　在他看来，左小右的确是个心性不错的人，但是要说天真善良，却不见得。他从左小右眼睛里看到了太多的杂质，那完全不是一个天真善良的人该有的东西。所以龟仙人一直不认为左小右能驾驭跟斗云，也就一直没想过把跟斗云送给左小右，没想到今天，左小右竟然成功站在了云上，这差点把龟仙人的眼珠子惊掉地上。

　　“这怎么可能！？”

　　相比龟仙人的震惊、不信，左小右同样感到不可思议。正像龟仙人想的那样，他虽然心性不错，却绝对算不上天真善良，经历了那么多世界，杀了那么多人，他的心早就没那么干净了，算计起来也是阴险狡诈，不留余地。

　　可是这样的一个他，竟然站在了跟斗云上？

　　难以置信。

　　站在跟斗云上的感觉有点怪，好像踩在了棉花上，软软的，感觉不是很安全，但出奇的又有一种安心感。

　　“跟斗云，带我在附近飞一圈。”左小右说道。

　　跟斗云立即带着左下右在附近的海域飞了起来。

　　跟斗云的速度到底有多快？左小右不太清楚，但他却感觉的到，跟斗云的速度至少有一马赫，也就是一倍音速。换算成时速就是一千一百公里上下。

　　简单来说，驾驶跟斗云从京城到魔都只需要一个小时。

　　左小右叹了口气，只可惜跟斗云已经被龟仙人送给了孙悟空，不然他就……唔，好像也不能带走。跟斗云表面看是死物，但它具有意识，所以在手表空间的判定中属于活物，是不能装进去带走的。

　　“原来如此。”左小右这次什么心结也没有了。回到小岛之后，把跟斗云还给孙悟空，微笑道：“悟空，以后好好练功，驾着跟斗云锄强扶弱，才不算辜负了它。”

　　孙悟空连连点头：“左叔叔放心，我一定会好好使用跟斗云，不会辜负它。”

　　刚才左小右也能驾着跟斗云遨游四海，把这熊孩子吓了一跳。生怕龟仙人会拉不下面子，把跟斗云要回去，转送给左小右。

　　万幸，左小右主动拒绝了跟斗云。

　　想到这些，孙悟空心里愈发觉得：左叔叔真是个好人。

　　见孙悟空主动拒绝了跟斗云，龟仙人也松了口气。走到左小右面前，拍拍他肩膀：“小右，不会怪师父偏心吧？”

　　“师父多虑了。”左小右摇摇头：“现在科技发达了，飞机到处都有，跟斗云并非不可或缺。更何况师父率先把跟斗云送给悟空，这是师父的信誉，弟子又怎能让师父失信于人。”

　　“好好好！”龟仙人一连说了三个好，满脸欣慰：“我果然没看错人。但我身为师父，也不能厚此薄彼。你等着。”

　　话音未落，龟仙人快步走进小屋里，没过多久就拿着一把花花绿绿的扇子走了出来。

　　扇子？

　　左小右眼睛演过一丝异色。

　　他记得，漫画版本的龙珠里面说过，龟仙人手里有一把芭蕉扇，孙悟空带着琪琪去借扇子的时候，龟仙人却因为前几天吃混沌洒在芭蕉扇上，把扇子给扔了。

　　难道这把扇子……

　　“老乌龟，你不会就送把扇子给你徒弟吧？”孙悟饭看到扇子的瞬间就出言嘲讽了。

　　龟仙人切了一声，道：“老猴子不识货，这可不是普通的扇子。芭蕉扇，听过吗？”

　　“芭蕉扇？”孙悟饭一惊，随即摇头：“没听过。”

　　龟仙人差点扑街，气的胡子直翘：“没听过你激动个毛线！”

　　“配合你嘛！哈哈哈……”

　　“老猴子！”龟仙人恨不能掐死他。啐口唾沫：“我懒得理你。”

　　转身把扇子塞给左小右，道：“小右，这把芭蕉扇送给你了。”


第十二章 确定愿望

　　一扇风起，二扇云来，三扇雨至。

　　这就是芭蕉扇的威能。

　　相比起西游记里的芭蕉扇，龙珠里的芭蕉扇要弱一些，因为它不能一扇把人扇飞五万四千里。但是作为一把可以遮阴、防旱、灭火的扇子，它还是非常牛叉的。

　　左小右很高兴能得到这把扇子，虽然芭蕉扇对他的个人武力没有任何帮助，但是小到生活，大到战争，芭蕉扇都是一把无可替代的利器。

　　哪里闹旱灾，过去扇上三下，保证干旱解除；恐怖分子躲在了山林里？三扇子下去，保证用不多久就把他们全淋死；有坦克开过来？三扇子下去，路面都是泥坑，你倒是过来啊！

　　好宝贝，真是好宝贝。

　　左小右很开心：“多谢师父。”

　　“谢什么。”见左小右喜欢，龟仙人哈哈一笑：“反正这扇子在我手里也没什么用，你喜欢就送给你好了。”

　　“多谢师父。”左小右再次表示了感谢，但为了确保这把扇子是真的，左小右还是现场扇了三扇。

　　果不其然，一扇风起，带起了阵阵海浪；二扇云来，天空乌云密布；三扇雨至，倾盆大雨哗哗落下，把众人淋成了落汤鸡。但也因此把地面上那些血腥气都给冲走了。

　　龟仙人拍了下圆溜溜的光头：“哎呀！原来芭蕉扇还可以打扫卫生，失策了。”

　　众人哈哈大笑。

　　丫头却笑不起来，反而一脸纳闷：“奇怪，没坏啊！”

　　“丫头姐姐，怎么了？”珍珍走过来问道。

　　丫头看着被自己拆开的雷达，道：“之前雷达对龙珠没有显示，我以为雷达坏掉了，可是拆开后没发现问题。真是奇怪。”

　　“怎么会这样？”珍珍虽然不太懂，却也有些担心。

　　“有可能……”丫头秀眉微蹙，猜测道：“龙珠刚刚实现了愿望，也许会在短期内失去神力，造成自身的能量波动停止，所以雷达就探测不出来了。”

　　“很有可能。”左小右走了过来。

　　“左叔叔，你也这么认为？”丫头问道。

　　“就和人一样，劳累了一天，总要休息的。”左小右微微一笑，坐在丫头对面，道：“龙珠刚刚实现了珍珍的愿望，也许消耗了太多神力，需要一段时间重新积蓄神力。”

　　顿了顿，补充道：“我想应该是这样。”

　　“不错。”孙悟饭也凑了过来，道：“我刚才算了一下，龙珠会在一年之后重新恢复神力，到那个时候，你们再找龙珠也不迟。”

　　说到这，孙悟饭看着左小右：“别忘了把我的四星龙珠还给我。”

　　左小右道：“放心吧！有龙珠雷达，你的龙珠肯定跑不了。”

　　“那倒是。”孙悟饭放心了。

　　消灭了外星魔王和他的势力，实现了珍珍的愿望，现场也已经打扫干净，待雨过天晴，左小右就带着丫头和众人告别了。

　　因为孙悟空有跟斗云，便负责送珍珍回家，左小右则开着游艇和丫头上岸后，直接返回了丫头的家。

　　这次出来虽然只有几天时间，但经历的事情却很多，丫头心满意足。但左小右不是很爽。

　　丫头看来是真看上他了，对他的态度就像刚刚陷入爱河的小女生，娇羞又可爱。温温柔柔的样子让他很不适应。

　　偏偏要找龙珠还需要丫头的雷达帮忙，左小右只能不冷不热的应付着。说到底，还是因为丫头不够漂亮。或者说，丫头不是他的菜。不然他哪还用这么苦恼。

　　回到丫头家两个月以后，左小右总算得来了好消息。

　　“你要的重力装备做好了。”

　　听到丫头老爸打来的电话留言，左小右眼睛一亮，立即去丫头老爸的科研室验货。

　　“这个是重力环。”丫头老爸拿出一个特殊材料的银灰色金属手环，戴在左小右的右手腕上，道：“侧面这个小点是开关，打开以后，自动进入0.5倍重力状态，这对普通人来说负担很重，但对你们武道家来说应该没什么问题。”

　　“重力环上方这两个按钮是调节重力大小的，左边这个是加大重力，右边这个是减小重力。重力环的最大重力是十倍重力，如果你能承受十倍重力的话，我想核武器也伤不了你半根汗毛。而重力环能感应到你的身体状态，如果重力环认为你的身体器官承受不了那么大的重力，就会自动结束重力状态。所以安全方面不用担心。”

　　听完丫头老爸的讲述，左小右九分满意的点了点头，唯一的不满意就是重力环的重力上限只有十倍，太低了。

　　听到左小右的不满足，丫头老爸摇摇头，道：“这已经是我手头掌握的科技能力最大成果了。如果超过十倍重力，材料方面就不允许。如果你强行增加重力也不是不可以，但要做好出现巨大意外的心理准备。”

　　好吧！十倍就十倍，其实也够用了。

　　目前左小右的身体强度达到了刀枪不入的地步，内脏也相当的强悍，承受两倍重力没什么问题，但两倍以上，就会出现心律紊乱、头晕耳鸣等情况。

　　左小右觉得这不科学，为什么战斗力只有一千多的孙悟空他们可以在界王星承受十倍重力，他这个战斗力一百出头的就只能承受两倍重力？

　　至于他一百出头的战斗力是怎么算出来的？

　　……唔，这个不重要。

　　经过几个月的修炼和观察，左小右终于发现了一个重要原因。

　　他老了。

　　这就是原因。

　　他已经上了年纪，哪怕修炼六龟神功后，身体状态愈发出色，但内在的身子骨已经无法和年轻人相比。极限修炼之后，二十岁的年轻人也许一晚就能恢复，但他却要两天，而且身体还会留下暗伤。

　　左小右突然想起了即将退役的科比，任你年轻时威风八面，大杀四方，但老了，还是要被时代的浪潮所淹没。

　　左小右苦笑，无比怀念曾经年轻过的身体。

　　“二十五岁的身体状态，应该是最佳的生理状态了吧！”

　　因为经历过，左小右能感受的出来。男人的身体最佳状态并非十八岁，也不是二十岁，更不是三十岁，而是刚刚好的二十五岁。

　　这个年纪，身体完全发育成熟，而且距离衰老期还有几年，最起码可以保证五年的巅峰状态，身体的柔韧性和恢复力也不比二十岁的年轻人差，力量还要更强，绝对是最黄金的时期。

　　其实只要去看运动场上的那些运动员就看得出来，绝大部分的运动员巅峰期，都在二十五岁左右。

　　二十五岁的麦迪大杀四方，二十五岁的科比大杀四方，二十五岁的艾弗森大杀四方，二十五岁的奥尼尔大杀四方，二十五岁的姚明也在大杀四方。

　　二十五岁，多么美好的年纪。

　　“决定了。”左小右做了决定：“我的愿望就是获得永恒的生命，和二十五岁的青春状态。”

　　……

　　左小右在修炼中和丫头的纠缠中，一年的时间很快就过去了。

　　这一天，已经一年没动静的龙珠雷达突然发出滴滴的响声。正在实验室吃午饭的丫头愣了一下，随即兴奋地扔掉刀叉，抱起雷达跑了出去。

　　“左叔叔，雷达有反应了！”

　　咔的一声，左小右手里的雕刻刀把完成了90%的木雕划开一道豁口，一件本该完美的艺术品，就这样被毁于一旦。

　　左小右并不在意，随手把废木雕扔进垃圾桶，雕刻刀收进手表空间，站起来：“我看看。”

　　“给。”丫头把雷达递过去，顺势贴在他怀里，小猫似的呜咪一声。

　　一年的相处，丫头发现左小右的优点简直一大堆，怎么发现也发现不完。明明已经觉得很了解了，左小右却突然又暴露出一个大优点，给了她无限惊喜。

　　女孩子总是喜欢全身遍布优点，最好有点神秘的男人的。左小右除了模样不是很帅，简直满足了丫头对一切男朋友的要求，甚至还有超出。

　　只可惜左小右是个‘保守’的男人，在没有正式结婚洞房以前，坚决不肯碰她一下，这让丫头在不满之余，也颇为欣喜。

　　左叔叔如此保守，结婚后一定会对我一心一意，那他以后就是我一个人的了。哇哈哈！老天，你对我太好了。

　　“……”看到丫头一脸花痴的样子，左小右就知道她又犯病了，好在他也习惯了。

　　看到龙珠雷达上出现的七颗龙珠的位置，左小右悬着一年的心终于放下了。

　　“丫头，我准备去找龙珠，你去不去？”左小右问道。

　　“当然要……”丫头下意识的就要答应，但是突然想起一件事，脸色一苦：“不行啊！我的研究已经进入关键阶段，实在走不开。”

　　“哦？”

　　丫头这几个月一直闷在自己的研究室里搞研究，但研究的什么东西却没人知道。哪怕左小右开口询问，丫头也只是故作神秘：“到时候就知道了，保证是个大惊喜哦。”

　　丫头虽然行为不靠谱，但说出的话还是很靠谱的。她既然说是大惊喜，就肯定是大惊喜。左小右之后便没再问过，没想到丫头对这个大惊喜的研究已经进入了关键阶段。

　　“还要多久完成？”左小右问道。


第十三章 永生

　　“不出意外的话，大概一个月。”丫头说道。

　　“一个月……”左小右沉吟片刻，点点头：“我争取一个月内赶回来。”

　　丫头眉开眼笑，抱着左小右胳膊：“我就知道左叔叔不会让我失望的。”

　　“别误会。”左小右把胳膊抽出去，道：“我只是想知道你的大惊喜是什么罢了。”

　　“切，言不由衷。”丫头撇撇嘴，在左小右手腕上咬了个手表。

　　左小右瞥了丫头胸口一眼，很想给她咬个怀表……

　　有了目标就要第一时间行动起来。

　　左小右没有休息，甚至没有通知任何人，开着越野车就离开了丫头家，离开了这座城市。

　　有龙珠雷达的效果是很显著的，三天后，左小右找到了一颗二星龙珠；七天后，找到了一颗七星龙珠；十天后，找到了四星龙珠；十五天后，找到了五星龙珠；二十天后，找到了一星龙珠；二十四天后，找到了三星龙珠；二十八天后，找到了最后一颗六星龙珠。

　　这次寻找龙珠的过程非常顺利，左小右几乎没有遇到麻烦，最多也只是碰到了几个小蟊贼，随手就打发掉了。

　　找了个没人的地方，左小右把七颗龙珠放在地上，高声道：“出来吧神龙，实现我的愿望！”

　　咻~

　　一阵风吹过，一片树叶落在左小右头上。一只乌鸦嘎嘎的飞过，仿佛在嘲笑：“白痴，白痴。”

　　左小右脸一黑，电影和漫画果然不同。

　　把头发上的树叶扔掉，左小右弯下腰来让七颗龙珠相互碰撞。下一刻，金光现，神龙出。

　　“把我请出来，有什么愿望？快说。”

　　我想抽你丫一顿，行不？

　　左小右很受不了神龙的傲慢，但自己的长生不老全在神龙身上，他也只能忍了神龙的傲慢，带着几分恭敬的道：“我想得到永恒的生命和二十五岁的完美身体。”

　　神龙大概沉吟了两三秒钟，在左小右紧张的情绪中，开口道：“好，我达成你的愿望。”

　　伴随着金光一闪，神龙消散，龙珠四散飞去。与此同时，左小右也感觉自己老旧沉珂的身体发生了翻天覆地的变化。

　　生命力不断地在体内涌现、爆发，并达到巅峰。

　　左小右用力一捏拳头，竟是出现了噼啪之声。之后转动身体各个关节部位，他身体的每一处都在释放出生命的欢愉之音。

　　这就是二十五岁的身体，这就是青春的能量，这就是——永恒！

　　“完成唯一主线任务：机器七颗龙珠，召唤神龙，获取永生。”

　　“使用者获得抽奖机会一次，手表空间扩充至8立方米。请问使用者是否立即回归？若不立即回归，24小时后强制回归。”

　　“不立即回归。”

　　召唤神龙的位置离丫头家只有三百多公里，左小右特意选择这个地方，就是为了完成任务后，可以立即赶回去，看一看丫头的大惊喜到底是什么？

　　已经是最后的时刻了，有些话也该对丫头说了。

　　拥有了最巅峰的二十五岁的身体，左小右真气外放，马力全开，如同炮弹一般飞射而去。

　　狂风卷起地上的青草、尘土，带起阵阵音爆，有几个牧场的牛仔被突然而至的狂风刮的险些跌倒在地，但一转头，除了遍地烟尘草屑，什么也看不到。

　　“真是见鬼了。”

　　没有谁的感受比智子更加震撼。

　　智子虽然能飞，但飞行的速度并不快，最高时速也只有一百公里而已。但是左小右此时的时速至少达到了五百公里，速度快的宛若幻影，难以置信。

　　“左大哥，等等我啊！”智子拼命地追，不但追不上，还很快就被甩的连影子都看不到了。

　　“真是的。”智子无奈的嘟嘟嘴，选择了只有她和左小右所共有的瞬间移动到对方身边的能力。

　　下一刻，智子的身影消失在了原地，再次出现，已经落在了左小右背上。

　　智子双腿紧紧缠在左小右腰上，双臂也抱紧他的脖子，整个人就像小考拉抱着妈妈似的，意外的有萌点。

　　“左大哥，你好快啊！”感受到狂风的侵袭，智子果断的把眼睛单独进入虚幻状态。经过多年吸收月华和各种天地阴气，智子进化的同时，也衍生出了更多的技巧应用，比如单独把身体的某个器官进行虚幻和实体转换，而不是整个身体同时变化。

　　智子自身的进化还不算什么，重要的是一直被她随身携带的开山大砍刀也跟着进化了。

　　也许是因为总被智子贴身放置，智子在吸收月华和阴暗能量的同时，开山大砍刀也沾染上了这些气息，经过数十年的吸收，开山大砍刀的品质也得到了巨大提升。不但比以往更加锋利和坚硬，更是衍生出了几种特殊的属性。

　　其中，‘锋利无匹’就是其中一项，在这个属性的加成之下，开山大砍刀的锋利程度至少提升了三倍，这也是智子能一刀斩断外星魔王的最大原因。

　　要不是开山大砍刀的进化，外星魔王也不会死的那么容易。当然最大的原因还是左小右对开山大砍刀的锋利，以及智子割草刀术威力的预估不足。如果他早知道智子就能把外星魔王干掉，何必浪费那么多时间，绕一个大圈子去请龟仙人帮忙。

　　说到底，左小右就不是一个智者，虽然具有一定的头脑和分析能力，但和顶级的智者相比，还是相差太远了。

　　……

　　一路风驰电掣，短短四十分钟之后，左小右就来到了丫头家门前。

　　在丫头家机械仆人的认证下，左小右顺利进入了丫头的家，直奔丫头的实验室而去。

　　此时丫头的实验室大门紧闭，里面还不时的传来枪炮轰鸣声，让左小右为之愕然：这丫头，到底在做什么东西？

　　左小右按响了门铃。

　　里面的枪炮声停止，没一会儿，门开了，头发乱糟糟的丫头出现在左小右眼前。

　　此时的丫头双眼布满血丝，脸上充满疲倦，那两个明显的黑眼圈几乎可以不化妆的扮演熊猫了。

　　丫头打个哈欠，道：“左叔叔，你回来了。”

　　左小右皱皱眉：“你几天没睡了？”

　　“两天而已。”丫头说完，便露出兴奋之色：“左叔叔，你回来的正好，我的发明刚刚测验完成，非常完美。这次一定能给你个大惊喜。”

　　“哦？”左小右面露笑容：“看来我回来的正是时候。”

　　“嘻嘻，快来试试看。”丫头拉着左小右的手往里面走。

　　试试？

　　左小右心中一动：难道是给我的？

　　很快，左小右证实了自己的猜测。

　　“左叔叔，你来试试这件我发明的纳米生物作战服。”丫头把一件全黑色，如同蟒蛇皮一般的连体紧身衣从一个模特模型身上扒下来，就要去脱左小右的衣服。

　　“别着急。”左小右挡住丫头的手，问道：“你说的这作战服是什么东西？”

　　“当然是好东西。”丫头先给自己的发明定了性，然后解释道：“左叔叔，你还记得一年前被神秘砍了头的那些恶魔吗？”

　　“当然记得。”左小右点了点头：“我想谁也不会忘记吧！”

　　“是啊！我也忘不了。”丫头点了点头，有点后怕的哆嗦一下，道：“虽然死的都是坏人，但之后的几个月我一直在换位思考，如果那个看不见的砍头怪物的目标不是那些恶魔，而是左叔叔……”

　　不可能的，智子怎么会砍我呢！

　　可惜事实真相不能说，左小右顺着话题问道：“所以你就发明了这件黑不溜丢的作战服？”

　　“全名叫纳米生物防护作战服。”丫头抚摸着手里的紧身衣，道：“这是我想了很久才想到的一种生物技术的防护性应用。左叔叔，你别看这件防护服很轻薄，重量也不大，其实它的材料全部由生物纳米技术完成，防护功能非常强大。”

　　丫头把作战服展开，道：“左叔叔穿上它，哪怕遭到突如其来的袭击，只要不超过十吨的冲击力，或是超过一百万伏特的电击，它就可以自动展开防御，并完美的将一切伤害化于无形。”

　　“这么厉害？”左小右惊讶不已。

　　见左小右如此惊讶，丫头很是得意的道：“这还不是最强大的地方，最大强大的是作战服完全是生物技术构成，它能够像原始生命一样不断进化。比如在不断地遭到攻击的时候，它能够不断地让自己变得更加坚硬、柔韧、耐冲击性。”

　　丫头指着实验室里的各种枪械和火箭筒，道：“我已经试验过一百多次了，从一开始的普通手枪伤害承受力，到现在火箭筒也打不破作战服的防御力，你说厉不厉害？”

　　“厉害！”左小右也不得不惊叹于丫头的天才大脑，居然能够想出这样的发明，而且还能够付诸行动，还成功研制出来了。

　　看着虽然疲倦，但眼睛放着光彩的丫头，左小右突然佩服起这个看着不怎么靠谱的丫头来：“丫头，你真是天才。”

　　“还好啦！”这还是左小右第一次发自真心的称赞丫头，丫头一点防备也没有，不由得面含羞意，吐吐舌头：“左叔叔还是第一次这么夸我呢！我都有点不好意思了。”

　　感觉到丫头神色中的喜意，左小右沉默片刻，低声道：“丫头，对不起。”

　　“嗯？”声音太小，丫头没听清，笑问：“左叔叔，你在说什么？”

　　对不起，我要离开你了。


第十四章 少女泪

　　“没什么。”左小右还是说不出口，想想也够可笑，明明都是一百多岁的人了，明明应该什么都看开了，但事到临头，还是不忍心，还是看不开。

　　哪怕永生了，我依旧是个人啊！

　　左小右把战斗服接过来，道：“我去换衣服。”

　　“啊，哦。”看着左小右走进实验室里的休息间，丫头眼珠咕噜直转：要不要去偷看呢？

　　在一起生活了一年，丫头偶尔也会在天热的时候看到左小右裸着上身的样子。不夸张的说，左小右的身材实在是太棒了，身上的每一块肌肉都跟雕塑似的，颤动起来更是充满了异样的律动和美感，让丫头忍不住口水吞了一次又一次。

　　半年前，丫头曾带几个女同学来家里玩，当时左小右刚从泳池出来，只穿着一条三角泳裤，那要人老命的身材和肌肉直接让丫头的几个女同学发了花痴。

　　此后，友尽。

　　左叔叔是我的！你们这些碧池，敢打我男人的主意，都去死吧！

　　为了守护左小右的‘清白’，丫头也是蛮拼的。

　　就在丫头决定去看一眼，只是看‘一眼’的时候，左小右却穿着作战服，从休息间走了出来。

　　“可恶！错过时机了！”丫头很懊恼。

　　“嗯？”左小右不解：“你干什么呢？”

　　“没……没干什么啊！”丫头偷偷的把照相机藏在背后，随后两眼放光的看着左小右被紧身衣包裹的完美身材，偷偷咽了两口口水，道：“左叔叔，你身材真好。”

　　左小右淡淡一笑：“还行吧！”活动了一下身体，道：“弹性不错，透气性也很好，穿在身上很舒服。”

　　“左叔叔满意就好。”丫头很高兴，道：“左叔叔，这里还有一副面具，也是配套的？”

　　作战服是从头到脚完全包裹的款式，只有正面的眼睛、鼻子、嘴巴和脸颊不在保护范围之内，但随着丫头拿出一张同样是纯黑色的面具之后，最后的弱点也没有了。

　　“这也是纳米生物技术的面具？”左小右把面具戴在脸上问道。

　　“是啊！”丫头道：“因为是生物技术，所以作战服和面具都可以适度调节大小，让身高一米五到两米之间的人都可以舒适的穿戴。”

　　丫头指了指自己：“我之前就穿过，裸体穿上感觉最好，就像自己的皮肤一样，无分彼此。”

　　左小右点点头，感觉到面具紧密贴合面部，没有任何缝隙的舒适，不禁对丫头愈发赞佩。明明只是个十七八岁的少女，这小脑袋瓜怎么长的？也太聪明了。

　　该说不愧是龙珠世界的巅峰科技代言人吗？

　　“就像是长在自己身上一样，很舒服。”左小右剧烈活动了几分钟，愈发感觉到了作战服的出色，但也有些担忧：“丫头，既然是生物技术，这作战服和面具如果长时间穿戴，不会和身体的皮肉长在一起吧？”

　　“的确有这种可能。”丫头点点头，道：“不过不用担心，我已经对作战服进行了优化，只要不连续穿在身上三天，就不会有任何问题。”顿了顿，丫头笑道：“其实这根本不是问题，人每天总要洗澡上厕所的，作战服不可能连续穿在身上三天，只要作战服离开皮肤一分钟，就会失去对人体的吸附力，之前的吸附就没有了用处……左叔叔明白我的意思吗？”

　　“明白。”左小右点点头，道：“不过世界这么和平，这种作战服作用不大吧！”

　　“我也只是预防万一而已。”丫头道：“我不想左叔叔突然被砍了脑袋。”

　　“……”

　　抬手揉揉丫头蓬松散乱的头发，左小右道：“你这丫头，对你爸爸也没这么关心过吧！”

　　“讨厌。”丫头没想到左小右会突然说出这么煞风景的话，心里很不爽，但说出来的话却让左小右愈发难以承受：“爸爸又不能陪我携手共度一生。”

　　潜台词是：你是陪我共度一生的人，我当然更关心你的安危。

　　真是造孽。

　　“丫头，我有话对你说。”左小右摘掉面具，眼神有些冷漠。

　　“说什么？”看到左小右冷漠的眼神，丫头心中惊慌，不知道发生了什么？

　　“我不想拐弯抹角，就直接告诉你好了。”左小右声音低沉，语气中透着绝情的味道：“你不是我喜欢的类型，我们之间的年纪也相差太多，而且我是个武道家，注定一生漂泊，四海为家，你和我很难走到一起。希望你能认清这一点。”

　　“你……”丫头没想到左小右会说出这么绝情的话，顿时满腹委屈和气愤：“你怎么可以这么说！”

　　“我只是实话实说。”左小右闭了一秒钟的眼睛，睁开后，眼神变的更加冷漠无情：“丫头，我决定离开这里，这辈子不再回来。你的防护服，我用不上。”

　　说完，左小右把面具放在桌上，转身走进休息间，不久后重新换上衣服，把紧身的作战服放在面具旁边，道：“你觉得世界危险，以后就穿着作战服保护自己吧！”

　　说完，左小右咬着牙，道：“我就不和你父母道别了，再见。”

　　转过身，左小右就要离开。

　　“站住！”丫头娇喝一声，左小右停住了脚步，却没有转身。

　　望着左小右的背影，丫头紧抿嘴唇，眼圈泛红，努力不让自己哭出来：“为什么这么对我？”

　　“只是不合适。”左小右知道这时候不能心软，狠心说着无情的话。

　　“你考虑过我的感受吗？”丫头的声音已经发颤了。

　　“从头到尾，也只是你一厢情愿，我从没对你承诺过什么。”

　　“你……你变了，你之前不是这样的。”丫头已经有了哭腔。

　　“我……”左小右几乎要投降了，但是想到自己还有不到一天的时间，只能一把刀插在良心上，强忍剧痛，冷笑道：“那是因为我需要雷达寻找龙珠，现在我已经找到了龙珠，还实现了自己的愿望，你对我已经没有任何利用价值了。”

　　说完，左小右扭头，一脸奸诈阴险的表情：“非要让我说出真相，何必呢！”

　　丫头当场崩溃，抓起一把冲锋枪，对着左小右疯狂射击：“你这混蛋！”

　　左小右不躲不闪，任其打光子弹，拍了拍衣服上冒烟的弹孔，摇头啧啧两声：“没用的，我可是刀枪不入。”

　　丫头双眸血红，扛起火箭筒，对着左小右就是一发。

　　伴随着一声轰鸣，左小右毫发无伤，只是衣服被炸的破烂，散发着硝烟的热气。

　　“这就算我还你的人情。”左小右扯掉身上的碎布片，淡淡的道：“从此以后，你我再无关系。”

　　话落，左小右狂风一般冲出实验室，离开了这里。

　　“左小右！你混蛋——！！！”丫头大吼一声，跪坐在地，仰面向天，失声痛哭：“混蛋！混蛋！！混蛋！！！我恨你！我恨你！！我恨你！！！呜哇啊啊啊啊啊——啊啊啊——！！！”

　　……

　　百里之外，左小右疯狂轰击着面前的山丘，伴随着轰轰巨响，整座山丘在很短的时间内被夷为平地。

　　看着疯狂发泄的左小右，智子眼中满是痛惜：“左大哥，停止吧！别再继续伤害自己了，不要这样！”

　　左小右仰天长吼，全身气劲爆发。伴随着一声轰鸣，待硝烟散尽，方圆十米之内，瞬间变成一片废墟。以左小右为中心，出现了一个巨大的圆形深坑。

　　所有气劲释放出去，左小右无力的仰天而倒，气喘吁吁，大汗淋漓。

　　智子轻飘飘的来到左小右身边跪坐下来，扶着左小右后颈，枕在自己雪白柔软的大腿上，让他享受着传说中的膝枕服侍。

　　柔软的小手在左小右发间轻抚，智子展现出了前所未有的温柔，轻声道：“我知道你很痛苦，我知道你是逼不得已，我知道你是为丫头好。所以，不要再痛苦了，好吗？”

　　左小右失神的望着湛蓝色的天空，喃喃道：“我一开始就不该给她希望的。”

　　“但事情已经发生了，再后悔也没用了。”智子柔声安慰：“左大哥，我们以后还要面对无数电影世界，没必要为了这个世界伤害自己，让自己难过。”

　　“相处久了，哪怕是一只小猫，一条小狗都会生出感情，更何况是人。”左小右微微苦笑：“我还是太心软了，而且我让丫头品尝到本不该有的痛苦滋味，我真是个人渣。”

　　“你就是个人渣！”一道突兀的声音突然响起：“不然怎么会伤害我！”

　　“丫头！？”左小右和智子震惊万分，急忙四处观望，但目光所及之处没有半个人影，那声音是从哪来的？

　　“左大哥，你的项链。”智子发现声音是从左小右颈间项链传来的。

　　“项链？”左小右摸了下项链，惊怒交加：“窃听器！”

　　说起这条项链，还是丫头在一年前送给他的生日礼物。

　　虽然身处电影世界，但他依旧保留着每年过生日的习惯，而今年生日刚好在丫头家里。被丫头知道他的生日后，丫头就买了这条白金项链送给他做生日礼物。

　　之前丫头用机枪喷射、火箭筒轰炸，左小右没有防护其它地方，唯独防护了这条项链，所以项链完好无损，却没想到项链被丫头装了窃听器。

　　一时间，左小右产生了浓浓的日了狗的恶心感。

　　丫头得意洋洋的笑声传来：“左叔叔，我好像发现了你的秘密。”

　　“你……”

　　“不过不用担心。”丫头笑道：“我不会告诉别人的。但你也要答应我一个条件。”

　　左小右阴沉着脸：“你想怎样？”

　　“我要你回来……”停顿了两秒钟：“抱我、亲我、爱……爱我。”

　　“……”

　　左小右咬着牙：“不可能！”

　　“左叔叔，你就那么狠心吗？”丫头语气突然软了下来，充满哀求：“我知道你要走，但我只想在你走之前得到一点点爱，这都不可以吗？”

　　“动物进入发情期，就会只顾一时痛快，不顾未来无数的痛苦。”左小右冷冷的道：“丫头，别再说了，为我好，也为你自己。忘了我，过你自己的生活。”

　　丫头沉默了很久，才开口道：“左叔叔，我就那么不招你喜欢？”

　　“我不想在没意义的话题上浪费时间。”左小右冷冷的道。

　　“那……你既然要走，把作战服带走吧！”丫头几乎在哀求：“左叔叔，不管你以后去往哪个世界，我都希望自己的力量能给你一些微不足道的帮助。别拒绝我，好吗？”

　　“……”沉默许久，左小右轻嗯一声：“我知道了。”

　　“那我等你！”丫头语气中又有了活力。

　　“不必了。”左小右淡淡的道：“你把作战服放在家门前的树下，我会去拿的。”

　　“这……可是……”

　　“没有可是。”左小右道：“我不会再见你，那只会害了你和我。”

　　“……”丫头的声音很失落：“我知道了……我会把作战服准备好。”

　　“嗯。”左小右摘掉项链，把它放进手表空间，快速朝丫头家疾驰而去。

　　另一边，丫头看到屏幕上项链信号的消失，眼中带着一丝失落，喃喃道：“左叔叔，就算你真的伤害我，我也不会怪你的。你……太傻了。”

　　几分钟后，丫头把作战服和配套的面具放在家门前的一棵树下，自己则躲在不远处，静静地守候。

　　突然间，一道狂风呼啸而过，丫头抬起手臂护住眼睛。

　　当狂风过去，丫头放下手臂，重新睁开眼睛。

　　不见了！

　　丫头双目圆睁，看着不远处的那棵树，树下的作战服不见了。

　　“左叔叔！”丫头大叫一声跑上前去，哪还有左小右的身影。

　　丫头失神的瘫坐在树下：“你连最后一面的机会都不给我？你怎么可以这么对我……”

　　一道银光在身侧闪了一下，丫头回过神来，扭头看去。就见一条银白色的项链静静地躲在浅草中，散发着淡淡的光。

　　手颤抖着将项链提起来，想到未来再也见不到那个人，不禁悲从中来，潸然泪下。



第八界 死神来了


第一章 剧组进山

　　“恭喜使用者抽中孙悟饭的掐算能力。”

　　掐算：掐指一算，可知祸福吉凶。

　　“哇！掐算好厉害。”智子惊喜万分，道：“左大哥，快给我算算，我明天买彩票能不能中奖？”

　　左小右呵的一笑，道：“只能知道祸福吉凶而已，又算不出具体事例。”顿了顿，左小右掐指一算，‘咦’了一声，道：“居然算不出。”

　　“什么？”智子好奇：“算不出什么？”

　　左小右看着智子，再次掐指一算，皱皱眉。闭目沉思片刻，脑子里想着张阿依和张阿彩，再次掐指一算，很快眉眼舒展，呵呵一笑：“原来如此。”

　　“左大哥，你在想什么？”智子从身后抱着左小右脖子，腻歪兮兮的道：“刚才到底怎么了？”

　　大手抚摸着智子的脸颊，左小右微笑道：“智子，我要恭喜你。”

　　“恭喜我？”智子愕然：“我有什么好恭喜的事情吗？”

　　“你已经跳出三界外不在五行中，命运完全由自己掌控，难道还不该恭喜吗！”左小右微笑道。

　　“啊！？”智子惊讶的后腿两步，双手掩口，一双眼睛睁的圆溜溜的。

　　左小右转身，微笑着伸出大拇指。

　　很萌，加十分。

　　一连好几天，智子都浑浑噩噩的，时不时的会傻笑一声，举着开山大砍刀胡乱挥砍。不知道的还以为她是从哪家精神病院跑出来的病人。

　　只有左小右知道，她是被巨大而又突然的馅饼砸晕了。

　　他很羡慕智子。

　　跳出三界外不在五行中，自己掌控自己的命运，还有什么比这更让人振奋的吗？

　　其实左小右也给自己掐算过，但九成九以上的部分漆黑一片，什么也算不出。好在还有那么一丁点可以算出的部分。

　　根据掐算，这一丁点应该是他现实中的写照，基本没有大凶大祸。相应的，他这辈子也没什么大幸运，基本就是个普通人的命。

　　和他过去三十年的人生很吻合。

　　如此……

　　左小右眼神闪动，隐含不确定的光芒。

　　……

　　周末，左小右去接张阿依和张阿彩放学。因为恢复了青春的缘故，左小右气色神采都透着年轻人的活力，两姐妹见到他的时候，活生生被惊艳了一把。

　　“哥哥，你的气色好多了。”两姐妹很惊喜：“真的好多了。”

　　也更好看了。

　　这话两姐妹没好意思说出口。因为左小右的五官和以前没什么不同，她们也不知道怎么会突然觉得比以前好看了？也许是心理作用吧！

　　“是吗。”左小右呵呵一笑：“病好了，气色就好了。上来吧！”

　　“嗯。”两姐妹把书包递过去，坐在了车后座。

　　左小右把书包挂在车把上，问道：“这周学校里过得怎么样？”

　　“挺好的。”张阿彩高兴的搂着左小右的腰，道：“哥哥，我们这周的小测验成绩出来了。”

　　“哦？”左小右笑道：“看你这么高兴，一定考得很好。”

　　“还行吧！”张阿彩嘻嘻一笑，道：“我和姐姐都考进了前二十名。”

　　“这么厉害？”左小右很惊讶，笑容满面：“你们做的很好，我以你们为荣。”

　　“嘻嘻。”姐妹俩很高兴，也有点害羞。她们还是第一次被别人称为骄傲和荣誉，这种感觉很陌生，但也很好。

　　为了庆祝两姐妹取得好成绩，左小右没有立即带她们回家，而是去KFC吃了顿洋快餐。

　　三人的心情比起上一周要好太多了。那时候左小右苦恼于身体越来越老化，压力越来越大，两姐妹也受到左小右影响，导致兴致不高。但她们都是体贴懂事的好女孩，主动的为左小右减压，这才让左小右度过了那较为短暂的难熬时光。

　　现在一切都过去了，左小右得到了永生，两姐妹的学习成绩也越来越好，一切都在向着美好的方向发展。也许这就是所谓的一顺百顺。

　　因为在快餐店耽误了点时间，三人回到家的时候，天已经完全黑了。

　　其实两姐妹在回来的时候还是有些担心的，毕竟凉山的路面状况太差了，白天都不好走，到了晚上更是看不到路。左小右开着摩托车夜走山路，简直就是玩命的举动。

　　左小右沿途也能感觉到两姐妹的担心，所以沿途一直主动和两姐妹说一些笑话，聊一聊家里和学校的生活。渐渐地倒是让两姐妹安下心来，安然无事的到家了。

　　能平安无事的行走于夜间山路，左小右自是依靠夜视的能力。

　　武功高到他这种境界，白天黑夜已经不是问题了，甚至他可以依靠风吹草动的气息流动，自动感应到周围的环境，哪怕闭着眼睛也能绕着世界跑一圈。

　　凉山小居的灯亮了起来，虽然天已经黑了，也有些冷，姐妹俩还是很乖巧的把过去一周积攒的衣服拿出来洗干净。

　　左小右也烧起了一锅热水，搬出木浴桶，等两姐妹洗完衣服，让她们能好好地泡个澡。

　　但是在龙珠世界待的时间久了，他忘了一件事。

　　从上个月开始，两姐妹会在临睡以前先伺候他洗澡。

　　看到姐妹俩开始帮自己脱衣服，左小右囧着脸……没拒绝。

　　他觉得自己越来越像个日本人了……

　　……

　　日子一天天过去，左小右本以为这又是一个和以往无甚区别的月假，但是在月假进行到一半的时候，一个拍摄电影的小剧组走进了凉山之中。

　　这应该是一个刚毕业的新导演的处子作，拍摄的是偏僻落后的大山深处土皇帝的‘滋润’生活。

　　这一点从跟组来的演员就看得出来，男演员是个四十来岁的中年人，长的……怎么说呢！很有特点吧！那一身的匪气哪怕穿着衣服也掩盖不住。

　　女演员则是个二十来岁的漂亮女孩，看起来柔柔弱弱的，给人一种不经世事的洁净感。尤其是那双大眼睛，充满灵气，十分传神。

　　看到这个女演员的瞬间，左小右就能确定，这个女孩以后如果不能大红大紫，就一定会被淘汰出局。

　　原因很简单。

　　女孩的眼神太有灵气了，身材气质也相当的好，而且容貌在娱乐圈也属上乘。

　　这种女孩可以跨的剧有很多，而且不是女一号就是女二号的胚子。如果一切顺利，女孩大红大紫是可以预期的。

　　但为什么会存在被淘汰的结局？就因为左小右从她的眼睛里看到了‘宁折不弯’。

　　这是一个有自己原则底线的女孩，绝不会为了任何诱惑改变自己的原则。所以如果女孩以后遇到了某些潜规则，肯定会加以拒绝。

　　这很好，但也很容易得罪人。

　　圈子里的人基本都认识，你得罪了一个人，就很可能得罪整个圈子。然后圈子里的人一打听，是个新人。

　　得，又是一个不畏强权的‘路死鬼’，也就是有可能红，却半路‘死掉’的演员。

　　有太多的人想进入娱乐圈了，而娱乐圈为了上位而无所不用其极的年轻男女，何止百万。

　　但蛋糕就这么大，资源就这么多，你想上位……不付出足够的代价怎么行！

　　但是，哪怕你付出难以承受的代价，还是有可能被淘汰。

　　多操蛋的圈子。

　　当了十几年横漂，左小右早看透了这一点。所以得到手表之后，他果断和过去说了再见，来这凉山中隐居。

　　本以为在这边的生活会一直平静下去，没想到才半年时间，他的生活就再次和剧组打起了交道。

　　既然是山村土皇帝，那土皇帝肯定要有一套不错的房子，最后也不知道怎么回事，导演就相中了左小右这套虽然不够奢华，却相当有特色，而且够新的房子。

　　估计后者是主因。

　　于是导演就带着剧组演员亲自拜访左小右，提出了自己的请求。

　　“你们想借我的房子拍电影？”客厅里，左小右摆上茶点果盘，沏了一壶热茶。把茶杯送到女演员手里的时候，左小右仔细打量了一下。

　　这真是一个很漂亮的女孩，两条长长地麻花辫，眼神就像渴望看到外面世界的山中精灵，这种带着灵气的眼神，左小右只在两个女演员身上看到过。

　　一个是林青霞，一个是周迅。

　　“咳！”女演员被看的有些脸红，旁边的男演员看不下去了，重重干咳一声。

　　左小右又看了看这个很像土匪的男演员，沉吟片刻，扭头问导演：“你们这是什么电影？”

　　导演的年纪只有二十六七岁，他也证实了自己是刚从某电影学院导演系毕业的学生，目前拍摄的是一部微电影，全长估计只有二十分钟，十天左右就能拍完。

　　“是这样的，我拍的是一部讲述山村土皇帝的生活，他欺男霸女，无恶不作，然后村里来了个刚毕业的大学生村官，和被土皇帝看上的村花产生情愫，引来土皇帝不满，当着大学生村官的面要强奸村花，但是被大学生村官杀掉了。”

　　听完故事的讲述，左小右就明白了。

　　啧，又是一个六代导演流派的变态故事。

　　所谓六代导演，就是专门拍摄一些反应中国丑恶现象的导演，这样的导演在国际上基本可以刷下很多奖项，但就是在国内无法上映。哪怕上映了，也拿不到很好的票房。

　　所以有很多人骂这些六代导演，就是一帮给洋人拍片的奴才。

　　左小右对这些六代导演倒是没什么看法，虽然票房肯定不好，但被他们挑中的演员，大部分的后续发展都不错，比如迅哥、宝强、大美圆，她们都当过六代导演的演员。

　　所以想和六代导演合作的演员一抓一大把，尤其是一个女演员，为了和一个六代导演合作，甚至不惜在影片中演了数场全脱的激情戏。

　　左小右不会告诉任何人，他曾用这部电影解决了数次生理问题……


第二章 奇人左小右

　　“但你们好像就两个演员啊！”左小右看了女演员和男演员一眼，道：“这应该就是村霸和村花，还有个村官在哪？”

　　“这个……”导演干笑两声：“因为找不到合适的演员，我只能自己演这个村官。”

　　“……”

　　左小右啧一声，又是一个‘演员不够，导演来凑’的穷逼剧组。

　　“你们剧组一共几个人？制片人是谁？资金多少？微电影应该只能放在网上发行吧！里面有没有广告赞助？”左小右问道。

　　导演愣了下，这一连串的问题都相当专业，简直就像浸淫剧组多年的老手。

　　“你……”

　　“我前几年在横店待过。”左小右轻描淡写的解开了导演的疑问。

　　导演恍然：“原来如此。”

　　随即笑道：“这么说来，咱们也算半个同行。”

　　左小右摆摆手：“算不上，我只是跑了几年龙套，去年下半年就不干了。”

　　“没人给您一个角色？”导演不敢相信。

　　在他看来，左小右虽然不算帅气，但五官硬朗，双目有神，全身上下带着浓浓的书卷气，甚至还有几分上位者的王者之气和霸气。这样一个人，只要演技不是太烂，在任何剧组都不应该缺少角色才对，怎么会好几年都在跑龙套呢？

　　“只是年轻胡闹而已。”左小右淡淡一笑：“不谈这些，刚才我那些问题，可以回答吗？”

　　见左小右不愿多说，导演也不勉强。大山深处能遇到半个同行也算缘分，导演很痛快的把剧组的情况说了出来。

　　和左小右想的差不多，制片人是没有的，这毕竟只是一部微电影，所以导演自掏腰包拍摄。也就是所谓的独立电影。

　　资金只有五十万，这还是导演从一个朋友那里拉来的赞助。

　　五十万拍一部微电影倒也够用。演员都是新人，那个土皇帝的扮演者虽然是个老演员，演技足够，但一直不出名，价不高。女演员还是在校生，更便宜。两个演员的片酬加起来也只有三万块。

　　男演员两万，女演员一万。

　　然后就是剧组，一共十来个人。群演没有，估计要借用山下的村民。这也是省钱的一个办法。

　　从筹备到拍摄，到后期制作，五十万肯定紧巴巴的。好在这种微电影不需要送审，只要不太过了，放在视频网站播放没有任何问题。

　　但这种微电影最多就是给导演和演员赚点微薄的名气，为以后铺路。赚钱是不用想的。

　　左小右敲了敲桌面，道：“房子借给你们拍摄没问题，但为了防止你们剧组有人手脚不干净，我希望你们看好自己的人。”

　　“您放心，肯定没事！”导演连忙保证：“我们虽然是个小剧组，但剧组的每一个人都是经过千挑万选的，绝对不会做出偷窃的事。”

　　“呵呵……”左小右笑而不语。

　　都是千年的狐狸，装什么聊斋。

　　导演老脸一红，干咳两声，道：“左先生放心，我们保证不会从你这里拿走一针一线。”

　　“如果只是针线，你们想拿就拿好了。”左小右淡淡的道：“但我的那些古书在市面上很难见到，希望你们剧组的人不要碰。其它的没关系。”

　　“谢谢，谢谢左先生。”导演连忙道谢，并一再保证，一定不会让他出现任何财产损失。

　　“那就好。”左小右点点头，问道：“山里条件艰难，你们准备帐篷了吗？”

　　在大山里拍摄电影，衣食住行都是大问题，尤其是住。

　　山里没有旅馆，村民家里的条件也不好，更不可能有什么房屋出租，除非剧组给村民钱，打发村民去亲戚家住几天。如果这种情况也不行，就只能自备帐篷了。

　　左小右了解山下村民的生活状态，村民肯定愿意把自己的房子租给剧组，但剧组这帮人怕是不会睡村民那又脏又破又漏风的房子。山下村民的房子，不比猪窝干净。

　　“我们在附近小镇租了旅馆。”导演道：“也跟镇里的摩的做了沟通，每辆每天一百块。天黑之前我们就回镇里。”

　　“没有夜戏？”

　　“一晚上就能拍完，熬一熬就过去了。”导演道。

　　左小右点点头：“那就没问题了。”

　　“谢谢左先生。”顿了顿，导演小心翼翼地问道：“左先生，那您这房子的租用费……”

　　“不必了。”左小右淡淡一笑：“就算是结个善缘吧！以后你们如果有谁出名了，还记得我这个朋友就够了。”

　　听到这句话，就连女演员也露出了笑容，觉得左小右真是个不错的人。她也就原谅了之前左小右盯着她看的无理举动。

　　“你们剧组什么时候开始拍摄？”左小右问道。

　　“当然是越快越好。”导演道：“另外我们要稍稍修改一下左先生的室内装修，比如书柜和那些书，一个土皇帝肯定不会那么文雅。”

　　左小右无所谓，只要不给他造成损坏，也就随他们布置了。

　　现在是上午，导演很快就去山下把剧组那些人都叫了上来，然后开始观察和布置环境。

　　之前忙忙碌碌的也没仔细看，现在有了时间，观察之后，导演才惊讶的发现，左小右这里的环境简直太好了，完全就是世外桃源。

　　“咦？这些小猪崽子都是野猪？”

　　“这里面都是野鸡、野兔？这岂不是一个天然的野生动物养殖场！”

　　“好可爱的大花猫，这两条是守山犬吗？”

　　“左先生是自己种菜吗？这小菜园真不错。”

　　“哎呦我操！这些不是明清时期的手抄本吗？这都是孤本吧！我操！搬书的都给我小心点！弄坏了把你们卖了也赔不起！”

　　“今天左先生亲自下厨，做大锅饭给咱们吃，都谢谢左先生！”

　　“谢谢左先生！”

　　“哇！这饭真好吃，左先生手艺真好。”

　　“左先生真贤惠啊！他要是个女的，我肯定娶了他。”

　　“就你？如花都不愿跟你。”

　　“艹，想跟老子还不要呢！”

　　“哈哈哈……”

　　一连几天，剧组的人都知道了凉山这边有个奇人。奇人年纪不大，其貌不扬，却有大学问。古文诗词张口就来，琴棋书画无所不通，还有一手相当高明的中医针灸术。

　　剧组这两天有几个组员因为水土不服，再加上天气寒冷，导致高烧不退，上吐下泻。但奇人只在山里转了一圈，带了几种草药回来，熬成中药汤，再配合着针灸，短短一夜过后，两个组员就彻底痊愈，令剧组众人惊为天人。

　　除此之外，奇人还相当有钱，在这里承包了一片山林，过着世外桃源般的田园生活。众人无不羡慕。

　　尤其是那个青春貌美，灵气逼人的女演员，看左小右的眼神都变了。

　　“知止而后有定，定而后能静，静而后能安，安而后能虑，虑而后能得。物有本末，事有终始。知所先后，则近道矣。”

　　顿了顿，左小右道：“这是《大学》第一章当中的内容，大概意思是：知道应达到的境界才能够志向坚定；志向坚定才能够镇静不躁；镇静不躁才能够心安理得；心安理得才能够思虑周祥；思虑周祥才能够有所收获。每样东西都有根本有枝未，每件事情都有开始有终结。明白了这本末始终的道理，就接近事物发展的规律了。”

　　听完左小右的解释，女演员的眼睛里又多了几分崇拜：“左老师，你说的真好。”

　　这姑娘前两天听左小右说了一些古文名卷，就经常在拍戏之余听他说文解字，听的次数多了，对一些生活中经常听到，却不知其意的词语都有了新的了解。

　　比如‘丫头’两个字，她以前一直觉得就是对小女孩的称呼，没别的意思。直到听了左小右讲解才知道，原来古代女孩子在及笄之前，头上都要梳着两个‘髻’，左右分开，对称而立，像个‘丫’字，所以称为‘丫头’。

　　再比如‘五十步笑百步’，她以前同样不解其意，听了左小右的解释才知道，原来春秋时期，战士在战场上打了败仗，只要逃跑的时候跑到五十步，胜利的一方就不能再追了，逃兵也就安全了。但是有另一个逃兵跑了一百步才停，于是那跑了五十步的逃兵就嘲笑那跑了一百步的逃兵：“傻逼，跑五十步就安全了，你跑一百步干个鸟？”

　　这种在生活中非常常见，甚至常见到人们已经不会去理解其中的含义的词语，左小右却如数家珍，让这位自认文化课还算不错的姑娘自惭形秽，进而产生了强烈的崇拜。

　　左小右也很享受被姑娘崇拜的感觉。

　　这姑娘姓白，本名白炎炎，据说是五行缺火，所以父母给娶了这么个名字，但这名字在演艺圈没什么特色，她老师就给她取了个‘白珊瑚’的名字。

　　左小右觉得这名字不错，珊瑚不但是真正的宝石，还有很多药用和医用价值，比钻石、玛瑙、黄金什么的实用多了。

　　所以左小右便称呼她的艺名，又因为年纪比她大，便以‘珊瑚’相称。

　　而白珊瑚尊称左小右为‘老师’，她是真的被左小右的才华所倾倒了。

　　“别叫我老师，我学历还没你高呢！”左小右浅笑。

　　“学历高不代表文化高。”白珊瑚不是看重学历的女孩，不然她也不会考艺校了。虽然不是全部，但十之八九的艺校生……都是学渣。


第三章 危机即转机

　　“左老师，我看你年纪也不大，怎么懂这么多古文诗词啊？”白珊瑚很好奇，虽然左小右自我介绍的时候说自己三十岁了，还有身份证为证，但外表完全就是个二十岁出头的年轻人。要不是左小右表现出了超人一等的渊博学识，所有人都不会相信他已经三十岁了。

　　不老正太，这是剧组众人暗中对他的称呼。

　　“我看你年纪也不大，怎么懂这么多皮肤保养的知识？”左小右含笑反问。

　　白珊瑚大大的眼睛轻轻眨着，脸蛋红扑扑的，抿嘴一笑：“我懂了。”

　　经常看，经常学，自然就懂了。

　　白珊瑚是个笑起来很好看的女孩，配着为拍戏编起来的麻花辫，红色的碎花上衣，蓝色布裤，俨然一个山窝里的金凤凰，鲜艳夺目。若是这部微电影在网上播放，点击率如何暂且不说，白珊瑚绝对会给观众带来眼前一亮的感觉。

　　经过几天的相处，左小右发现白珊瑚的演技虽然还有些稚嫩，但已经形成了自己的风格，这比成熟的演技更加重要。因为一个演员有了自己的风格，就有了成为巨星，至少也是一线演员的潜力。

　　成龙、星爷、黄渤、葛大爷，哪个没有自己的风格？他们不管演任何剧，都会成为那部剧集的绝对主角，哪怕只是做个配角，甚至做个龙套，只要他们出场，就会成为唯一的焦点。

　　左小右在白珊瑚身上看到了这样的闪光点，所以他对白珊瑚的未来非常看好。

　　只要别遇到艹蛋的潜规则。

　　“你很适合做演员。”左小右有感而发：“但这个圈子太乱，希望你未来不要遇到太多麻烦事。”

　　白珊瑚明白左小右的意思，抿抿嘴，低声道：“其实圈内人还好，真正容易引来麻烦的都是圈外那些人。比如赞助商、投资人、富二代之类的。”

　　“你为什么要学表演？”左小右看着她：“是喜欢？还是为了成名，赚大钱？”

　　白珊瑚的眼睛向右下角移动，低声道：“都有。”

　　左小右点了点头：“家里需要钱？”

　　“也不是。”白珊瑚轻轻摇头：“我爸爸当年是个流浪歌手，我妈妈是个小歌舞团的舞蹈演员，虽然家里的经济条件不算很好，但也不算差。”

　　“那你当演员，是为了满足父母当年未实现的愿望？”左小右轻问。

　　“有一些。”白珊瑚抿嘴一笑：“主要原因还是我自己喜欢表演，而且从小就跟着爸爸、妈妈学习唱歌跳舞，这些条件能帮我在演员这条路上走的更远。”

　　顿了顿，白珊瑚带着一丝小小的骄傲，道：“在班上，我一直都是最棒的那个。我对自己的未来有信心。”

　　“厉害。”左小右不吝赞美：“我相信在不久的将来，你一定会成为全中国，甚至全亚洲，乃至全世界都家喻户晓的大明星。”

　　白珊瑚被夸的很不好意思，笑着推了左小右一下。

　　这真是个很可爱的姑娘。

　　左小右微微一笑，突然沉吟片刻，似在做什么决定。

　　“左老师，你怎么了？”见左小右突然沉静下来，白珊瑚小声问道。

　　左小右抬起眼帘看着她，感觉到她眼神中诚挚的关心，嘴角轻轻翘起，道：“珊瑚，其实我有一手掐指算运的本领，只是一直没给别人算过。”

　　“掐指算运？”白珊瑚眨眨眼睛，学着电视上那些古代算命先生掐手指的样子，有几分俏皮地问道：“就是这个？”

　　“你那是蒙人。”左小右哑然失笑，摇摇头：“我的掐指算运能算出一个人过去未来的吉凶祸福。”顿了顿，沉吟道：“但是只能算出大势的吉凶，期间会发生什么？就算不出了。”

　　“真的吗？”白珊瑚顿时兴致盎然，拉着小板凳朝左小右靠近一些，整理了一下碎花布的小衣领，拢拢额前秀发，“左老师，你帮我算算。”

　　“……”左小右一脸好笑：“我是掐指算运，又不是给人相面，你把自己捯饬再漂亮也没用。”

　　白珊瑚顿时闹了个大红脸，含笑不语的推了左小右一下。

　　姑娘害羞撒娇的样子也很可爱。

　　左小右微微一笑，掐指一算。

　　一红一黑，两条曲线在左小右脑海中浮现，而两条曲线的背景则如同股市的大盘，左边的竖线代表数值的高低，下边的横线代表时间的走向。

　　也许是孙悟饭学艺不精，他最多只能把日期精确到十天之内。继承了这一点，左小右最多也只能看清白珊瑚十天范围内的运势波动，但是人生总体的运势曲线还是能够看清楚的。

　　这就好比卫星地图，人们可以拉大看到总体的外形，但是如果缩小到最精确的位置，最多只能看到街道和地标的位置，而看不到每家每户在哪里。

　　但是十天之内的精确位置也足够了，更何况左小右只是掐算白珊瑚未来一生的运势。

　　红线代表好运，黑线则代表厄运，在左小右的脑海中，红色的线在99%的横向发展中，都占据了足够的高度，但是唯独这1%被厄运压制的情况，却会出现在两年后。

　　左小右眉头一皱，将日期逐步拉近，看到白珊瑚的厄运曲线会在两年后五月十三日到二十三日之间达到人生的峰值，还好这个峰值不足以致命，不然白珊瑚后面的曲线一定会变成虚线。

　　人生总会因为各种意外而产生不同的变化，一个捡垃圾的捡了一张彩票，然后中了五百万，一下子咸鱼翻身；一个亿万富翁投资不慎，亏得血本无归，急转直下。

　　这种情况还好，但有些人遇到一些意外，直接丢掉小命。如果是这种情况，他的人生运势曲线会在没有自杀以前，在这天之后成为虚线。

　　简单来说，如果渡过这次厄运，虚线就会重新变成实线，人生也可以继续按照运势走下去。但如果渡不过去，后面的虚线就会完全消失，因为人生也会因此而停止。

　　左小右稍稍松了口气，只要不致命就好，总会有办法解决的。

　　“左老师，你算好了吗？”看到左小右眉头紧锁，白珊瑚骤然紧张起来。

　　“再等等。”左小右摆摆手，把‘大盘’距离拉远，重新显示出整体的两线波动。

　　还好，除了两年后那次峰值，后面的厄运基本在微小范围之内。就是以后就算遇到厄运，也只是划伤、擦伤、生病、亲友过世等等之类的小麻烦。

　　这都是人生必须经历的过程，没什么问题。

　　总体来说，白珊瑚只要渡过两年后的厄运，这一生就不会遇到太大的麻烦，而且会福星高照。因为那条红色的曲线，会在今年下半年开始较为快速的上扬，然后在两年后的那次厄运爆发时达到一个稍低的程度，但在这之后，就是无法阻挡的一路上扬。

　　而且会一直上扬二十年，在她人生四十岁出头的时候达到峰值。之后就会缓慢降低，但一直到死那天，也不会降低太多。

　　之后左小右又算了一下白珊瑚的事业状况，这下子完全确定了。

　　哪怕白珊瑚两年后会遇到人生的一次危机，却无法阻止她成为下一个国际巨星。

　　比国际章还要国际的巨星。

　　看清楚之后，左小右正要开口，却突然想到一种可能。立即闭嘴，再次仔细看了看。

　　他的变化被白珊瑚看在眼里，原本就紧张的情绪愈发紧张了：难道我命中劫难不断？

　　想到这种可怕的可能，白珊瑚微微抿嘴，渐渐不见了紧张之色，表情逐渐淡然。

　　左小右仔细看了一下厄运曲线和好运曲线，发现这两条线在白珊瑚人生前二十余年，几乎没有太大差距，只是在两年后，厄运曲线突然达到了峰值。

　　但好运曲线虽然下降了一些，却紧紧纠缠着厄运曲线。在这之后，厄运曲线骤然下降，这辈子也没再翻起风浪，而好运曲线却一路上扬，越飞越高。

　　危机即是转机！

　　左小右恍然：“原来如此。”

　　回过神来，左小右看着一副风轻云淡模样的白珊瑚，微微一愕。

　　很快想到什么，不禁露出赞赏之色。

　　好坚强的女孩。

　　难怪会在两年后化危机为转机。

　　若是普通女孩遇到那种厄运，也许后面的曲线早已变为虚线了吧！

　　“左老师，怎么样了？”见左小右回过神来，白珊瑚轻声问道：“算好了吗？”

　　“算好了。”左小右含笑点头。

　　“怎么样？”白珊瑚虽然表面平静，却掩盖不住语气中的紧张。

　　“你想听真话还是假话？”左小右打趣。

　　白珊瑚微愕，随即翻了个小白眼，但瞬间又呆了两秒，突然笑了。

　　短短数秒表情的变化很是精彩，左小右甚觉有趣：“还笑？你不怕我说你命中劫难将至，大祸临头什么的？”

　　“就算真有劫难，也肯定能转危为安。”白珊瑚轻轻揉捏着自己的麻花辫，微笑道：“不然左老师不会还有逗我开心的兴致。”

　　“聪明。”左小右赞叹道：“难怪你会拥有天空一般广阔的前景，成为国际天后。”

　　“……”白珊瑚瞬间呆滞，呆呆的看着左小右：“国际天后……”

　　指了指自己：“我？”

　　“……”白珊瑚的变化太突然，左小右张张嘴，什么也说不出来，只好闭嘴，嗯了一声。

　　“……”

　　沉默，白珊瑚沉默了至少一分钟。

　　这种感觉就好像EVA最后一集，碇真嗣驾驶着初号机捏住渚薰，在捏死他之前停留的那64秒一样。

　　太经典了，也太诡异了……

　　万幸，这一分钟的沉默终于被一声尖叫打破了。

　　“啊~”

　　持续了十几秒的尖叫声把左小右吓了一跳，也把附近那些剧组成员引了过来。

　　“白珊瑚——！”因为连续拍摄而有些烦躁的导演怒了，远远地大吼一声：“号丧呐！”


第四章 飞机爆炸

　　“对不起，对不起。”白珊瑚红着脸，连连鞠躬道歉。

　　“你……”

　　“导演，不关珊瑚的事。”左小右站起来，道：“是我讲鬼故事把珊瑚吓到了，责任在我，不好意思。”

　　左小右这个免费提供房屋吃喝的奇人开口，导演再大的火气也只能憋回去，随口表示没关系，就继续回屋里看片子去了。

　　那些看热闹的剧组成员也都散了。在场的没人是瞎子，白珊瑚肯定是跟左小右看对眼了，没人想当电灯泡。

　　等众人散去，白珊瑚冲导演刚才的位置吐舌头哼了一声，这才转身，带着几分羞涩，小声道：“左老师，谢谢你帮我解围。”

　　“没事。”左小右微微一笑，重新坐下，道：“之前我还觉得你挺沉稳的，没想到突然就变身了。”

　　“还不是左老师你之前又是皱眉，又是沉着脸，我还以为自己要怎么样了呢！”白珊瑚小小的撒着娇，随即一脸明媚，满怀期待地问道：“左老师，我以后真的会成为国际天后？”

　　“如果不出意外的话。”左小右含笑点头。

　　“太好了。”白珊瑚双手钻成小拳头：“YES！”

　　这才是一个二十岁女孩应该有的样子，活泼可爱，不是吗？

　　“但也不要高兴地太早。”左小右及时泼了一盆凉水。

　　白珊瑚一呆：“为什么？”

　　“命运无常，也许一个意外就会出现巨大的转变。”左小右语重心长的道：“你的运势的确很好，但这和你自己的努力有很大关系，如果你现在因为听到自己会成为国际天后的消息，就躺着什么都不干，那你还是早点洗洗睡吧！”

　　白珊瑚刚刚飞起的心渐渐沉静下来。点点头：“左老师，谢谢你。”

　　“你是个聪明、坚强、不浮躁的女孩。”左小右微微一笑：“加油吧！我看好你。”

　　“嗯。”白珊瑚抿嘴一笑，随即问道：“左老师，我什么时候会成为国际天后啊？”

　　“……”

　　真不经夸。

　　“先不要想国际天后。”左小右摇摇头：“两年后的5月13到5月23之间，你要小心。”

　　“怎么？”白珊瑚心里一紧：“左老师，是不是那时候我会出事？”

　　“别多想。”左小右看着她的眼睛，一字一顿的道：“危~机~即~转~机。”

　　说完，左小右拍拍她的肩：“记住这五个字，要坚信自己可以跨越一切艰难险阻。”

　　说完，左小右不再说话，拿起手边的《本草纲目》静静研读。

　　白珊瑚呆呆的看着他，一时静默无言。

　　……

　　三天后，剧组拍完了最后一个镜头，也宣告着十天的凉山生活结束了。

　　临走那天，白珊瑚和左小右交换了联系方式，依依不舍的和剧组离开了。虽然白珊瑚说以后有时间一定来这边玩，但左小右觉得她应该不会来了。

　　一个朝着国际天后方向努力的女孩，又怎么会在凉山这种贫穷偏僻的地方停留呢！

　　至于他去城里看望白珊瑚？呵，再说了。

　　在过去十天里，张阿依和张阿彩也和剧组的人见过面，两个小姑娘的身世也被剧组的人知道了。除了感叹她们的身世坎坷，也为她们被左小右收养感到高兴和祝愿。

　　尤其是白珊瑚，和两个小姑娘相处的很好，就像大姐姐一样关心着她们。

　　这个周末，得知白珊瑚已经拍完戏离开了，两姐妹难过了很久。

　　但该来的总是要来，一切都结束了。

　　一个月的休息时间转瞬即逝，左小右也再一次迎来了穿越新世界的时刻。

　　“打开空间壁障，进入电影世界——《死神来了》。”

　　“唯一主线任务：在死神连续十次的追杀下，活下来。”

　　……

　　“艾利克斯，可不可以换位？我想和贝丽坐在一起。”飞机上，一个金发和一个棕发的美国女孩走到一个满头大汗，神色惊慌的帅气美国男孩面前，其中金发的女孩对他说道：“她问过托德，他说他得了什么病。”

　　惊慌的男孩没有理会这两个女孩，眼神中带着浓浓的不可思议以及探寻之色，朝金发女孩所说的托德看去，托德对他做出警告的手势，最后还比了个抹脖子的动作。

　　两个女孩见男孩似乎没有交换座位的意思，那个棕发女孩露出讨好的笑容：“求求你。”

　　男孩立即从座位上站起来，快步朝托德身边的位置跑去，在托德惊讶的询问声中，跳过托德，落在里面的座位，随后拔掉了椅背上固定小餐桌的螺丝。

　　男孩看着手里的螺丝，脸上现出浓浓的惊慌和不可思议。

　　这时飞机上的工作人员发现了情况，走过来问道：“先生，你有什么问题吗？”

　　男孩回过神来，立即跨过托德跃出来，大叫道：“飞机会爆炸！”

　　飞机上一片嗡嗡声，工作人员急忙道：“先生，你不应该开玩笑。”

　　男孩情绪激动的大叫道：“不是开玩笑！不是开玩笑的！”

　　托德急忙安慰道：“艾利克斯，冷静。”

　　有一个和艾利克斯不对付的男孩不满道：“坐下！”

　　但艾利克斯已经无法冷静了，情绪无比激动：“飞机会坠毁！”

　　工作人员已经无法忍耐了：“如果你再闹事，我可要揪你出去。”

　　之前对艾利克斯不满的男孩冲了过来：“让我来把他揪出去！”

　　眼看两人就要打起来，立即有数人站出来抱住两人，往两边拉。

　　艾利克斯还是在大吼：“那个座位是我的，飞机会坠毁！”

　　工作人员也做出了决定：“通道上的人，全都下去！”

　　“这飞机会坠毁的！这飞机会坠毁的！”在被拉下飞机的过程中，艾利克斯不断地大吼大叫，试图让飞机停止起飞，但他的努力注定徒劳，只有几个学生，两位老师走下了飞机。

　　学生之中，有一个黑发黑瞳的东方人，他是中国来的留学生，和艾利克斯是同班同学，也是这次去巴黎旅游的成员之一。在艾利克斯被工作人员架走之后，他也背着行李包，下了飞机。

　　“我没有闹事！放手！放手！放开我！”被拉到候机室的时候，艾利克斯剧烈挣扎，却依旧被机组工作人员按在了固定座椅上，对机场保安道：“看住他，不要放他们上飞机。这是我的命令。”

　　女老师双手抱头，急忙上前求情：“等等，求你了！我还有40名学生要飞往巴黎。”

　　工作人员却毫不留情，指着女老师：“请明白我的立场。”

　　女老师连忙道：“我明白，我要为艾利克斯道歉。机上的学生不能没有教师，我不能让学生十天没人照顾。”

　　在女老师的求情下，工作人员总算给了她一次机会：“你们之中只有一个人可以上去。”

　　女老师无奈道：“拉里。”

　　正在劝架的男老师走过来看着她。

　　女老师道：“机师态度强硬，只准你或我上飞机，我们三小时后搭另一班……”

　　男老师双手下压，道：“我留下来。”

　　女老师摇摇头：“不，你上飞机，你懂法语，没问题的。”

　　在女老师的坚持下，男老师只能上了飞机。

　　一时间，候机室安静下来，几个没有登机的学生满脸无奈，那个对艾利克斯不满的男孩看着即将起飞的飞机，骂道：“愚蠢的艾利克斯。”

　　女教师用湿毛巾帮艾利克斯擦拭汗水，语气柔和地问道：“艾利克斯，到底怎么了？”

　　艾利克斯已经完全冷静下来，也许他自己也有种做梦的感觉，不是很确定的道：“我看到了，看见飞机从跑道起飞，我从窗口望出去，望到地面，机舱开始震动……”

　　艾利克斯手舞足蹈的形容着他之前看到的情况：“左边爆炸了，整架飞机都爆炸了。”也许是想让别人相信他，他扭头看着众人：“看的清清楚楚，和真的一样。”

　　他的朋友托德一副你没救的表情：“你见过很多爆炸的飞机吗？”

　　女老师无奈道：“你一定是睡着了。”

　　和艾利克斯不对付的男孩带着女朋友走过来，抱怨道：“我们延迟半天去巴黎，只因为布朗宁做他妈的噩梦？”

　　艾利克斯冷冷的看着他。

　　男孩毫不惧怕，反而有些嘲讽的装作艾利克斯之前害怕的样子：“要爆炸了，飞机要爆炸了！”

　　托德觉得男孩太过分了，骂道：“去死吧！卡特！”

　　原来男孩叫卡特。

　　女老师头疼的想要劝说一句，但艾利克斯失去了冷静，愤怒的朝卡特冲过去：“你唯一的旅程就是去医院！”随后就将卡特扑倒在地，两个大男孩扭打在一起。

　　现场一片混乱。

　　“拉开他们！艾利克斯停下！”

　　另外一个带着棒球帽下机的学生一脸无奈，扭头看着窗外起飞的飞机，感慨道：“他们飞了，我们却在这里。”扭头看着那个中国留学生的同学：“左，你怎么想？”

　　左小右耸耸肩：“至少我们还能赶下一趟航班。”

　　“中国人都和你一样看得开吗？”

　　“这是我们中国人的智慧，天无绝人之路。”

　　“好吧！伟大的中国智慧。”

　　此时艾利克斯和卡特已经被众人分开，但卡特却不依不饶：“你还我这次旅行的费用！”

　　艾利克斯怒道：“我真想你在那架飞机上！”

　　下一刻，一声巨大的轰鸣声响起，巨大的气浪震碎了候机厅的玻璃，砸在了众人身上。

　　所有人都安静下来。

　　飞机……真的爆炸了！


第五章 死亡预感

　　晚上十点，所有幸存者都在警局里沉默着。

　　几乎每一个人都在看着艾利克斯。

　　飞机没有起飞前，艾利克斯说飞机会爆炸，当时没有人相信他，但不久后，飞机真的爆炸了……几乎每个人都怀疑爆炸和他有关。

　　除了左小右。

　　左小右刚刚来到这个世界，就发现自己已经坐在了飞机上，脑子里都是小黑安排给他的身份——一个中国来的留学生。

　　孤儿，没有任何亲属，曾经的孤儿院也遭了火灾，死无对证。

　　刚整理完脑子里的东西，艾利克斯就大喊着飞机要爆炸，他顺势就跟着走下了飞机。

　　《死神来了》，一个充满了各种偶然和意外的死亡世界，每一个人的死亡时间和死亡方式都是注定的，如果因为某些意外导致原本该死的人逃过一劫，死神依旧会重新设计这些人的死亡方式。

　　没有人能逃脱死亡的结局，没有人。

　　但小黑给左小右安排的任务居然是逃脱十次死神的追杀。

　　哪怕他已经强大到几乎不惧怕普通物理攻击的境界，但也不觉得好玩，一点也不。

　　左小右很讨厌恐怖片，那些神神鬼鬼的东西总会让人防不胜防。当初经历的《午夜凶铃》，若不是他体内隐藏了一个隆，他肯定活不下来。

　　而这个死神世界，因为所有的死亡都充斥着各种巧合的意外，根本就让他没有办法提前预防。

　　“左大哥，我感觉不到任何鬼怪的气息。这个世界真的像你说的那样有死神存在吗？”

　　哪怕智子也帮不上忙。

　　鸭梨大啊！

　　走到艾利克斯身边坐下，拍拍他的肩膀：“艾利克斯，我们中国有很多的神怪传说。”

　　随着左小右开口，所有人的注意力都被他吸引了过去，艾利克斯也不例外，一双充满了焦虑不安的眼睛望着他，如同面对危机四伏的小兽，渴望着被救赎。

　　“三千多年前，中国还是叫做商的朝代，在商朝末年，出现了一个善于占卜的奇人，他通过龟壳就能够算出未来即将发生的事情，而且每一次都算中了。”

　　对建国只有二百多年的美国人来说，三千多年前的事简直就是神话传说了，每个人都聚精会神的倾听着，他们很喜欢这样古老的传说。

　　“因为那个奇人声望日隆，当时商朝的统治者对其产生了忌惮之心，于是便将他召入宫中算卦，问他明天会发生什么事？算准了可以无罪释放，但如果算得不准，就要被砍头。”

　　“好残忍的统治者！”美国人自由平等的人权观念让在场众人难以接受如此血腥残暴的统治者。

　　左小右淡淡一笑：“毕竟是三千多年前的封建社会，秩序不完善，统治者可以掌控一切。金钱、权力、女人，普天之下莫非王土，率土之滨莫非王臣。全世界所有的东西都是统治者的。统治者只要看上哪个女人，就可以把这个女人招入王宫宠幸。而一些权贵为了讨统治者欢心，也会争相寻找美丽的女人送给统治者，以得到升迁的机会。”

　　“喔！”卡特吹了声口哨：“中国的统治者太酷了。”

　　“卡特，你也想做中国的统治者吗？”卡特的女朋友不高兴了。

　　“嘿，我只是羡慕中国的统治者，我想任何一个男人都会羡慕。”卡特看着在场的男生：“不是吗？”

　　在场男生纷纷耸肩，一副你懂我也懂的样子。

　　“你们这些男人真该死。”卡特的女朋友咒骂。

　　“不。”左小右摇摇头：“中国历史上也曾出现过一位女王，她手握大权之后，也把很多漂亮的男孩招入王宫，夜夜欢歌。所以男人女人都一样，只要有那样的便利条件，都会为自己搜罗大量异性伴侣。”

　　“喔！中国的女王真酷。”卡特搂着女朋友的肩：“宝贝，你还觉得男人该死吗？”

　　“好吧！如果我成为一个国家的女王，我也会给自己找无数个男朋友。”

　　“嘿！你们女人真该死。”

　　“闭嘴，卡特！”

　　“中国的统治者都很酷，不是吗？”戴棒球帽的男生说道。

　　“不全是。”左小右摇摇头，道：“被赶下台的统治者可是很惨的，他们会被诛九族。”

　　“诛九族是什么意思？”没人能理解这三个字的意思。

　　“就是和统治者相关的所有亲属和朋友，哪怕他们的邻居也要被杀死。”

　　“噢！太可怕了。”所有人不寒而栗：“中国的统治者太危险了。”

　　“中国的历史就是一部战争史，所以我们中国人都非常的坚强勇敢，而且很感恩和平的到来。宁为太平犬，不为离乱人。这是中国人对和平的热爱之情。”左小右微笑道：“所以你们很多西方媒体总是鼓吹中国威胁论，完全就是谬论。”

　　“噢，好吧！”托德做出举手投降状：“左，别憎恨我们，那些都是评论家乱说的，事实上他们说的都是一堆狗屎，每个美国人都知道。”

　　“我知道。”左小右淡淡一笑：“所以我们才能成为朋友，不是吗？”

　　“朋友？当然。”托德连连点头，众人也纷纷点头：“当然，我们永远都是朋友。”

　　“好吧！朋友们，还是听我把故事讲完。”左小右微笑道：“那个统治者想要杀掉奇人，但奇人毕竟是有真本事的，他占卜的结果是明天王宫后院会被雷电劈中。统治者听到这个结果，哈哈大笑，只等着把刀磨快，第二天就把奇人杀掉。”

　　“噢！那个奇人真可怜，为什么会占卜出这么可笑的结果呢！”卡特有些幸灾乐祸：“看来中国的奇人并不聪明，他第二天肯定被砍头了。”

　　“不。”左小右摇摇头：“奇人并没有死，因为第二天，真的有一道雷电劈中了王宫后院。统治者没有了杀奇人的借口，只能把他放掉了。”

　　“上帝，这是真的！？”每一个人都不敢相信。

　　左小右没有直接回答，而是看着艾利克斯，意味深长的道：“也许艾利克斯也是一个能够预知未来的人。尤其是遇到危险的时候。”

　　所有人都明白了左小右的用意，他是借中国的古代传说，来证明艾利克斯有可能拥有神奇的预知危险的能力。

　　所有人看着艾利克斯的眼神都变了。艾利克斯自己却有些无措。

　　“艾利克斯。”左小右看着他，问道：“告诉我，你在飞机上喊着爆炸以前，是不是看到了飞机会爆炸的画面？”

　　“是的，是的。”终于有一个人说出了他遇到的情况，艾利克斯充满了被认同的激动和感激：“我看到前排餐桌的螺丝没有固定好，然后飞机出现晃动，起火，炸开了一个洞，然后有人掉了下去，最后飞机全部爆炸了。我看到了，我真的看到了。”

　　“好的，我明白了，冷静点。”双手按在艾利克斯肩上，左小右安抚道：“我相信你说的，不然我也不会跟着一起下飞机。要知道，我们中国人是很相信世界上不会出现无缘无故的变故的，你之前的变化太突然了，其中一定出现了什么变故。”

　　说到这，左小右自己似是松了口气：“万幸，我的选择是正确的。”环视众人：“我们都应该感激艾利克斯预知到了危险，不然我们都会死。”

　　所有人都沉默了，尤其是卡特，看着艾利克斯的眼神很复杂。

　　我居然被这个白痴救了一命，真是该死！

　　“我相信左的话。”这时那个金发兔牙的女生第一次开口了：“因为我也预感到了危险。”

　　“什么？”众人大惊。

　　“但我只是有预感，具体会发生什么却不知道。”兔牙女生连忙解释。

　　众人虽然松了口气，却也为兔牙女生的预感感到惊奇。

　　左小右微微一笑：“事实证明，感知力强的人并不是只有艾利克斯一个，克莱尔也是。”看着那个叫做克莱尔的金发兔牙女生，“只是感知力不如艾利克斯那么强而已。”

　　众人都没说话。

　　片刻，艾利克斯问道：“左，那你呢？难道你就一点预感也没有吗？”

　　“是有一点。”左小右并没有否认：“但并不强烈，只是有一种莫名的不舒服，我以为自己生病了，但是听到艾利克斯说飞机会爆炸，不舒服的感觉才变得清晰起来。”

　　“这就对了。”克莱尔道：“难怪你会毫不犹豫的下机。我本来是很犹豫的，但看到你走下去，直觉让我跟着你一起走了下去。”

　　“哇哦！”卡特坏笑道：“克莱尔，你这算表白吗？左的确是个很有魅力的东方男人，如果我是女人，我也会试着和他交往。”

　　克莱尔指着他：“你给我闭嘴！”

　　“好吧！好吧！”卡特高举双手，无辜道：“事实证明我们最该感谢的是左，如果不是他，我们一定不会了解这件事的前因后果。”

　　“不。”左小右摇头：“如果不是艾利克斯的预警，我们所有人都会死，又怎么会知道前因后果？任何事件的主次都应该分清楚。”

　　卡特耸耸肩，搂着女朋友求安慰去了。

　　就在所有人就这件事展开讨论的时候，门开了，联邦调查局的人走了进来。


第六章 同居

　　“中国五千年的文明史上，出现过很多奇人异士的传说，我们大部分中国人都是耳熟能详，只是预感到危险的事情不算什么，要知道，当年姜子牙为周朝打下八百年江山……”

　　“好的左先生，你可以停止了。”调查员很无奈：“我们都已经清楚的了解了中国文明的伟大，也了解了中国古人的神奇，但我们要说的是这件事，你为什么会下飞机？”

　　左小右意犹未尽，上了岁数，总是忍不住说教几句。尤其是这些美国佬，他很想让他们了解一下华夏五年年的文明史，免得这帮建国才二百多年的小赤佬夜郎自大。

　　“因为上飞机以前我就有些不舒服的感觉，后来在飞机上艾利克斯突然大叫着飞机要爆炸，我不舒服的感觉越来越强烈，而且我的直觉告诉我，艾利克斯说的是对的。所以我就下了飞机。”顿了顿，左小右道：“克莱尔也有同样的感觉，我们都感应到了危险的存在。”

　　“这是巫术吗？”调查员不是很相信这些神秘的力量。

　　“如果站在科学的角度来讲，这应该是一种基因突变后的强烈直觉反应。”左小右道：“生物界所有物种难免出现基因突变的个体，而这些个体往往会展现出和同族有些不同的能力。我想我和克莱尔、艾利克斯都是其中突变的个体。”

　　顿了顿，左小右道：“其实媒体也有过很多因为预感到危险而不愿登机，从而躲过劫难的报导，我想两位需要多看看相关的新闻，不要以为我说的没有根据。”

　　调查员反而被接受调查的人上了一课，两个调查员很尴尬。

　　经过分开调查得出的结果，事情经过似乎很明显了，但调查员却怎么也不愿相信这份调查报告的真实性。

　　看到了飞机会爆炸，然后下机，最后飞机真的和看到的一样爆炸了。

　　今天真的不是愚人节吗？

　　好吧！那个中国人说的很有道理，也许是应该关注一下以前出现的相似案例了。

　　不久后，劫后余生的众人的家人相继到来。见到家人，自是相拥而泣。但现场有两个人没有家人到来，一个是‘孤儿’左小右，一个是克莱尔。

　　左小右走到克莱尔身边，看着那些相拥的人，小声道：“你父母不在家？”

　　“我一个人生活。”克莱尔不愿说起父母，却也给出了一个似是而非的答案。

　　“那刚好。”左小右微微一笑：“我也是一个人，走的时候一起吧！”

　　克莱尔扭头看着他，沉默片刻，道：“我……嗯……你住哪里？”

　　“拜托，我们是去参加毕业旅行。”左小右耸耸肩：“原本我打算从巴黎回来后就回国的，但一切计划都被打乱了。宿舍已经没有我的床位了，也许我可以住旅馆。”

　　克莱尔看着他的眼睛，片刻：“我家的床可能有点小。”

　　“我们可以挤一挤。”左小右微笑道。

　　……

　　清晨，窗外下着雨，空气中带着一丝凉意，但室内却很温暖。

　　左小右烙了几张鸡蛋葱花饼，卷上煎制的培根和黄瓜条、青椒条，顺便做了个蛋汤。所有食物放在托盘里端进卧室，对床上的克莱尔道：“克莱尔，起来吃早餐吧！”

　　克莱尔睁开眼睛，有些慵懒的看着为她准备了早餐的男人，嗓子有些沙哑：“我想喝点东西。”

　　“黄瓜蛋汤，正宗的中国风味。”左小右端着蛋汤走过来，“需要我喂你吗？”

　　“我不是病人。”克莱尔坐起来，接过汤碗，闻了闻：“好像没什么味道。”

　　“中国的蛋汤讲究的就是口味清淡，养胃。”左小右说道。

　　克莱尔点点头，喝了一口热汤，一股热流涌入腹中，感觉很舒服。

　　“似乎还不错。”

　　“其实紫菜蛋汤的味道比较好，配上番茄和虾仁，非常开胃。”左小右把卷好的鸡蛋饼放在盘子里，道：“如果你不想洗手的话，现在就可以吃早餐了。”

　　“我想我需要先去洗个澡。”克莱尔喝完黄瓜蛋汤，起身去了浴室。

　　虽然昨晚已经见过了，但克莱尔那美妙的身段还是让左小右为之赞叹。

　　不愧是白人女孩，身材果然比黄种人女孩更火辣。

　　趁着克莱尔洗澡的时间，左小右把床铺收拾好，顺手把昨晚换下来的床单拿去洗衣机清洗。床单上红色的梅花很显眼，这也是左小右事前没想到的。

　　等克莱尔洗完澡出来，左小右已经把床单晾在了阳台上。

　　“你感觉怎么样？”左小右问道。

　　克莱尔轻轻磨着双腿，道：“还好，不做剧烈运动没什么问题。”

　　“那快点吃早餐吧！”左小右道：“有点凉了，可能不太好吃。”

　　克莱尔拿起一个卷了培根和黄瓜条、青椒条的鸡蛋饼，问道：“这是中国的吃法吗？”

　　“不是。”左小右坐在克莱尔对面，道：“鸡蛋饼可以涂抹一层甜面酱，或是蘸醋吃，卷培根这样的吃法只是我来到美国之后琢磨出来的，味道还不错。”

　　“那我试试看。”克莱尔连着培根、黄瓜、青椒一起咬了一口，咀嚼片刻，点点头：“还不错，如果热一点应该更好吃。”

　　“中餐都是刚做好的时候最好吃，放凉了就不好吃了。”左小右耸耸肩：“我想下次还是等你洗澡的时候再做早餐比较好。”

　　克莱尔用那双蓝色的眼睛看着他：“你还想下次？”

　　“你不想？”左小右承认，洋妞儿的味道的确不太一样，那种肉嘟嘟、禁干的感觉，很难从瘦弱的东方女孩身上体验到，哪怕第一次也不比经验丰富的东方女孩差。

　　“你为什么想和我上床？”克莱尔问道。

　　“事后才问这个问题，不觉得太傻了吗？”左小右也拿起一个鸡蛋饼吃起来。

　　“我只是……”克莱尔停下来，沉默片刻：“经历了昨天的事，我觉得人类的生命太脆弱了，不知道什么时候就会死去。如果不在死前体验一些事，我会很不甘心。”

　　“所以我提出来，你就答应了？”

　　“如果是艾利克斯，也许我不会犹豫。”克莱尔说出了自己喜欢的对象，暗指左小右只是趁人之危，钻了空子。

　　“但你没有拒绝。”经历了那么多世界，左小右早就看开了。而且他玩洋妞儿也只是尝尝不同的口味。看过《死神来了》所有系列电影，左小右知道克莱尔只剩下一年好活，哪怕她躲过一次，躲过两次，却躲不过无数次死神的追杀。

　　与其白白死掉，不如先享受一番。

　　想到以后整日和死神跳舞，左小右也是很有压力的。他和克莱尔的结合，都是压力的催动之下发生的。

　　没有对错，只是重压下的一种宣泄方式。

　　“事实上感觉还不错。”克莱尔拢了拢还有些潮湿的秀发，道：“你让我很兴奋。”

　　“多谢夸奖。”左小右微微一笑，不久轻叹一声，感慨道：“发生了这样的事，短期内我没勇气继续乘坐飞机了。那真是把自己的生命交给了死神，没有半点回旋的余地。”

　　“我也是。”克莱尔点了点头，现在提起飞机她就紧张。

　　“那在我们共同度过心理障碍以前，能不能住在一起？”左小右看着她：“我中国菜做的还不错。”

　　克莱尔咬一口鸡蛋饼卷培根，道：“每个月五百美金生活费。”

　　“当然。”左小右满脸笑容：“事实上我准备了一千美金。”

　　“那就一千美金好了。”

　　“嘿！宝贝，你不能这么做。”

　　“我想我可以这么做。”

　　“好吧！好吧！”左小右耸耸肩：“但是家务不能由我做。”

　　“当然。”

　　……

　　距离飞机失事已经过去了四十天，左小右也和克莱尔同居了四十天。

　　克莱尔是一个多才多艺的女孩，很喜欢收集废旧的钢铁，用来制作非主流工艺品，而且成品专门提供给了一家工艺品店，每个月销量还不错。

　　靠着制作和出售工艺品，克莱尔每个月能得到上万美金的收入，比美国的人均GDP还要高出两三倍。

　　到了这时候左小右才知道，原来克莱尔不但是个白富美，还是个自强自立的白富美。

　　左小右喜欢这样的女人。

　　克莱尔养了一条黑背，这黑背比较废物，见了陌生人只会叫两声，却不会真的扑过去咬人。不过这样也好，如果真的咬了人，光是赔偿金就能让克莱尔破产。

　　左小右这四十天几乎就是白吃白住还白睡，也许是有点不好意思，在住在这里的第八天，左小右就把一张银行卡交给克莱尔，说了一句话：“如果两年后我们还在一起，这就算我们的结婚费。如果两年后我们分开了，这笔钱就算是分手费。”

　　克莱尔没有拒绝，也没有问里面有多少钱，生活就这样继续着。

　　昨天，左小右和克莱尔去参加了飞机失事的老师同学的纪念仪式，在仪式过程中，左小右和艾利克斯聊了聊，问他最近过得怎么样？有没有什么特殊的感受？

　　艾利克斯摇头。他的心情在过去39天里非常沉重，每天都非常难过。但是说起特殊感受，他说了一句话：“有一天我看到窗外出现一道闪电，那让我有一种面对死亡的感觉。”

　　这句话让左小右陷入了沉默，想到了一种可能性。


第七章 别吵醒死人

　　《死神来了》是一部系列电影，但是在系列的第二部出现以前，《死神来了》已经有了一个完整的结局，只是后来因为要出系列电影，才重新修改了结局。

　　但是在没有修改的结局里，艾利克斯为了救克莱尔，自己捡起电线被电死了，而克莱尔在数月之后生下了他和艾利克斯的儿子，并带着儿子去艾利克斯的墓前回忆过去。

　　算是一个较为圆满的结局。

　　但是在修改了结局的系列第二部当中，艾利克斯并不是被电死的，而是被从天而降的砖头砸死的。

　　如果这是艾利克斯的死亡结局，那他不可能对闪电产生死亡的感觉。

　　只有第一部的完整结局，艾利克斯才是触电而死，也才应该对闪电产生感觉。

　　“难道……”左小右想到了一种可能：“这个世界……是那部完整版的《死神来了》吗？”

　　“小黑！”

　　“请使用者自行摸索。”

　　“……”

　　涉及原则性的问题，小黑果然靠不住。

　　还记得那个戴棒球帽的同学吗？他叫比利。幸存之后，他去考车牌，但是只考了70分，勉强拿到了车牌。

　　他对艾利克斯说：“考完路试，你知道考牌官对我说什么吗？他对我这样说：‘年轻人，你会英年早逝’。”苦笑一声，比例脸色变得非常沉重，眼睛里带着一丝恐慌，“是真的吗？”

　　他想从艾利克斯这里得到答案，因为艾利克斯能够预知到危险。

　　艾利克斯很烦，也有些激动：“不是现在，不是这里，永远都不是，比利！”

　　比利看出了艾利克斯的烦躁，默不作声的转身就走，但没走两步就转回来：“如果我叫仙蒂去，她会说不吗？”

　　“FUCK！”

　　“OK。”比利真走了。

　　左小右很确定，比利就是个逗比。

　　但这只是一些预兆，真正的事实是当天晚上，负责在追悼会上朗诵悼文的托德死了。

　　那是昨天晚上的事，克莱尔感应到了一些什么，拉着左小右一起去托德家，但已经晚了。

　　托德‘自杀’了。

　　他们在托德家的前院遇到了同样感应到了什么的艾利克斯。

　　三人目光交汇，都猜到了什么。艾利克斯和克莱尔还不太确定，但左小右却很清楚，拍了拍艾利克斯肩膀：“明天来克莱尔家，我们详细谈谈。”

　　“你们？”艾利克斯很惊讶。

　　“正如你所见。”左小右搂着克莱尔：“我们住在一起。”

　　“噢！”艾利克斯看了克莱尔一眼，笑容有些勉强：“恭喜你们。”

　　“谢谢。”克莱尔依偎在左小右怀里，表明了自己的态度。

　　艾利克斯带着几分怅然的离开了，左小右很高兴克莱尔的选择，因为艾利克斯注定是要死的，克莱尔跟了他也只会成为单亲妈妈，但是克莱尔跟了他就不同了。

　　虽然以后要十次面对死神的追杀，而且按照规则，逃脱了一次追杀之后，肯定要转着圈的轮到克莱尔，但有他的保护，克莱尔有很大机会逃脱死亡。

　　唯一的遗憾就是逃过十次死神追杀后，他就要离开这个世界，克莱尔依旧会孤身一人。但左小右能够炼精化气，不会让克莱尔怀孕。对一个美国姑娘来说，没孩子就没负担，再找个男朋友也就是了。

　　一夜过去，也就到了今天。

　　上午，克莱尔正在制作她的废弃物焊接工艺品，左小右正背靠门墙看书，艾利克斯来了。

　　面对第一次来这里的艾利克斯，黑背叫了两声冲过去，然后闻了闻他的味道，怂了。

　　“……”

　　左小右就知道这条狗靠不住。

　　“来的很早。”放下书，左小右微微一笑。

　　克莱尔停止了焊接，随口打声招呼：“几乎成秋天了。”

　　“只是六月底。”艾利克斯随口回道。

　　“要喝一杯吗？”左小右问道。

　　“不，谢谢。”艾利克斯摆摆手，道：“我想我们应该聊聊重要的事。”

　　“是的。”左小右点点头，道：“我想你一定感应到了什么，昨晚才会出现在托德家。”

　　“你们也都有预感，也出现在了那里，不是吗？”艾利克斯道。

　　“很正确。”左小右微微一笑，看着艾利克斯的眼睛：“你的预知能力比我们都要强，你看到了什么？”

　　“其实……”艾利克斯不知道该怎么说，沉默片刻，从衣兜里拿出一张碎纸片：“我只是发现了一些预兆。”

　　左小右接过碎纸片，克莱尔也凑了过来，两人看到碎纸片上有三个字母——Tod。

　　“这是？”克莱尔看着艾利克斯。

　　“托德。”左小右低声道：“德语中，Tod可解释为‘死亡’。”

　　克莱尔不寒而栗，艾利克斯亦是表情凝重：“昨天晚上，我家阳台上突然飞来一只猫头鹰，我害怕的把一本书丢过去，但是被电风扇绞碎，这张纸片就落在了我的腿上。”

　　“所以你认为托德会出事，才会去托德家对吗？”左小右道。

　　“是的。”艾利克斯连连点头，和他这个了解剧情的人说话，艾利克斯觉得很痛快，因为左小右总能说到他的痒处。

　　“所以你感应到了什么？”左小右把碎纸片还给艾利克斯。

　　“虽然不是很清楚，但是……”艾利克斯有些不是很确定的道：“我有种感觉，也许托德不是唯一的一个，也许……我是说，也许我们会是下一个。”

　　“你在说什么？”克莱尔不能理解。

　　“我是说，你、我、左、卡特、泰莉、比利、柳敦老师，我们都有可能是下一个。”艾利克斯说道。

　　克莱尔秀眉微蹙：“我不太明白。”

　　左小右心中暗叹，艾利克斯的表达能力也太差了，如果他能够说得清楚的话，也许有些人，有些情况是可以避免的。

　　“你是说，我们这些从飞机上逃过一劫的人，都有可能像托德一样难逃一死？”左小右说道。

　　“是的，是的。”艾利克斯有些激动：“我就是这个意思。”

　　嘿！左真的很理解我，也许我们能成为最好的朋友。

　　“好吧！”克莱尔捂着额头：“艾利克斯，我想你一定是太累了。”

　　“不，我很清醒。”艾利克斯连忙解释：“克莱尔，我能够为我所说的每一句话负责。”

　　克莱尔一副‘拜托’的表情。

　　“我相信他。”左小右拍了拍克莱尔的肩膀，扭头看着艾利克斯：“我相信你的预感。”

　　“左……”艾利克斯感动极了，你真是我最好的朋友。

　　“我不认为托德会自杀。”左小右道：“如果真的有负罪感，托德早就自杀了，又怎么会隔了这么久才自杀？不可能。”

　　“是的，我也是这么认为。”艾利克斯连连点头：“托德不是想不开的傻瓜。”

　　左小右轻笑一声：“你这是暗示柳敦老师是傻瓜吗？”

　　“嘿！左，你不能陷害我。”艾利克斯耸耸肩：“不过柳敦老师是个很有责任心的人，眼睁睁看着老师和同学死于空难，她一定很难过。”

　　“但她也有可能会死。”左小右低声道：“她没有太多时间去为别人难过了。”

　　艾利克斯沉静下来，低声道：“我想去看看托德的尸体，也许能了解些什么。”

　　“那我们就去看看。”克莱尔觉得自己不应该被忽视：“我知道一个进入殡仪馆的秘道。”

　　不久后。

　　左小右、艾利克斯和克莱尔偷偷潜入了殡仪馆。

　　用铁丝做成钩，从外面伸进去，拉开里面的把手，三人走进了停尸间，然后看到了被打扮成‘麦克·杰克逊’（2000年，MJ还没有死，但是MJ的处境不是很好，几乎所有媒体都在污蔑他，这里纯粹就是一种侮辱性的调侃）的托德。

　　看到托德的尸体，艾利克斯说了一句意味深长的话：“他已经不是托德了。”

　　说完这句话，托德的左手突然抬了一下，把艾利克斯和克莱尔吓了一跳。左小右虽然早有心理准备，但死人突然来这么一下，心里真是有点毛毛的。

　　“天啊！”克莱尔抱紧左小右的胳膊，仿佛这样可以给她强烈的安全感。

　　左小右拍拍她的脸颊：“别怕，没事的。”

　　“嘘~”一个声音把三人的目光吸引了过去，停尸间另一个出口，一个黑人做了个噤声的手势，小声道：“不要吵。”随手拿起一把钳子：“你们吵醒死人了。”

　　艾利克斯和克莱尔有些警惕的看着他，左小右眼神闪了闪，问道：“他的手为什么会动？”

　　“化学剂。”黑人把钳子放下，道：“在血管流动，令尸身抽搐。”

　　左小右点了点头，也解开了克莱尔和艾利克斯的疑惑。

　　艾利克斯说道：“我是他的朋友……”

　　“我知道你是谁。”黑人意味深长的看了他一眼，这眼神让他不寒而栗。

　　克莱尔看了眼托德的脖子，小声问道：“他为什么会有瘀痕？”

　　黑人随手从旁边拿起一个毛刷，道：“被铁丝勒到皮下出血。”

　　“铁丝？”艾利克斯紧张地问道：“他不是死于自杀？是死于意外？”

　　“人，没有横死这回事，也没有枉死、惨死，只有注定的一死。”黑人声音低沉，仿若死灵的呢喃，令人毛骨悚然。


第八章 下一个是谁？

　　“我们就像一只老鼠，被猫玩弄于指掌之间。我们无论做什么，鸡毛蒜皮，抑或丰功伟绩；停红灯，亦或闯红灯；跟谁做情人，亦或陌路人；搭飞机，亦或下飞机……”黑人诡异的笑着：“都属于死亡程序，由死神预先设计的程序。”

　　“预先设计……”艾利克斯若有所思：“也就是说，如果洞悉了设计，就可以逃出鬼门关？”

　　“艾利克斯，你已经逃出来了。”黑人说道：“从下飞机起。”

　　黑人低下头，把三人目光引到托德身上，道：“现在你朋友已经死去。这就是说，死神为你们准备了另一套新设计。”

　　抬起头，黑人指着艾利克斯：“你想活命，就要猜测。自己会怎样死？几时死？”

　　这番话让克莱尔有些焦躁不安，左小右轻轻抚摸着她的脸颊，安抚着她。艾利克斯表现的却很平静，似乎已经有了一些头绪。

　　“如果你想逃的话……”黑人用他那双诡异的眼神看着艾利克斯：“不过，记住……”黑人把手放在插在托德身上的钢管上，一点点往外拔：“欺诈和彼此不尊重设计，可引致愤怒和恐吓你的内心。”

　　黑人的动作让克莱尔和艾利克斯有些恶心，不敢多看。

　　“你根本不想知道个中道理。”黑人斜眼看着艾利克斯，一口气拔掉了一根粗长的钢管。

　　克莱尔和艾利克斯这次不但恶心，还被吓到了。

　　克莱尔抱着左小右的力量更大了几分。左小右盯着黑人，道：“不要吓坏我的女朋友。”

　　黑人扭头看着左小右，眼神中带着几分惊讶：“年轻的东方人，你是我多年来见到的唯一这么放松、没有丝毫恐惧的人。”

　　说完，黑人诡异的笑了：“但是你给了我一份很好的素材，如果以后再遇到你这样的人，我就不会感到惊讶了。”

　　左小右看着他：“看来你已经接触过很多和我们类似的人了。”

　　听到这句话，黑人故作神秘的微笑着：“不管你多么不畏死亡，我也确信我们不久之后就会再见。”

　　双臂做出环抱整个房间的动作：“就在这里。”

　　艾利克斯和克莱尔不寒而栗，左小右挑了挑眉。

　　“而你们……”双手拍在托德头部两侧的移动床上，黑人阴森森的道：“就在这里。”扭头看着三人：“和托德一样。”

　　艾利克斯和克莱尔心里一紧，恐惧占据了他们的身心。

　　感觉到克莱尔抱着他的力度，左小右给了她一个安心的眼神，扭头看着黑人：“我们华夏古人曾经说过，天无绝人之路。而你，就算漏了一件事。”

　　“噢！华夏古人的智慧吗？”黑人微笑道：“你说我算漏了什么？”

　　“我是东方人。能夺走我生命的，只有中国地府的阎罗王。”左小右充满了无比的自信，对黑人摇摇手指：“你们美国的死神，管不了我的生死。”

　　黑人看着他，静静地沉默着。良久，黑人眼神有些动摇地说道：“也许你说的没错。”

　　低头看着托德的尸体，黑人道：“这么多年，我的确没有见过一个东方人。”

　　“所以我们就后会无期吧！”左小右挎着克莱尔转身就走。艾利克斯左右看了看，也跟着走了。

　　黑人看着三人离开的方向，目光幽幽：“中国人……”

　　离开殡仪馆，三人去了路边一家咖啡店，每人要了一盒纸杯装的咖啡，找个空桌坐下。

　　“艾利克斯，你有什么想法？”左小右问道。

　　“那个殡仪佬说，死亡是经过设计的。”艾利克斯喝口咖啡，整理了一下自己的思绪，道：“OK，我想说一下噩兆。我们怎么知道，只要坐在这里喝咖啡，或吸一吸空气，有可能引起一连串事件？我们的情绪还没有开始酝酿，最终导致我们若干年后死亡？40年、10年、明天，几时死？”

　　克莱尔一脸疑惑，听不懂艾利克斯的意思。左小右低头喝咖啡，心里充满了无奈：艾利克斯的口语表达能力太差了，难怪总被人误解。

　　“我们不知道，除非我们知道蛛丝马迹……”艾利克斯还不知道左小右心里在吐槽他，继续讲道：“及早洞悉那设计。”

　　“我不明白。”克莱尔抓了抓略显凌乱的长发，问道：“你有没有预见托德的死亡？就像你在飞机上预见到爆炸那样？”

　　艾利克斯摇头：“没有预见，但有预兆。”

　　为了让克莱尔听懂他的意思，艾利克斯解释道：“这就像一则信息，有人暗中设计。”

　　艾利克斯扭头看着左小右，做了个无奈的样子。看来她是不指望自己能听懂艾利克斯的话了，那就只能让唯一能理解艾利克斯的左小右出场。

　　左小右耸耸肩，正要开口，却见艾利克斯一直看着商店的窗户，随后艾利克斯面露疑惑之色，扭头朝窗户对面望去。

　　左小右心中一动，问道：“艾利克斯，你看到了什么？”

　　“一辆公交车。”艾利克斯不确定地说道：“窗户上映着一辆驶过的公交车，但是我在街上什么也没看到。”

　　“你是说，下一个人的死亡和公交车有关？”左小右问道。

　　“我……我不知道。”艾利克斯还没有完全搞懂：“但我越来越觉得，我们每个人都有危险……”攥紧拳头：“就像托德一样。”

　　就在三人紧张商议的时候，卡特开着车，载着他的女朋友泰莉路过这里，看到了他非常讨厌的艾利克斯。在他对面，比利骑着自行车驶来。

　　卡特突然调转车头，差点撞到比利，一阵轻微的混乱之后，左小右他们也注意到了开车驶来的卡特和泰莉，以及正在走来的比利。

　　同样在他们身后，柳敦老师拿着一盒咖啡从商店里走了出来：“卡特？”

　　听到有人叫自己名字，卡特抬头看过去，见到柳敦老师，不禁打趣道：“看来我们像是要团聚。”

　　左小右站起来，看着所有从空难中逃脱的人汇聚到了一起，扭头看着艾利克斯：“也许这真的是命运？”

　　艾利克斯站了起来，克莱尔亦是神色凝重。事到如今，她已经相信了艾利克斯的假设。在空难中逃脱的人，已经进入了死神的名单，没有人能逃掉。

　　“你什么时候搬家？”

　　“几星期后。”

　　“噢，太糟了，我们失去一位最喜欢的老师。”

　　卡特正和柳敦交流的时候，差点被撞的比利跑过来叫骂：“卡特，该死的。”

　　“听着，我有话要对大家说。”艾利克斯想把所有事都告诉在场的人，但是卡特却不想听他说话，哪怕他被艾利克斯救了一命，他也不会心怀感激。他向来认为自己的命运自己掌控，绝不容许他人干涉。

　　于是卡特和艾利克斯吵了起来。

　　泰莉听不下去了，在两人中间大叫道：“不要吵了，你们两个！”

　　“我受够了！”泰莉用力拍打着卡特：“我不要让飞机爆炸成为我生命中重要的事！上帝！”

　　发泄完，泰莉疲惫地说道：“我要走了卡特，如果你一定要浪费时间，如果你每次看到艾利克斯都要揍他一顿的话，你迟早会一命呜呼的。”

　　说话间，泰莉身体后退，走向马路。但是刚刚说完这些话，转身要离开的时候，就见一辆公交车呼的一声驶来。

　　泰莉没有任何闪避的机会，直接被撞的身体爆裂，鲜血飞溅……溅在了柳敦老师、卡特和艾利克斯身上。

　　每个人的表情都很惊恐，艾利克斯更是震惊，看着那辆撞死了泰莉的公交车……

　　“之前你在窗户上看到的公交车？”左小右站在他身后，小声问道。

　　“是……是的。”艾利克斯紧紧攥着衣角：“泰莉……该死，我该早点发现的。”

　　“这与你无关。”左小右拍了拍艾利克斯肩膀：“谁也料不到下一个死的是谁。”

　　克莱尔又抱紧了左小右，让一个十七八岁的女孩去面对死亡，这太艰难了。

　　……

　　泰莉的死亡阴影笼罩在每一个人心头，但左小右没有展开救援行动。

　　他在等待，等待艾利克斯得到死亡顺序的时刻。因为他不确定自己的座位排在该死的第几位？只能依靠艾利克斯来判断了。

　　这几天，克莱尔很没有安全感，工艺品很少在做了，几乎每天都和左小右待在一起，她觉得只有在左小右身边，才能让她安心。

　　托她的福，左小右这几天死了几百亿子孙。

　　几天之后，左小右终于等来了艾利克斯的电话。

　　“听着，左，我知道下一个是谁了。”艾利克斯的语气很激动。

　　“很好，冷静点艾利克斯，慢慢说。”左小右对走过来的克莱尔做了个噤声的手势，道：“你是怎么知道的？下一个死的会是谁？”

　　听到这句话，克莱尔紧紧在左小右身后抱着他，全身在轻轻地颤抖。

　　“我看到了电视上关于飞机爆炸的调查原因，然后找到了死亡的顺序。”艾利克斯稍稍冷静地说道：“听着，首先出事故的地方是托德的座位，然后是泰莉，下一个是柳敦老师。我们应该立即去柳敦老师家里看一看。”

　　“不急。”左小右追问道：“艾利克斯，后面的顺序呢？柳敦老师之后会死的是谁？”

　　“是……”


第九章 拯救和面对

　　柳敦老师家里。

　　左小右、克莱尔、艾利克斯坐在沙发上，接过柳敦老师刚烧开的一杯热水，纷纷道谢。

　　“你们来看望老师，老师很高兴。”柳敦老师坐在三人对面，看着这三个学生，脸上却没有多少笑容，反而带着几分戚哀。

　　三人能够理解，原本柳敦老师就已经非常的为飞机失事的老师同学难过了，偏偏又在前几天亲眼看到自己的一个学生死在车轮下。接连的打击，让柳敦老师几乎每晚都在做噩梦，脸上又怎么会有笑容呢！

　　“柳敦老师。”左小右怕了艾利克斯的口语表达能力，为了拯救柳敦，只能他自己上了：“可能这么说你不会相信，事实上我和艾利克斯、克莱尔这些天一直在调查一件事。”

　　“你们？”柳敦老师看着他们。

　　三人纷纷点头。

　　左小右道：“其实事情的起因很简单，在托德死去之前，艾利克斯又发现了一些预兆……”看到柳敦眼中的震惊，左小右又加了一把料：“泰莉也是。”

　　柳敦老师呼吸有些急促，用了很久才将心跳下压到一个可接受的频率。

　　柳敦老师用力搓揉着脸颊：“艾利克斯，你又看到了什么？”

　　“并不是看到，只是有一些预兆。”艾利克斯道。

　　来之前左小右就交代过了，以他那糟糕的口语表达能力，还是不要说太多为好，所以他回答了柳敦老师的疑惑后，就聪明的闭口不谈。

　　左小右接下了后面的谈话：“托德去世的那天晚上，一只猫头鹰撞到了艾利克斯家的窗户，艾利克斯下意识的把手里的书丢了出去，却被窗户旁边的电扇绞碎，然后一张碎片飘到他腿上……”

　　左小右对艾利克斯使了个眼色，艾利克斯立即拿出了那张印着‘Tod’的碎纸片，压在桌上，推到柳敦老师面前。

　　柳敦老师拿起纸片，看着这三个字母，问道：“这和托德的死有什么关系吗？”

　　“柳敦老师……”左小右道：“Tod是托德的名字，同时在德语中Tod可以理解为死亡。”扭头看着艾利克斯，道：“因为这张纸片，艾利克斯产生了强烈感应，连夜去托德家看望他。”说完，左小右带着浓浓的遗憾：“只可惜还是晚了一步。”

　　“是的。”克莱尔道：“其实我在那天也有不详的预感，那天晚上我和左一起去了托德家。但和艾利克斯一样，都去晚了。”

　　柳敦老师压抑着自己的呼吸，问道：“那泰莉呢？”

　　“在大家聚在一起之前，艾利克斯从咖啡店门外的窗户玻璃上看到了一辆驶过的公交车。”左小右道：“但当时街上根本就没有公交车。直到泰莉……艾利克斯才确认就是那辆公交车。”

　　“也就是说……”柳敦老师眼中流露出恐惧：“你们认为当天躲过空难的我们，都会在死之前出现预示？”

　　“是的。”左小右点点头：“艾利克斯有着强烈的预感，而且我们曾经进入殡仪馆查看了托德的尸体。当然这不是重点，重点是我们遇到了一个清理托德尸体的人，他对我们说了一些过去几十年和我们较为类似的情况，根据他的说法……”

　　左小右停顿了片刻，看着柳敦老师：“世界上每个人的死亡方式都是如同电脑程序一样设定好的，没有意外出现的话，我们这些人都应该死于那场空难。但我们因为艾利克斯这个对电脑程序如同病毒的人出现，导致我们的设定被篡改，然后我们逃了出来。”

　　“但是书写程序的人是不能容忍自己的程序被篡改的，于是他会努力对程序进行修正，让程序能够正常运行下去。”说到这里，左小右道：“也就是说，我们这些被篡改的程序代码，都会被那个程序员一一清理掉，避免我们影响后续程序的运行。”

　　这是左小右思考后得出的非常形象的类比。现在虽然是2000年，但电脑已经比较普及，柳敦作为老师，对此也有所了解，所以左小右这番类比让她非常清楚的明白了自己目前所处的状况。

　　“你是说……”柳敦看着面前的三个学生：“你们、卡特、比利……包括我，都会被那个程序员清除掉？”

　　“是的。”左小右点了点头：“我们这些代码因为艾利克斯病毒的出现，导致我们自身也受到感染，变成了病毒。我们这些病毒在未来的一举一动都会影响整个程序的运行和发展，所以一定会被程序员清理掉。他现在就在利用杀毒软件对我们进行清扫，如果我们想逃避杀毒软件的清扫，就只能通过杀毒软件清扫过程中产生的预兆进行预防。”

　　说到这，左小右从怀里拿出一袋鱼干，捏出一条咬在嘴里，微笑道：“我们就好像是一条条小鱼，在充满危机的大海中生存。要想不被其他的鱼吃掉，我们就要不断地吃别的鱼虾生存、成长、壮大，直到我们成为海洋中的巨无霸，再也无法被杀死为止。”

　　左小右把鱼干分给了三人。

　　三人每人拿着一条鱼干，先后把它送进嘴里，用力咀嚼。

　　“Good。”左小右道：“然后艾利克斯在今天的电视节目里看到了飞机事故的调查原因，推算出了我们这些人的死亡顺序。”

　　柳敦老师骤然紧张起来：“你们这么晚来我家，难道我……就是下一个？”

　　三人彼此交换着眼神，纷纷点头。

　　柳敦老师害怕的几乎要晕厥。

　　左小右安慰道：“柳敦老师不要害怕，因为我们每个人都在程序员的清除名单当中，所以我们一定要互帮互助，只要我们能一次又一次的逃脱杀毒软件的清扫，我们还是能好好活下去的。”

　　“而且在柳敦老师之后，下一个就是左。”艾利克斯说道：“所以左一定会尽全力保护柳敦老师的。只有柳敦老师没事，左才能安全。”

　　“闭嘴，艾利克斯！”克莱尔娇叱一声：“如果左死了，我们也离死不远了。”

　　“放松，克莱尔。”左小右双手下压：“我不会死的，你也不会死，我们都不会死，相信我。”

　　克莱尔看着他，抱紧了他。

　　艾利克斯很惭愧：“左，抱歉，我没有任何恶意。”

　　“我知道。”左小右淡淡的道：“我从没对你的语言表达能力寄予过期望。”

　　艾利克斯囧。

　　“你们真是很好的朋友。”柳敦老师笑了，看着他们：“如果有你们的帮助，也许我真的可以避开程序员的清理。”

　　三人看着柳敦老师，艾利克斯道：“是的，一定可以。”

　　左小右点头：“我会倾尽全力，柳敦老师不要担心。”

　　顿了顿：“但是为了保险起见，我希望柳敦老师以后能注意一下自己周围的环境。如果有任何有可能致命的情况或是预兆出现，一定要及时离开原地，然后打电话给我们。”

　　柳敦老师很认真的点了点头，随后和三人交换了联系方式。

　　左小右前几天就新买了几部手机，分别给了艾利克斯、克莱尔和自己，另外还有两支手机，这是给幸存的卡特和比利准备的。

　　现在只剩下他们六个人，他们必须相互帮助。

　　其实左小右完全没必要这么做，他有很大的信心可以保护好自己，保护好克莱尔。其他人的死活又与他何干？

　　但他还是这么做了，因为艾利克斯他们的存在可以为他争取到更多和克莱尔在一起的时间。

　　经过这段时间的相处，他已经做好了和克莱尔长相厮守的准备。自从得到了永生之后，他就不用为时间的流逝而担忧，他想更多的享受每一个电影世界的生活。

　　哪怕充满危机。

　　“柳敦老师，并非我们冒犯，我们要帮你检查一下房间里有可能遇到的危险。”交换了联系方式之后，左小右说道。

　　柳敦老师没有拒绝，笑道：“其实我觉得家里没有危险的地方，毕竟我在这里生活很多年了，从没出现问题。”

　　“但现在和以前已经不同了。”左小右叹了口气，柳敦老师也笑不出来了。

　　“OK，快点检查吧！”艾利克斯站起来，道：“比如房间里的电源、刀叉、炉火，这些都有可能造成致命的危险。”

　　“不，你们不能这么做。”柳敦老师连连摇头：“如果这些东西都不能用，我根本无法生活下去。”

　　“柳敦老师，托德是在洗澡的时候被勒死的。”左小右道：“究竟要巧合到什么程度，人才会在洗澡的时候被勒死？我想那种概率一定低于煤气爆炸、被掉下来的菜刀捅死、触电而死这些情况，不是吗？”

　　柳敦老师沉默片刻，道：“好吧！也是你是对的。”

　　“我们目标一致，都是为了活下去。”左小右微微一笑，道：“还有，我们任何一个人在死亡之前一定会出现预兆，这需要我们细心观察自己身边的事物。”

　　“比如出现类似于幻觉的画面，有人给我们发死亡之类的传单，听到和一切死亡有关的音乐，哪怕只是死于意外的歌手的唱片，我们也一定要尽力观察，一旦有预兆，就像我说的，立即离开原地，然后打电话求救。但一定要记住，离开的过程中也要观察环境，因为你的离开，也很有可能遇到意外。大家一定要小心。”

　　事关生命，众人都很认真的倾听、记在心里。尤其是柳敦老师，下一个被清除的就是她，她听的格外用心。

　　通过对原电影的了解，左小右首先把那些菜刀用胶布粘起来，随后检查了一下煤气罐和煤气炉，最后检查了一下茶杯，以及室内管道。全部确认没有问题之后，这才观察其他情况。

　　首先是桌椅的坚固程度，以及门窗的安全状况，最后检查了一下地板状况，看看是否有钉子落在地面上，以免踩到之后发生意外。

　　“我想柳敦老师可以买一双防滑鞋。”克莱尔被木地板闪了一下，建议道：“木地板清洁后会很滑。”

　　“左，克莱尔，你们谁懂汽车？”艾利克斯从外面走进来：“我想我们应该检查一下柳敦老师的汽车。”

　　“唉！”左小右叹了口气：“我突然想起来，如果死神想让我们死于意外，实在是有太多办法了。室内、室外、泡澡被水淹死、出门被车撞死，一百米外的手枪不小心走火被打死。”

　　说到最后，所有人都吞了吞口水，惊恐的发现，原来不管他们做再多的预防措施，都难逃一死。

　　“难道我们就只能等死吗？”柳敦老师又有点崩溃了。

　　“当然不。”左小右道：“我不是说过了吗！一旦进入死神的预定程序，我们的周围一定会有提示，只要及时发现这些提示，就能避免死亡。”

　　顿了顿：“但这也需要我们更注意身边的环境。比如喝水的时候一定要检查一下水杯是否漏水？但不管漏不漏水，也一定不要靠近有电的地方。如果用菜刀切菜，中间突然出现什么意外情况，导致我们把菜刀放下，也一定要放进安全的地方，不要有任何侥幸心理。”

　　众人纷纷点头。

　　“那大家检查这么久，发现什么预兆了吗？”左小右问道，主要是问艾利克斯。

　　艾利克斯摇摇头：“我还没有发现什么。”

　　“嘿！你们怎么都在？”就在此时，逗比青年比利骑着自行车溜过来了。

　　“比利，你怎么在这？”艾利克斯问道。

　　“我出来买东西，路过这里。”比例笑容很憨厚，傻傻的。

　　“你来的正好。”艾利克斯对左小右伸手：“左，把比利的手机给他。”

　　左小右看着比利，默默地把一只手机递过去。

　　“比利，这是你的。”艾利克斯把手机塞进比利手里。

　　“这是……怎么了？”比利丈二和尚摸不着头脑，看着这只崭新的手机，笑道：“难道你们谁中了彩票？这是送给我这个朋友的礼物？”

　　“当然不是，白痴。”克莱尔翻了个白眼。

　　艾利克斯一脸无奈：“听着，比利，我们目前陷入了巨大的危机之中，随时都有可能死亡……”

　　在艾利克斯为比利讲述隐秘的时候，左小右却在深思。

　　原电影中，比利骑自行车经过的时候，正是柳敦老师死亡，艾利克斯逃出房屋，然后房屋爆炸的一刻。但现在柳敦老师好好的活着，房屋也没有任何爆炸的迹象。

　　难道柳敦老师已经逃过了这次劫难？

　　不是没有可能。

　　既然如此，那死神的下一个目标……

　　一阵夜风吹来，左小右感到了一丝寒意。


第十章 难逃一死

　　“左，怎么了？”克莱尔发现了左小右的异常，那双湛蓝的眼睛里充满了关心。

　　“没什么。”左小右摇摇头，握着她的手：“只是有种感觉，也许我们之前的行动已经化解了柳敦老师的死亡设计。”

　　“如果是那样，就太好了。”克莱尔微笑道。

　　“但柳敦老师之后，就是我了。”左小右道：“我不知道在我们提前破坏了死神对柳敦老师的设计之下，会不会直接跳过柳敦老师，对下一个人展开设计？”

　　“上帝，一定不会的。”克莱尔不寒而栗，握紧了左小右的手。

　　“我也希望不会。”左小右呼了口气：“但总要面对。”

　　无论如何，柳敦老师安全的活过了这一夜。只是逗比青年比利却因为得知自己进入了死神名单而感到沮丧，哪怕众人不停地安慰也改变不了这一点。

　　第二天，左小右打电话叫来了卡特，把手机交给他的同时，将目前所面对的状况一并相告。

　　卡特觉得这很荒谬，却因为早先左小右在机场时的介入，让他早早相信了人类是存在预知能力的，左小右、艾利克斯和克莱尔都有预感，那应该不会错。

　　没人会为了开玩笑而赠送手机，这年头，手机还是一件较为奢侈的物品，不是谁都有的。

　　“该死！”卡特害怕之余还有些愤怒：“我才不怕死神，我的命运我自己做主！”

　　“现在还没轮到你。”左小右道：“只要死神还没有对我实施计划，你们所有人就都是安全的，哪怕开枪自杀、上吊，也不会死。因为死神不会允许死亡顺序的设定出现错误。”

　　“这很好笑，不是吗？”卡特根本不相信：“用枪自杀？伙计，你确定不是开玩笑？”

　　“当然不是。”克莱尔突然拿出一把手枪对准了卡特。

　　“嘿！”卡特急忙高举双手：“嘿！嘿！克莱尔，这并不好笑。听着，把枪放下。”

　　克莱尔看着卡特那惊恐的样子，淡淡一笑，随即将枪口对准自己的太阳穴。

　　“不！克莱尔，别冲动！”卡特连忙抬手劝止，但克莱尔却毫不犹豫的按下了扳机，一连六枪。

　　卡特紧紧闭着眼睛，他不想亲眼看到同学的死亡，但随着一连六声‘咔’的空枪，卡特睁开眼睛，看着平安无事的克莱尔，长长地舒了口气，随即有些恼怒：“克莱尔，不要开这种玩笑，刚才我的心脏差点停止跳动。”

　　“你以为我在开玩笑？”克莱尔把枪丢给卡特：“自己看看里面有没有子弹。”

　　卡特接住枪，打开弹筒，发现里面装满了子弹，一共六颗，一颗不少。

　　卡特睁大了眼睛。

　　“明白了吧！”左小右道：“死神的名单上有先后顺序，在名单前面的人没有死去之前，后面的人不管干什么都不会死。”

　　卡特对着茶杯开了一枪。

　　砰——

　　茶杯破碎。

　　“该死！”卡特终于相信了左小右的言论：“该死的死神！”

　　“卡特，如果你想自杀，等柳敦老师和我逃过一劫之后再自杀，我保证你的自杀成功率是500%。”左小右起身把手枪抢过去：“子弹和茶杯的钱你来赔偿。”

　　“左，你就不害怕吗？”见左小右现在还有心情开玩笑，卡特很惊奇。

　　“如果害怕就能让我活下来，我一定怕得要死。”左小右看着他：“但害怕有用吗？”

　　卡特用力拍拍他的肩膀：“左，你是个爷们。”

　　“如果你也想做个爷们，就该做点爷们该做的事。”左小右看着他，低声道：“不要怨天尤人，也不要自暴自弃，真正的男人就应该勇于面对惨淡的人生。”

　　卡特热血沸腾：“左，这是中国的谚语吗？真是太棒了。”

　　“我想你更应该关注接下来怎么面对死神？”左小右把手枪还给克莱尔，道：“死神的追杀是无时无刻不存在的，也许今天，也许明天，也许看牙医，也许看眼医，都有可能死亡。”

　　左小右把破碎的茶杯清扫干净，道：“也许一不小心滑到，就会被这些碎片划破脖子。”把碎片倒进垃圾桶，盖上盖子，用胶带从两面封好：“所以万事小心。”

　　不知是不是心理作用，卡特发现垃圾桶抖动了一下。急忙揉揉眼睛，却发现垃圾桶没有任何异常。

　　一定是错觉。

　　叮铃铃铃铃——

　　左小右的手机响了起来，是柳敦老师打来的，语气很惊恐：“左，我在XX大街XX银行遇到了银行劫匪，他们会杀了我的！我该怎么办？”

　　该死！

　　“柳敦老师，千万不要反抗，劫匪要什么都给他们！还有，立即找一个前后左右都不会遇到意外的地方，小心别被劫匪的子弹打中，也不要和任何人质发生冲突！一定要冷静面对，如果感觉不妙，立即离开原地！听着，柳敦老师，你会没事的，我们马上赶到。”

　　左小右穿上外套，叫道：“手机不要关，保持通话状态。重复一遍，柳敦老师，我们马上到，不要害怕！”

　　“嘿！是柳敦老师吗？”卡特非常紧张。

　　“柳敦老师遇到了银行劫匪，克莱尔，你立即联系艾利克斯和比利！卡特，我们去救柳敦老师。”左小右瞬间做出了决定，克莱尔和卡特没有时间提任何意见。

　　卡特载着左小右直奔XX大街，并很快看到了被警车包围的银行。

　　“不不不，先生，你们不能从这里走，会有危险。”警察设置好了路障，不允许车辆通行，有些赶时间的‘大咖’想要跟他们理论，却被警察以安全为由劝阻。

　　“警察先生，我们的老师就在里面，我想我们应该做点什么。”卡特把车停在路边，和左小右一起上前与警察交涉。

　　“当然，我很感动你们的师生之情，但这里太危险了，我想你们需要远离这里，然后相信我们会救出你们的老师。”眼前这个黑人警察说道。

　　就在卡特和左小右与警察交涉的时候，银行里突然传出砰的一声枪响。

　　左小右面色一变，和卡特齐齐望向银行的方向。

　　银行的大门被打开，一个蒙面劫匪把一个女人的尸体扔了出来，大吼道：“立即准备好直升机，不然每隔五分钟，我们就要杀一个人！”

　　尸体落在地上，露出了一张死不瞑目的脸。

　　“柳敦老师！”左小右和卡特双目圆睁，几乎窒息。

　　黑人警察似乎知道了什么，眼中流露出悲伤之色：“孩子们，节哀顺变。”

　　“该死！”卡特很想把手机砸在地上，但理智还是占了上风，他忍住了。

　　左小右久久的沉默着。

　　原来……柳敦老师还是没有逃脱死神名单。

　　是因为没有在发生危险的时候施救吗？只是预防不算改变吗？

　　他快速把脑海中这部电影的情节梳理了一遍，虽然有些地方记不太清楚了，但注重细节的习惯还是让他快速理顺了其中的逻辑。

　　的确，一切的预防都不会让死神直接跳过名单，只有在遇到危险的时候被人所救，才会暂时跳过死神名单，直到名单上的其他人都死光，才会重新进入死神的清洗名单。

　　柳敦老师虽然逃过了‘命中注定’会死亡的昨晚，却因为没遇到危险，导致死神名单上的第一个名字依旧是她。

　　那么下一个就是我了吗！

　　左小右闭目沉思：要逃过死神名单，必须在遇到危险的时候被别人所救，那么如果凭自己的能力躲过危险，是不是无法跳过名单？如果无法跳过名单，那我岂不是会连续面对死神的十次设计？

　　左小右感觉到了压力，如果真是这样，他原本做好的和克莱尔长相厮守的计划就无法实现了，因为连续十次的设计，用不了多长时间。

　　克莱尔和艾利克斯、比利赶来了。听到柳敦老师的消息，三人都很难过，也很害怕。

　　“下一个是谁？”逗比青年比利颤声问道。

　　所有人都将目光转到了左小右身上。

　　克莱尔紧紧抱着他，艾利克斯他们也都眼神复杂。

　　“没事的。”左小右抚摸着克莱尔后背：“我说过，我不会死的。我是东方人，我的生死不归西方的死神管。”

　　“什么？”卡特一脸见了鬼的表情：“如果你不在死神名单上，那柳敦老师之后是谁？”

　　“不要问。”左小右道：“我刚才只是安慰你们，但至少在我活着以前，你们都是安全的。过多猜测只会增加你们的压力，反而更容易早死。”

　　所有人都安静下来，但卡特和比利并不能释怀，如果左小右不死，也许他们真的是安全的，但如果真的像左小右说的那样，他是东方人，生死不归西方死神管呢？

　　如果死神名单上没有他，那只剩下四个人，下一个会是谁？

　　……

　　最终，银行劫匪全部死于非命。

　　没人知道他们是被谁所杀，但每一个劫匪的眉心都在冒血，后来通过解剖发现，所有劫匪的致命伤都是由刀型利器造成。

　　当法医从劫匪的颅腔中取出刀型纸牌后，这件案子立即被联邦调查局接管了。

　　但这件案子一直在超过年限后，也没有调查出原因，成为了一件不解之谜。


第十一章 直面死神

　　柳敦去世当天，因为柳敦死前最后一个电话打给了左小右，再加上艾利克斯他们几个人似乎和柳敦关系紧密，几个人全都被请进了警局接受调查。

　　左小右他们没有任何隐瞒，把他们得到的消息，以及所作出的推断全部告诉了警察。警察一开始觉得这很荒谬，但是考虑到避开飞机爆炸的人已经死了三个，而且都是非正常死亡，警察也不得不重视起来。

　　不过这件事还是被联邦调查局的人接手了，谁让他们也认为这件案子的确透着种种古怪而又神秘的力量呢！

　　“很高兴见到你。”还是上次那两个人。

　　“如非必要，我很不想再见到你们。”左小右叹着气：“那意味着我一定遇到了麻烦。”

　　“你的确遇到了很大的麻烦。”其中一人开始做记录：“说说吧！到底为什么？”

　　“该说的我都对警察说过了。”左小右道：“你们可以去翻记录，没必要多此一举。”

　　两名探员交换了一个眼神，最后由戴眼镜的中年人问道：“你们真的被死神盯上了？”

　　“如果不是每个人的死亡都被设定好，出现错误就必须修订，那托德不会死，泰莉不会死，柳敦也不会死。”左小右低声道：“一次是意外，两次是巧合，三次难道还是意外巧合吗？”

　　抬起眼帘看着这两人：“你们可是FBI的人，如果你们只有这种智商，那美国的未来就太让人担忧了。”

　　两人齐齐哼了一声，现在的美国可是世界老大，哪容得中国人小瞧。不过他们之前的提问的确有点白痴，被瞧不起也只能认了。

　　眼镜中年人道：“很好，聪明的中国男孩，我想知道我们能提供给你们什么样的帮助？”

　　“我希望你们能派出人手保护我们，最好24小时不间断保护，一旦出现意外，你们可以出手相救。或是提前排除掉有可能出现的危险。”左小右道。

　　“这很难。”眼镜中年人摇摇头：“FBI不是保镖公司，我想我可以帮你们联系一家不错的公司，他们的保镖都是一流的，而且收费不高。”

　　“这笔钱FBI出吗？”

　　“……”

　　联邦调查局是靠不住的，左小右确信这一点。他和这两个人扯皮，只是为了把水搅浑，让他们更重视这件事，目的是希望他们能暗中保护好克莱尔。

　　左小右基本确定自己将要面临死神连续十次的追杀，所以他决定和克莱尔分开一段时间。在他不在的时间里，他希望克莱尔不要出现任何意外，FBI多少能帮忙。

　　“左。”

　　调查结束后，左小右见到了克莱尔。这妞真的很担心，见面的一瞬间就抱住了他。

　　“没事了。”左小右安慰道：“不会有事的。”

　　“我很担心。”克莱尔眼角滑落两行清泪：“因为下一个就是……”

　　“没关系的。”左小右轻轻摇头，抬手拭去她的泪痕，道：“相信我，我能战胜死神。”

　　沉默片刻，左小右道：“我想我要和你分开一段时间。”

　　“NO！”克莱尔连连摇头：“NO！”

　　“克莱尔，现在不是任性的时候。”左小右道：“我随时都会面临危险，所以我必须找一个安全的地方，你家有太多的强力电缆，危险性太高。”

　　听到‘安全的地方’，克莱尔急忙道：“我知道一个绝对安全的地方。”

　　……

　　看着眼前的小木屋，左小右心下了然：果然是这里。

　　原电影中，艾利克斯最后的藏身之地。

　　“我小时候和爸爸住在这里，这里很安全。”克莱尔说道。

　　打开房间，一股发霉的味道扑面而来。左小右无奈道：“看来需要清扫一下。”

　　“也许我们可以帮忙。”艾利克斯挽起袖子说道。

　　卡特和比利虽然不喜欢打扫卫生，但左小右即将面对死神，他们也只能做这些力所能及的事了。

　　只有左小右没事，他们才能活下来。

　　联邦调查局的那两个人也带人来了，他们最终还是决定帮忙。

　　和死神跳舞这种事太刺激了，一生中能有这样一次经历，也是一件不错的事。

　　十几个人一起动手，短短两个小时之后，整座小屋就焕然一新。按照左小右的要求，所有的金属物全部装进箱子里拉走，电力全部拆除，只留下水源和油灯。

　　因为打扫卫生的时候，艾利克斯发现楼梯的木板有些腐旧，左小右直接把二楼通道封了起来，并不打算去二楼休息，免得从上面掉下来。但为了避免二楼坍塌，导致被重物砸死，左小右和众人一起把二楼收拾的一干二净，就算二楼真的塌了，掉下来的东西也不足以砸死人。同时也是为了保险起见，左小右亲自制作了一个宽木架，上面铺了一张宽厚的木板。

　　把木架放在床的上方，如果真的塌了，也有木架上的木板帮他抵挡冲击力。

　　木屋更容易燃烧，左小右拜托FBI的探长，帮忙弄来六个灭火器。

　　“为什么是六个？”探长问道。

　　“中国人讲究六六大顺。”左小右把四个灭火器分别放在房屋的四个角落，剩下两个放床底下一个，放卫生间一个：“我希望一切顺利。”

　　“好吧！神奇的东方文化。”探长无话可说。

　　“所有生锈的把手也都换成了新的。”艾利克斯摘掉做工用的手套：“这方面不用担心。”

　　“艾利克斯，谢谢。”左小右很感谢他，因为他的感应能力超强，总能发现未知的危险，让他来参考危险的地方，安全性确实提升了许多。

　　那两个探长对艾利克斯的观察力很感兴趣：“小子，也许你以后可以成为我们同行。”

　　“谁知道呢！”艾利克斯耸耸肩，道：“食物的话……”

　　“我来！”克莱尔走过来，看着左小右：“你的食物我来负责。”

　　左小右拥抱了她一下：“辛苦你了。”

　　比利凑过来：“其实我家附近有家面包店的面包很不错。”

　　“比利，你走开！”克莱尔怒目而视。

　　比利灰溜溜的撤退。

　　所有一切都收拾好之后，已经是傍晚了。

　　卡特走过来问道：“要不要出去吃点东西？”

　　“买回来会比较好。”左小右微微一笑：“如果出去，也许我会被车撞死。”

　　卡特神色黯然。

　　左小右想起他的女朋友泰莉就是被车撞死，不禁面带歉意：“抱歉，我没别的意思。”

　　“我知道。”卡特摇摇头：“都过去了，而且你要活着，因为你活着，我们才安全。”

　　左小右微微一笑：“我会努力活着的。”

　　“那就好。”卡特道：“我去买些食物，你想吃什么？”

　　“什么都好，我不挑食。”左小右道。

　　“嘿！我家附近那家面包店的面包真的很不错。”比利又凑过来了，他是多么希望别人认同他的口味。

　　卡特冷冷的瞥了他一眼：“滚开。”

　　比利灰溜溜的撤退。

　　晚上众人聚在小屋，吃了顿团圆中的散伙饭。后面的事，左小右只能一个人面对，众人只能提供一些力所能及的帮助。

　　卡特是最上心的人，今天下午，他总算从艾利克斯嘴里得知了左小右之后的那个人是谁，毫无疑问，就是他。

　　所以他格外希望左小右挺住，不然下一个就要轮到他了。

　　看到左小右坐牢一般的待遇，他宁可死掉也不要这样活着。

　　晚饭过后，众人要离开的时候，克莱尔却坐着不动。

　　“嘿，克莱尔？”比利叫了一声。

　　“算了。”艾利克斯看到克莱尔对左小右一往情深的眼神，道：“他们毕竟是恋人。”

　　卡特和比利无言以对，眼镜中年人探员摸摸下巴：“其实这里的安全条件更高。”

　　潜台词是，克莱尔留在这里也许比较好，也更方便他们的保护。

　　“克莱尔，你应该回去的。”左小右道。

　　克莱尔摇了摇头：“如果你死了……”

　　“我说过很多次了。”左小右认真的看着她：“我不会死的，你也不会死的。相信我。”

　　望着他那双坚毅的眼睛，克莱尔点头：“我相信你。”

　　“那就回去。”拍拍她的双肩，左小右开了个玩笑：“不然谁负责给我送饭？”

　　克莱尔笑了下，忍着险些溢出的眼泪，点点头：“好，我回去。”

　　眼镜中年人探员摊摊手，一脸无奈：年轻人真是任性。

　　克莱尔和卡特他们走了，两个探员则派了两个手下去保护克莱尔的安全，他们留下保护左小右。

　　因为目前属于合作关系，两个探员也不用暗中监视，就这么光明正大的待在小木屋里，和左小右闲聊。

　　“其实这里环境不错。”看着油灯，眼镜中年人道：“有种中世纪的感觉。”

　　“中世纪很不错，很多童话传说就来自于中世纪。”左小右拿出一本书：“这里很无聊，你们随意。”

　　“这是什么书？”看到左小右手里的中文书，另一个探员问道。

　　“《本草纲目》。”左小右道：“四百多年前，我们中国一个叫李时珍的医生整理编撰的药学著作。全书共190多万字，载有药物1892种，收集医方11096个，绘制精美插图1160幅，分为16部、60类，是中国古代汉医集大成者。”


第十二章 死神的连续追杀

　　“是针灸吗？”眼镜中年人道：“我去做过中医针灸，嘿，感觉很不错。”

　　“针灸只是中医的手段之一。”左小右道：“中医讲究望闻问切。通过看病人的气色，听病人的声息，问病人的症状，用手指触摸病人的手腕脉象，就能知道病人得了什么症状，甚至比现在的医疗器械还要准确。”

　　“噢，神奇的中医。”两个探员惊叹不已，眼镜中年人指着《本草纲目》，问道：“这本书就记载了那些神奇的医术吗？”

　　“不。”左小右摇摇头：“这只是中医对医药学的认知，关于确认病症的手段只能在专业的医学院校才能学到，而且十年之内只能学到皮毛，要想达到一定水准，没有三十年苦学是不行的。”

　　“三十年？”两个探员再次惊叹，眼镜中年人道：“如果我的儿子去学中医，也许等他学成的时候，我已经老死了。”

　　“所以中医不好推广。”左小右摇头：“一个人，哪怕耗费一生时间，也只能学到十之一二的中医术。如果一个人足够长寿，能够活一千年，我相信他学会的中医术绝对能治好世界上任何一种疾病。”

　　“这不可能。”眼镜中年人摇头：“人类不可能活那么长时间。”

　　“所以中医很难推广。”左小右呵的一笑，道：“你们说，如果我战胜了死神，那我有没有可能长生不老？因为连死神都杀不死我，世界上还有什么能杀死我？”

　　“我相信时间可以杀死任何人。”眼镜中年人微笑道：“没有人能摆脱时间的束缚。”

　　“如果能摆脱，你就是上帝。”黑人探员微笑道：“那你就不用害怕死神了。”

　　“其实我并不怕。”左小右将书打开：“我只是不想让克莱尔担心。”

　　看着左小右风轻云淡的样子，两个探员四目相对，都对这个东方男孩生出了敬佩之情。

　　该说不愧是中国人吗？果然不怕死。

　　一阵风吹过，门缝中带进来一些树叶。

　　黑人探员走到窗前向外看，一道闪电划过天际，劈到了一棵树上。被雷电一劈，这棵树瞬间燃烧起来，更糟糕的是，这棵树离这座木屋很近。

　　“oh shit！”黑人探员扭头问左小右：“我们考虑过雷电会劈中木屋的可能性吗？”

　　小屋中一静。

　　“快跑！”三人齐齐朝小屋外冲去！

　　噼啪——轰——

　　一道粗壮的雷电正中小木屋，小木屋几乎在瞬间燃烧起来。

　　“fuck！门打不开了。”离门最近的黑人探员用力拉动房门把手，却发现把手死死的固定住，根本打不开。

　　“撞门！”这时候没什么好考虑的，左小右立即和两个探员用力撞门。

　　木质的门承受不了三人的撞击，轰然倒塌，三人总算及时的逃了出去，然而收拾了一下午的木屋也完蛋了。

　　看着化为灰烬的木屋，左小右扭头对两个探员道：“看来你们要帮我安排住处了。”

　　两个探员脸色灰白。

　　“和死神跳舞太可怕了。”黑人探员如此说。

　　“我们应该庆幸，至少我们还活着。”眼镜中年人心理素质还不错，擦擦有些脏的眼镜片，重新戴在鼻梁上，看着左小右：“中国男孩，你要不要考虑回国？也许我们西方的死神真的不能跨海去东方执行任务。”

　　“别开玩笑了。”左小右摇头：“我可不会把自己的生命交给飞机和轮船。”

　　“其实飞机和游轮的安全性很高。”

　　“但出事后也是最难拯救的。”

　　左小右的话让眼镜中年人无言以对。

　　飞机和轮船，两种安全性最高的交通工具，只可惜也是出事后搜救难度最大的两种交通工具。经历了上次飞机爆炸的事件，左小右可不想这么快就把自己的小命交给死神。

　　“好吧！”眼镜中年人说道：“那你现在去哪里？你女朋友家？还是跟我们回警局？”

　　“去警局吧！”左小右道：“麻烦在审讯室帮我准备一张床，谢谢。”

　　“你是第一个要求在审讯室加床的人。”

　　“以后会有第二个的。”

　　……

　　第二天一早，克莱尔和艾利克斯他们来到警局，见到了气色还算不错的左小右。

　　“左！”克莱尔紧紧抱着左小右，情绪很激动：“上帝，你没事，太好了。”

　　“让你担心了。”左小右安慰着克莱尔，扭头看着艾利克斯、卡特和比利，点点头：“我很好。”

　　三人松了口气，艾利克斯问道：“左，昨晚发生了什么？”

　　“木屋被雷电劈中，着火了。”左小右道。

　　“oh shit！”每个人都很懊恼，艾利克斯道：“看来要躲避死神的名单，一定要防水、防电、防火，还要防震……该死的，死神的手段太多了！”

　　“没必要懊恼。”左小右微微一笑：“与其想那么多，不如想一点积极的，比如我成功避开了死神的追杀，我活下来了，不是吗？”

　　“嘿，这真是个好消息。”比利咧嘴一笑：“左早就说过，西方的死神无权干涉他的生死。也许死神对左一点办法也没有，而有左在前面帮我们挡着死神，我们也都是安全的。呵呵呵呵，太好了，太好了。”

　　所有人都用诡异的眼神看着比利，比利被看的头皮发麻：“我是不是说错了？”

　　“不。”左小右拍拍克莱尔后背，道：“比利，你说的很对。西方死神对我这个东方人没有管辖权，但我又横在了他和你们之间，我想他大概只能威胁我，却无法杀死我。”

　　环视众人：“也许我该恭喜你们，你们都安全了。”

　　每个人都笑了笑，但没人当真，只将这番话当作了左小右对他们的安慰。

　　“左。”黑人探员走过来，道：“现在有一个问题，你是要和他们回去？还是留在这？”

　　“当然要回去！”克莱尔激动地抱紧左小右，道：“左，你都不知道我听到你出事的消息有多担心，我都快疯了。”

　　“好了克莱尔，冷静。我真的说过很多次了，我不会死的，你应该相信我。可是我说了这么多次，你却从没相信过我。”左小右无奈道：“你宁肯相信一个电话的消息，也不肯相信我说的话，我很失望。”

　　“不是的，左，我没有不相信你……我……”克莱尔有些语无伦次。

　　“OK，克莱尔，我明白。”左小右按着他的双肩，目光认真地说道：“我最后再说一次，相信我！我一定不会死，你也不会死，我们都不会死。”

　　双手捧着克莱尔的脸，用力拍了一下：“明白吗？”

　　克莱尔被拍的脸颊有些疼痛，但这股疼痛刚刚好的让她冷静下来，望着左小右那令人安心的眼神，克莱尔用力点头：“我相信你！”

　　“这就对了。”左小右微微一笑，扭头对黑人探员道：“我还是住在这里，但我需要一个私密空间。”

　　“警局是不会有私密空间的。”黑人探员摇了摇头。

　　“卫生间也是？”

　　“好吧！你赢了。”

　　黑人探员去汇报了一下，然后警局安排了一个带卫生间的独立拘留室。

　　美国的监狱虽然人满为患，但拘留室还是有空余的，左小右这间拘留室还不错，不但有床，有卫生间，还有电视……听说这是给大人物的嫌疑犯准备的，左小右倒是占了个便宜。

　　“还满意吗？”黑人探员问道。

　　“多谢了。”左小右道。

　　“不用谢，我们也只是想通过你来观察死神的手段。”黑人探员很实在的把原因说了出来。这并没有让左小右和众人觉得反感，这样对双方都好。

　　“防水、防电、防火、防震。”黑人探员道：“如果这样还会出事，那我们就没有任何办法了。”

　　“不，有办法。”克莱尔道：“把整个房间都铺上海绵，所有尖锐的地方都包好，不管谁进来都要提前搜身检查，不允许任何能造成意外的东西携带进入，这样才万无一失。”

　　众人都被克莱尔的主意征服了，左小右也感叹，不愧是克莱尔，把她在系列第二部用上的手段都说了。不过是不是想的太早了？

　　“那太谨慎了。”左小右摇摇头：“我需要多几次试探的机会。到底死神是只能威胁我？还是真的可以杀死我？”

　　“左，这并不聪明。”克莱尔道。

　　“中国有句古话。”左小右微微一笑：“聪明反被聪明误。其实有时候越是聪明的人，反而越会被自己的聪明才智害死。人算永远比不上天算的。”

　　“左，你在说什么？”比利傻呆呆的：“我没听懂。”扭头问众人：“你们呢？”

　　众人纷纷摇头：“我们也不明白。”

　　“人还是活的简单点比较好。”左小右无奈道：“想太多只会自寻烦恼。”

　　“噢。”这回都听懂了。

　　“中国人的心思真复杂，明明可以简单说清楚，为什么要说的那么深奥呢？”头脑简单代表派的比利发出强烈质疑。

　　“也许中国人太聪明了，所以创造出了这种类似于暗号的语言。”卡特猜测道。

　　你们真的够了！

　　……

　　因为没有出事，艾利克斯他们三个很快就离开了，只有克莱尔留了下来。

　　“你的早餐。”克莱尔买了两个牛肉煲，配可乐也还不错。

　　“谢谢。”左小右问道：“你吃了吗？”

　　“没有。”克莱尔道：“我回去以后再吃。”

　　左小右眼神一柔，把其中一个牛肉煲塞给她：“这么多我也吃不掉，我们一人一个。”

　　笑容爬满了克莱尔脸上：“左，你真是个绅士。”

　　“你才发现吗？”左小右微微一笑：“快吃吧！”

　　吃过简单的早饭，克莱尔带走了左小右几亿子孙，有些艰难的离开了。

　　左小右冲了个澡，解决了一下生理负担，神清气爽的躺在床上，很快就睡着了。

　　昨天晚上忙忙碌碌的也没休息，现在总算可以睡个饱觉了。

　　……

　　就在左小右睡觉的时候，卫生间里的马桶螺丝松动，开始向外滴水，这些水落在地板上，慢慢的朝墙壁汇去，然后朝着墙壁逆流而上，直奔电视机的电源插口。

　　不久，电源插口被水进入，而另一边，还有一股水流朝左小右的床上移动，很快就落在了左小右身上。之后，电源触碰到水，发出了强烈的电流，强烈电流通过水导电，作用在了左小右身上。

　　噼啪——

　　电光闪烁，左小右身体震动了一下，毫发无损，睡的依旧香甜。

　　水流似乎顿了一下，之后加大了电流。但是不管电流怎么增加，左小右依旧没事人似的呼呼大睡，不但没事，好像气色比之前还红润了。

　　“……”

　　水流慢慢退走，电流重新恢复了正常。

　　下午，左小右刚刚醒来，就闻到了熟悉的味道。

　　“克莱尔，你怎么来了？”看着躺在自己身边，深情注视自己的克莱尔，左小右下意识的搂主了她的纤腰。

　　“我买了两张电影票，想和你去看。”克莱尔说道。

　　左小右微微一笑：“不怕我出去遇到危险？”

　　“我想你说得对。”克莱尔说道：“做人应该简单一些，不能总是瞻前顾后。我相信你不会死，所以我要和你一起去看电影。”

　　“GOOD。”左小右起身：“那我们还等什么？”

　　……

　　电影票是晚上八点场，这期间，克莱尔缠着左小右陪她一起逛商场、做头发、买首饰，全身上下装饰一新。

　　左小右也没闲着，被克莱尔拉着做了个形象设计，头发做成了精神的短碎，衣服是修身白衬衣、黑西装，衬衣领口稍稍敞开，加了一条红黑格领巾，再配上一双黑皮鞋，整个人看上去极为舒服，休闲又时尚，亦不失庄重。

　　左小右的容貌的确普通，但个子高，身材棒，气质好。美国女人就喜欢这款。

　　左小右焕然一新的走出来，让在场众多女人眼前一亮，甚至有两个大胆的美国妞儿上前索要电话，全部被克莱尔挡了驾。

　　“滚开，碧池！”

　　美国女孩就是这么直接。

　　“左，你果然是最棒的。”克莱尔骄傲的挽住左小右手臂，同样一身裙装的她和左小右站在一起相得益彰，非常般配。

　　“我还是第一次穿这种衣服。”虽然有一点不习惯，但看到克莱尔这么喜欢，他也觉得高兴：“今天我们所做的，好像都是我们认识以来的第一次。”

　　“以后会有很多次。”克莱尔意有所指地说道。

　　左小右看着她，沉默片刻：“如果我不在了，记得好好活着。”

　　“你不会死的。”克莱尔抓紧了他：“你说过的。”

　　“嗯。”左小右微微一笑：“我不会死的。”

　　克莱尔笑了：“时间差不多了，我们先去吃点东西，再去看电影吧！”

　　“都听你的。”

　　两人看的是一部爱情片，虽然这么说，但男主和女主已经结了婚，然后都有了婚外情，在外面浪了几个月，最后发现还是原配最贴心，于是回心转意，和自己的原配过上了幸福美满的生活……

　　这种狗屎一样的剧情，左小右也只能呵呵了。

　　美国人就是这样，他们认为的经典爱情就是那种‘历经考验’之后，发现最适合的另一半，然后就认为这是真爱。

　　从逻辑上来说倒是没什么问题，但美国人却把‘历经考验’弄成了‘身体’的考验，而不是富家千金爱上穷小子，总裁爱上丑小鸭，生活和情感历经磨难的那种考验。

　　这直接说明了一个问题，中国人，或者说，泛中华文化圈地区的人更重视精神上的交流和享受，而西方人更重视肉体上的交流和享受。一个委婉，一个直接；一个闷骚，一个放浪。

　　说不上谁好谁坏，因人而异。但左小右实在享受不了美国人的爱情观，真特么的浪。

　　看电影的过程中，影院隔壁的房间正在装修，装修工已经下班了，留下了一地的锯木屑，和大量易燃易爆物品。

　　房间的窗户开着，突然不知道从哪吹进来一阵风，将窗户上的窗帘吹下来，窗帘落下，大部分落在了一辆推车上，挂口刚好勾住了电扇的开关。

　　电扇开始了工作，把搭着窗帘的手推车吹动。窗帘彻底脱离电扇，带倒了手推车上开着口的一瓶汽油，随着手推车缓缓向前，汽油也不断地落在地上。

　　这时一只叼着烟头的老鼠钻了进来，非常奇怪，一只老鼠竟然也会叼烟头，而且还是一支冒烟的烟头。

　　老鼠自己钻进了锯木屑中，打算好好享受烟头的味道，但是烟头的火光点燃了锯木屑，锯木屑瞬间燃烧起来，吓的老鼠吱吱的逃跑了。

　　锯木屑的燃烧点燃了之前落在地上的汽油，汽油顺着那辆手推车烧了过去，而手推车的另一端是大量的易燃易爆的化学物品。

　　突然之间，克莱尔感觉到了一阵不舒服，双手捂着额头，一副不知所措的样子。

　　“克莱尔，怎么了？”左小右关心道。

　　“我……有一种很不好的感觉，好像要发生什么事。”克莱尔额头冒出了冷汗：“和飞机上的感受很像。”


第十三章 死神怂了

　　“死神又在搞小动作了吗？”左小右冷笑一声，轻抚克莱尔后背：“别担心，只要不是在飞机和远洋的轮船上，死神就拿我没有任何办法。”

　　“真的吗？”克莱尔眼睛里多了几分神采。

　　“忘了我说过的话了吗？”左小右目光认真的看着她。

　　克莱尔露出一缕微笑：“我相信你。”

　　“那就好好看电影吧！”左小右微微一笑，为防止意外，克莱尔一直被他搂在怀里。

　　克莱尔不知道左小右只是单纯的为了她的安全着想，还以为左小右是在遇到危机的时候，把她当做最重要的人般不愿放手。

　　一时有些欣喜，也不再害怕。

　　电影屏幕的另一边，火越烧越大，已经烧到了那些存放着化学物品的铁桶。在长时间的燃烧之后，那些铁桶的温度终于达到爆点的极限。

　　随着短短两三秒的停顿，就听“轰”的一声，整个房间的大量化学物爆炸了。

　　剧烈的爆炸冲击波炸毁了并不宽厚的墙面，直接冲到了对面的电影播放厅。大量锋利坚硬的碎片直冲观影的观众，现场瞬间响起了惊呼声和惨叫声，血腥的场景如同地狱。

　　而坐在前排的左小右和克莱尔首当其冲，一段锋利的钢筋直奔左小右而来，而一块崩裂的石灰块则砸向了克莱尔。

　　“啊~！”克莱尔惊恐万分。

　　“哼！”左小右冷哼一声，气墙外放，将他和克莱尔牢牢的护住。

　　钢筋和石灰块撞在气墙上，无法前进半分，当场被弹开。

　　“OMG！”恐慌的克莱尔原本闭上了眼睛，等待着死亡的降临。

　　当时她的头脑一片空白，五感都失去了知觉，仿佛真的死了一样。但是不久之后，她的五感重新回来了。她听到了周围的轰鸣声和惨叫声，他自己却仿佛坐在家里看电影一般安逸。

　　克莱尔睁开眼睛，发现周围一片狼藉，有数十人已经死于非命，但是她和左小右却好端端的坐在原位，没有受到半点伤害。

　　“上帝，一定是上帝救了我们。”克莱尔抱紧左小右，激动道：“左，谢天谢地，我们没事。”

　　“克莱尔，冷静。”左小右轻抚她的后背，道：“上帝无法拯救我们，但我们可以自己拯救自己。”

　　也许死神并不甘心左小右这样都不死，直接引爆了房间里所有的化学物品。

　　更加强大的爆炸声和冲击波吓的克莱尔惊声尖叫，左小右却依旧冷笑，将气墙放的更宽厚一些。

　　叮叮当当——

　　大量的坚硬物质和热浪冲击着左小右的气墙，但是面对连导弹都挡得住的气墙，这点爆炸的化学物品又有个鸟用？

　　如同雨点打在墙面上，没有丝毫作用。

　　但是对气墙没用，却对影厅的建筑结构产生了影响，伴随着隆隆的抖动声，影厅的地板开裂，克莱尔再次大叫‘OMG’。左小右毫不在意，只是把克莱尔抱紧，柔声道：“闭上眼睛，什么也不要想，有我在。”

　　左小右的声音仿佛有魔力一般，让克莱尔很快就冷静下来，感受着左小右身上炽热的气息，闭上眼睛，把脸埋进他的怀里。一切都交给了他。

　　轰隆一声，地板终于塌陷，左小右和克莱尔的身体也落了下去。但和其他人的垂直落体不同，左小右和克莱尔便如同羽毛一般，轻飘飘的落了下来。

　　脚踏在地板上，左小右抱着克莱尔，单脚点地，快速朝外面冲。

　　爆炸声不断传来，仿佛要将左小右吞噬殆尽，但左小右只留给它一屁烟尘，很快就冲出影院，消失无踪。

　　……

　　消防队第一时间赶赴现场，随着火势被控制，这一次的危机再一次被化解了。

　　“使用者成功化解死神第三次追杀。”

　　第三次？

　　正在离此不远的咖啡店陪克莱尔压惊的左小右愣了下。

　　怎么是第三次？他记得这应该是第二次吧！

　　“小黑！”

　　“使用者在拘留室睡觉的时候，死神层制造了一次电击事件，但宿主因《城市猎人》事件，导致身体对百万伏特以下电流免疫，死神追杀失败。”

　　左小右愕然：“你怎么没告诉我？”

　　“当时使用者处于深度睡眠，没有听到。”

　　“……”

　　虽然有点无语，但左小右心里很高兴。多化解一次死神的追杀，有助于他早一日完成任务。

　　“我真不敢相信。”克莱尔终于平静下来，喝一口浓浓的咖啡，苦涩的味道让她头脑一清，道：“在这种情况下我们还能活下来。”

　　左小右微微一笑：“我说过很多次了，我不会死的，你也不会死的，我们都不会死。”

　　“是的。”克莱尔看着他，露出了灿烂的笑容：“我相信你。”

　　……

　　“我真不敢相信。”警局里，黑人探员看着完好无损的左小右：“你居然能活下来。”

　　“我说过，我是东方人，西方的死神无权剥夺我的生命。”左小右一脸微笑着胡说八道。

　　因为爆炸太严重，导致整栋大楼的监控系统全部毁坏，没人知道左小右在里面做了什么？哪怕克莱尔也不知道怎么回事。她只是闭着眼睛被左小右抱在怀里，耳朵听到了一些爆炸声和人群恐慌的尖叫声，然后左小右好像是抱着她远离了那里，好像是公主抱……

　　克莱尔也够奇葩，都生死攸关了，还关心那么一丁点的浪漫。

　　左小右的解释是他们运气不错，找到了一条安全的逃生路线，这才能逃脱死神的追杀。

　　虽然克莱尔觉得事情肯定不那么简单，但最后的结局终归是平安无事，她就别无所求了。

　　“我突然想做一个东方人了。”黑人探员感慨道：“我现在加入中国国籍还来得及吗？”

　　“我想这和国籍无关。”左小右耸耸肩：“哪怕你死在中国，我想中国的阎罗王也一定会把你遣送回美国。”

　　“阎罗王是什么？”

　　“你可以理解为中国的死神。”

　　“噢，好吧！”黑人探员耸耸肩：“也许我可以加入伊斯兰教。”

　　“……”

　　玩笑之后，黑人探员道：“你在那种情况下都没有死，也许并不需要住在警局里。”

　　“我住在那里不是为了自己的安全。”左小右摇摇头，攥着克莱尔的手：“我是为了克莱尔的安全。”

　　“左，我不怕。”克莱尔深情的望着他：“和你在一起，我什么都不怕。”

　　“但是我怕。”拍拍她的脸颊，左小右道：“在我清醒的时候，我可以保护你，但如果我睡着了，就无能为力了。所以你好好待在家里，等我和死神玩两手，玩到他崩溃，不敢再来找我的麻烦，我就回去见你。OK？”

　　克莱尔轻嗯一声，经历了这么火爆激烈的生死与共，他现在对左小右言听计从。

　　这次的爆炸事件很快登上了当地的新闻，看到电视新闻后，艾利克斯和卡特他们三个先后打电话来询问。得知左小右的确在场，不禁为左小右的好运气惊叹。

　　“嘿，也许你说的没错，你是东方人，西方的死神真的拿你没办法。”卡特很高兴，左小右遇到爆炸都死不了，那作为下一个的他岂不是安全无忧？

　　“所以在听到我死亡的消息以前，你就安心享受生活吧！”左小右笑道。

　　“希望听到你死亡消息的时候，我已经八十岁了。”卡特心情放松之下，也开起了玩笑。

　　“希望如此。”

　　也许是死神觉得左小右似乎不好搞，未来长达半年的时间里，左小右一直平安无事。要不是小黑一直提醒他只躲开了三次死神的追杀，他都以为自己安全无事了。

　　因为长时间的平安无事，黑人探员迫于压力，在爆炸事件一个月之后，就把左小右赶出了警局。左小右也有些无奈，没想到死神就这么怂了，真没出息。

　　警局不能住了，再加上克莱尔的强烈要求，左小右只好重新搬进了克莱尔的家。

　　克莱尔很高兴，终于能够每日每夜和左小右在一起了。这妞儿觉得他是全世界最幸福的女人。

　　死神没来找自己麻烦，左小右觉得那怂货也许会把后面的追杀延长很久。考虑到这种可能，左小右便带着克莱尔来到了拉斯维加斯，注册结婚。

　　为什么要来拉斯维加斯注册？

　　因为这里结婚登记手续简洁方便。市政府结婚登记处没有休息日，没有不开放的时间，24小时昼夜服务，世界各地，任何国家的人、任何时候想结婚，都可办理登记。

　　而且登记手续非常简便，有时连驾驶执照等任何身份证明都不需要，只要双方到场，填表签字，付50多美元手续费，便可获得一张在全美国及加拿大都认可的婚姻证书。

　　左小右是中国人，按照中国婚姻法，他和克莱尔的年龄都不足20岁（左小右在这个世界是十八岁），是不能结婚的，但美国就不同了。

　　只要是有感情的人，只要年龄不是太离谱，就算是两条狗都可以申请结婚。

　　左小右和克莱尔来到这里之后，第一时间去办理了结婚手续。

　　当拿到结婚证明的一瞬间，克莱尔情绪崩溃，伏在左小右怀里，失声痛哭。

　　这一刻，她是全世界最幸福的女人。


第十四章 天灾之力

　　来到拉斯维加斯，不去赌场玩两把怎么行？这就像来到北京，不去爬一次长城怎么行？太祖都说过了：“鳖孙，你连长城都不爬？不是好汉。”

　　当年左小右也是响应太祖号召，跟剧组去京城的时候爬过一次长城。

　　但是从此留下了心理阴影……

　　哥们，你踩我脚了；大妈，别摸我胸部；这谁家孩子当街撒尿？

　　人太多，烦成鸡，累成狗。

　　虽如此，哥好歹也是好汉了。

　　克莱尔是个好姑娘，从小到大没做过太出格的事，但她也和普通美国女孩一样，喜欢玩，喜欢刺激。赌博无疑是件刺激的事。

　　很多人认为拉斯维加斯赌场里面应该到处都是玩纸牌、俄罗斯轮盘、筛子之类的人，但其实不是，拉斯维加斯赌场最多的玩家是老虎机玩家。

　　在赌场里，密密麻麻的到处都是老虎机，这也是因为老虎机成本最低，任何人都玩得起，而且老虎机基本不会作弊，是最安全的赌博方式。当然赢钱的概率不会很高。

　　在赌场里，到处都有荷枪实弹的警察维持治安，犯罪份子很难在这里实施犯罪。而赌场里面不允许拍照，吸引了世界各地大量知名人士和贪官污吏的光临。

　　只要你花点时间在赌场里转一转，一定能看到让你熟悉的明星和政客在这里挥金如土。不过遇到以后也不要上前搭讪、要签名，他们可是很提心吊胆的。

　　你懂的。

　　左小右和克莱尔都是无名小卒，走进赌场毫无压力。

　　“左，我们要玩些什么？”克莱尔也是第一次来赌场，看着宽阔而又密密麻麻的空间，眼睛里充满了好奇和兴奋。

　　“最简单的是老虎机，花费不大，而且能玩很长时间。”左小右微笑道：“要不要试试？”

　　“好啊！”

　　兑换了一百个一美金的筹码，找到两台相连的空置老虎机，克莱尔兴致勃勃的和左小右平分了筹码，一起坐下玩起来。

　　老虎机默认每局只吃一个筹码，但是会对投入的筹码数量做出统计，克莱尔十分放心的一口气投入五十个筹码，打算来个五十局。

　　左小右微微一笑，也在自己的老虎机里投入五十个筹码，一局一局的玩了起来。

　　半小时之后，克莱尔无奈的捂着额头，输光了。

　　五十美元，才半个小时而已，她就输光了一天的生活费。

　　“左，你怎么样？”克莱尔沮丧的扭头问道。

　　“我在等一个大奖。”左小右微笑道。

　　“也就是说，如果没有大奖，你就输光了？”克莱尔问道。

　　“相信我，一定会有大奖的。”左小右耸耸肩：“虽然只剩下最后三个筹码了，但我对大奖有信心。”

　　“信心？好吧！”克莱尔有点相信，又有点不信，最后还是选择了相信：“我相信你。”

　　“因为你的相信，我们的大奖就要来了。”左小右选择了加注到最大值的三个筹码，然后按下按钮。老虎机上的画面动了起来。

　　7……7……7……

　　五彩缤纷的屏幕闪烁，伴随着欢快的音乐，附近的玩家瞬间将目光汇聚过来。

　　克莱尔满脸不可思议，难以置信的双手抱头，最终化作一声尖叫：“OMG！我们中大奖了！”

　　“大奖！是奖池累积的百万大奖吗？”

　　“FUCK！为什么不是我！”

　　“一百万？上帝，我可以二十年不用工作了。”

　　“东方人？是日本人还是韩国人？”

　　“SHIT！好运的东方小子！”

　　这边的动静惊动了赌场的工作人员，得知有人中了累积奖池的百万大奖，工作人员立即跑过来对左小右的身份进行核实。

　　按照赌场的规矩，左小右属于外国人，那么就要在赌场内自动扣除33%的税率，剩下的以现金方式支付。

　　但左小右又和一个美国姑娘结了婚，这笔钱就属于夫妻共同财产，如果走美国姑娘这边的关系，现场是不用扣税的，钱可以直接打入姑娘的账户中，然后等明年同意申报交税的时候再进行扣除。

　　克莱尔是纽约人，按照夫妻共同年收入计算，如果超过373650美元以上，就要缴纳35%的所得税。

　　打听清楚了情况之后，克莱尔毅然决然的选择了走左小右的外国人关系，扣除33%的所得税，然后直接拿走67万美元的现金。

　　67万美金说多不多，说少也绝对不少，两人如果走出赌场，保不齐就会被人盯上。

　　不过克莱尔并不害怕：“我们离开赌场后立即去银行存款，然后用多出来的两万美金度蜜月，好吗？”

　　如果按照夫妻档的所得税纳税，一百万美金就会变成65万美金，但是现在却多了两万美金，克莱尔也算是个会过日子的女人了。

　　左小右微微一笑：“都听你的。”

　　对他来说，这点钱真的不算什么，哪怕全给了克莱尔也不心疼。

　　两人出门打车，很顺利的在银行存好了钱。当然这笔钱存进了左小右的账户，谁让他是外国人呢！美国可扣不了他的税。

　　克莱尔对左小右是很信任的，不相信左小右会为了几十万美元就改变对她的感情，这才是她真正选择直接拿钱走人的原因。

　　“我相信你！”

　　“嗯？”左小右扭头看着她，微笑道：“你说什么？”

　　“没什么。”克莱尔抱着他的胳膊，“我有些饿了。”

　　“要吃法国鹅肝吗？”

　　“不。”克莱尔摇摇头：“我想吃四喜丸子。”

　　“你太难为这里的厨师了。”左小右不是很信任这里中餐厅的厨师。

　　就在两人说笑着走进一家中餐馆，点了几道菜等候的时候，桌子突然震动了一下。

　　一个水杯掉在地上，摔成了碎片。

　　左小右愣了下，是错觉吗？

　　“水杯怎么会突然掉了？”克莱尔无奈的叫来服务员，一是让她打扫干净，二是商量赔偿金。

　　但服务员刚走过来，桌面就再次震动起来……不，不是桌面，而是地板、玻璃、所有的一切都在震动。

　　餐厅里的人都惊呆了。两三秒之后，不知是谁大叫了一声：“地震！”

　　所有人呼啦啦站起来，疯狂向外逃命。

　　“该死！”左小右愤怒不已，这里可是拉斯维加斯，这里可是沙漠戈壁的地带，怎么可能出现地震这种事？用屁股想也知道，这肯定是死神搞的鬼。

　　没想到死神半年没动静，不是认怂了，而是为了积聚力量，搞一个大的。

　　但这不是左小右愤怒的原因，他愤怒的是，死神居然为了杀死他，而连累那么多无辜的人。

　　这可是地震，哪怕上次电影大楼爆炸，最多死几十、上百人到头了。可一旦发生地震，而且是拉斯维加斯的人类密集区，死亡人数至少要以四位数打底。

　　至少上千人会随着这场灾难死去。

　　想到这种可能，左小右就对死神产生了巨大的怒意。

　　“左！”克莱尔惊恐万分，拉着左小右的手：“快跑！”

　　但还没等他们跑，房顶就塌了。

　　左小右和克莱尔没有任何逃跑的时间和空间，就这样被狠狠地砸中，埋在了废墟下。

　　随着他们的被埋葬，地震也渐渐停止，恢复了正常。

　　街头满是慌乱和衣衫不整的人。

　　“为什么拉斯维加斯会发生地震？这太荒谬了。”

　　“范围好像不大，我刚才给洛杉矶的朋友打电话，他说没感觉到震动。”

　　“见鬼，连拉斯维加斯都会地震，世界上还有更安全的地方吗？”

　　“还好，只有一家商店倒塌了，其它地方都没事。”

　　“只有一家？这家商店的老板一定很伤心。”

　　“我想最伤心的是保险公司。”

　　在路人渐渐安定下来的时候，那座坍塌的商店小范围的震动了一下，不久之后，左小右抱着昏迷的克莱尔，挣脱头顶的石块，从废墟中走了出来。

　　感觉到周围阴冷的气息，左小右冷笑一声：“除非地球毁灭，不然你是杀不死我的。”

　　伸出一根中指：“白痴。”

　　大地再次震动起来，但左小右的身体却缓缓上升，保持和脚下物体一厘米的高度，冷笑着看着死神徒劳的行动。

　　继续，继续吧！刚才已经是第四次了，再多来几次，我的任务就完成了。

　　地面的震动最终还是停止了，左小右感觉到消散的气息，嘴角露出一丝不屑的冷笑：“黔驴技穷了吗！白痴，你是永远也杀不了我的，只要我不死，你就无法杀死后面的人。你完了！你的设计完全崩溃了，你的力量也不过如此，去死吧！哈哈哈……”

　　在左小右的嘲笑声中，天空中突然落下一道闪电，朝他当头劈下。

　　左小右瞬间感受到了死亡的危险，面色大变，急忙横移。

　　千钧一发，总算躲过了这道闪电。

　　“利用自然界的力量吗！”左小右心跳加速，面色凝重的仰望着天空中那一小块阴云。

　　小黑说过，因为受到《城市猎人》的影响，他的身体可以免疫百万伏特以下的电流，但是在百万伏特之上，他的承受力和普通人没什么区别。

　　而一道闪电的电流是多少？

　　答案是：一亿至十亿不等。

　　左小右很感谢自己上学的时候有好好读书，辍学后也常年看书，让他懂得了许多物理和化学知识。不然换了个学渣，知道自己百万伏特之下无敌，就自以为是的认为闪电也达不到百万伏特，而傻呆呆的去用脑袋找雷劈，那就真叫不作不死了。


第十五章 真气变异

　　“恭喜使用者成功化解死神第四次和第五次追杀。”

　　就在左小右神色凝重的时候，小黑的声音突兀的出现。

　　左小右愣神的工夫，一道闪电再次当头劈下。

　　死亡的危机让左小右瞬间清醒过来，急忙横移躲避。这次稍微晚了一些，闪电擦着肩膀落下，劈掉了他肩膀到手臂的衣服，同时也让他身体一麻。

　　万幸，没有影响他的行动，终究还是避开了。

　　左小右心中一凛，只是闪电的余波擦中了他，这股电力就产生了超过百万伏特的电流，要是被正面击中，哪还有命在？

　　“恭喜使用者成功化解死神第六次追杀。”

　　“这特么是怎么回事！？”左小右破口大骂，面对生命的威胁，即便是像他这样冷静的人，也不由得失态了。

　　“死神调动天地之力，一次攻击便相当于一次追杀。使用者坚持下去，只要再坚持四次不被击中，就能完成任务了。”

　　“艹！”

　　死神也许是察觉到被自己追杀几次都不死的人害怕闪电，顿时起劲儿的调动起八道闪电，朝这个可恶的东方人劈了下去。

　　左小右惊慌交加：“一次放出这么多闪电！？这算一次？还是八次？”

　　“一次一道闪电是一次攻击，一次八道闪电也是一次攻击。”

　　“我操！”

　　左小右尽全力使出了岳王神箭轻功身法，险之又险的避开了八道闪电的攻击，但他身上的衣服被闪电余波扫中，开始燃烧起来。

　　左小右急忙放开气，把身上的火灭掉，但衣服也随之掉落。

　　周围的人群全都惊呆了，一双眼睛就像看到恐龙一般，既惊恐，又好奇。

　　被这么多闪电追着劈？这是强奸了多少老母猪才会遭到的报应？

　　……

　　左小右恨啊！恨他没从独臂神尼那里学会神行百变的轻功身法。

　　神行百变最擅长在短距离内的闪躲腾挪，如果有神行百变傍身，死神控制的闪电就不可能轻易击中他。哪像他的岳王神箭，虽然速度够快，但轨迹就是一条直线，死神只要提前计算好了速度和距离，就能轻松击中他。

　　死神肯定察觉到了这一点，之前那八道闪电一道比一道精确，最后一道更是差一点点击中了他，并让他的衣服燃烧起来，吓的他心惊肉跳，心脏就像打鼓一样，再快点就爆了。

　　“帮我照顾好我妻子。”左小右把克莱尔丢给了两个一看就是华裔，至少也是亚裔的年轻女子，随后快速朝人群稀少的方向前冲。

　　岳王神箭快若离弦之箭，转瞬间消失在人前，在场众人齐声惊呼：“Superman！”

　　“不！是轻功！”扶着克莱尔的两个女孩口吐中文，激动地道：“原来武侠小说里的轻功真的存在！”

　　“hey girl。”一个白人青年凑过来：“腻门光才缩顺磨？”

　　听到这蹩脚的中文，两个女孩都笑了：“chinese kung fu！”

　　“OH！Bruce Lee！？”白人青年激动地比划了几下，嘿吼的发出几声怪叫。

　　“yes。”两个女孩点头。

　　“chinese kung fu！Cool！”看到在闪电侠闪转腾挪的东方功夫高手，白人青年兴奋地双眼冒光。

　　听说几年后，好莱坞又出了个超级打星。

　　……

　　“第八次已经结束，还差两次，使用者还顶得住吗？”小黑的声音在脑海中响起。

　　左小右哪还有心思回答，直接比出一根中指：“小黑，我日你大爷！”

　　他宁可面对贞子，也再不想面对闪电了，这哪是闪电？分明是渡劫期修真者渡劫……

　　一看连续十道闪电都不能劈死左小右，死神更怒了，这次直接汇聚成二十道闪电，铺天盖地的朝左小右劈下。为了防止左小右逃跑，这次不但速度更快，范围更大，而且精准度也更高了。

　　左小右连句‘你大爷’都骂不出来，就被雷霆之阵淹没，这次，他是真的没有逃掉。

　　闪电硬生生击中他的身体。

　　麻痹、灼热、痛苦，直至无法忍受。

　　“啊——！！！！！！！！！！！！！！”

　　仰天一声咆哮，左小右的身体瞬间被雷电产生的火焰吞没。

　　他的头发、眉毛、腋毛……所有的体毛全部燃烧殆尽，并在灼烧他的身体。

　　但是很奇怪，闪电造成的火焰效果只在他体外发挥了作用，却完全无法灼烧他的筋骨和内脏，甚至连血液也没有被气化。

　　这是怎么回事？

　　“吼——”伴随着再一次的咆哮，左小右的肌肉在剧烈的震动，身上的火焰在肌肉的震动中全部被震散。

　　缺少了可燃物，火焰转瞬间便消失在了空气中，现场只留下一个光不出溜的人影。

　　“恭喜使用者成功化解死神第九次追杀。”

　　“使用者遭雷电轰击，导致体内真气于抵抗中和雷电交缠、吸收、变异。”

　　“使用者体内真气产生雷电属性。”

　　“使用者拥有命名权，请使用者为变异真气命名。”

　　“雷气！”

　　“命名成功。”

　　“雷气：攻击时附带雷电伤害，辅助时可提升全方位敏捷度。强弱度由使用者自控。”

　　感觉到体内融入的全新的力量，左小右微微运气，身体瞬间窜出数道淡红色的电弧。电弧非常细小，围绕着他的身体发出噼啪的声响。

　　“OMG！他不是Superman，他是Thor！”远处，一个拿着望远镜的白人青年大声惊呼。

　　“给我看看！”他身旁的一个金发女郎把望远镜抢了过去。

　　“hey，凯特，你不能这样，Thor是男人的浪漫。”白人青年很无奈。

　　“闭嘴詹姆斯，不然以后别上老娘的床。”

　　“好吧！其实Superman才是男人的浪漫。”白人青年耸了耸肩。

　　“哇哦！他的家伙好大啊！”金发女郎看到了一个不得了的秘密：“我看至少有八英寸。”

　　“嘿，凯特，你在看哪里？”

　　“闭嘴，四英寸的废物！”

　　“OH，NO！”白人青年很受伤。

　　随着雷气的强度逐渐增强，左小右身体表面的电弧颜色也在变化，浅红、红、深红、浅紫，一直到完全变成紫色。

　　左小右嘿的一笑，再次露出嘲讽之色：“死神？嘿嘿嘿……”他做了一个非常不文明的提胯动作：“过来舔大爷的卵蛋。”

　　死神抓狂了！

　　地面狂沙漫天，天空乌云密布，电蛇在云层中上下翻腾，左右摇摆，宛若雷神的爪牙，死神的武器。

　　地面上的人群陷入混乱之中，叫骂声、救命声此起彼伏，有些胆小的甚至失声痛哭，屎尿齐流：“上帝啊！你难道要毁灭世界吗？那个东方人一定是撒旦的转世，请你毁灭他吧！不要牵连你最虔诚的子民。”

　　“闭嘴！他才不是转世的撒旦，他是东方的英雄，Bruce Lee！chinese kung fu！嘿哈——阿打——”

　　如同灭世雷霆一般的景象下，让地面上出现了人生百态。在这样看似恐怖的情境下，克莱尔睁开了眼睛。

　　来不及观察周围的环境，克莱尔焦急的大叫：“左！左！你在哪！？左！”

　　“小姐，你醒了。”一个女孩的声音传入耳中，克莱尔扭头看去，就见两个东方女孩一手拢着头发，一手遮着眼睛，艰难地抵挡着风沙的侵袭。

　　克莱尔急忙问道：“你们是谁？难道是左的朋友？左呢？”

　　“这位小姐，你说的左是一个中国人吗？”其中一个女孩问道。

　　“是的！”克莱尔连连点头：“他有六英尺多一些的身高，黑色短发，穿着白衬衣，黑西装，你们见过他吗？”

　　“是的，我们见过。”女孩连连点头。

　　听到左小右的消息，克莱尔顾不得任何礼节，立即抓住女孩的胳膊，激动道：“左在哪？”

　　“小姐，冷静，他很好，真的很好。”女孩被捏的有些疼，但她能理解克莱尔的心情，指了指乌云密布、雷电下的那道光不出溜的人影，道：“我想他就是你所说的左。”

　　克莱尔扭头望去，远远看到数百米之外，一个虽然全身光溜溜，却非常熟悉的人在仰天提跨，叫骂不绝，简直比流氓还三俗。

　　“他不是左。”克莱尔甩手给了女孩一巴掌：“你敢骗我，碧池！”

　　“啊！？”女孩捂着被打肿的脸，当场火了：“冰冰，跟我一块教训她！”

　　“紫怡别怕，我来帮你！”

　　两个东方女孩就这样和克莱尔当街扭打起来。

　　这一切都是左小右不知道、也无暇关注的。

　　他此刻无比的紧张和期待。

　　紧张是因为即将面对死神的第十次追杀，不知能否扛住？而期待的同样也是希望死神快一点进行最后一次追杀，只要这次追杀结束，他就能够完成任务，离开这个世界了。

　　天空中如同九九天劫最后一劫的情景，似乎证明死神即将完成最后一击。

　　但不知为什么，数秒之后，天空中的雷电渐渐开始消失，虽然阴云中似是一直酝酿着什么，但看到地面上对天做出极不文明行为的左小右，最终还是如同人类叹气般，渐渐消散了。

　　“咦？”左小右停止了不文明行为，望着逐渐晴朗的天空，露出深思之色。

　　这个死神似乎很懂的隐忍，像是不出洞的毒蛇，不出手则以，但一出手就会要人性命。

　　左小右神色凝重，这个死神……很棘手。


第十六章 死神的最后行动

　　头发、眉毛、各部位的体毛在短短数秒之内重新催生出来，从手表空间中拿出一身新衣服穿上，左小右这才从掩体中走出来，去找克莱尔。

　　催生毛发的能力，左小右早就有所发现。也许是龙珠让他的生理年龄永远处于25岁的巅峰，导致他的外在生理每时每刻都处于一个恒定状态，无论身体缺少了什么，哪怕一根毛发，都能随着他自己的意愿，快速再生。

　　很方便的一个小福利。

　　当找到克莱尔的时候，左小右吓了一跳。

　　“左！”克莱尔泪流满面，扑到他身上，紧紧抱着他：“你没事，太好了。”

　　“我当然没事。”左小右目瞪口呆，看着克莱尔的脸：“倒是你，这是怎么了？是不是和人打架了？谁把你打的鼻青脸肿的？”

　　“哼！”说起这件事，克莱尔就生气：“是两个东方的碧池，她们骗我说一个下流的暴露狂是你，我认为她们在羞辱你，就和她们打了一架。”

　　顿了顿，克莱尔带着几分得意：“虽然她们有两个人，但最后还是我赢了。”

　　“……”

　　“左，怎么了？”克莱尔满脸关心：“怎么流了这么多汗？”

　　“呃……没什么。”左小右擦擦脸上的冷汗，干笑两声：“那两个人呢？”

　　“和两个男人离开了。”克莱尔冷哼一声：“一看就是勾引男人的碧池。”

　　好吧！这不重要。

　　“走吧！这里太乱了。”现场闹哄哄的，警察已经赶到现场，开始对今天发生的事进行调查和封锁。

　　今天的事情太离奇了，先是小范围的地震，之后就电闪雷鸣的到处追着一个人劈。现场询问目击者，却得到了关于超人和雷神的传说……见鬼，今天是愚人节吗？

　　今天的经历对克莱尔来说永生难忘，回到酒店之后依旧惊魂未定，拉着左小右，问他之前究竟发生了什么？

　　“什么也没发生。”左小右安慰道：“你看，我不是好好的在你身边吗！”

　　“但是，左……我真的太害怕了。”克莱尔双目流露出无力的哀伤：“死神连地震都能操控，还有什么是他做不到的？我真的很害怕。”

　　“克莱尔，那你应该想到，连地震都不能杀死我，他还有什么手段能杀死我？”左小右用坚定的眼神看着她，“相信我，死神无权剥夺我的生命。”

　　克莱尔流着眼泪：“左，你发誓……发誓不会死，不会离开我。”

　　“好，我发誓。”左小右握着她的手，道：“我不会死的，我也不会离开你。OK？”

　　“左……”克莱尔抱紧他，哽咽道：“我爱你，我太爱你了，没有你……我会死的。”

　　“我也是。”轻拍着克莱尔背心，左小右轻声安慰：“我不会离开你的。”

　　……

　　第二天，左小右和克莱尔就离开了拉斯维加斯，返回了纽约。出了那样的事，他们也没了度蜜月的心思，只想回到家，找回熟悉的感觉。

　　刚回到家没多久，那两个CIA的人就来了。

　　“昨天拉斯维加斯发生了小范围地震，还有诡异的雷电气象。”眼镜中年人看着左小右和克莱尔：“听说你们昨天在拉斯维加斯？”

　　“不用怀疑。”左小右把两杯咖啡递给他和黑人探员，道：“地震和雷电气象都是死神针对我做出的动作。”

　　“上帝，真的是你。”眼镜中年人挠着额头，很头疼：“为了杀你，死神连地震和闪电都动用了，下次会是什么？火山爆发吗？”

　　“如果纽约会出现火山爆发，那世界末日也不远了。”左小右耸了耸肩。

　　“如果死神为了杀掉你而引发世界末日，那就太酷了。”眼镜中年人开起了玩笑。

　　“是的，到时候全世界的人陪我一起死，确实很酷。”左小右似笑非笑的道。

　　眼镜中年人耸耸肩：“好吧！我们还是来说说你的事吧！”

　　左小右和克莱尔四目相对，注目倾听。

　　“鉴于你走到哪里都有可能引来灾难的情况……”眼镜中年人有些无奈地说道：“经过开会表决，我们CIA一致认为，应该将你遣返回国。”

　　“不！你们不能这么做！”克莱尔激动不已：“你们没有权力这么做！左是有人权的。”

　　“不，我们有权力。”眼镜中年人道：“因为左不是美国人，并不享有美国的人权。”

　　“左是我的丈夫，他可以申请绿卡！也可以申请美国国籍！”克莱尔激动地道。

　　“是的，他当然可以。”眼镜中年人道：“但在那之前，他只有签证。”

　　“你们……”

　　“克莱尔，冷静。”左小右按着她的肩膀，轻轻摇头。

　　“左……”克莱尔紧抿嘴唇。

　　“我想我也该离开了。”左小右微微一笑，道：“如果你愿意和我去中国生活的话。”

　　“我当然愿意！”克莱尔毫不犹豫：“你去哪？我就去哪！”

　　左小右含笑点头，道：“但是我们不能乘坐同一班飞机，我希望你能听到我安全抵达中国的消息后再来中国。”

　　“不！”克莱尔用力摇头：“我不能这么做。”

　　“你必须这么做，克莱尔。”左小右认真地说道：“哪怕飞机失事，我也能活下来，但是你就不一定了。我不希望自己没事，却永远的失去了你。”

　　克莱尔看着他，眼中隐含泪光。

　　她被说服了。

　　“OK。”眼镜中年人道：“你们还有一天时间，明天上午十点，你必须离开美国。”

　　“CIA的权力真方便。”左小右淡淡一笑：“居然能不经我允许就帮我办理回国手续。”

　　“在国家安全面前，一切都是可以特权先行的。”眼镜中年人耸耸肩，站起来和黑人探员离开了。

　　“FUCK！这两个混蛋！”克莱尔咒骂一声，转身就把左小右推到床上，扒他的裤子。

　　“hey，克莱尔，你太心急了。”左小右一脸好笑。

　　“今晚你不要睡，明天去飞机上睡。”克莱尔脱掉上衣：“飞机要飞行十几个小时，你有充足的睡眠时间。”

　　“……”

　　左小右突然想起了网络上的一个段子：睡你麻痹起来嗨。

　　今晚亲身体验了一下，感觉……腰好酸。

　　打桩机果然不是轻省活。

　　第二天，筋疲力尽的克莱尔一直在家里熟睡，等她醒来，已经是晚上了。而此时左小右早已坐上了前往中国的航班，目前正在一万米以上的高空看书。

　　对于非正常人类的左小右来说，一天睡一个小时，就能满足一天的身体能动性，睡两个小时，就可以精神饱满的工作一整天，要是睡上三四个小时，就可以两天不睡觉。

　　他从上午登上飞机，中午吃了飞机午餐，睡了两个小时，精神饱满的拿出一本书翻看。

　　悠闲的几个小时之后，左小右吃了晚餐。而就在此时，一颗不大的陨石正在接近大气层。

　　晚餐后，左小右准备去厕所方便，而陨石就在这个时候突破了大气层，一颗消磨到直径一米左右的陨石快速朝海洋的方向冲去。

　　飞机向前，陨石向下，两条并不平行的线却在以巧合的速度快速汇聚。

　　更奇怪的是，飞机的机长居然没有接到任何的危险提示，而飞行员同时发现监控环境的雷达发生了一点小故障，需要机组的工作人员去修理一下。

　　这只是一个很小的问题，修理只需要几分钟时间，没有任何人认为这是什么大不了的事，每个人都很轻松的享受着高空飞行。

　　就在这时，灾难发生了。

　　天空中高速下降的陨石和高速飞行的飞机在最不可能的地点发生了最巧合的接触。

　　并不温柔的接触。

　　轰的一声，陨石狠狠砸在了飞机的仓头。

　　驾驶室瞬间被摧毁，飞机的运行轨迹也从直线飞行变成了直线下降。

　　突然地变故让飞机上所有乘客和工作人员惊声尖叫。

　　“OMG！”

　　“NO！”

　　“妈妈，永别了！”

　　“儿子，我爱你。”

　　“老王，我老婆就交给你了。”

　　“去你妈的，老子也在飞机上！”

　　“……”

　　飞机下落的方向就是宽广无垠的太平洋，如果有人看到的话，就会发现这片海域游来了大量的鲨鱼，以及一些凶猛的海洋巨兽。

　　左小右在飞机失事的一瞬间就知道了这是死神对付他的最后一次手段。

　　他很愤怒！这架客机当中的乘客大部分都是中国人，死神为了杀他，却连累这么多无辜的同胞，他怎能不怒？

　　左小右眼中闪烁着寒光，身体纵跃，撞开客机的窗户，跳了出去。

　　身在半空中，左小右的身体违反物理规则的停滞了。

　　“最后一次，智子终于帮上忙了呢！”智子在背后抱住左小右，脸上带着灿烂的笑容：“左大哥，智子不是没用的人呢！”

　　“你当然不是。”左小右微微一笑：“你是对我最重要的人。现在是，将来也是。”

　　随着左小右脱离客机，原本正垂直下落，甚至有可能随时解体的客机突然被一股神秘的力量托住，并逐渐改变了客机的运行轨迹，最后以滑翔的方式落在大海中，并非常巧合的滑到了一座无人岛上。

　　飞机上的所有人……都活了下来。


第十七章 幸好有你

　　“恭喜使用者成功化解死神第十次追杀。”

　　“使用者完成唯一主线任务：在死神连续十次的追杀下，活下来。”

　　“使用者获得抽奖机会一次，手表空间扩充至9立方米。请问使用者是否立即回归？若不立即回归，24小时之后强制回归。”

　　“立即回归。”

　　刷的一声，左小右消失在了这个世界之中。

　　……

　　凌晨，克莱尔没有等来左小右的电话。

　　第二天的早间新闻，克莱尔看到了飞机失事的消息。

　　眼泪滑落，克莱尔痛不欲生。

　　数日后，克莱尔整理左小右遗物的时候，想起了当初左小右给她的那张银行卡。

　　“如果两年后我们还在一起，这就算我们的结婚费。如果两年后我们分开了，这笔钱就算是分手费。”

　　当初左小右的话言犹在耳，克莱尔擦擦眼泪，去银行查看了一下余额。

　　上面清晰的显示了这样一组数字——5，200，000。

　　货币单位是美元。

　　克莱尔泣不成声：“左……”

　　这笔钱可以让她无忧无虑的生活一辈子，她能感受到左小右对她深沉的爱。

　　可是，她的爱人不见了，永远回不来了。

　　艾利克斯、卡特和比利这三个幸存者来到了克莱尔身边。

　　“我觉得左没有死。”艾利克斯的话在克莱尔灰暗的内心中射入一道阳光。

　　“为什么？”克莱尔眼中有了几分神采和期待。

　　“所有飞机上的成员都活了下来。”艾利克斯道：“但只有左失踪了，你不觉得奇怪吗？”

　　“我觉得也是。”卡特带着几分感激和庆幸：“你看，飞机失事已经十几天了，但我没有遇到任何意外。这证明左一定还活着。”

　　“我也这么觉得。”比利露出招牌的憨笑：“地震和闪电都不能伤害左，一场空难又算得了什么？”

　　“那他为什么不回来？”克莱尔心情激动起来。

　　三人交换了一下眼神，最后由艾利克斯道：“我想他是不想连累你。”

　　“我？”

　　三人纷纷点头。

　　克莱尔想到左小右留下的五百二十万美金，再一次泪流满面。

　　“左……你发过誓，不会离开我的……你这混蛋！”

　　三个男人默然无语，悄悄离开了克莱尔的家。

　　从此之后，这个世界再没有出现死神的传说。

　　……

　　殡仪馆，停尸间。

　　黑人坐在椅子上，看着破损的飞机模型，眼神中闪烁着诡异的光芒：“究竟去了哪里？那个东方的小子。”

　　在他手上，一颗小石子轻轻抛动……

　　……

　　现实中。

　　“进入抽奖大转盘，此次出现奖品：

　　物品类：艾利克斯的小黄书，克莱尔的狗，卡特的汽车，比利的自行车；

　　能力类：艾利克斯的死亡预知能力，克莱尔的死亡感知能力，黑人殡仪佬的尸体处理能力，死神的死亡设计能力；

　　现金类：2000年10美元购买力，2000年100美元购买力，2000年10，000美元购买力，2000年1，000，000美元购买力；

　　人物类：克莱尔，艾利克斯，殡仪佬，泰莉。”

　　“……”

　　左小右涌起一股不妙的感觉，这次的抽奖种类实在是太烂了，物品类就不说了，都是垃圾，尤其是那本小黄书……；能力类倒是还不错，尤其是死神的死亡设计能力，但那个殡仪佬的尸体处理能力算什么鬼？

　　现金没什么好说的，他并不缺钱；但是人物类当中，克莱尔理所当然，泰莉也不是不能接受，但艾利克斯和殡仪佬算什么？什么时候抽奖的人物当中出现男人了？

　　给我男人干什么？搞基？

　　想到艾利克斯羞涩的露出小菊花，殡仪佬淫笑着玩弄他的菊花……

　　左小右不寒而栗。

　　千万不要抽中这两个，这两个都是坑。

　　“使用者是否开始抽奖？”小黑的提示音响起。

　　是福不是祸，是祸躲不过。

　　左小右咬咬牙：“开始！”

　　“抽奖开始！”

　　大转盘开始旋转起来，由慢到快，又由快到慢，越来越慢。

　　左小右的心也跟着转盘不断跳动着，尤其指针接近艾利克斯和殡仪佬的时候，左小右心脏都要骤停了。

　　不要抽中这两个，千万不能抽中！

　　终于，转盘停止了转动。

　　看到抽中的选项，左小右松了口气。

　　“恭喜使用者抽中艾利克斯的死亡预知能力。”

　　“死亡预知：在遇到死亡状况前五分钟，感应到死亡过程的画面。”

　　不错的能力。

　　左小右还算满意，虽然他已经得到了永生，但永生只是对寿命而言，如果有人一枪把他崩了，他的生命同样会终结。现在有了这样一种能力，直接给他的生命安全上了一道保险。

　　“真可惜。”智子并不这样想：“要是抽中死神的死亡设计就好了。以后遇到那些坏人，就让他们死于意外，安全又有效。真可惜。”

　　左小右很无奈：“世界上的坏人太多了，我没精力管那些闲事。更何况你眼中的坏人，未尝不是别人眼中的好人。看不顺眼就杀人，有伤天和。”

　　“左大哥说的是。”克莱尔乖巧的点头应是，但心里怎么想就没人知道了。

　　顿了顿：“左大哥，没有抽中克莱尔，会不会觉得可惜？”

　　想起克莱尔，左小右摇摇头：“没什么可惜的。”

　　“为什么？”

　　“我更喜欢东方的女孩。”大手在智子头上上轻轻抚摸：“克莱尔……我只是尝尝鲜，除了经久耐用，花样更多，也没什么特别的。”

　　从床上拿起鸡毛掸子，走到书架前掸了掸书上的灰尘：“而且我对西方女孩的三观不是很认同，她们随时会让我成为牛头人。”

　　“牛头人？”智子不解。

　　“就是戴绿帽子。”左小右淡淡的道。

　　“原来如此。”智子恍然，望着左小右高大的身形，眨眨眼睛，从后面抱住他，甜笑道：“左大哥，我永远也不会背叛你的。”

　　感受到智子莫名的热情，左小右轻笑：“怎么突然说这种话？”

　　“女孩子总是多愁善感嘛！”智子甜笑。

　　“搞不明白。”

　　“嘻嘻。”

　　……

　　其实智子在自责。

　　在死神的世界里，除了最后一次的飞机失事，她对左小右没有任何帮助。既感应不到死神的气息，也没有及时发现死神的设计，让左小右一次又一次的独自面对死亡的危险。

　　智子嘴上不说，心里自责到了极点。

　　我也是鬼魂所化，我应该能感应到死亡气息的，可是为什么……为什么就是感应不到？

　　赌侠世界，鹿鼎世界，龙珠世界，智子都起到了很关键的作用，这也一度让她内心膨胀，认为自己对左小右的帮助很大，左小右离不开自己的帮助。

　　但是死神世界却给了她一记响亮的耳光，她的脸又疼又肿，还发烫。

　　第一次，智子开始审视自己。自己对左小右真的不可或缺吗？

　　虽然前面三个世界自己都对左小右产生了巨大的助力，但如果没有自己，左小右是否同样能完成任务？

　　沉思片刻，智子沮丧的发现，哪怕没有自己，左小右也一样可以完成任务，只是完成任务的难度会大一些，并不影响结果。

　　原来，我并不是不可或缺的。

　　“智子，智子？智子！”

　　“啊？怎么了？”智子回过神来，看着井边的左小右：“有事情吗？”

　　“在想什么？一副魂不守舍的样子。”左小右把水桶提上来，道：“帮我把水倒进水缸里。”

　　“哦，好的。”智子立即提着水桶，飘进了客厅。

　　现在智子的力气可是很大的，不比左小右差多少。

　　身为一台‘割草机’，没有良好的臂力和体力怎么行？提水？洒洒水啦！

　　两人通力合作，没多久，屋里的水缸灌满了。之后左小右开始准备晚饭。

　　大冷天火锅必不可少。

　　鸳鸯锅，半边兔肉，半边鸡肉，这是智子喜欢的组合。

　　“要不要喝酒？”坐在饭桌前，左小右开了一瓶白酒。这酒是剧组导演送给他的，算是借房子给他们拍摄的一点谢意。

　　“左大哥，你喝酒？”智子很意外，左小右可是从来不喝酒的，哪怕在鹿鼎世界权倾天下的时候，亦是滴酒不沾。但今天，现在，左小右却要喝酒？

　　“有点累。”左小右轻声道：“喝点酒解解乏也好。”

　　智子看着眼神中闪过一丝落寞的左小右，轻嗯一声，挨着他坐下：“左大哥，我陪你。”

　　左小右微微一笑，和智子一杯一杯的就着火锅轻酌慢饮。

　　半小时的时间，左小右有了六七分醉意，说话的声音也提高了几分。

　　“一次又一次经历不同的世界，一次又一次和心爱的人分别，这样的人生虽然精彩，但也让我觉得压抑。”左小右放下酒杯，身体后仰，望着天花板苦笑：“如果有人了解我的情况，一定会鄙夷我，说我矫情。但他们不是我，又怎么能理解我的心情。”

　　“左大哥……”智子有些心疼。

　　左小右扭头看着她，微微一笑：“智子，还好有你。”

　　“我？”智子愕然。

　　“嗯。”大手在智子脸上轻轻抚摸：“还好有你陪我……我才不会寂寞。”

　　“左大哥……”

　　“继续陪我……”醉眼朦胧的望着她：“别离开……永远……”

　　“左大哥……”智子泪光闪动。

　　我……对左大哥这么重要吗？

　　“呼……”轻轻地鼾声让智子回神。

　　看到左小右靠着椅子睡着了，智子轻轻的把他抱到床上，盖上被子，依偎在他身边。声音温柔：“左大哥，智子永远不会走……智子永远陪着你，永远。”

　　夜深了，火锅糊了……



第九界 魔教教主


第一章 凉山新年

　　年三十。

　　来到凉山之后的第一个年三十。

　　一大早，左小右就和兴奋地没怎么睡觉的张阿依、张阿彩起来打扫房屋，剪窗花，贴春联，准备年夜饭。

　　另一边，山脚下的张屠户家里，在村长的协助之下，村民们纷纷排队领取二斤猪肉。

　　这是左小右给村民发的福利。

　　村民们生活困难，一年到头也吃不了几口肉，过年了，总要让他们尝尝肉味。

　　前些日子，村里外出打工的人差不多都回来了，在外打工虽然赚的不是很多，但比起在这小山村里耕种打猎，却要好的太多。

　　也正是因为见识到了外面的花花世界，才让外出的人更不想回村中居住。若不是山村里还有老人和孩子，他们在外面的打工费用又不足以支撑他们携家带口的出去，也许这个小山村早就变成荒村了。

　　但每年春节，小村里还是非常热闹的。

　　孩子们的爸妈回来了，老人们的子女回来了，都平平安安的，多好啊！

　　这些外出打工的年轻男女回到村子之后，得知村子里来了一个年轻的奇人，都非常好奇。但左小右平时很少下山，哪怕下山也是去县镇采购生活物资，或是接送张家姐妹上学放学。

　　他们回家团圆的时候，张家姐妹很不凑巧的放寒假了，这样左小右下山的次数就更少了。他们遇到左小右的次数也非常少，对大多数回来的人来说，左小右依旧是个神秘的人。

　　但他们知道左小右是个好人。这从家人、四邻的口口称颂中看得出来。在他们不在的日子里，左小右给了村民很大帮助。

　　今天年三十，又免费赠送每户村民二斤猪肉，他们对左小右的感官更好了。

　　上午，张家姐妹带着很多年货，高高兴兴的下山了。她们要给母亲和弟弟送年货。

　　父亲不在了，弟弟年幼，只靠母亲一个人，家里的日子很难过。虽然母亲用她们换了两万块钱，她们却不怨母亲，反而感激母亲把她们卖给了左小右。如果不是这样，她们又怎能过上做梦一样的日子？

　　张家姐妹的母亲和弟弟看到姐妹俩带了这么多年货看望她们，心里既高兴又惭愧。

　　“阿依、阿彩，左家哥哥对你们还好吧？”虽然问过很多次了，但每次女儿们回来，母亲还是忍不住询问。

　　“妈妈，哥哥对我们很好，你放心。”两姐妹纷纷点头，随后张阿依拿出一个大红包。

　　“这是？”母亲不解。

　　“这是哥哥给妈妈的红包。”张阿依道：“哥哥说妈妈不容易，过年了，发个红包，讨个喜庆。”

　　“弟弟，这是你的压岁钱。”阿彩同样拿出一个红包，不过这个红包要薄太多了。

　　皮小子看到红包，高兴地一把抢过来，打开一看，顿时欢呼一声：“啊！一百块！”

　　“这么多！？”母亲惊呼一声，急忙道：“阿牛，你还小，用不了这么多钱，拿过来，妈妈帮你保存。”

　　“我不！”张阿牛揣着红包往外跑：“这是姐夫给我的。”

　　“阿牛！阿牛！你想气死妈啊！”母亲很生气，一百块，足够她们娘俩半个月花销了。

　　“妈妈，别生气。”张阿依和张阿彩拦着母亲，道：“哥哥说了，那一百块给阿牛，他想怎么花就怎么花。给你的红包用来花销。”

　　“但一百块太多了。”母亲终归精打细算惯了，始终惦记那一百块压岁钱。

　　“不多。”张阿彩道：“哥哥每个月给我们的生活费就有两千块呢！”

　　“这么多！？”母亲又被吓到了。

　　“嗯。”两姐妹点头，张阿依道：“本来我们想省下来给妈妈一些的，但哥哥说他会给妈妈钱，不要我们节省，不然就不要我们了。”

　　母亲心情很复杂，有些高兴，有些遗憾，还有些欣慰：“阿依、阿彩，左家哥哥是个好人，你们一定要好好伺候他，让他高兴，晓得吗？”

　　“嗯。”姐妹俩连连点头：“我们都晓得，妈妈你放心吧！”

　　“妈妈，你快打开红包，看看有多少钱。”张阿彩催促道：“哥哥都不让我们看，还说要妈妈亲自打开才行。”

　　母亲抿嘴一笑，打开红包，然后看到了厚厚一沓的崭新土豪金。

　　“这么多？”母亲心中一惊，大概估量了一下厚度，怕是不下五千。

　　数完，果然，整整五千块。

　　“这……”母亲的手在颤：“太多了，太多了。”

　　姐妹俩也没想到左小右会一口气给五千块。五千块，足够她们母亲和弟弟一年的开销了。

　　下午，带着母亲满满的感激，以及满山乱跑，到处炫耀的弟弟的兴奋，张家姐妹兴高采烈的回到了山上：“哥哥，我们回来了。”

　　“家里还好吗？”见两姐妹回来，正在包饺子的左小右含笑问道。

　　“嗯嗯。”两姐妹连连点头：“都好，妈妈让我们多谢谢哥哥。”

　　说着，两姐妹挽袖子洗了手，帮左小右包饺子。

　　两姐妹同时发现了一件事：“哥哥，这是什么？”

　　在饭桌上，摆着两个大盘子，一个盘子里面有很多用紫菜带夹着的三角形米饭团，另一个盘子里面是一堆炸的焦黄的圆饼子，看着有点像炸糕，也不知道是什么？

　　“这是日式饭团和日式炸土豆饼。”左小右微笑道。

　　这两种日本常见的小吃都是智子亲手做的，难得过年，智子也想露一手。作为一名家政课A的日本女生，智子可不甘心做一个花瓶。

　　“看起来很好吃。”第一次见到日式料理，两姐妹有点馋。

　　从小到大没吃过什么好东西，导致两姐妹都是十足十的小吃货，看到什么好吃的东西都想尝一尝。左小右给她们的生活费，大部分被她们花在了吃上。

　　不然也不会这么快就发育起来。

　　“一人一个尝尝吧！”左小右笑道：“别吃太多，晚上守岁的时候再吃。”

　　“嗯。”

　　智子的手艺的确不错，两姐妹吃进嘴里，连呼好吃。让隐身在一旁的智子笑容满面。左小右偷偷伸出一根大拇指，智子笑容更灿烂了。

　　不知不觉，天黑了下来，山下难得的灯火通明，左小右的小屋也灯亮如昼，通过电视收看春节晚会。

　　山里当然是没有信号的，但是小黑有信号，很随意的接通了卫星信号，各种节目就可以随意观看了。同样的，笔记本和手机也能通过小黑与外界取得联系。

　　自从白珊瑚离开后，左小右就利用小黑的功能，让手机随时处于待机状态。他的手机卡是新买的，里面有一千块的预存款，且用去吧！

　　正在看春晚的时候，白珊瑚的电话果然打来了：“左老师，给您拜年了，过年好。”

　　左小右笑容满面：“过年好，吃了吗？”

　　“吃过了。”白珊瑚似乎很高兴：“左老师，我今天喝了点酒，可高兴了。”

　　“什么事这么高兴？”白珊瑚是个东北女孩，虽然外表清纯，双眸纯净，但受到生活环境影响，酒量也是不错的。

　　这也是白珊瑚未来能在演艺圈混得开的一种技能——酒量大，好办事。

　　在中国的各行各业，酒量大的人总是更容易把事情谈成。酒量不行的人，基本干不了公关招待，谈业务也肯定是吊车尾的。

　　虽然这是一种文化，但左小右认为这只是一种陋习罢了。

　　谈任何业务，当然是哪家更合适哪家谈成，怎么能因为对方陪你喝酒喝高兴了，你就把订单给了对方呢？这种公司真的有发展前途吗？有谁听说国际上的大公司必须要喝酒喝到胃出血才能把合同谈下来的？

　　只有中国有罢了。而且渗透进了各行各业，以及生活中的方方面面，让很多不喝酒或酒量小的人苦不堪言。

　　左小右很讨厌中国现如今的酒桌文化。在他看来，朋友聚在一起，就着茶水、果汁、干果、小吃聊聊天，就是一件很不错的享受和兴致，而且事后头脑清醒，身体良好，不会给任何人增添麻烦。

　　这不是很好吗？

　　为什么一定要喝的醉醺醺，然后吐得满地都是，给别人添麻烦呢？

　　他不理解，也不想理解。现如今避世不出，过自己想要的日子，哪管别人瞎哔哔。

　　“左老师，我们前不久拍的片子和番薯网谈好合同了，我的荧屏处女作就要和观众见面了。我好高兴。”白珊瑚兴奋地说道。

　　“是吗？那恭喜你。”左小右微微一笑：“加油，你行的。”

　　“嗯。”白珊瑚的确兴致很高，叽叽喳喳的和左小右聊了半个多小时，之后又和张家姐妹聊了半个多小时，这才意犹未尽的结束通话。

　　看到手机上显示的通话时间，左小右叹了口气：“这败家娘们，一百块长途话费没有了。”

　　两姐妹扑哧一声，咯咯直笑。

　　年三十，只有白珊瑚打来了电话，那个没良心的导演都不知道打个电话问候一下，哪怕一条短信也没发。懒成这样，下次绝不借房子给他用。

　　伴随着时钟的敲响，山脚下传来阵阵鞭炮声，左小右带着两姐妹和智子在院子里放起了烟花。在五彩缤纷的夜空下，新的一年就在欢声笑语中揭开了帷幕。


第二章 善有善报

　　对山里的老人和孩子们来说，春节是一年中最快乐的时光，但快乐的时光终究短暂。刚过初五，陆续就有人外出打工了。一直到元宵节过后，山村的壮劳力几乎都返回了城市，开始又一年的打拼。

　　张阿依和张阿彩也到了开学的时候。

　　这天一早，左小右帮两姐妹打包好行李，问道：“都装好了吗？有没有落下的？”

　　“哎，等等。”张阿彩道：“我的充电宝没带。”

　　“放哪了？”

　　“桌子上吧！我去看看。”

　　元宵节前，左小右给两姐妹买了两个手机，方便两姐妹在学校里和他联系。手机并不是什么智能宽屏，而是姥爷款的诺基亚。

　　原因有三个，结实、便宜、没人偷。

　　这年头偷智能手机的不少，却从没听说偷诺基亚的。小偷也是有品位的，他们也知道什么手机能卖高价。就算卖不出去，自己用也挺好。

　　诺基亚？哥们，家里有核桃吗？

　　张阿依和张阿彩都到了要好的年纪，左小右也想给她们最好的东西，但两姐妹却不是铺张浪费的女孩。她们主动拒绝了三四千的手机，选择了两三百的诺基亚。

　　“能打电话、发短信就很好了呀！”两姐妹觉得手机有那么多功能没什么用，有基本的接打功能，能互发短信和左小右交流，那就已经很好了，没必要整的跟电脑一样。

　　而且智能手机更新换代太快了，往往两三年就要换一款，但诺基亚……听说有人用了十几年都没换过，信誉第一，质量过硬，久经考验。

　　不过诺基亚可能就因为他们的经久耐用，才会被其他品牌不断地更新换代所打败吧！一款手机用十几年，修手机的都能骂死他们。

　　“找到了。”张阿彩拿着充电宝跑回来，塞进行李箱里。

　　“这回没落下东西了吧？”左小右问。

　　两姐妹摇头：“没了。”

　　“那走吧！”

　　现在是二月底，上个星期到了雨水的节气，凉山也下了一场小雨，让整座凉山都氤氲蒸腾，宛若人间仙境。

　　但路面状况也因此变得更糟糕了。幸好左小右遇到摩托车也过不去的路段，使用了雷气，硬托着他们过了这段路，这也让两姐妹很惊奇。

　　这也能过去？

　　一个小时之后，艰难地山路终于结束了，之后只用了十几分钟，左小右把两姐妹送到了学校。

　　今天是开学前一天，但晚上要上晚自习，大量住校生选择在今天返校，女生宿舍里也汇聚了大量的学生家长。但是像左小右这样的男家长还是很少见。

　　其实女生宿舍是不允许男家长进入的，但是两姐妹的行李太重，只靠她们两个拿不上去，左小右塞了五十块钱，宿舍大妈就睁只眼闭只眼了。

　　有些尴尬的把行礼搬进两姐妹宿舍，顺手帮她们收拾了一下，关心两句，赶紧离开了。

　　不离开不行，同宿舍其她同学和家长的眼神太诡异，他一个大男人杵在里面，如芒在背，几次想找条地缝钻进去。

　　太尴尬了。

　　智子笑的都不行了：“左大哥，你太可爱了。”

　　左小右扭头就走。

　　采购了一批生活物资，左小右返回了凉山，生活也重新进入了平静状态。

　　有了手机，左小右几乎每天晚上都能接到两姐妹发来的几条短信，说一些她们在学校里的片段，左小右也会把家里的一些事讲给她们。与此同时，白珊瑚也会隔三岔五的和左小右通个电话，讲述她在学校中的学习和生活。

　　因为那部微电影还没有上映，白珊瑚的名气还没有打开，目前她还是以在学校学习为主，时不时和同学排练一些小品，磨练舞台表演的功底。看得出她很努力。

　　左小右也会讲述一些当年他在横店的亲身经历，并着重提醒她一些在片场很容易遇到的问题，希望能对她的未来有所帮助。

　　就这样，一个月的时间过去了。

　　这天下午。

　　“打开空间壁障，进入电影世界——《倚天屠龙记之魔教教主》。”

　　“主线任务1：拯救张翠山和殷素素。

　　主线任务2：成为明教教主。

　　主线任务3：率领明教，推翻元朝统治。”

　　……

　　武当山脚下小镇，恰逢武当派张真人百岁大寿，小镇里来了许多祝寿的武林人士，使得小镇热闹非凡。

　　一家酒楼内，束起长发的左小右穿着一身白色书生装，坐在二楼靠窗位置，桌前摆着一壶清茶，两碟下酒菜。

　　左小右左手持书，自斟自饮，不时夹起下酒菜送入口中。

　　有其他食客看到他这副喧嚣声中怡然自得的样子，不屑一顾者有之，称其高人者有之，言其书呆者亦有之。

　　左小右对周围环境不屑一顾，只是沉浸于书本之中，读到妙处，不禁拍案叫绝。

　　“切！就是个书呆子。”有江湖中人冷哼一声，他们都是些大老粗，对这些肩不能抗，手不能提的文弱书生自是不屑一顾，出言讥讽。

　　“梁大侠何须如此，不过是一个文弱书生罢了，他不来招惹我们，我们也犯不着找他麻烦，免得别人说我们江湖中人欺软怕硬，只会欺负手无缚鸡之力的读书人。”

　　“正是正是。如今武当张真人即将百岁大寿，此地乃武当派势力，我们还是要给张真人一点面子，莫要惹是生非。”

　　“什么张真人，若不是为了得到谢逊的下落，张三丰又有什么资格让我们前来祝寿！”

　　“梁大侠慎言。”

　　“呃……咳！嗯，这的酒菜不错，来，我敬诸位兄弟一杯。”

　　“干！”

　　窗边，左小右朝窗外望去，一辆红布双马的马车缓缓驶过，驾车的马夫是个绿袍长发的中年俊朗男子。看到这个男子，左小右站起来，丢出一块碎银，转身下楼。

　　马车停在一座已经关门歇业的茶楼前，驾车男子对车里的人说了声什么就离开了。不久，车里走出一个土黄色粗布服的美艳妇人。

　　“无忌，小心一点。”妇人跳下马车，扶着车上一个十来岁的小男孩跳下来。

　　小男孩一身蓝色布袍，长的虎头虎脑，颇为可爱。

　　“娘，这里好热闹啊！”小男孩满眼兴奋。

　　妇人心生慈爱，拉着小男孩的手，柔声道：“娘带你四处转转，好吗？”

　　“好啊！”小男孩攥着妇人的手，兴高采烈的在街上游逛起来。

　　常年隐居世外，不见人烟，小男孩看什么都新鲜，尤其是那些和他同龄，在街上嬉戏打闹的顽童，小男孩看在眼里，羡在心里。

　　“冰糖葫芦。”一个背着靶子的小贩沿街叫卖。

　　“娘，我要吃。”小男孩指着冰糖葫芦大叫。

　　“好，娘买给你吃。”妇人微笑，走到小贩前：“我要一串。”

　　“好，您自己挑。”

　　妇人挑了一串糖葫芦递给小男孩：“无忌，乖乖吃啊！”

　　小男孩喜滋滋的接过糖葫芦：“谢谢娘。”

　　“乖。”妇人付了钱，带着小男孩继续闲逛。

　　这时，一个白衣书生迎面走来，在交叉而过的瞬间，一个钱袋从书生腰间掉落，小男孩看到，连忙捡起来，朝妇人看了一眼。

　　妇人微微一笑：“无忌，爹娘是怎么教你的？”

　　“知道了娘。”小男孩立即追上白衣书生，道：“大哥哥，你的钱袋掉了。”

　　“哦？”白衣书生看着眼前的小男孩，微微一笑：“小兄弟，你怎么知道是我掉的？如果不是我掉的，我却冒领，你岂不是好心办了坏事。”

　　“可是……我亲眼看到是你掉的啊！”小男孩挠挠头，好像有点搞不懂。

　　妇人似乎察觉到了什么，迈步上前，道：“多谢这位公子教导我儿，但我们的确看到这钱袋就是公子掉落的，还请公子清点一下，是否少了什么？”

　　看到这张和张敏相同的容颜，化为白衣书生的左小右不觉想起了当初在鹿鼎世界的龙儿。龙儿在恢复真身以前，也是这样的一张脸。

　　轻叹一声，左小右抱拳施礼：“夫人和令公子光明磊落，一身正气，小生佩服。”

　　“公子言重了。”殷素素还施一礼：“还请公子查看。”

　　左小右微微一笑，从小男孩手里接过钱袋，打开之后，从里面拿出一颗龙眼那么大的粉色珍珠，微笑道：“夫人和令公子拾金不昧，当有善报。还请收下这颗珍珠。”

　　“公子！？”殷素素震惊不已，哪怕身为天鹰教教主的女儿，她也从未见过这么大、品相这么好的珍珠。简直是稀世珍宝。

　　“这太珍贵了。”震惊之后，殷素素毫不犹豫的婉拒：“我们不能收。”

　　“珍贵？”左小右嘴角含笑：“是珍珠珍贵？还是人心珍贵？夫人岂能不知轻重？”

　　听到这番话，殷素素一双明亮的大眼睛在左小右脸上扫过，随即低头，对小男孩道：“无忌，娘曾经说过，善有善报，恶有恶报。你不解其意，今日你拾金不昧，善心奉还，这位公子以珍珠还赠，便是善报。明白吗？”

　　“娘，我知道了。”小男孩点了点头。

　　左小右施礼赞叹：“夫人真是教子有方，小生佩服。”

　　“公子言重了。”殷素素还施一礼。

　　就在小男孩接过珍珠的瞬间，一阵鬼哭狼嚎突然出现在街头的四面八方，震的街上行人痛苦不堪，惊慌四散。小男孩亦是痛苦的捂着耳朵：“好痛啊！”


第三章 杀玄冥

　　“无忌！”之前驾车的绿袍中年人冲了过来，抬头看了殷素素和左小右一眼，对殷素素点了点头，紧紧护住了小男孩。

　　“哈哈哈哈哈……张翠山！”飘飘忽忽，宛若鬼魅的笑声炸响。

　　殷素素满脸凝重，道：“是玄冥鬼夜哭，可以乱人心神，快运功抵抗，不然很容易被他催眠，丧失理智。”

　　张翠山神色凝重的扬声喝道：“请问是哪路高手？现身吧！”

　　话音方落，一个灰袍老者破空而来，在半空中翻了两个跟斗，朝张翠山扑来。

　　张翠山不敢大意，瞬间跃起，运起全身功力和灰袍老者半空对掌。

　　两人劲气纠缠在一起，割舍不断，双身侧旋，在空中飞速转了数圈，最后落在地上，双掌依旧紧紧贴在一起，功力在彼此体内冲击。

　　最终还是灰袍老者功力更高一筹，震的张翠山口溢鲜血，灰袍老者自知占据上风，及时一脚踹出，正中张翠山胸口。张翠山闷哼一声，身体倒飞而出，倒在地上，吐出一口鲜血。

　　灰袍老者得意而又不屑的哼了一声，张翠山感觉到双手的寒意，抬起双手一看，一双手掌竟是布满寒霜。

　　“玄冥神掌？”

　　就在此时，一个白袍老者破空而来，朝殷素素扑了过去，击出凶狠一掌。

　　殷素素面色一变，运功就要和白袍老者对掌。

　　千钧一发之际，一把飞刀电射而至，正中白袍老者手掌。

　　“哎呀！”白袍老者痛叫一声，半空中抽身后退，落地后腾腾腾后腿三大步，这才站稳身形：“哪个王八蛋暗算我？”

　　“公子？”殷素素惊讶万分的看着左小右，不敢相信这个白衣书生竟然也是个高手。

　　“大哥哥，你好厉害啊！”相比之下，小男孩却是满脸崇拜的看着他。

　　左小右微微一笑，随即看着白袍老者，淡淡的道：“出手偷袭，还偷袭一介妇人和一个孩子，如此为老不尊，真真不知羞耻。”

　　“小子，你敢坏我好事！”白袍老者捂着冒血的手掌，惊怒交加。眼前这白衣书生不过二十许年纪，竟然有一手如此高明的飞刀术，简直难以置信。江湖上什么时候出现这么厉害的年轻人了？为什么之前一点消息也没有？

　　左小右冷哼一声：“笑话，你等偷袭在先，手段下作，小生也不过路见不平，拔刀相助罢了。看你们一把年纪，也不知还能活几年，若不想死后进入阿鼻地狱受苦，我劝你们还是临死前多行善事，死后或可进入畜生道转世轮回。”

　　左小右这嘴太损了，先是咒他们没几年好活，又说他们死后会下地狱，就算死前多做好事，最多也只是转世后变成畜生，被人圈养，最终成为人类餐桌上的盘中餐。

　　“小子，你找死！”白袍老者气坏了，虽然一只手受伤不能用，但另一只手却运足功力，朝左小右发出了一道雪白色的有形寒气。

　　“公子小心！”殷素素惊慌交加。

　　左小右冷哼一声，单掌击出：“六龟神功！”

　　一道金黄色气功波自掌心轰然射出，与白色寒气撞在一起，瞬间冲毁了白色寒气，剩余的气功波亦是正中惊骇未定的白袍老者。

　　“噗”的一声，白袍老者竟是被气功波硬生生在胸口轰出一个血洞，皮肉、白骨、内脏，清晰可见，鲜血飞溅，白袍老者脸上依旧保持着惊骇之色，直挺挺的仰天而倒。

　　“师弟！！！！”另一边的灰袍老者怒吼一声，纵身而至，扶起已无声息的白袍老者，看到白袍老者脸上的惊恐，以及胸口还在冒血的血洞，不禁面色骇然。

　　张翠山也从地上爬起来，擦擦嘴角的鲜血，走到左小右身边抱拳一礼：“多谢小兄弟救我妻儿，大恩不言谢，日后张翠山必有所报。”

　　“张翠山？”左小右面露‘愕色’：“可是武当张五侠？”

　　“当不得侠名，张翠山惭愧。”

　　“张五侠哪里话。”左小右露出清风拂面般的微笑：“小生虽不是江湖中人，却也听说过武当张五侠大名，今日一见，果然不凡。”

　　“小兄弟过奖，张翠山惭愧。”

　　左小右三言两语就博得了张翠山一家三口的好感。灰袍老者见自己竟是被人遗忘了一般，不由冷哼一声，将几人目光引了过去。

　　张翠山看着灰袍老者，抱拳道：“我想两位一定就是名震江湖的玄冥二老，却不知今日为何对我妻儿下手？”

　　“二老？”灰袍老者发出一声凄厉的惨笑：“现在我师弟死了，江湖上哪还有什么二老！”目光略过张翠山，集中到左小右脸上，灰袍老者目光如刀：“小子，你是什么人？”

　　“一介读书人罢了。”左小右抬手一招，就见此前射出去废了白袍老者一手的飞刀倒射而回，被左小右用真气一震，将上面的血迹震散，干干净净的收进了袖袍中。

　　这一手直接震惊了灰袍老者和张翠山夫妇。

　　那把飞刀可是插在了三丈之外的木板上，左小右倒吸而回，可见其内力之深厚，简直不下武当张真人，而用真气震散飞刀上的血迹却不损刀身，更是展露了他对真气的精准控制力。

　　功力深厚，控制力还如此精准，左小右的身份直接被三人打上了神秘的符号，深不可测。

　　“好好好！”灰袍老者自知遇到了硬茬，带着几分绝望的长笑道：“不想今日竟然遇到如此高手，想必张三丰也未必是你对手。师弟能死在你的手上，不冤。”

　　“你不必挑衅。”左小右淡淡的道：“武当张真人的大名，小生亦是仰慕，更何况张真人百岁高龄，气度有加，又岂会中你这拙劣之计。”

　　“哈哈哈哈，小兄弟之言深得我心。”一道真气雄浑，带着回音的男低音传来，下一刻，一位须发皆白，身形富态的道袍老者如仙人般飘然而至。

　　“师父。”看到来人，张翠山满脸欣喜，带着妻儿上前：“弟子张翠山，拜见师父。”

　　“拜见师父。”殷素素行了一礼，对小男孩道：“无忌，快叫太师父。”

　　“太师父。”小男孩嘴甜的叫了一声。

　　“好好好，起来，都起来。”老道正是年满百岁的武当真人张三丰，今天恰逢他百岁寿辰，本是大好的日子，听说隐居数年的五徒弟张翠山带着妻儿回来给他祝寿，老头本来高高兴兴的，亲自跑下山来迎接，没想到却遇到徒弟和家人被袭击的事情。

　　幸好有白衣书生出手相救，才没有喜事变丧事。

　　“小兄弟，好雄厚的功力，好厉害的身手，贫道张三丰，未知小兄弟师承？”

　　看着眼前的张三丰，左小右心里很想笑，这可是年轻时候的洪金宝。虽然白头发、白眉毛、白胡子，但脸上的皮肤却很红润光泽，真应了那句鹤发童颜。

　　“小生左小右，世居常山，虽是一介书生，却也久幕张真人大名，今日得见，三生有幸。”

　　好话人人都爱听，尤其是上了年纪的老人，更是喜欢听好听的，所以古代很多君主，年轻的时候可能很英明神武，但是到老了，却变得昏聩无能。很多人不得其解，其实这就是因为上了年纪，心态转变的原因，最典型的就是三国时期的东吴孙权。

　　听了左小右一番景仰的话，张三丰呵呵直笑：“小兄弟过奖了，今天是我一百岁生日，等下一定来喝上一杯。”

　　“正有此意。”左小右含笑点头。

　　“好。”张三丰很满意，但此时还不是叙旧的时候。扭头看着灰袍老者，张三丰道：“鹿杖客，今日你偷鸡不成蚀把米，还有什么好说的？”

　　“哼！师弟死了，我活着也没意思，有本事杀了我。”

　　左小右扑哧一笑，随手打开纸扇，摇摇头：“真是好不要脸，既然你活着没意思，自尽便是，何必脏了张真人的手？”

　　殷素素顿时掩口偷笑，张三丰和张翠山也是强忍笑意，那灰袍鹿杖客脸色忽红忽白，羞怒交加：“小子，你杀我师弟，我要你的命！”

　　鹿杖客运起毕生功力，双掌平推而出，发出毕生最强劲的一击。

　　感觉到鹿杖客的拼死一搏，张三丰也不禁面色一变，大叫一声：“小心，快闪！”

　　张翠山急忙抱着妻儿朝一侧闪避，张三丰也高高跃起躲避，只有左小右不闪不避，发出三尺气墙护体。

　　但听轰的一声，鹿杖客的毕生气劲撞在三尺气墙之上，三尺气墙深深地凹陷，但只是凹陷了两尺，气劲便完全消散，完美挡住了这一击。

　　看到这一幕，张三丰大喝一声：“好内功！”

　　鹿杖客却是面若死灰，因为他看到了左小右手中的银光。

　　下一瞬间，银光一闪，一把飞刀正中鹿杖客额头，刀气搅碎了鹿杖客的大脑，鹿杖客当场毙命。

　　一日之内连杀玄冥二老，左小右也算一战成名了。

　　但左小右并不轻松，三尺气墙居然被鹿杖客击穿二尺，可见这个世界的高手比他想象的更强。以他目前的实力，怕是和张三丰也只在伯仲之间。

　　不能大意啊！


第四章 神乎其技

　　“小兄弟，今天真是多亏了你，不然我们一家怕是难逃大难。”鹿杖客一死，张翠山自是携妻儿上前道谢。

　　“张五侠客气。”左小右召回飞刀，震去血迹，道：“其实在下此前在酒楼中用餐，多次听到各门各派的武林中人说要找张五侠麻烦，打听金毛狮王和屠龙刀的下落。”

　　“哼！”张三丰冷哼一声：“这帮混蛋王八蛋，自诩名门正派，其实和邪派没什么两样。”

　　若是同辈或晚辈，张翠山肯定会让其慎言，但说这话的是张三丰，他当徒弟的不敢劝说，只能把话题引到正事上：“师父，谢逊是弟子结拜义兄，弟子万不会出卖他。”

　　“不错。”张三丰连连点头：“江湖中人一定要讲义气，绝对不能出卖兄弟。翠山，你做的很好。”

　　左小右和殷素素都有些无语。

　　左小右干咳两声，道：“就怕五大派会借着为张真人祝寿的旗号，逼迫张五侠说出谢逊的下落。”

　　“他们敢！”张三丰怒不可遏：“这帮乌龟王八蛋，想害我徒弟，看我怎么教训他们！”

　　左小右没回应，扭头看着张翠山：“张五侠，你怎么看？”

　　“翠山，别怕。”张三丰看着沉吟的徒弟，安慰道：“论打架，师父从没怕过。”

　　张翠山微微一笑：“多谢师父。”顿了顿：“但今天是师父百岁大寿，不能因为我，让师父百岁寿辰出现意外。”

　　说到这，张翠山推金山倒玉柱，跪在张三丰面前，重重的磕了三个响头：“师父，祝您百岁之后尤长青。不肖弟子张翠山无法参加您的寿宴了。”

　　殷素素拉着张无忌跪在张翠山身侧，神态恭敬。

　　“唉！”张三丰也知道张翠山是出于无奈。叹口气，把他扶起来：“翠山，事已至此，为师也没什么可说的，你只需记住，不管你走到哪里，武当永远都是你的家。”

　　“师父……”张翠山双目紧闭，泪流满面。

　　……

　　张翠山和殷素素带着小男孩离开了，同行的还有左小右。

　　“玄冥二老已经出现，难保其他武林高手不会出手，小生不才，愿保张五侠一家安全离开。”

　　有左小右这个超级高手坐镇，所有人都很放心。

　　张翠山并没有立即带着妻儿返回冰火岛，而是转道去了天鹰教。作为天鹰教白眉鹰王唯一的女儿，殷素素多年未曾归家，很想回去看父兄一眼。

　　殷素素表达了对自己任性的歉意，主要是对左小右。让这样一个高手护着自己回娘家，饶是殷素素这样的女人，也难免不好意思。

　　左小右倒是无所谓，他来到这个世界的第一主线任务就是拯救他们夫妇，现在小黑的提示音迟迟不来，可见这一家三口并没有完全摆脱危险。为了任务，殷素素就算去行刺皇上，他也会帮着捅刀。

　　事情和他的猜测相差不多，沿途当中，的确有些人鬼鬼祟祟的，好像在监视他们，并时不时的冒出几个自诩武艺高强的强人前来打劫追杀。当然下场是凄惨的。

　　左小右觉得不能这么下去了，某天晚上和张翠山一家乔装改扮，连夜赶路，总算摆脱了那些江湖中人的监视，还算顺利的抵达了天鹰教。

　　白眉鹰王得知爱女带着外孙归来，喜不自胜，立即摆宴招待自己的女儿女婿和外孙。只是言谈之中对左小右过于热情了。

　　众人心知肚明，左小右杀掉玄冥二老的消息一定传进了白眉鹰王的耳朵里。这个年纪轻轻，却堪比张三丰的高手，自然成了白眉鹰王笼络的对象。

　　而左小右抱着不可告人的目的，也和白眉鹰王，以及鹰王的儿子殷野王相谈甚欢。

　　宴会之上，殷野王的妻妾女儿也都出来拜见了多年未见的殷素素以及张翠山。

　　殷野王的女儿是个十来岁的小女孩，虽然年纪小小的，却长得明艳动人，十分可爱。

　　“这是我女儿殷离。”见左小右似乎对女儿颇有好感，殷野王卖力的推销着女儿：“虽是生性顽劣，却也识书认字，颇懂女红。”

　　左小右含笑点头：“却是活泼可爱，殷兄好福气。”

　　“呵呵，小女顽劣，不敢当左兄弟夸赞。”殷野王眉开眼笑。

　　殷离眨着那双明亮的大眼睛，问道：“左叔叔，听说你很厉害，比爷爷还厉害吗？”

　　“阿离，别乱说话！”殷离的生母拽了她一下，眼含责备。

　　“哈哈哈，无妨，无妨。”白眉鹰王哈哈大笑：“阿离说的对，你左叔叔可比你爷爷厉害多了。”

　　“真的吗？”殷离眼中满是惊讶和不信。

　　左小右含笑摇头：“没有，你爷爷才是最厉害的武林高手，叔叔只是一个手无缚鸡之力的读书人罢了，也许连你也打不过。”

　　听到这番话，众人皆是哈哈大笑，认为左小右言语诙谐，很是幽默。

　　小殷离眨眨眼睛，道：“你撒谎。”

　　“哦？”左小右笑道：“你怎么知道我撒谎？”

　　“你说话被大家笑话，说明你在撒谎。”殷离一本正经地说道。

　　不是因为最后一句话吗？

　　“哈哈哈……”现场又是一阵大笑。

　　左小右也笑了起来：“不错，我撒谎了。其实我比你爷爷要厉害一点点。”用手指比了个指甲盖的距离：“就这么一点。”

　　“哦？那你会什么武功呀？能教教我吗？”殷离问道。

　　现场出现了一瞬间的寂静，每个人都放低了动静，关注着左小右的回答。

　　左小右微微一笑，道：“我会的武功不多，一套刀法，一套剑法，一套掌法，一套飞刀术，两种轻功身法，还有一套常人无法修炼的特殊功法。”

　　“呀！那你会的武功很多呀！”殷离眼睛里都是小星星：“能教教我吗？”

　　左小右轻笑一声：“小殷离，你爷爷可是堂堂的白眉鹰王，武功盖世，无人能敌，你何必舍近求远呢？”

　　“爷爷练的是鹰爪功。”殷离很郁闷：“娘说女孩子练鹰爪功，手会变得很难看，我才不要。”

　　“阿离，别乱说。”殷离的生母很尴尬。

　　众人皆是理解的含笑点头。左小右轻笑一声：“这倒也是，那我传你武功也不是不行。”

　　“真的吗？”殷离兴奋万分，上前拉着左小右的手晃来晃去：“左叔叔，快教我，快教我。”

　　“不急不急。”左小右揉揉她的小脑袋，笑问：“你想学什么？刀法？剑法？掌法？还是飞刀术？”

　　“都学行吗？”殷离眨着眼睛问道。

　　“都学啊！”左小右含笑摇头：“那你可要拜师才行，而且要离开家，常年跟在我身边，贴身服侍我才行。你还要拜师吗？”

　　殷离眨眨眼睛，道：“左叔叔，能不能先让我看看你的武功呀？”

　　哟！小小年纪就学会待价而沽了？真不愧是殷离，感觉跟殷素素有点像，可能殷素素小时候也是这样吧！

　　左小右偷看了殷素素一眼，见其一脸欣赏和怀念的看着殷离，就证实了心中猜测。

　　“好，叔叔就给你展示一遍。”左小右对白眉鹰王抱拳：“小生要展示武功，望鹰王见谅。”

　　“哈哈哈哈，哪里的话。”白眉鹰王大笑：“左小兄弟尽管展示。来人！把厅堂收拾出来，让左小兄弟展示武功。”

　　宴客厅很快就收拾出一片空地，左小右站在中央，对白眉鹰王道：“鹰王，小生善使长剑短刀。”

　　白眉鹰王会意：“来人，把长剑短刀取来！”

　　很快有人取来了一把长剑，和一把很短的蒙古刀。

　　左小右首先接过蒙古刀，掂量了一下，虽然比起杀猪刀差了点凶猛的感觉，但也不妨碍使出杀猪刀法了。

　　左小右学的以气御刀当中，只有一点点杀猪刀法的东西，说到底，无非就是杀猪时的那几种手法，放血、剥皮、剔骨、清除内脏，以及剁肉的手法，看起来无比粗鄙的东西，但是在左小右加快速度之后，却变成了一套极为诡异的刀法，看的白眉鹰王和众人十分动容。

　　耍完了一套杀猪刀法，左小右把蒙古刀丢掉，接过长剑，使出了铁剑门的剑法。相比起杀猪刀法的诡异莫测，铁剑门的剑法则是高端大气上档次。

　　刀法诡异，剑法厚重，这种反常的武功简直匪夷所思。

　　使完了剑法，左小右丢掉长剑，右手如同柳叶扶风一般蜿蜒飘动，大喝一声：“化骨绵掌。”

　　砰地一声，数丈之外，宴客厅的木质承重柱上出现了一个深达一寸的掌印。

　　这一掌，让众人齐齐动容。

　　但这还没完，下一刻，左小右冲到院中，一把银光闪闪的飞刀被他捏在手中。

　　上百米的高空中，一群大雁飞过，但见银光一闪，宛若流星般倒射而去，正中一只大雁的脖颈。刀尖穿透了大雁的脖子，又一连刺穿了两只大雁的脖子。

　　左小右返回了厅中。当三只串在一起的大雁掉在地上的时候，立即有教众抱着三只大雁尸体跑进来，大叫道：“一刀三雁！”

　　轰——

　　现场一片哗然。

　　站在地面上，一刀射下百米高空的大雁，而且一刀就是三只大雁。如此飞刀之术，简直神乎其技。

　　殷离看着左小右的眼神充满了小星星。


第五章 打牌犯的错

　　教众将插在大雁脖子上的飞刀拔下来，恭敬地走到左小右身前，双手奉上。

　　左小右接过飞刀，用内气震掉上面的鲜血，收入衣袖。这又把众人震惊了一下。

　　好精准的内力控制。

　　“好！”白眉鹰王带头叫好：“左小兄弟果然武功盖世，难怪能以一己之力击杀玄冥二老。”

　　白眉鹰王果然知道了。

　　左小右微微一笑：“不敢当。”

　　“师父！”殷离轻盈的跑过来，跪在左小右面前，“师父在上，请受弟子一拜。”

　　邦邦邦，当场就是三个响头。

　　“阿离！”阿离的生母有些惊慌。拜师这种大事，怎能如此随意？她不怕阿离拜师，相反，拜师绝对是件好事。他只是怕阿离的仓促举动会让左小右心生不满，得不偿失。

　　殷野王也觉得阿离太着急了，连忙向左小右请罪：“小女求学若渴，并非有意得罪左兄弟，还望左兄弟不要见怪。”

　　“无妨。”左小右含笑摆手：“我虽是一介书生，却也不喜繁文缛节，简简单单就好。”说完，左小右看着殷野王、殷天正，甚至是殷素素：“但拜师学艺，终究是件大事，没有家人同意，在下也不会勉强。不知各位如何看？”

　　“当然好。”殷素素连忙对父兄使眼色：“左公子武功盖世，堪比武当张真人，阿离能拜左公子为师，是阿离前世修来的福气。”

　　“不错。”白眉鹰王连连点头，道：“老夫没有意见。”

　　“阿离，以后跟着你师父好好学武，一定要听师父的话，莫要惹你师父生气，明白吗？”殷野王迫不及待的‘交托后事’。

　　“爹，女儿明白。”殷离连连点头，上前挽着左小右手臂，十分乖巧的道：“我一定会好好服侍师父的。”

　　“乖。”左小右揉揉殷离的小脑袋，微笑道：“快去和你娘说些悄悄话，日后你们母女难以相见，看你娘都要流泪了。”

　　殷离的生母的确有些难过，养了十年的女儿马上就要离开自己身边，和左小右走，她心里万般不舍，却不得不如此。

　　殷离也舍不得离开娘亲，但她从小生长在武林中的家庭当中，深知一个武功高强的师父和一身武功的重要性。她虽然只有十岁，却深感危机的逐渐逼近。左小右的到来，让她看到了好粗一条大腿，一时福灵心至，立即扑过去抱大腿：土豪，我们做朋友吧！

　　结果令人欣喜，土豪答应和她做朋友了，以后可以一起愉快的玩耍了。

　　左小右收殷离为徒，这当然是一件好事，宴会也从女儿、女婿、外孙的接风宴，变成了殷离的拜师宴，一时气氛更加热烈。

　　其实张翠山和殷素素也考虑过让他们的儿子拜左小右为师，但想了想，最终还是放弃。

　　张无忌是他们的儿子，整个武林却都在盯着他们和金毛狮王谢逊，如果张无忌拜左小右为师，那是给左小右添麻烦。左小右是他们救命恩人，不找他们要回报也就算了，他们却还想着甩锅？天底下可没这种好事。

　　但殷离能拜左小右为师，还是加深了彼此之间的关系，张翠山和殷素素高兴地在宴会上频频向左小右敬茶。

　　左小右言明不饮酒，只饮茶的个人原则。没有办法，只能以茶代酒，聊表敬意。

　　……

　　殷素素在娘家住了三天，三天后，依依不舍的告别父兄，踏上了返回冰火岛的路途。

　　这一路上，有了殷离陪伴，小男孩张无忌很开心。有个同龄的玩伴，比自己一个人开心多了。

　　殷离精灵古怪，很喜欢捉弄张无忌，而张无忌貌似忠厚，其实内在和殷素素一个德性，两个性情相合的小孩，自是玩的开心痛快。

　　自从离开天鹰教，左小右沿途开始教导殷离以气御刀的法门。倚天世界的灵气虽然比不上龙珠世界，却也比鹿鼎世界强了两倍有余。按照左小右的估计，殷离只需要苦练五年，就能达到凌凌漆的水准；苦练十年，和张翠山掰掰手腕也不是问题。

　　要是苦练二十年，达到玄冥二老的水准应该不是问题。

　　不管到了任何世界，左小右都认为以气御刀是一种非常高级的内功心法，练到极致，甚至可以比拟大口径狙击步枪，千米之外杀人性命，如探囊取物。

　　左小右目前没有达到这种水准，但两百米之外杀人性命不是问题。

　　在传了殷离以气御刀法门之后，左小右要她晚上练气，白天练刀。阿离心性未定，左小右没有给她半把飞刀，只是把已经存了不知道多少的扑克飞刀拿出来让她练习。

　　阿离并未觉得左小右小气，反而拆开扑克，发现里面的图案之后，有些新奇：“师父，这是什么？上面每一幅图都不一样呢！”

　　“的确如此，便是背面花纹也是如此精美。”张翠山和殷素素也是第一次看到扑克牌，倍感新奇。

　　左小右呵呵一笑：“这是大洋之西流传的扑克牌，一副牌共54张，有诸多玩法。且听我讲来……”

　　左小右很干脆的拿出一副没折叠的扑克牌，在马车上和几人讲解起扑克牌的玩法。这一讲，可不得了了。

　　“三带一！”

　　“大你三带一。”

　　“看我王炸！顺子！哈哈，我赢了！”殷离兴奋地大喊大叫：“给钱给钱！”

　　张翠山、殷素素和张无忌很郁闷，这半天总是殷离在赢，他们的小钱钱都快输光了。

　　“没意思，没意思。”殷素素输急眼了，道：“换个玩法，我们玩梭哈！”

　　“奉陪！”

　　马车外，正在驾车的左小右很郁闷。一副扑克牌而已，车上四个家伙居然玩了七天七夜都不带累的。结果这几天连马车都是他在赶，张翠山这老实巴交的大侠都学坏了，也不知道出来替替人。

　　信不信把你们丢穷山沟里，为山沟脱贫致富做贡献？

　　一路向东北而行，数月之后，左小右驾车来到北海边，在他看来，应该是后世的俄罗斯境内。绝对的冰天雪地。

　　左小右和张翠山、殷素素有内功傍身，不惧寒冷，但殷离和张无忌却早早换上了厚厚的棉衣。两个小家伙从马车里跳下来，望着左边白茫茫一片，右边大海汪洋的世界，心情各有不同。

　　殷离是兴奋，没想到世间还有如此景象，简直就是冰山雪海。

　　张无忌却有些难过，因为他知道，自己马上就要返回冰火岛，从此以后就很难再和殷离一起玩了。

　　“左兄弟，这段日子有劳你了。”张翠山眼圈发黑的对左小右抱拳行礼，精神不是很好。

　　“是啊！”殷素素的黑眼圈比张翠山还重，打个哈欠：“要不是左公子，我们怕是早已迷失方向了。”

　　左小右冷冷的看着他们，不发一言。

　　夫妻俩很尴尬，也怪他们自己，玩扑克玩上了瘾，一连好几个月都是左小右赶马车送他们北行。多亏左小右脾气好，要是换个脾气暴点的，怕是早扔下他们离开了。

　　到了这里，离冰火岛应该就不远了。毕竟坐小船都可以抵达，可见冰火岛应该处于比较浅的海域。

　　左小右好人做到底，帮着张翠山夫妇伐木造船，用了十几天时间，总算造好一艘结实的小帆船，载着张翠山一家三口返回了冰火岛。

　　“完成主线任务1：拯救张翠山和殷素素。”

　　听到小黑的提示音，左小右松了口气。真不容易，为这个任务，耽误了近半年时间，不过因为自己的介入，这个世界的开局就变得不太一样了。

　　张翠山和殷素素没有死，张无忌没有中玄冥神掌，一家三口都返回了冰火岛。那张无忌虽然不会孤苦伶仃一人，也不会被寒毒折磨七年，却也永远失去了得到九成九阳神功，进而学会乾坤大挪移，成为明教教主的机缘。

　　不过这样也好，系统给他安排了成为明教教主，并率领明教推翻元朝的任务，如果张无忌依旧像原电影中那样成长，只会成为他完成任务的阻碍。

　　现在这样就好，他可以暗中一步步的布局，直到完成最后两个任务为止。

　　“好冷啊！”殷离双手放在嘴边，哈一口热气，搓搓手：“师父，我们也该走了吧！这里好冷，冷的都受不了了。”

　　左小右训斥道：“如果你一路好好练功，就算现在不能寒暑不侵，这点寒气也奈何不了你，自己偷懒受罪，怨得了谁？”

　　左小右都气死了，这个殷离就不是一个勤快的女孩，上了马车就天天跟张翠山一家打牌，玩累了就躺下睡觉，很少有练功的时间。要不是和殷离的师徒关系对他以后的计划有利，他早就把殷离逐出师门了。

　　“师父，对不起，我错了。”殷离也知道自己犯了巨大的错误，明明拜了个好师父，却因为贪玩而耽误了练功，惹恼了师父。想到自己还需要借用左小右师父的身份为自己和娘亲撑腰，小殷离只能诚恳认错。

　　听到小殷离貌似诚恳的道歉，左小右暗叹一声，转身套上马车，带着殷离回转中原，为下一阶段布局。


第六章 玉面书生

　　武当山。

　　上次来到这里，还是八个月前。沿途，左小右从一些江湖客口中听说了当初张真人过寿发生的一些事。

　　五大派联合大闹武当派，结果带头的灭绝师太被张真人狠狠教训了一顿，还抢走了倚天剑，说要代为保管七年。

　　后来五大派得知张翠山夫妇并没有来参加张真人寿宴，这才悻悻作罢。

　　在这之后，武林中又传出殷素素带着张翠山和儿子回天鹰教娘家住了三天，但三天后不知所踪的消息。

　　与此同时，江湖上传言最多的还是一个被称为玉面书生的江湖新人。

　　传说，玉面书生来历神秘，甫出江湖就在一天之内杀掉了玄冥二老，救下了张翠山一家。之后更是护送张翠山一家离开武当，前往天鹰教。

　　在这之后，玉面书生收了天鹰教教主殷天正的孙女殷离为徒，一时名噪江湖。

　　白眉鹰王殷天正，明教的四大护教法王之一，和名门正派向来不对付。玉面书生救了张翠山一家，又收了殷天正孙女为徒，这是摆明了是站在明教一方。

　　六大派当中，除了武当派之外，其他五大派的掌门和弟子都对玉面书生恨之入骨。若不是他横插一杠，也许他们早已得知金毛狮王谢逊的下落，进而得到‘号令天下莫敢不从’的屠龙宝刀了。

　　但这一切都随着玉面书生的出现破灭了，如今江湖上的名门正派几乎都在寻找玉面书生，想从他口中得知张翠山一家的下落。如果可能，顺便把他干掉，也算为武林除去一害，功德无量。

　　这些江湖传言让左小右冷笑连连，这一路上，他的确遇到了不少阻碍，也杀了不少人。不知是不是受此影响，殷离终于没了玩乐的心思，塌下心来练功，两个月来进步很快。

　　但小丫头也有吐槽的地方：“师父，你长的也不是很俊啊！为什么别人叫你玉面书生呢？”

　　左小右一扇子就敲了过去：“没文化！不是长得好看就可以称之为玉面。

　　尊称人的容颜、脸白光滑，都可以称之为玉面，为师虽不英俊，也不会被人尊称，但至少脸白光滑，又如何当不得玉面书生的称号？”

　　殷离捂着头上的包：“哼！师父就会欺负我。”

　　“打是亲骂是爱，爱的不够用脚踹。”左小右目光幽幽的盯着她：“也许为师对你的爱还不够深沉。”

　　殷离吓了一跳，急忙往后跳了两步，讪笑道：“够了，早够了，我知道师父最爱我了！呵呵……呵呵……”

　　“哼！油嘴滑舌。”左小右起身上楼：“早点休息，明天一早，和为师上武当山。”

　　“是，师父。”殷离在左小右背后吐了吐舌头。

　　……

　　第二天，在殷离的服侍下，左小右换上数月未穿的白色书生装，手持白纸扇，和殷离乘车来到武当山脚下，登门拜山。

　　自打左小右穿上白色书生装，沿途就有江湖中人注意到了左小右的存在。跟踪前行间，发现左小右和殷离上了武当山。

　　“玉面书生，一定是玉面书生出现了！”江湖中人都有一套识人的本事，虽然亲眼见到左小右的人不多，但只要见过的人形容一下左小右的身形容貌，十有八九就能对号入座。

　　在很多门派对玉面书生的描述中，基本和左小右的外在形象吻合。

　　玉面书生，年约双十有余，面白无须，身穿白色书生装，身形伟岸，卓尔不群。武功高强，善使飞刀，真气可离体表至十数丈之外，极度危险。

　　左小右如果看到这份情报，一定会敬佩这些江湖中人，他的资料竟然详细到了这种程度，几乎把他暴露在外的情报都总结到了。看来那些江湖中人打探情报的能力当真不可小觑。

　　“什么人？”

　　走到山道中央，两个持剑道士守在前往武当派大殿方向的石阶入口，面对左小右，开口询问。

　　“玉面书生左小右，特来拜见武当张真人。”左小右抱拳拱手，殷离上前一步，送上拜帖：“这是我师父的拜帖。”

　　“玉面书生！？”两个道士震惊万分，立即有一个道士接过拜帖：“左大侠稍等片刻，贫道这便去通报。”

　　“有劳。”

　　不久之后，道士跑回来了，神色恭敬到极点：“师祖有令，有请左大侠上山。”

　　看到道士前后态度的变化，殷离眼睛里都是小星星：“哇！师父，你面子好大呀！”

　　“小马屁精。”左小右笑骂一声，迈步上山。

　　殷离嘻嘻一笑，快步跟在左小右身后，直达真武大殿。

　　“哈哈哈哈，小兄弟，数月不见，还好吗？”远远看到上山的左小右，须发皆白，身体富态的张三丰大笑连连，亲自迎接。

　　“张真人，久违了。”左小右抱拳行礼：“蒙张真人挂念，小生近日尚可。”

　　“那就好，那就好。”张三丰注意到了左小右身后的殷离，咦了一声，道：“这小姑娘莫非就是白眉鹰王的孙女？”

　　“张真人也听说了吗？”左小右微笑道。

　　“江湖上都传遍了。”张三丰看着他：“都说你收了白眉鹰王殷天正的孙女为徒，之后就不知所踪。对了，翠山他们都平安返回了吧？”

　　“真人放心，张兄和嫂夫人、无忌都已安全抵达冰火岛。”左小右道。

　　“那就好，那就好。”张三丰放心了：“来，进来坐。”

　　走进真武大殿，张三丰对大殿里老老少少的道士们道：“你们都记住这个人，他是为师的好朋友，张翠山的救命恩人。以后你们见到他，就和见到我一样，明白吗？”

　　殿内众道士大惊失色，连忙称是的同时，频频打量左小右。心里纳闷，明明只是个其貌不扬的书生，为什么师父（师祖）这么看重他？

　　他们哪知道，张三丰其实也是为了武当派着想。

　　张三丰已经一百岁了，再活也活不了多久，但左小右却正直春秋鼎盛时期，如果没有意外，未来五十年内绝对可以称霸江湖，到时一旦他不在了，有了今日善缘，左小右就能帮衬武当派一二。

　　唉！为了武当派，我一个年过百岁的老人容易吗？

　　真武大殿中央，那尊佛像左侧的墙壁上，插着一把连带剑鞘的长剑。

　　看到这把剑，左小右问道：“张真人，这把剑……”

　　“哦，这是峨眉派灭绝那个妖尼姑的倚天剑。”张三丰不以为意：“上次我过生日，她跑过来叽叽歪歪，被我把倚天剑抢了过来，顺便代她师父保管七年。”

　　左小右一脸遗憾：“看不到灭绝当时那张脸，真是遗憾。”

　　“哈哈哈，灭绝那妖尼姑又老又丑，脾气又硬，可比不了你身边这小丫头。”张三丰打趣道：“我估计再过五年就差不多了。”

　　殷离眨巴着眼睛，没听懂。左小右摇摇头：“张真人，小生这次前来拜访，是想和真人切磋一番，若是有可能，可否让小生览阅武当派典籍？”

　　“怎么？你想出家做道士？”张三丰把切磋的事放在一边，饶有兴致的问后一件事。

　　“真人说笑了。”左小右微微一笑：“小生只是有阅遍天下典籍的理想罢了。况且武当脱胎于少林，想必派中典籍对心性修养很有帮助，万望真人成全。”

　　“没问题。”张三丰很痛快的就答应了，站起来：“走，先打一场，打完我带你去藏经阁。”

　　“藏经阁？”那不是少林寺收藏经书的地方吗！

　　“许少林寺有藏经阁，就不许我武当派有藏经阁？”张三丰呸了一声：“老道我就不信邪，我就叫藏经阁，那些秃驴能把我怎么样？”

　　“……”

　　武当后山，左小右和张三丰打了一场，当时在场的只有武当六侠和殷离。这场切磋结束后，武当六侠对左小右态度愈发恭敬，殷离亦是对他崇拜到极点，‘师父’叫的可亲热了。

　　此后一段时间，左小右留在武当派遍览派中典籍。

　　武当派开山也有几十年了，这些年来收集的道教典籍不在少数。同时，因为张三丰和少林的渊源，武当藏经阁中也有着大量佛教典籍，倒是省了左小右前往少林看书的麻烦。

　　这里典籍太多，内容晦涩，想要完全弄明白，左小右估计自己怎么也要看个三五七年。好在武当有个张三丰，再加上武当六侠也都是精研典籍之辈，遇到不懂之处，找他们求解，却也加快了左小右看书的速度。

　　相比左小右的两耳不闻窗外事，殷离在这里的日子就有点难熬了。

　　当师父的整天就知道看书，根本就没时间搭理她，再加上武当派都是一群不解风情的道士，她在这里都快烦死了。

　　不过最近倒是让她遇到个叫宋青书的小孩。殷离心思剔透，古灵精怪，一眼就看出宋青书不是什么好玩意儿。打听到他是武当大弟子宋远桥的独子，导致武当弟子凡事都迁就他，养成了他唯我独尊，自高自大的脾性。

　　这可太对殷离胃口了，自从跟了左小右，她渐渐喜欢上了一件事——装逼打脸。

　　专打那些傲慢自大，心术不正的人的脸。


第七章 贱人

　　“不要啊！不要打我啊！”

　　“你叫啊！你叫啊！你叫破喉咙也没人来救你！叫你叫！叫你叫！”

　　武当派后山，一个身穿紫衣，十六七岁的少女手握长剑，用剑鞘狠抽一个同样年岁少年的屁股，少年毫无抵抗之力，被抽的屁股肿胀，惨叫连连。

　　若有武当派道士看到他，就会知道这少年乃是武当大弟子宋远桥的独子，武当三代弟子当中的佼佼者、领军者，宋青书。

　　但是堂堂武当三代弟子之首，竟然被一个少女用剑鞘追着抽屁股，这简直是千古奇闻。

　　但若是了解少女身份的人就会见怪不怪。少女是和张真人交好，甚至被张真人视为忘年知己的玉面书生左小右的徒弟，同时也是天鹰教白眉鹰王的孙女——殷离。

　　六年前，左小右带殷离前来武当拜山，从此便长居武当派。

　　殷离身为左小右唯一弟子，自是受到武当上下尊敬，再加上她是女孩，万事都有照顾。原本这没什么，但却惹恼了以前武当派真正的宠儿——宋青书。

　　这宋青书见自己的宠爱都被殷离所夺，再加上行事狂妄，自是找上了殷离的麻烦。

　　原本当时宋青书习武五六年，也算是同龄中的小高手，却没想到遇到了一个师父太妖孽的小魔头。

　　在和殷离的冲突中，宋青书大败亏输，被殷离翻着花样的作弄。这也就罢了，偏偏殷离是个不厌旧情的人，从此之后，每隔三五天就会抓着宋青书教训一通。

　　从一开始的比武较技，到后来的阴谋诡计，殷离样样都来，样样都把宋青书整的惨不堪言。如此六年时间，宋青书被整的几乎不成人形，偏偏他又不敢告诉宋远桥。

　　如果真敢告诉，宋远桥肯定会大嘴巴抽他：“你连个女娃娃都打不过，废物！”

　　宋青书年纪还小，自尊心强，也拉不下脸告家长，于是六年来就只能承受殷离的虐待。像今天这样借着比武切磋，却打他屁股的情况，六年来已经遇到太多次了。

　　但不知为什么，宋青书每次受虐之后，下次殷离再找他，他还是痛痛快快的如约而至，然后再被虐，再回去养伤，再赴约，再被虐……

　　通过智子之口，左小右了解了六年来殷离和宋青书的恩恩怨怨，但两个晚辈不愿多说，他这个做长辈的也不想多管。

　　但的确很奇怪，这宋青书居然被虐了那么多次还不躲着殷离，莫非宋青书被殷离虐成了抖M了？想想这个世界阴险狡诈的宋青书会被殷离虐成抖M，左小右就觉得这个世界有哪里变的不太对劲。

　　如此又过数月，这天左小右正和张三丰讨教太极拳意，就见宋青书来报：“师公，七年之期已到，峨眉派灭绝师太弟子周芷若来到武当，想接回倚天剑。”

　　“周芷若？”张三丰念叨这个名字。

　　左小右神色不变，眼神一闪：周芷若，终于来了吗！

　　周芷若一来，后续剧情也快开始了。

　　魔教教主这一版的周芷若是由黎姿饰演的，说实话，黎姿虽然演过很多经典、讨喜的角色，但就是这个周芷若，演的实在是太糟了。

　　她根本就不符合周芷若的形象。

　　要颜值没颜值，开场以为白纱遮面，然后揭开白纱就能展露出天仙般的容貌，让人惊艳一把。实际上还不如一直遮着……好歹还能给观众留点念想。

　　这也就罢了，这款周芷若不但没有温柔似水，惹人怜爱，还特么是个心机婊。一开始纠缠张无忌，后来得知张无忌没有武功，就转投宋青书怀抱；后来张无忌学成绝世武功，又骗可怜的说自己是被宋青书胁迫的。

　　太胁迫了！灭绝师太让她捅张无忌，他直接就是一剑捅过去，一点犹豫都不带的。

　　这特么是周芷若？你特么在逗我？

　　这种感觉，就像数年后一个饰演小龙女的演员，却演成了小笼包一样。

　　左小右也不知道当时黎姿是走了关系？还是跟造型师有仇？

　　总之是三观尽毁。

　　……

　　左小右和张三丰一起来到了真武殿。此时真武殿内，数个身穿白衣，头带白帽，白纱遮面的女子分两列走入。两列中间，一个没戴帽子的白衣少女，白纱遮面，款款步入殿中。

　　看到这强行装逼的场景，左小右站在一侧，闭目不语。

　　他怕自己忍不住会把周芷若暴打一顿。

　　“峨眉弟子周芷若，参见张真人。”

　　有气无力、还带点装逼的声音让左小右捏紧了拳头。

　　不能再听了，再听真要打人了。

　　一番交谈之后，张三丰把倚天剑还给了周芷若。但有件事很奇怪，原本会对周芷若一见钟情的宋青书，居然对周芷若没有表现出任何应有的异常，反而对其频频挑衅的殷离露出讨好的笑容。

　　“……”左小右若有所思。

　　虽然某些地方变得不太一样了，但张三丰还是留周芷若小住几天，顺便让宋远桥教她一套武当剑法。周芷若欣喜应诺。

　　当天，殷离主动接近周芷若，当天晚上，殷离就冲进左小右房间：“师父，这个周芷若不是好人！气死我了！”

　　左小右放下一本梵文经书，问道：“怎么了？”

　　“那个周芷若就是个贱人。”殷离气呼呼的道：“她见宋青书是三代弟子之首，未来是武当掌门，就对宋青书大献殷勤，理都不理我，气死我了！”

　　“……”左小右摇摇头，道：“既然知道她是贱人，不理会便是了。若宋青书对她有意，那也是他自己的事，你又何必关心？”

　　“我……可是……”殷离平时牙尖嘴利，但遇到这个问题，却回答不出。

　　左小右看着神色窘迫，满脸憋红的殷离，若有所思：“你喜欢宋青书？”

　　“别开玩笑了！”殷离差点跳起来，急忙辩解：“我怎么会喜欢他？他武功那么差，人又那么坏，我怎么可能喜欢这种人！”

　　“……”左小右叹了口气：“果然。”

　　“师父，你在说什么呀！”殷离气的直跺脚，转身跑出去：“我不理你了。”

　　望着殷离消失的背影，左小右低声道：“六年，哪怕一只小猫，一条小狗，也该生出感情了，更何况是人呢！”

　　殷离性情古怪，甚至带着一点变态的攻击属性，而宋青书似乎被殷离打出了抖M属性，两个人在一起，左小右也不得不承认两人是绝配。

　　若宋青书因此改变性情，是否还会背叛武当派？这真是个有意思的命题。

　　一连数日，碧池周芷若一直试图勾引宋青书，宋青书却不为所动，让周芷若愤恨交加，不敢相信宋青书能抵挡自己的魅力（你确定自己真的有？）。

　　“殷离！一定是这个贱人！”周芷若想起了容貌不逊自己的殷离，这几日我虽与宋青书无甚接触，哪怕接触也是恶言相向，但宋青书却一直对殷离笑脸相迎。

　　“还有宋青书！”周芷若咬牙切齿：“真是个贱男人！”

　　“说别人是贱人的人，自己才是最大的贱人。”

　　一道轻灵悦耳的声音从屋顶上传来。

　　“谁！？”周芷若大惊失色，扭头望去，就见圆月之下，一个红衣蒙面，头梳丫鬟髻的少女坐在屋顶上，眼神带着浓浓不屑的看着周芷若。

　　“看你一副骚样，想男人想疯了吧！”

　　周芷若大恼，怒斥道：“有种的你下来！”

　　红衣少女二话不说，当场从屋顶翻了下来，挥动双手上的铁链，朝周芷若抽了过去。

　　周芷若抽出佩剑，亦是朝少女斩去。

　　两女乒乒乓乓的打在一起，发出的动静惊动了武当派众徒。

　　很快，上百道士围拢过来，宋青书便在其中。

　　见有蒙面人攻击周芷若，宋青书持剑攻了上去：“什么人来我武当派捣乱？”

　　“青书师兄，她一定是魔教妖女。”周芷若趁机挑拨：“杀了她，为众多遭到魔教毒手的武林同道报仇！”

　　蒙面少女不屑的笑着：“栽赃嫁祸玩的这么熟练，看来以前没少栽赃啊！”

　　“妖女闭嘴！”周芷若愈发恼怒了。

　　“要我闭嘴？你是怕我把你卑鄙无耻的丑事都说出来，想杀人灭口吧！”蒙面少女讥笑道。

　　“妖女受死！”周芷若气的几欲吐血，持剑迅速攻了上去。

　　“住手！”

　　就在此时，一声中气十足的男音带着浓浓的回音扩散而来。

　　回音未散，一道身影却已经站在了院内。

　　声未尽，人先至。高手！

　　看到来人，宋青书和众道士急忙抱拳行礼：“左师叔！”

　　“左师叔？”蒙面少女语带愕然：“你们武当七侠，什么时候有人姓左了？”

　　“无知之辈！”宋青书怒叱一声：“左师叔乃是师公忘年之交，江湖人称玉面书生！武功盖世，天下难敌！”

　　“啊！？”蒙面少女发出一声惊呼。

　　宋青书有些得意：“怎么样，怕了吧！”

　　少女完全没理会宋青书所言，立即摘掉面巾，露出一张明眸皓齿，宜嗔宜喜的娇靥，朝左小右跪拜下去：“奴婢小昭，拜见左公子。”


第八章 小昭，小昭

　　看到小昭容貌的一瞬间，左小右有些恍惚。

　　芽子……

　　“奴婢小昭，拜见左公子。”

　　左小右回过神来，问道：“你是何人？为何拜我？”

　　“小昭是白眉鹰王坐下婢女，因得罪鹰王，所以被寒铁铁链锁住，小昭大胆下山，听说倚天剑就在武当，所以就想借倚天剑一用，没想到遇到左公子。”

　　“没想到你是鹰王的婢女。”听完小昭快速的解释，左小右轻笑一声：“起来吧！”

　　“多谢左公子。”小昭站起来，娇俏的看着他。

　　左小右看着小昭的脸，微微一笑：“既是如此，为何又起了冲突？”

　　小昭扭头看了周芷若一眼，道：“小昭偷偷潜入武当，却听到这个女人骂殷离小姐是贱人，还骂一个叫宋青书的是贱男人，小昭忍不住仗义执言，没想到这女人恼羞成怒，这才起了冲突。”

　　“什么！？”宋青书惊怒交加：“你说真的！？”

　　“当然是真的。”小昭道：“小昭又不是武当弟子，没必要骗人。”

　　宋青书扭头看着周芷若，气的全身发抖。

　　周芷若一脸受到委屈的样子，惹人怜爱的道：“青书师兄，难道你宁愿相信一个妖女的话，也不相信我吗？”

　　宋青书毕竟年轻，面对一个‘弱女子’的质询，一时说不出话来。

　　左小右冷哼一声：“此事简单，周芷若，看着我的眼睛！”

　　周芷若看过来，就见左小右双目放射出异样的光芒，周芷若瞬间失神。

　　“周芷若，刚才小昭说的可是实话？”左小右的声音抑扬顿挫，仿佛蕴含着某种规律，一一灌入周芷若耳中。

　　周芷若失神的看着他，低声道：“是真的。”

　　只这三字，武当众弟子便是一片哗然，宋青书更是气的面色铁青。他不在意周芷若骂他贱男人，但他不能容忍周芷若辱骂殷离。若非左小右在这，他早就一巴掌扇过去了。

　　阿离说得对，周芷若果然是个口蜜腹剑之辈！

　　但是……

　　看到左小右闪烁的眼睛，宋青书心中敬畏：不愧是阿离的师父，不但武功高强，还有如此奇术。

　　这的确是奇术，左小右使用的就是特异功能，而且是在周阿星的基础上，又修炼百年的特异功能。催眠这种事，小菜一碟。

　　随着左小右的询问，周芷若把所有实情都吐露出来，从她想傍宋青书不得，迁怒殷离，咒骂两人，然后遇到小昭的心路历程，毫无保留的展现在上百名武当弟子面前。

　　左小右停止了催眠，周芷若清醒过来，不知道刚才发生了什么事，继续装作楚楚可怜的样子，但她的样子在所有人眼中是那样虚伪、恶心。

　　周芷若似乎察觉到了众人的不同，一时心慌：“众位师兄为何如此看芷若？”

　　“够了！”宋青书愤怒万分：“周芷若，收起你那恶心的样子，武当不欢迎你！你现在就给我滚出武当！”

　　“青书师兄？”周芷若又惊又怒又愕然：“为什么？”

　　“还问为什么？”小昭带着几分得意：“刚才左公子摄住了你的心神，你把什么都说了。”

　　“什么！？”周芷若惊慌交加：“你……你别唬我，我说什么了？”

　　“那可多了，比如想倒贴宋公子不得，就迁怒殷离小姐什么啦！”

　　小昭的话瞬间将周芷若最后的一点侥幸击碎，看着在场上百武当弟子冰冷、不屑、嘲讽的眼神，周芷若很快镇定下来，什么也没说，转身回到自己的房间，拿上倚天剑，叫醒所有峨眉弟子，连夜下山了。

　　看到周芷若如此镇定自若，或是说，不要脸皮的表现，左小右对宋青书道：“青书，周芷若面厚心黑，又善于伪装，日后不可轻视。”

　　“多谢左师叔教诲。”宋青书弯腰拱手：“青书记住了。”

　　“嗯。”左小右一挥手：“都散了吧！”

　　“晚辈告退。”

　　众弟子散去后，左小右扭头对小昭道：“跟我来。”

　　“是，左公子。”

　　小昭乖巧的随左小右走进一间客房，偷偷打量一眼，发现房间很简单，就一张床，一张桌，还有一张摆满书的书柜。

　　桌上摆着一盏油灯，油灯下有一本尚未合上的书。

　　“公子看得懂梵文？”看到书上的字，小昭有些惊讶的问道。

　　“略懂。”左小右走到桌前坐下，倒了一杯清水，指着对面：“坐。”

　　“奴婢不敢。”

　　左小右看着她，淡淡的道：“我叫你坐，你就坐。”

　　小昭娇躯轻颤，乖巧的坐在对面，低头不语。

　　“你真是鹰王的婢女？”左小右喝口水，淡淡问道。

　　“不敢欺瞒左公子，奴婢的确是鹰王的婢女。”小昭脆声道。

　　“呵……”左小右淡然一笑：“什么样的婢女会让鹰王用寒铁铁链锁住？什么样的婢女又有胆子偷跑下山？什么样的婢女……又像你这般漂亮？”

　　前面两个问题，让小昭心中一沉，但最后一个问题，却让她嘴角泛笑：“左公子谬赞，小昭哪有那么漂亮。”

　　左小右摇摇头：“不要以为我夸你，你就能蒙混过去。”

　　“小昭不敢。”小昭心里一沉：果然躲不了吗！

　　“你和鹰王是什么关系，我不在意。”左小右拿起另一只茶杯，倒了一杯清水：“把你能说的都说出来。”水杯推到小昭面前：“之前周芷若是怎么吐露实情的，你应该看到了。我不想用强。”

　　小昭娇躯一颤，抬起头，宛若受惊的小猫，一双眼睛充满了可怜：“多谢左公子怜惜，但小昭发过毒誓不可以说出来。但我可以保证，我对鹰王没有恶意，对左公子更没有。”

　　轻轻捏着茶杯，小昭可怜兮兮的道：“让小昭保留一点秘密好不好？”

　　左小右喝口水，拎起茶壶续水。水声在房间中格外清晰，小昭的心情也随着水声慢慢下沉：“左公子……”

　　水声乍止，左小右放下茶壶，道：“从今以后，你就是我的侍女，没我允许，不得离开我身边半步，明白吗？”

　　小昭心思活泛起来，小脸在灯光下泛着迷人的红晕：“左公子若是……小昭也是愿意的。”

　　望着娇羞的小昭，左小右淡淡一笑，关紧房门，吹熄了油灯……

　　第二日一早，殷离早早跑过来砰砰砰的敲门：“师父，起来做饭啦！阿离都要饿死啦！”

　　门很快开了，左小右穿着白色内衫，长发散乱，面有倦意：“莫吵，今日吃大锅饭。”

　　左小右身上和房间里带着一股陌生的幽香，殷离心下疑惑，朝房间里望去，就见左小右的床上，一个容颜虽稚嫩、却绝美，发髻如同丫鬟的女子侧身躺在那里，正羞怯的望着这边。

　　目光相对，女子娇羞的扭过头去，不肯再看。

　　“师父，你……”殷离目瞪口呆。

　　“莫要大惊小怪。”左小右关上房门：“帮为师和小昭带两份饭菜回来。”

　　“……”

　　左小右做了一回禽兽，对第一次见面的小昭下手了。

　　这也是可以理解的，谁让小昭和芽子是同一个人呢！但也有不同之处，小昭和芽子的感觉是完全不同的，小昭的体质明显比芽子更好，也更听话。芽子则要主动许多。

　　昨夜，左小右把小昭当成了芽子，几乎折腾了一整夜，不然以他的体质，不可能开门的时候被殷离看到倦色。

　　小昭亦是一夜未睡，没想到自己的清白之躯，就这样被第一次见面的男人夺去了。

　　虽然感觉很不错，但心里总有些怪怪的。

　　扭头看着用清水漱口的左小右，低头看着床下被斩断的寒铁锁链，小昭面露羞喜之色。

　　破瓜之痛让小昭休息了两三天才好，这期间，殷离总是借故跑过来和小昭聊天谈心。相比周芷若的口蜜腹剑，两面三刀，小昭却要活泼开朗的多，小嘴也甜，很对殷离胃口，两人就此成了关系不错的朋友，这两天殷离没少打野鸡给小昭炖汤补身子。

　　小昭对殷离的关爱铭记在心，感激不尽。

　　但三日过后，左小右就让小昭和殷离收拾行李，准备离开武当。

　　“师父，发生什么事了？”殷离不解：“为什么这么急着离开？”

　　“灭绝那个老尼姑联合六大派要围攻光明顶。”左小右道：“白眉鹰王是明教四大护教法王之一，一定会守护光明顶，为师要是不去，你爷爷怕是抵挡不住。”

　　“武当派也要去？”殷离问道。

　　“武当怎么也是名门正派，既然五大派都要去，武当自然不能置身事外。”左小右道。

　　“怎么会这样……”殷离心情很复杂，一边是爷爷，一边是武当，她很为难：“张真人也会去吗？”

　　“他不去。”左小右摇头：“一个一百多岁的老人家，还凑什么热闹。”

　　顿了顿：“这次宋青书也会去，你是和他一起走？还是和师父走？”

　　“当然是师父。”殷离毫不犹豫地说道。

　　“哦？”左小右有些意外：“你真不想和他走？”

　　“为什么要和他走？”殷离轻哼一声：“我喜欢武功比我高的男人，能给我安全感。宋青书武功那么烂，我才不稀罕。”

　　顿了顿，似是想到什么，舔舔嘴唇：“但是给我当条狗还不错。”

　　“……”左小右头皮发麻，背后发凉。

　　这两个人……关系彻底错乱了啊！


第九章 赵敏，赵敏

　　离开武当的时候，只有宋青书一人送行。看到宋青书那依依不舍的眼神，殷离抽出剑鞘，照着宋青书的屁股就是一记狠的，打的宋青书嗷嗷直叫，但这痛叫声中，却带着一丝快感……

　　“我要去帮我爷爷，你要是敢杀我爷爷的人，我一定要你好看！”殷离恶狠狠的道。

　　宋青书连忙道：“阿离放心，我一定不会杀天鹰教半个人。”

　　“这还差不多。”殷离把剑插回去，道：“我走了，你保重。”顿了顿：“等我回来再抽你。”

　　宋青书眼睛里充满了期待：“阿离，我等你。”

　　另一边，小昭满脸疑惑：“公子，阿离和宋青书的关系是好还是不好啊？”

　　“……”左小右淡淡的道：“子非鱼，安知鱼之乐。不要多管闲事。”

　　“哦。”小昭心里嘀咕：一个两个古古怪怪的。

　　……

　　光明顶远在西域昆仑山脉，以六大派的地理位置和目前这个朝代的交通能力，六大派要前往光明顶汇合，至少也要两个月。

　　武侠世界的地理位置总有些细节和现实对不上号，射雕中的桃花岛，还有这个世界的光明顶都是。左小右懒得计较，小黑说过很多次了，不要和电影世界的逻辑性较劲。

　　其实每个世界都有每个世界的规则，你认为不可能，不合逻辑，在别的世界也许就是可能，就是符合逻辑。所以不要较真，世界怎样安排，就怎样行动。

　　秉承着这一点，左小右驾着马车，按照这个世界的地图，不紧不慢的朝光明顶进发。

　　一路上，左小右见到了越来越多的五大派弟子，三三两两朝着光明顶前行。

　　五大派弟子众多，全部加起来至少三四千，而明教就更恐怖了，全国各地到处都是明教的教众和信徒，第一时间返回光明顶的高手和训练有素的教众人数比五大派加起来还要多。哪怕赵敏想要将其一网打尽，也需要调动数以万计的军队才敢行动。

　　由此也能看出元朝廷对明教和六大派的忌惮。

　　这天在一座城镇酒楼之内，左小右见到了穿着打扮几乎与他有七八分相似的赵敏。

　　也许是衣服的原因，或是别的原因，赵敏主动对左小右发出邀请：“这位公子，可否过来一叙？”

　　左小右看着白衣金冠的赵敏，微微一笑：“人多嘴杂，怕是不太方便。”

　　不久后，酒楼里所有的客人都被轰了出去。持刀背弓的官兵让食客敢怒不敢言，就连脾气火暴的江湖中人在死了几个人后，也灰溜溜的离开了。

　　赵敏起身走到左小右这一桌，看着饭桌上普通的饭食，微微一笑：“在下赵敏，敢问兄台尊姓大名？”

　　左小右叹了口气，道：“赵小姐请坐。”

　　见左小右一眼就拆穿了她的西洋镜，赵敏并不意外，很是坦然的道谢坐下。

　　牙尖嘴利的殷离看着这个衣装帅气，只可惜是女扮男装的假公子，叹了口气。

　　赵敏循声看来，含笑询问：“这位小姐为何叹息？”

　　殷离摇摇头：“只是觉得太可惜了。如果你是位公子，我一定倒追你。”

　　赵敏闻言轻笑，打开折扇摇了摇：“你这么说，就不怕身边的公子生气？”

　　殷离瞥了左小右一眼，撇撇嘴：“他是我师父呢！”

　　“看来是我说错了。”赵敏微微一笑，随意的和殷离闲聊几句，便把左小右扯进来：“七年前，江湖上出现了一个叫玉面书生的高手，传说玉面高手一身白色书生装，白面无须，身形伟岸，甫出江湖便以一己之力击杀玄冥二老，救走张翠山一家。后收天鹰教教主殷天正孙女殷离为徒，半年后出现在武当，从此一直在武当派居住。”

　　顿了顿，赵敏看着左小右，一副智珠在握的样子：“左公子，不知在下说的对不对？”

　　殷离正要开口，却被小昭轻轻踩了一脚，使了个眼色。殷离憋着不说话了。

　　左小右拿起茶杯，小昭乖巧的倒满茶水。

　　喝口茶，左小右不紧不慢的道：“一个女人，却头戴金冠，带着大队人马出行。看来姑娘身份很是尊贵。”

　　赵敏眼睛一眯，笑容中多了几分媚态：“公子好聪明，不愧是玉面书生。”顿了顿：“只是公子既为书生，为何不报效朝廷，反而要参与江湖之事呢？”

　　“我对江湖事不感兴趣。”左小右淡淡的道：“当初不过是一个小男孩捡了我的钱袋，我念其心性纯良，才出手相救罢了。”

　　“那为何要收殷离为徒？”

　　左小右扭头看着殷离，殷离同样对这个答案很好奇，大大的眼睛一眨不眨的看着他。

　　“顺眼罢了。”

　　殷离撇了撇嘴。

　　“看来公子不愿多说。”赵敏绝不相信这鬼理由，也不纠缠：“那公子此后六年间留居武当派，所为何事？”

　　“免费看书，白吃白住而已。”

　　“呃……”赵敏额头冒汗，殷离和小昭也极为无语。

　　左小右淡淡一笑：“玩笑而已。”

　　“……”赵敏干笑两声：“公子真是风趣，在下还是第一次遇到如此妙人。”

　　顿了顿，赵敏合上纸扇，问道：“公子此番去往何处？”

　　“六大派围剿光明顶，劣徒殷离的爷爷身为明教四大护教法王之一，必会死守光明顶。流血冲突在所难免，在下只能前去助阵。”

　　“公子站在明教一边？”赵敏问道。

　　左小右看着她，淡淡一笑：“姑娘认为我该站在哪边？”

　　赵敏被左小右灿若星辰般的眼睛电到了，脸蛋一红，打开纸扇以掩尴尬：“我猜公子不站在任何一边。”

　　“何以见得？”

　　赵敏冷静下来，道：“公子为救人，杀了玄冥二老，又为了保护张翠山一家，护送他们去了天鹰教，之后更是收了殷离为徒。”

　　顿了顿：“如果是此时，我一定认为公子是站在明教一边，偏偏公子却拜访武当张真人，并在武当派一住就是六年。”

　　带着几分疑惑和猜测：“公子杀玄冥二老，收殷离为徒，已经与明教扯上关系，偏又在武当派潜修六年，和张真人交往密切。纵观公子所为，可谓毫无立场，又或是立场模糊，小女子实是看之不透，所以侥幸猜测公子不属任何一方，只是随心而为的游方学子。”

　　顿了顿，含笑补充道：“一个武功高强的游方学子。”

　　左小右淡淡一笑：“姑娘冰雪聪明，又姿容过人，可谓美貌与智慧并重，在下佩服。”

　　“公子过奖。”赵敏笑靥如花，道：“学得文武艺，卖与帝王家。公子可曾想过报效朝廷？”

　　听到朝廷二字，左小右突然叹了口气，摇头不语。

　　赵敏秀眉微蹙，扭头道：“上两道招牌菜，再来一壶酒。”

　　“是！”有护卫立即去楼下点菜，不久之后，一道手抓肉和一道大盘鸡，连同一壶好酒端了上来。

　　“公子，请用。”赵敏亲手为左小右夹了一块羊肉，正待倒酒，却被阻拦。

　　左小右轻轻摇头：“多谢姑娘，在下从不饮酒，姑娘自便就好。”

　　赵敏闻言，也不气恼，只是扭头问殷离和小昭：“两位姑娘可饮酒？”

　　两女连连摇头。殷离是受到左小右影响，小昭则是天生就不喜欢酒味，光闻就受不了，更别说喝了。

　　赵敏也不尴尬，自己倒了一杯，又给左小右倒了一杯茶。动作十分连贯，看不出丝毫郡主的高贵，反而接了几分地气，让三人多了几分好感。

　　喝酒吃肉。不片刻，赵敏饮了几杯酒，眼神多了几分朦胧，略显媚意。

　　“公子……”又倒了一杯酒，赵敏露齿一笑：“之前我问公子，公子可愿为朝廷效力？公子却为何叹气摇头？可是朝廷有负公子？”

　　正所谓吃人嘴短，左小右吃了赵敏的菜，又如此好言相问，他便摇摇头，开口说道：“朝廷并未负我，只是负了天下百姓。”

　　“公子此言何意？”赵敏不解。

　　“呵……”左小右笑了笑：“姑娘出身高贵，一定不了解百姓疾苦。自蒙元建国以来，不求治国安民，却四处挑起战乱，导致烽烟四起，民不聊生。百姓没有生存的环境，便四处揭竿而起，反抗蒙元的残暴统治。以前蒙古人在马背上打天下，狼性十足，依靠残暴还镇压得住，但现如今却有众多贵族贪图享受，只求自己快活，作战能力大幅下降，若是……”

　　说到这，左小右摇摇头：“若是遇到战事，怕是胜算不大。”

　　赵敏秀眉紧锁：“公子不看好朝廷？”

　　“打江山容易，守江山难。”左小右吐掉一块骨头，道：“蒙元朝廷更难。”

　　赵敏表情渐渐平静下来，又为左小右倒了一杯茶，道：“公子明知我是蒙古贵族，却对我说这些，就不怕我治你的罪吗？”

　　左小右端起茶杯饮了一口，缓缓摇头：“若能让你对平民百姓更好一些，又有何妨？”顿了顿，淡然一笑：“更何况姑娘留不住我，我很清楚这点。”

　　“公子就这么自信？”赵敏眉眼含笑。

　　左小右看着她，说了句很唐突的话：“你笑起来很好看。”

　　赵敏一愕，望着左小右灼灼的眼神，脸上泛起红晕。


第十章 乾坤大挪移

　　赵敏带着大队人马离开了，左小右套上马车，继续和殷离、小昭赶路。

　　数日之后，一行三人终于来到光明顶，并见到了白眉鹰王殷天正，和他的儿子殷野王。

　　“爹，爷爷。”数年未见到亲人，看到殷天正和殷野王的瞬间，殷离心情格外激动。

　　“阿离。”看到长大的殷离，殷天正和殷野王笑容满面，殷天正叹道：“都长这么大了？爷爷都快认不出来了。这些年跟在你师父身边，有没有好好练武？”

　　“当然有了。”殷离得意洋洋的道：“现在武当三代弟子没有一个是我的对手。”

　　“哦？”殷天正和殷野王大是惊喜，连武当三代弟子都不是殷离对手，看来殷离这几年的确得到了左小右的悉心调教。

　　殷野王上前一步，抱拳拱手：“左兄弟，多年未见，还是那么年轻。”

　　“殷兄客气了。”左小右含笑拱手：“殷兄才是风采依旧。”

　　“哈哈哈，都是自己人，说那么客气作甚。”白眉鹰王哈哈一笑，道：“左小兄弟，这次真是有劳了。”

　　“六大派来袭，我身为阿离的师父，也是不得不来啊！”左小右话语中带着几分无奈。

　　“哈哈，待此次击退六大派，老夫一定亲自设宴赔罪。”白眉鹰王大笑拱手：“六大派未到，左小兄弟可以四处转转，待六大派高手抵达，还要劳烦左小兄弟帮衬一二了。”

　　“那是自然。”左小右点了点头。

　　“嗯。”白眉鹰王正要叫下人带左小右去客房休息，却注意到他身后一身红衣的小昭，顿时面色一变：“你是小昭！？”

　　“小昭拜见鹰王。”

　　“你还敢回来！”白眉鹰王不怒反笑。

　　“鹰王见谅，小昭如今已是公子的婢女，此次也是陪同公子前来。”小昭不卑不亢地说道。

　　“哦？”白眉鹰王扭头看着左小右。

　　左小右点点头：“小昭已经是我的人了，望鹰王见谅。”

　　白眉鹰王看看两人，最后叹了口气：“罢了，既是左小兄弟的人了，小昭，日后要好生服侍左小兄弟，不可懈怠。”

　　“小昭明白。”

　　……

　　此后数日，殷离一直陪在殷天正和殷野王身边，七年未见，她太想和亲人相处了。

　　左小右也没闲着，带着小昭在光明顶四处闲逛，查看明教布置，顺便看看有没有奸细偷跑进来？不过奸细很谨慎，并没有在这时期偷跑进来找死。

　　该来的总是会来。这一天，明教探子来报，六大派已经陆续进入光明顶山下势力范围，并开始汇合。

　　鹰王下达了继续监视，随时来报的指令，同时要求五行旗加快演练五行大阵，争取让六大派的人在半山腰就付出惨重代价。

　　左小右虽然没有见识到五行阵的厉害，但五行旗的方阵却比普通军队还要厉害，可称得上军容齐整，训练有素。

　　五行旗的小兵，单个拉出来都能一个打十个蒙古兵，而这样的小兵一共有五百人，相互配合起来更是威力惊人。若是用的好了，这五百人可抵上万大军。

　　六大派一共才来了两千多人，要不是这些门派当中有灭绝这样的高手坐镇，五行旗的五百人就能全歼六大派。

　　左小右心下了然，难怪明教最后能成功夺取天下，实在是可用之人太多了。

　　这日深夜，左小右走进了历届明教教主埋骨之地，也就是明教禁地。

　　不久之后，左小右站在阳顶天的骸骨前，随手一挥，骸骨身前的石台上就出现了一行刻字。

　　入此石室有缘人，当在骸骨面前三跪九叩，否则冤魂缠身惨不堪言。

　　“果然是这里。”左小右知道自己找对了地方。

　　“公子，你怎么知道这里的？”跟随他前来的小昭难掩内心惊骇。这里明明是只有明教教主才知道的禁地，为什么左小右会知道入口？为什么又会知道这里隐藏着骸骨和刻字？

　　难道他以前来过？

　　“这不重要。”左小右后腿一步，观察了一下石台下的地面，果不其然，被他发现了一个并不明显的凸起。

　　抬脚在凸起上踩了三下。下一刻，四周入口落下了巨大石门，将所有入口封死。

　　小昭心中一惊，却发现这些石门上写着文字。是波斯文。

　　左小右走到石门前一一查看，看了片刻，扭头道：“小昭，过来看看。”

　　“公子。”小昭内心有些犹豫，走到左小右身边，露出一个勉强的微笑：“小昭本就认字不多，这波斯文就更不认得了。”

　　左小右淡淡一笑：“你怎么知道这是波斯文？”

　　“这……我从别人那里听说过。”

　　见小昭还在辩解，左小右摇摇头：“事到如今，还要骗我吗？”

　　“公子……”小昭知道，如果她继续隐瞒下去，左小右一定不会再相信她，甚至会因此抛弃她。可是她已经给了他，如果他抛弃她，她又如何活下去？

　　想清楚事情的轻重，小昭不顾地面肮脏，跪伏下来：“小昭并非有意欺瞒公子，其实小昭是奉母亲之命，隐藏在明教，伺机偷取乾坤大挪移心法。鹰王因发现小昭行踪鬼祟，才会用寒铁链把小昭锁起来。之后小昭偷跑下山，便遇到了公子。”

　　“起来吧！”左小右随手一挥，地面上的尘土全部吹散，小昭站起来之后，身上沾染的尘土也被吹的一干二净。

　　“公子，小昭的母亲是明教四大护教法王之一的紫衫龙王，因母亲失身于中原男子，已经无法返回波斯总教担任圣女，所以母亲想让小昭代任圣女，并接任总教教主之位。”

　　说到这，小昭脸儿红红的低下头，小声道：“却不想小昭也失身于公子，如今小昭却是无法完成母亲的命令了。”顿了顿，小昭抬起头，指着这些石门上的字，道：“这些字记录的就是乾坤大挪移心法，只要公子学会了它，就会自动成为明教教主。”

　　“没想到你是紫衫龙王的女儿。”见小昭毫无保留的说出了隐藏的秘密，左小右含笑点头：“很好。小昭，待我成为明教教主之后，就让你做教主夫人，如何？”

　　小昭脸蛋一红，螓首低垂：“但凭公子吩咐。”

　　那就是同意了。

　　“那帮我看看，这上面的梵文写的是什么意思。”左小右道。

　　“公子看不懂吗？”小昭眨着眼睛，有些疑惑，她记得当初左小右的确是看得懂梵文经书的。

　　“只能理解大概的意思，但其中的精髓却很难体会出来。”左小右道：“你娘是波斯总教圣女，我想你一定精通梵文，帮我讲讲看吧！”

　　“是，公子。”

　　……

　　小昭果然靠得住，在她的讲解之下，左小右很快就了解了乾坤大挪移的运劲法门。照此修炼差不多两个小时之后，他终于学会了乾坤大挪移。

　　学会之后，却不得不吐槽这个世界的乾坤大挪移和小说里的完全不是一回事。

　　小说里，乾坤大挪移是一种激发身体潜能，最终可以做到如同太极拳、斗转星移一般效果的借力打力的武功；但这个世界的乾坤大挪移却是一种如何借助雄厚内力发挥出最强一击，以及如何快速闪转腾挪的轻功身法。

　　虽然不太一样，但两者相较，也算各有千秋。

　　这个世界学会的速度更快，只要功力够了，三个时辰内就能学会。不像小说里，一共分了好几层，天资不够的，一辈子也练不到最高境界。

　　因为这个世界的乾坤大挪移太容易练成，为了不让别人也学会，左小右学成之后，第一时间毁坏了这六扇石门，和小昭返回了光明顶。

　　有了这次明教禁地之行，左小右和小昭的感情更加和睦，小昭是死心塌地跟随左小右，什么都为他着想，并无微不至的照顾他。

　　左小右有时也会恍惚，若是当年没有离开城市猎人的世界，和芽子结婚，芽子会像小昭这样无微不至的照顾自己吗？

　　不用考虑，他三秒钟就给了自己答案——绝不可能。

　　芽子是个事业型的女人，哪怕结婚以后，也不可能天天待在家里相夫教子，更不用说无微不至的照顾他了。他反过来照顾芽子还差不多。

　　当了几个世界的大爷，左小右已经习惯了被人照顾。封建社会的腐朽可见一斑。

　　就在左小右练成乾坤大挪移两天之后，六大派终于汇聚到一处，准备对明教光明顶发动总攻了。

　　总攻前一夜，左小右被白眉鹰王请到光明顶总坛。

　　“左小兄弟，这次明教危在旦夕，能否抵挡六大派的围攻，就要靠左小兄弟了。”殷天正眼中带着浓浓的期待。

　　左小右点点头：“明日我会坐镇总坛，若明教诸位抵挡不住，我自会出手。”

　　“师父，你一定要帮我爷爷。”殷离抱着他的胳膊撒娇：“人家以后一定听师父的话。”

　　左小右似笑非笑：“若我不帮你爷爷，你以后就不听话了？”

　　“哪有。”殷离嘻嘻一笑：“我相信师父一定会帮爷爷的。”

　　轻笑一声，左小右弹了下殷离脑门，转身离去。

　　“明日叫我。”


第十一章 震群雄

　　天亮之后，六大派发动了对光明顶的总攻。

　　此次六大派围攻光明顶，是由峨眉派灭绝师太发起。

　　因为几个月前发生了周芷若那件事，导致武当派自从汇合之后，一直就和峨眉派不对付，所以这次围攻光明顶，峨眉派负责打头，武当派则落在了最后。

　　其他门派都看出来了，武当这是出工不出力，上去旅游一圈就回家的节奏。

　　“师父，看来武当派已经和魔教搅在了一起。”周芷若在灭绝耳边说道。

　　“哼！”灭绝冷冷的瞥了一眼最后方的武当牛鼻子，“有倚天剑在手，就算没有武当派，为师一样能剿灭魔教。”

　　另一边，华山派两个形容猥琐的带头人正在嘀咕：“灭绝一定是强奸了张三丰，不然武当派不会对灭绝甩脸色。”

　　“说的太对了，张三丰也一定功夫不好，不然灭绝不会臭着张脸，一看就是欲求不满。”

　　“灭绝也真是可怜，峨眉派只有女人，多年泻不了火，肯定会欲火焚身啦！”

　　“张三丰更可怜，都一百多岁了，还被老尼姑强奸。”

　　“唉！都是可怜人呐！”

　　“……”

　　六大派都是江湖中人，往日里赶路基本靠腿，但这次为了围攻光明顶，也是下了血本，买了数十匹健马，让派中会骑马的年轻弟子负责冲锋。

　　蹄声隆隆，嘶声长鸣，五大派的年轻弟子跨骑战马，朝光明顶总坛发动了冲锋。不片刻，便已冲到半山腰。

　　就在此时，五行旗的五行大阵发动了。

　　地面上突然出现了无数沙坑，骑马在前的五大派弟子当场跨马入坑。

　　长刀出鞘，长枪出坑，伴随着阵阵惨叫，数十名五大派骑兵转眼间全军覆没。

　　当头一棒！

　　冲在前面的五大派之人顿时陷入恐慌之中，大量弟子纷纷后退，扭头就跑。

　　“不准逃！我们是名门正派！不战而逃，成何体统？”灭绝师太气炸了，长剑出鞘，当场斩下数颗逃兵的人头，厉声道：“不战而逃者……死！”

　　华山派两个猥琐带头人讪笑：“师太说得对。”

　　但随即做出请的手势：“你先上。”

　　灭绝师太脸色铁青，转身大喝：“芷若，给我倚天剑！”随即纵身跃向半空。

　　“是，师父！”倚天剑出窍，射向半空。

　　灭绝师太接住倚天剑，人在空中，对地面发出数道剑气，后冲入沙土，进入地道中大砍大杀。周芷若也率领峨眉派弟子冲入沙坑，在地道中和明教五行旗砍杀起来。

　　一时间，五行旗成员损失惨重。

　　眼见形势不对，五行旗掌旗立即下达命令：“撤退！”

　　剩余的五行旗成员立即抽身撤退，朝山顶冲去。

　　其他门派看到五行旗撤退，这才上前一步：“我们追！”

　　喊杀声四起，五大派之人一个赛一个神勇，朝五行旗败兵追击。

　　但五行旗的五行大阵可不是这么好破的，五大派刚刚追击了一段距离，立即遭到了锐金旗的阻击，大量五大派弟子被射出的长枪刺死。

　　五大派众人慌乱止步，而刚刚撤退的厚土旗成员立即回身攻击，不给五大派逃跑的机会，狠砍狠杀。

　　短兵相接就此开始。

　　明教虽然有精通战阵的五行旗，但五行旗的个人战力却不如五大派这些精英弟子，再加上五大派有灭绝等顶尖高手冲锋在前，一时间明教五行旗和五大派杀的难解难分，双方皆是死伤惨重。

　　……

　　明教禁地，一个光头和尚闯了进来。当他走到存放骨骸的空间，发现满地石块碎片，不禁心中惊骇：“好深厚的功力！脚步还是新的，究竟是谁闯入了禁地？”

　　和尚正在疑惑间，突然感觉脖子一寒，多年厮杀的本能让他瞬间做出了反应。眨眼之间，已是朝前方冲出一丈开外。

　　噗的一声，和尚捂着后颈，却抑制不住一寸深伤口喷洒出的鲜血。

　　刷的一声，又是一道寒意袭来，和尚飞速向后方逃窜，但是脖子侧方再次出现了一道伤口。鲜血飞溅。

　　和尚惊恐万分，急忙用另一只手捂住伤口。但双手无法摆动，影响了他逃跑的速度。

　　伴随着再一次的寒意，这次和尚的脖子没事，上半身却从腰部以上窜上高空，下半身直接跑了出去。四五步之后，下半身在十几米外倒地，上半身也从空中落在地上。

　　伴随着若有若无的悦耳笑声，和尚发出一声惊恐的惨叫：“鬼呀~！”

　　噗——

　　和尚张大嘴巴，身首异处，死不瞑目。

　　……

　　时间不知不觉到了下午，六大派从清晨开始围攻光明顶，到现在已经过去了四个时辰。因为武当派的出工不出力，让五大派的实力和明教几乎持平。杀到现在，双方依旧势均力敌，难分伯仲。

　　因为昨夜青翼蝠王韦一笑没有出手袭扰六大派的会议，所以韦一笑没有被灭绝砍伤屁股。没有伤口崩裂的隐患，韦一笑自是神勇，和白眉鹰王一起，与灭绝等五大派的带头人杀作一团，虽然落于下风，一时半刻却也不会落败。

　　到了这个时候，白眉鹰王心里对五大派的联合实力感到了一丝心悸。多亏武当派没有出手，不然六派联手，怕是明教覆灭就在今日。

　　另一方，灭绝眼看短时间内拿不下两大法王，考虑到这毕竟是明教的地盘，迟恐生变，于是大喝一声，不顾受伤的危险，加快了进攻的速度。

　　但见倚天剑剑光闪烁，剑气纵横，杀的白眉鹰王和青翼蝠王左支右拙，险情不断。不片刻，身上就增加了数道伤口，鲜血直流。

　　白眉鹰王全身冒汗，知道局势已经到了失控的边缘，到了这个时候，他知道自己必须请左小右出手了。虽然会欠下一个大人情，但总比明教覆灭的好。

　　“快去请左小右！”

　　早就在暗室等候命令的殷离快步冲出暗室，大喊一声：“师父！救命啊！”

　　刷的一声，但见白光一闪，殷离还没有看清，那道白光就已经冲进了光明顶总坛大厅。

　　“明教众人后退！”

　　随着一声大喝，明教众人尽全力发动一轮猛攻，杀的五大派之人只能进行防守。就在此时，明教众人借机后退，瞬间和五大派分成了泾渭分明的两个阵营。

　　下一刻。

　　“六龟神功！”

　　两道圆柱形能量波射入五大派阵营之中，伴随着两声巨响……能量波爆炸，地面爆裂，石子乱飞，惨叫连天。五大派有十几个弟子瞬间被炸的血肉模糊，当场死亡。

　　所有人都呆住了，惊骇交加。

　　“这是什么妖法？”武林中人哪里见过如此霸道的杀人方式，一时惊为妖魔。

　　五大派个个骇然，明教众徒却又骇又喜。

　　骇的是世间竟有这么厉害的高手；喜则是这位高手是他们这边的。

　　五大派齐齐后退，将两派中间的距离拉得更远。此时白光一闪，左小右出现在双方势力中央。

　　鬼魅般的速度再次让双方众人骇然，尤其是灭绝师太、白眉鹰王这样的顶尖高手，左小右的速度竟然快的连他们都看不清楚。若是左小右对他们起了杀心，他们安有命在？

　　倚天世界速度第一的青翼蝠王韦一笑亦是目瞪口呆：“这家伙速度居然比我还快？连我也没看清！”

　　听到韦一笑的自言自语，白眉鹰王笑了。

　　妥了，明教保住了。

　　左小右面对五大派高手，目光淡然，似是做了一件微不足道的小事。这反而令五大派之人心惊肉跳。

　　如此杀人不眨眼的魔头，居然是魔教的帮凶？苦也！吾命休矣！

　　“你……你是玉面书生！？”有见过左小右的五大派之人立即认出了他，哪怕没认出的，看到左小右的穿着打扮，也猜了个八九不离十。

　　居然是玉面书生？他果然和明教搞在了一起！

　　五大派最后方，武当派众人见左小右露面，交换了眼神，最终决定上前问候。

　　“左兄弟！”宋青书的老爸宋远桥远远地招呼一声，率领武当众弟子上前问候。

　　“宋兄。”见到宋远桥和武当众人，左小右嘴角含笑，抱拳拱手：“久违了。”

　　“参见左师叔。”武当所有三代弟子纷纷行礼，武当七侠的其他几侠亦是开口问候。

　　左小右含笑回礼，笑容如冬日阳光，温暖人心；又如春风拂面，身心舒畅。

　　五大派之人简直不敢相信，之前还杀人不眨眼的大魔头，转眼间就和武当众人打成一片。

　　是了，玉面书生此前六年一直在武当派潜修，武当派早就和他搅在了一起。亏他们还邀请武当派围剿光明顶，没想到却给自己招来了一匹白眼狼。

　　灭绝师太又惊又怒，大声斥责：“宋远桥！你们武当派居然和这魔头搅在一起，莫非你们想和天下武林为敌吗！？”

　　“哼！”不等宋远桥开口，左小右就冷哼一声，凝聚全身气势，朝灭绝压了过去！

　　灭绝虽是顶尖高手，但和一代宗师张三丰相差甚远，而左小右的实力在七年前就和张三丰不相伯仲，经过七年潜修，他此时的实力已经稳稳压了张三丰一线，可谓盖世高手。

　　盖世高手的气势，岂是灭绝承受得了的？

　　就见灭绝如同胸口被擂了一记重锤，闷哼一声，一口老血如水雾般喷射而出。


第十二章 心乱

　　只用气势就让灭绝老尼吐血重伤，蠢蠢欲动的五大派纷纷藏头缩脑，老年痴呆。

　　峨眉派众弟子更是惊慌失措，瑟瑟发抖。尤其是周芷若，她做梦也没想到，当初在武当派如同路人的左小右竟是如此恐怖的高手。

　　这种感觉就好像读者在《天龙八部》中看到乔峰、段誉、虚竹等人大杀四方，认为他们天下无敌的时候，却突然冒出个少林扫地僧，直接把全天下顶级高手虐成了狗。

　　那种巨大的心理落差，你造吗？

　　周芷若造。

　　所以她吓尿了。

　　地球好危险，我想回火星。

　　抬手一吸，灭绝师太手中的倚天剑，连同剑鞘飞入左小右手中。握着这把宝剑，左小右淡淡的道：“灭绝出言不逊，当受惩罚。倚天剑自此之后归我所有，谁有意见？”

　　“你……”灭绝急怒攻心，再次喷出一口鲜血，厥过去了。

　　灭绝都厥了，各派就更没意见了。

　　既然各派都没意见，左小右淡淡一笑：“据我所知，朝廷已经派出大量兵马和高手，准备趁六大派围攻光明顶之际，趁势围歼。”

　　此话一出，现场一片哗然。

　　“左兄弟，这是真的？”宋远桥震惊万分，满脸焦急的问道。

　　左小右点点头：“自是真的。我想各派若是现在下山，一定会遇到军队和高手的围攻。”

　　“这……”各派又是一阵喧哗嗡嗡之声。

　　“我今日出手……”左小右扬声盖过现场所有噪音，将众人注意力吸引过来，“便是保存江湖各派实力。你们在这里自相残杀，最终受益的还是朝廷，难道拼的两败俱伤，再被朝廷全歼，就是你们想看到的？”

　　现场一片寂静，这时一个少林高僧越众而出：“谁能证明左少侠这番话是真的？”

　　左小右看着他，冷笑一声：“爱信不信。”

　　“你……”少林高僧差点噎死。

　　“今日我左小右在此命令六大派罢手，撤出光明顶，返回各派！”左小右扫视五大派众人，沉声道：“哪个不服？”

　　无人心服，无人不服。

　　左小右等了片刻，抬手一指满地尸体：“带着各自门派尸骸，离开吧！”

　　五大派默默抬走本门派死去的师兄弟，下山后便将所有尸体放在一起，当场火化。最后带着骨灰，五大派联合在一起，同时返回中原各派。

　　至于武当派，因为和各派生出嫌隙，再加上左小右一再挽留，便决定留下来几天。等左小右处理好明教事务，再护送他们回武当。

　　没错，左小右成了明教教主。

　　还要多亏了殷离。

　　等五大派带着死尸离开后，殷离就跑出来，满脸崇拜的看着他：“师父，你的轻功身法好厉害啊！为什么你以前从没教过我？叫什么名字啊？”

　　“是啊！”青翼蝠王也很好奇：“我自认轻功天下第二，就没人敢说天下第一。没想到世上真有比我还快的。左少侠，你那是什么轻功啊？”

　　左小右扭头看了小昭一眼，小昭点了点头，然后……

　　“我用的轻功叫乾坤大挪移。”

　　全场震惊。

　　然后左小右成了明教教主。

　　这个世界的明教并没有光明双使，也没有五散人，只有四大护教法王和五行旗掌旗使。

　　职位少了，却更易统领。尤其四大护教法王中，金毛狮王隐居冰火岛不出，紫衫龙王则化身金花婆婆，几乎不可能再为明教效力，只剩下白眉鹰王和青翼蝠王这两个高端武力。

　　左小右是白眉鹰王孙女的师父，又在明教危难之际力挽狂澜，众人自是真心拥护。

　　以他当年在鹿鼎世界打天下的经验，接收起明教事务的速度相当快。短短三天，左小右了解了明教上下所有事务，并针对性的做出了指示。

　　殷天正虽然是天鹰教的教主，又是明教四大护法之一，管理能力出众，但看到左小右的管理手段后，还是震惊不已。认为左小右一定是上天赐给明教的开国之君，从此尽心辅佐。

　　韦一笑的管理能力相对较差，但因为轻功足够好，所以左小右把明教的情报部门交给了他。

　　只是韦一笑因为练功出错，导致一旦运转内功，就会寒毒发作，只有吸血才能缓解症状。他青翼蝠王的名号就是因此来的。

　　小说原著中，张无忌用九阳神功化解了韦一笑的寒毒，从此不再吸血，但这个世界会九阳神功的只有武当后山的火工头陀，以火工头陀的尿性，肯定不会给韦一笑疗毒，左小右只能试着用自己的内力为他解毒。

　　“教主，行不行啊？”听左小右说，要用雷电刺激他体内的寒毒，韦一笑想想就哆嗦。

　　“死马当活马医，反正情况不会再坏了。”

　　左小右的话让韦一笑很心塞。但左小右说的没错，他的状况的确不会再坏了。

　　“教主，你来吧！”韦一笑一副慷慨赴死之态：“我受得住。”

　　“……”

　　两天后，韦一笑的寒毒被左小右清理干净了。

　　雷电本来就是克制天下万邪的元素属性，像那些降妖伏魔的道士，经常使用的手段也是掌心雷之类的法术，可见雷电对一切阴邪的克制作用。

　　寒毒属于阴性物质，自然也被雷电克制，虽然比起九阳神功的专业对口要差一些，但是多花点时间，还是解决了。

　　自从被左小右化解了寒毒，韦一笑就把左小右当成了再生父母，孝子一样的听话，让干啥干啥，倾尽全力的干。

　　除此之外，左小右第一次见到了未来明朝的开国皇帝——朱元璋。

　　此时的朱元璋在明教中只是一个中层领导，但是展露出了不俗的治军才能，颇得白眉鹰王赏识。

　　但朱元璋野心勃勃，并非甘居人下之辈，要想收复这样一个人，普通手段没有任何作用。

　　所以左小右把他催眠了。

　　以左小右百年功力的特异功能，要把朱元璋收为马仔太容易了。短短两三秒，特异功能摧毁了朱元璋的神智，在他大脑中埋下了永远忠于自己的指令。

　　之后，左小右重用了朱元璋，把全国各地的起义势力交给他，发挥其治军打仗的才能。

　　现在左小右已经完成了两项主线任务，只剩下率领明教推翻元朝统治这一项未完成。

　　要完成这项任务，需要做到知人善任、赏罚分明。当然这也是最难的，能做到这两点的，不是集团总裁，就是一国首脑。最不济也能当个地方官。

　　有鹿鼎世界的经验，左小右很擅长知人善任，也能做到赏罚分明。

　　他也有足够的能力和手段驾驭手下。其实很简单，把事情交给信任的人去办。如果信任的人办不了，就让不信任，但有能力的人去办。

　　鹿鼎世界，左小右依靠着天下无敌的武功做的不错，哪怕中间出了点小差错，也被他及时解决。而这个世界更加简单，把不信任的人催眠掉，什么都解决了。

　　一连七天，左小右处理完一切教务，带上白眉鹰王、青翼蝠王和五行旗掌旗使，连同小昭、殷离，一路护送武当派众人返回武当山。

　　至于朱元璋？已经前往各地接管造反势力，做推翻蒙元的准备。

　　……

　　随着左小右的介入，赵敏鹬蚌相争渔翁得利的计划基本失败了。

　　面对五大派的联合，赵敏试探性的用少量军队围剿，结果死伤惨重。想使用十香软筋散，但各大派一路上并不入城住店，只在野外露宿，而且一直在上风口安营扎寨，根本不给她下毒的机会。

　　眼看五大派就要退回各自山头，赵敏不得不尽全力围剿他们。

　　她的身份已经暴露，现在不围剿，以后就没机会了。

　　这也让赵敏付出了巨大的代价。

　　虽然全歼了五大派围攻光明顶的高手，却也为此付出了上万军士死伤的代价。

　　五大派经过围攻光明顶的死伤，全部加起来只剩下五百多人，但这五百多人居然杀伤了她上万军士，赵敏差点气疯了。

　　“五大派为什么会结伴返回？为什么武当派留在了明教？光明顶到底发生了什么事？”赵敏是个心思灵敏的女人，不甘心吃这么大亏，立即派人调查这件事。

　　经过数日调查，赵敏终于知道了事情的真相。

　　“左小右……”听到这个名字，赵敏陷入了沉思。

　　他怎么会知道我的计划？

　　赵敏不相信自己这边会有内鬼，她也不相信左小右有在她身边安插内鬼的能力。但是为什么？明明是天衣无缝的计划，为什么会泄露了？究竟是谁泄的密？

　　赵敏快速过滤了一遍知道这个计划的人，最后将目标锁定在了圆真身上。

　　这个计划原本就是圆真和她商定的，但是在六大派围攻光明顶的那天，圆真却消失了。她以为圆真提前返回了少林寺，但这么久了，却一直没有接到圆真的消息。

　　莫非真是圆真泄露了这次计划？

　　想到左小右的武功，赵敏心中愈发相信了这种可能。

　　圆真绝不是左小右对手，若圆真被左小右所擒……不是没有泄密的可能。

　　“左小右……左小右……”想起那个其貌不扬，气质出尘的男人，赵敏心乱了。


第十三章 失意的赵敏

　　在左小右和明教顶尖高手的护送下，武当众人非常安全顺利的抵达了武当派。

　　见到张真人，自有一番话说。

　　“没想到几个月不见，你就摇身一变，成了明教教主。”张三丰很感慨人生的无常。

　　“也要多谢六大派围攻光明顶，不然我也不会这么顺利接任教主之位。”左小右道。

　　“顺利？”张三丰眉毛一抖，看着气质依旧淡然出尘的左小右：“难道你早就有这个打算？”

　　左小右淡淡一笑：“蒙军残暴，百姓民不聊生。明教势大，最有机会推翻蒙元，为何不加以利用？”

　　“你是为自己？还是为百姓？”张三丰低声问道。

　　“先为自己，再为百姓。”

　　见左小右这么坦然，张三丰就放心了：“需要武当效力吗？”

　　左小右含笑点头：“武当高手众多，若能参与到抗元大业，再好不过。”

　　“嗯……”张三丰沉吟片刻：“三代弟子以青书为首，青书对你极为敬重，不如就让青书和三代弟子去帮你的忙。我们这些老家伙就在后面摇旗呐喊好了。”

　　“多谢张真人。”

　　有了武当派的暗中帮助，左小右对推翻元朝统治的信心更增一分。

　　在武当盘桓两日，左小右只带上小昭离开武当，前往大都。

　　白眉鹰王负责安排武当三代弟子日后的职务问题，殷离则负责抽宋青书屁股，让他乖乖的带着三代弟子跟明教打天下。

　　青翼蝠王依旧去负责情报工作，而五行旗掌旗使带着一些看上眼的武当三代弟子返回光明顶，打算以这些三代弟子为核心，重新打造一支战力更强的五行旗部队。

　　至于五大派？左小右从没指望过，不给自己添乱就够了。再说没有自己插手，也许五大派早就被赵敏的人杀光了，那就更不指望了。

　　数日骑行，终至大都。

　　大都，也就是后世的京城。作为蒙元的首都，大都自是热闹非凡，相比其它地方的混乱不堪，作为首都的大都却治安良好，很少出现当街砍人的情况。

　　左小右和小昭来到大都的时候是下午，在明教隐藏在大都势力的操作下，两人住进了一家较为高级的客栈。

　　洗去满身风尘，左小右神清气爽的和小昭去二楼用餐。

　　正准备点菜的时候，一位白衣公子款款而来，在左小右对面坐下，眼神中带着一丝幽怨。

　　左小右抬起头，面露讶色：“赵敏，是你？”

　　“左公子……不，左教主，久违了。”赵敏的笑容还是那么性感迷人，只是话语中却带着一丝不寻常的意味。

　　“的确是久违了。”左小右微微一笑，问道：“吃点什么？”

　　赵敏扭头对店小二道：“有什么拿手好菜尽管端上来。”

　　“小店有二十几道拿手菜……”

　　砰——

　　一张印有【贰贯】字样的纸币被赵敏拍在桌上：“尽管端上来。”

　　店小二满脸谄笑：“是是，公子稍等，小的马上吩咐后厨上菜。”

　　店小二拿着纸币离开后，左小右看着赵敏：“赵姑娘似乎心情不好。”

　　好的了才怪！带去两万兵马和大量西域高手，结果却折损过半，赵敏的父亲汝阳王都对她的领兵能力产生了怀疑，她的哥哥王保保更是冷嘲热讽，劝她学点女红，早日嫁人。江湖和战场并不是她的舞台。

　　赵敏自小聪慧，精于算计，虽不敢说算无遗策，却也十中八九，很得汝阳王器重。这次围剿六大派和明教的行动，是赵敏第一次主动带队。原本一切顺利的她，却在这次行动中栽了大跟头，也让对她忌惮的兄长很是高兴。

　　哥哥高兴，当妹妹的自然就不高兴。赵敏今天本是出来散心，却没想到在客栈中遇到了左小右。鬼使神差之下，赵敏走到左小右面前，想看看左小右到底是怎么知道那次计划的。

　　“我很好。”赵敏倒了一杯茶水，轻缀一口，皱皱眉，又吐了出去：“真难喝。”

　　“看来赵姑娘平日里喝贯好茶，对这普通茶水却是难以下咽了。”左小右微笑道。

　　赵敏摇摇头，冲楼下大喊：“小二，来壶好酒！”

　　“来啦！”不久后，店小二送上一壶好酒，赵敏尝了尝，尚可。

　　随着菜肴陆续上桌，左小右也和赵敏攀谈起来。

　　“左教主知道吗？”赵敏捏着小酒杯，唇角带笑：“中原六大派，除了武当，其他五大派都被我剿灭了。”

　　左小右眼神微动，轻轻摇头：“朝廷容不下明教可以理解，为何要灭五大派？”

　　“本想嫁祸明教，中间却出了差错，乃至一步错，步步错，不得不为。”赵敏的内心是塞塞的，如果计划顺利，原本可以借着六大派攻打光明顶的机会，趁势剿灭六大派和明教的核心力量。只是人算不如天算，没想到中间出了左小右这样的差错，导致计划失败。为防止日后五大派那些人的报复，赵敏只能下令斩草除根，以绝后患。

　　虽然没有说出详细内容，左小右却能猜到七八分。

　　“人算不如天算。”左小右静静地道：“有些时候，命比什么都重要。”

　　“命？”

　　“命里有时终须有，命里无时莫强求。”左小右和赵敏四目相对：“天道自有大势，顺势而为，才能繁荣昌盛。”

　　赵敏呵的轻笑，媚眼如丝：“左教主是借喻我大元日薄西山了吗？”

　　“赵姑娘在江湖行走数月，所闻所见，可有所感？”左小右淡淡的道。

　　赵敏默然。

　　一杯水酒灌入腹中，赵敏笑容苦涩：“无所谓，已经和我没关系了。”

　　左小右看着她，低声道：“赵姑娘不必如此，你正值青春，还有大把时光可以享受，何必自寻烦恼。”

　　“并非自寻烦恼。”赵敏目光朦胧：“只是不甘心。”

　　“呵……”左小右轻笑：“人生不如意十常八九，不甘又能如何？今有美酒佳肴，何不及时行乐？”

　　赵敏目光恢复了几分清明，灼灼的盯着他。左小右嘴角含笑，毫无回避之意。

　　“你好毒的心思。”赵敏冷笑：“消磨我的斗志，让我自暴自弃，无法再找明教的麻烦。左教主真是好手段。”

　　左小右收敛笑容，淡淡的道：“赵姑娘言重了。说到底，赵姑娘也只是一介女流，蒙古皇帝就算再英明，也不会容忍一个女人身居高位。你也许能找明教一些麻烦，但明教只需派出一二高手，便能一劳永逸的杀掉赵姑娘，我又何需这些歹毒心思？”

　　“呵……”赵敏嗤笑一声：“左教主伶牙俐齿，小女子佩服。”

　　左小右淡然一笑：“赵姑娘过奖。”

　　谁夸你了！

　　赵敏冷哼一声，却也揭过话题，随口问道：“左教主来到大都，所为何事？也许赵敏可以帮衬一二。”

　　“多谢赵姑娘。”左小右轻轻摇头：“无甚大事，只是四处走走，看看罢了。”

　　赵敏又是嗤笑一声，瞥了眼娇俏靓丽的小昭，道：“携美而行，左教主还真是好兴致。”

　　“江山如此多娇，正该多走走，多看看，以免留下遗憾。”

　　“左教主这番话却是有趣。”赵敏轻笑一声：“的确，大好河山就在手中，可不能让某些宵小偷了去。”

　　“赵姑娘何必夹枪带棒？”左小右放下茶杯，看着赵敏的眼睛，道：“赵姑娘，女人聪明是好事，但如果过于聪明，就会惹人厌烦了。”

　　赵敏面色一变，随即露出一个妩媚的眼神：“左教主讨厌我吗？”

　　“我喜欢聪明的女人。”左小右淡淡的道：“但不喜欢自以为是的女人。”

　　赵敏眼神一黯：“看来左教主是讨厌我了。”

　　“你聪明，又自以为是。一半一半吧！”左小右站起来，抱拳拱手：“多谢赵姑娘款待，赵姑娘慢用。小昭，我们走。”

　　“是，公子。”小昭乖巧的跟在左小右身后，离开了饭桌。

　　“一半一半……”望着左小右离去的方向，赵敏眼神朦胧：“从小到大，还是第一次有男人敢这么说我，真是好大的胆子。”

　　轻笑一声，单手抚摸着脸颊：“却也不讨厌。”

　　元朝本就有宵禁制度，如今天下大乱，朝廷对宵禁的管辖更加严格了。

　　天方擦黑，大都便城门紧闭，开始驱赶那些在外游荡的人或归家，或归客栈。总之不能在外游荡，违者小心掉脑袋。

　　左小右和小昭早早睡下，赶了数日路程，小昭早已是疲惫不堪，缩在左小右怀中，睡的格外香甜。

　　待小昭睡熟了，左小右点了她的黑甜穴，轻轻将她挪到了床榻内侧，留出足够的个人空间，随后就有一个身影坐在了他身上。

　　“智子，查的怎么样？”左小右小声问道。

　　“赵敏真的是汝阳王府的绍敏郡主敏敏·特穆尔。”智子压抑着呼吸，道：“我已经找到了汝阳王和王保保。”深呼吸几次，智子颤声问道：“要杀了他们吗？”

　　左小右沉默片刻，道：“暂时不要杀。”

　　“为什么？”智子不解。

　　“因为赵敏还在。”

　　他不能让赵敏有任何为蒙古朝廷效力的机会。

　　虽然可以催眠赵敏，但他不想这么做，无关男人的脸面、尊严，只是单纯的不想。


第十四章 大婚

　　不杀汝阳王，不杀王保保，先杀狗皇帝！

　　元朝气数已尽，虽然这是一个电影世界，但设定的大背景一定不会改变。在倚天屠龙记的小说记载当中，张无忌20岁力挫群雄，成为明教教主，22岁就将称帝的机会让给了朱元璋，可见元朝已经离死不远，只需两年时间，大势可定。

　　若无意外，左小右哪怕坐享其成，也只需两年就能奠定胜势，之后再有个十年八年就能改朝换代。但改朝换代不是小事，而且他的任务是【‘率领’明教，推翻元朝统治】。

　　既然是率领，自然要起到带头作用，那什么带头作用最大？

　　无疑，杀掉元朝的统治者。

　　杜甫《前出塞》其六曰：射人先射马，擒贼先擒王。

　　消灭一个政权，不一定杀很多人，只要把最关键那几个人干掉，事情自然好办。

　　要杀藏在皇宫里的皇帝，对别人来说很难，对智子来说却和杀鸡没什么区别。

　　第二天，赵敏又跑来客栈找左小右喝酒，与此同时，智子闯入皇宫，杀掉了元朝历史上的最后一个皇上——铁锅。

　　没错，按照蒙语来讲，元朝最后一个皇上的名字就是铁锅的意思。但是念起来却有点长，全名叫：孛儿只斤·妥懽帖睦尔。

　　说出来你记得住吗？还是铁锅好，傻子听了也记得住。

　　智子是个见血就疯的女人，杀掉铁锅之后并不满足，直接就对皇宫内的侍卫出手了。

　　伴随着越来越疯狂的厉笑声，皇宫内外，血流成河。

　　发现如此诡异的情况，皇宫里的宫女、太监，包括侍卫，纷纷尖叫着朝皇宫外逃命，一时只恨爹妈少生了两条腿，让他们不能尽快逃出这个血腥地狱。

　　逃出皇宫的人终究是把皇宫中发生的恐怖之事传了出去。

　　正所谓防民之口甚于防川，可见老百姓口口相传的厉害之处。短短两个时辰之内，皇宫里闹鬼，皇上被砍了头的传言就传遍了整个大都，之后那些离开大都的人则会将这则消息传遍天下。老百姓的嘴就是这么厉害。

　　与此同时，在客栈里和左小右喝酒的赵敏也听到了这个消息，顿时面色大变，首先想到这件事有可能是左小右干的。

　　但看到从早上开始就一直被自己拉着作陪的左小右，她又否认了这种可能。

　　但不是左小右，又会是谁？谁有能力在皇宫中杀掉皇上？顺便还把皇宫屠了？

　　赵敏不信鬼神，只信刀枪。在她看来，皇宫中闹鬼完全是无稽之谈，一定有某个轻功奇高的绝顶高手闯入了皇宫，杀掉了皇上，而且还在屠戮皇宫。

　　但赵敏想遍天下高手，也只能想到左小右才有这个能力。当初她调查光明顶之事，得知左小右练成了乾坤大挪移。乾坤大挪移速度之快，宛若鬼魅。

　　可是左小右好端端坐在这，除非他是假扮的，不然不可能去杀皇上。

　　看到赵敏阴晴不定的脸色，左小右问道：“不回去看看？”

　　赵敏双目灼灼的看着他：“天下间除了你，还有谁有这种本事？”

　　“我做不到无声无息潜入皇宫。”左小右摇摇头：“也许就像人们传的，皇宫里闹鬼了。”

　　“一派胡言！”赵敏站起来，正想离开，但不知想到什么，脸上露出一丝戚色，叹了口气，重新坐下了。

　　“不走了？”左小右问道。

　　“回去又能怎样？”赵敏倒了一杯酒，一口饮尽，因为喝的太快，脸上浮出了动人的瑰色：“我已经没有了领兵权力，回去也没用。”

　　左小右倒了一杯茶递给她：“喝酒伤身，别折磨自己。”

　　“呵……”赵敏妩媚一笑：“你这么关心我，是不是喜欢我？”

　　左小右摇摇头：“你醉了。”

　　“醉了？”赵敏走到左小右身边坐下，柔软的身体贴在他身上，头枕肩膀：“是啊！我醉了，扶我回房间休息。”

　　左小右沉默片刻，低声道：“我若推翻朝廷，改朝换代，你如何自处？”

　　赵敏神色闪烁，最终轻叹一声，站起来：“我还是回去好了。”

　　左小右看着她，道：“大都出了这么大的事，我很快就会离开。”

　　赵敏娇躯一颤，转身看着他：“以后再见……是敌是友？”

　　“那要看你是什么身份了。”左小右目光幽深。

　　赵敏转身走了。

　　“公子，赵姑娘是什么意思？”小昭不明白：“下次见面，到底是朋友还是敌人？”

　　“让她自己选择吧！”左小右风卷残云般把饭桌上的饭菜吃干净，站起来：“蒙古人离灭亡不远了，我们走。”

　　“公子，我们去哪？”小昭问道。

　　“团结一切可团结的力量。”左小右转身下楼：“推翻蒙古朝廷。”

　　……

　　元朝统治者铁锅同志被杀以后，朝廷大乱。为了争夺统治权，蒙元各大权贵争权夺利，相互厮杀。但谁也没想到，最后竟然被王保保登上了皇位。

　　王保保也算是一代雄才，第一时间控制了汝阳王，借着汝阳王势力接收了军权，然后亲帅大军干掉了一切反对势力。在蒙古人拳头大就是老大的理念下，王保保出乎所有人预料的趁势而起，登上皇位。

　　而王保保也够狠，登上皇位之后的第一件事就是杀老子，杀妹妹。汝阳王难逃一死，而赵敏则被一个神秘人救走，不知所踪。

　　在王保保顺势篡得皇位的时候，天下亦是烽烟四起。

　　在朱元璋的率领之下，明教势力从南方开始发动起义，短短数月之间，就将南方大部分地盘打了下来。与此同时，左小右亦是起到了核武器的作用，谁敢带头抵抗明教的起义，谁就会被他第一个干掉。超强的武功没有任何高手可以抵挡，哪怕身处万军护卫之中，亦会被一种叫六龟神功的能量波在数千米之外干掉。

　　时间久了，打压明教起义的朝廷军官闻风丧胆，望风而逃。明军一直在以不可思议的速度接收地盘和势力，到了第二年夏天，黄河以南所有领土全部被明军占领。

　　除了河北辽东之地还未收复，明军的地盘已经和东汉时期差不多了。

　　到了这个时候，就有人规劝左小右登基称帝，正式推翻蒙古朝廷的统治。

　　左小右却摇了摇头：“待将蒙古人所有领土打下之后，再议不迟。”

　　蒙古人建立的元朝领土可是很大的，左小右要把蒙古人所有领土打下来，那可不是十年八年的事，搞不好要打个三五十年。

　　虽然左小右现在还年轻，但三五十年之后，怎么也五六七八十了。他能活那么长时间吗？

　　但左小右已经发话，麾下的将军臣子只能领命办事，不断地发展民生，以及尽最大的努力北伐蒙元。

　　虽然各方战事非常顺利，但左小右为了鼓舞士气，还是下达了一个喜讯，他要在一年之后迎娶小昭为妻。并提出了希望在大都大婚的愿望。

　　麾下众将士立即被打了鸡血，作战更是勇不可当，终于在年底之前，将所有蒙军赶出了中原大地，重新恢复了汉人荣光。

　　第二年春节，左小右在大都与小昭大婚，普天同庆。

　　但没人知道，左小右在这一天秘密娶了一位平妻，这个女人的名字叫——赵敏。

　　大婚当晚，左小右望着洞房里两位貌美如花的夫人，嘴角噙笑，轻声道：“世事无常，敏敏，两年前，你可曾想到今日？”

　　赵敏摇头。

　　两年前，王保保抢班夺权，成功篡位。篡位之后便要杀掉对他地位存在威胁的汝阳王和赵敏，汝阳王没有逃脱，被杀。赵敏却被暗中保护她的智子救走。

　　那天之后，赵敏相信了当初左小右说的话。

　　“也许就像人们传的，皇宫里闹鬼了。”

　　原来皇上被杀这件事，真是鬼干的。

　　同时赵敏也震惊于左小右的能力，武功高强也就罢了，居然还养了一只杀人鬼。

　　因为父亲被兄长所杀，兄长又要杀她，赵敏一时生无可恋，幸好她心中还有左小右，左小右也有接纳她之心。两人一拍即合，从此住在了一起。

　　但因为赵敏身份敏感，便一直暗中隐藏在左小右身边，帮他处理一些军政大事。

　　赵敏是天生的上位者，不但政治目光敏锐，还拥有极强的军事才华，若不是时代不允许，赵敏完全可以成为一代名相或一代名将，真正出将入相的奇女子。

　　有赵敏相助，左小右下达的指令自是又快又准，从未失误。明军能用不到两年的时间就打下偌大江山，赵敏功不可没。

　　今日大婚，左小右无法给她一个名分，但赵敏也不是注重名分的庸俗女子。

　　“你对我好便够了。”

　　赵敏越是这样，左小右越是喜爱。给了她除名分之外的一切。

　　今日大婚过后，左小右停止了对蒙古人的追击，停下来专心发展国内民生。就像他在鹿鼎世界做的一样，大力发展国民生产、教育、医疗、科技。

　　改制，在百废待兴的领土上大刀阔斧的进行改革发展。

　　如此二十年，国力日渐强盛。


第十五章 最后一战

　　大都，皇宫，后花园。

　　“已经二十年了，你还不登基吗？”坐在后花园凉亭中，赵敏捏着一颗棋子落在棋盘上：“已经有些文武大臣的家人跑到小昭这里来询问了。”

　　修炼了常春功，赵敏的容貌与二十年前相比毫无变化，依旧是那样美得惊人。

　　“不急。”左小右轻松落下一子，道：“我若登基称帝，便是改朝换代，那样我就必须离开了。”

　　“离开？”赵敏秀眉微蹙：“什么意思？”

　　“呵呵。”左小右淡淡一笑，并不解释。

　　赵敏却想到了很多，心中一动：“莫非因为智子？”

　　所有正当情况都不会出现登基后就离开的情况，只有智子这种鬼怪的原因才有可能。

　　左小右没说话，赵敏却知道自己猜中了。

　　“莫非与鬼神有关之人，无法成为人间帝王？”

　　“如果一个长生不老的人成为人间帝王……”左小右看着她：“那会如何？”

　　赵敏瞠目：“相公，你……”

　　左小右含笑摇头：“该你落子了。”

　　……

　　时间不知不觉又过去五十年，经过七十年的发展，明教统治下的江山已经发展到了一个相当不可思议的高度。

　　在无冕之王左小右的指导下，明教治下的科技水准已经进入了全面的工业化时代。

　　大的方面，汽车、火车、轮船，甚至飞机全部制造出来；小的方面，电灯、电话、收音机、照相机、电视机，已经走入了百姓的生活之中。

　　另外在教育方面，目前明教治下基本不存在文盲，每个人都识字懂礼，而且品德很高。这多亏了左小右在发展文化教育的同时，更加注重素质教育和思想品德教育，双管齐下之下，明教治下的人基本不存在斯文败类。

　　当然这也多亏了法律的健全，明教治下对各种犯罪的刑罚非常严苛，你要是敢犯事，不管是谁，一律严惩！甚至身份地位越高的人越不能犯罪。地位越高，罪责越重。

　　明教治下很讲究以身作则，越是身居高位，就越是要给下面的人做出榜样。用左小右的话来讲，这叫上行下效。你上面的梁木歪了，还指望下面的梁木是直的吗？

　　所以明教的领导干部虽然享受着全国最好的薪资待遇，但真的不好当。一个不好，指不定哪天就家破人亡了。

　　现在虽然交通发达，那也只是明教治下的这一片土地而已，你干了坏事想逃跑，先问你能跑哪去？

　　这个时期毕竟是封建皇权社会，你跑了，你老婆跑不了；你老婆跑了，你大爷跑不了。你总会沾亲带故。一人犯罪，十人连坐，你要是忍心看着他们被流放到朝鲜半岛，你就作。

　　所以明教治下的道德风尚是十分优秀的，比后世最讲道德品质的欧洲国家还要有道德。

　　在这里，你找不到坏人。什么？你真找到坏人了？（把坏人带走，枪毙十分钟）你看，没坏人吧！

　　而随着明教治下医疗水准的提高，明教治下百姓的平均寿命达到了六十岁，一个相当不可思议的高度。

　　要知道在七十年前，元朝统治下的民众只有三十来岁的平均寿命，但明教治下却硬生生将这个数字提升了一倍，绝对的不可思议。

　　同时明教治下的人均年收入已经达到了相当于现实世界六万人民币的水准，也就是平均一个月五千块。这直接导致明教治下几乎没有穷人，哪怕是穷山疙瘩的人，也能够享受到每月相当于八百块的低保。以穷山疙瘩的消费水平，足够他们衣食无忧的活下去了。

　　因为明教治下百姓的生活水平太好，导致大量外来人口涌入明教治下。对这些人口，明教来者不拒，直接放到边关地区充实人口。

　　这些人因为都是外来人，所以年轻力壮的必须要当兵驻边十年，才能享受到国民待遇。而那些老人，则会被送到敬老院，并接受思想道德再教育，然后拉去全国各地演讲，讲述他们在明教之外的悲惨生活，以及明教治下的美好生活，让明教治下的年青一代了解明教是多么的美好，他们身为明教治下的百姓，是多么的幸福。

　　而外来的女人则会分批安排宿舍，进行不同的工作，虽然工资只有明教治下国民的三分之一，但只要好好工作，还是可以过上衣食无忧，相对幸福的生活。

　　这其实比她们来的地方要幸福的多。

　　孩子就更好说了，全部丢进学校进行爱国思想教育，同时要让他们对明教为他们所做的一切感恩戴德。未来学有所成，为明教社会做出力所能及的贡献，那就是他们一生的追求。

　　当然外来人口肯定有国外势力派来的间谍，但是当他们在明教治下待了一年之后，彻底叛变了。然后他们举报了其他间谍，以此获得功劳，以尽快获得国民待遇。

　　在这种情况下，明教周边的游牧民族只能严控边关偷渡现象，一旦发现偷渡者，就地格杀。但是这种血腥残暴的政策只会加速他们治下的民怨，然后出现不稳定的状况。这些年，已经被赶到北方的元朝统治者被国内的动荡搞的焦头烂额。

　　他们也曾数次对明教发动战争，明教一开始抵挡起来还有点麻烦，但随着科技的发展，火枪、火炮先后出现，从此扭转了游牧民族对农耕民族的绝对优势状况。现如今，北方元朝已经不指望侵略明教领土了，只盼着明军不要打过来，他们就谢天谢地了。

　　好在全世界只有明教一个不怕马背民族的国家，其他国家还是被元朝随便杀着玩。所以这些年元朝不断向西发动战争。

　　因为元朝的侵略，导致西方刚刚看到一点工业发展的苗头，就被元朝的马蹄和弯刀破坏的一干二净，惨不堪言。

　　因为七十年的良好发展，导致明教治下的人口也出现了爆炸式的增长，目前明教治下共有六亿三千万人口。上辈子吃了人口爆炸的大亏，左小右在这个世界自然要控制人口数量的增长，以目前明教疆域来看，六到八亿人口刚刚好，超过这个红线就会出现一些问题。

　　另外医疗虽然有所发展，但左小右严禁孕妇堕胎，违者被判十年有期徒刑的重罚，导致国内的男女比例保持的非常好，基本是1:1.15，非常健康。

　　对于明教治下百姓来说，给了他们如此幸福生活的人，却始终没有登基称帝，未免让百姓疑惑万分：为什么左教主就是不登基呢？

　　直到小昭和赵敏去世，左小右发布了即刻登基的消息之后，才让民众不再猜想。

　　而这一天，已经是明教治理下的第90个年头了。

　　虽然有着常春功，虽然有着较为深厚的内功，但小昭和赵敏还是在同一年，同一天，去世了。

　　两人走的时候很安详，因为都是寿终正寝，左小右甚至看到她们的仪容是微笑着的。

　　左小右没有难过，三人携手共度九十余年，还有什么看不开的呢！

　　同样用冰棺将两人的遗体保存好，放入了手表空间。

　　之后，左小右宣布登基，定国号为明，年号泰康，史称泰康元年。

　　然后在称帝一个月之后，左小右就宣布北伐蒙元，力求在最短时间之内消灭北元的最后势力。

　　消息一出，举国哗然。

　　皇上这是怎么了？为什么登基不久就发动战争？要知道，明军已经90年没有发动对外战争了。在目前活着的人当中，甚至不记得自己的人生当中发生过战争，因为经历过战争的人，都老死了。

　　左小右是不会告诉国民为什么的，那些不主张战争的臣子都被他一力打压了下去，然后满朝文武只剩下了主战派。

　　虽然明教90年没有发动过对外战争，但是在边疆战场上也是经历过数次边防战争的，北元一次次的无功而返，可不是被明军用嘴巴吹走的。

　　得知皇上要发动对外战争，彻底消灭北元的边防威胁，明朝边疆的军士个个振奋。

　　老子的长枪早就饥渴难耐了。

　　大量物资和军队调往北方。坦克车、轰炸机也纷纷开赴前线。

　　左小右要用领先几百年的热武器、高科技，来碾压这帮北元的下里巴人。让他们知道，只依靠骑马掠夺，是不会有好下场的。

　　左小右御驾亲征，导致明军士气瞬间爆表，而北元官兵得知明朝军队打过来了，全都吓的瑟瑟发抖，甚至有大臣焦急的劝说他们的可汗快点向西撤退，不要和明军硬干。

　　“可汗，我们干不过他们的。”

　　北元可汗的内心是崩溃的，还没打就逃跑，他们马背上的民族什么时候遇到过这种事？

　　但没办法，这些年虽然没有对明军发动大规模战争，却进行了无数次小规模的遭遇战，结果每一次都是被明军的火枪队杀的屁滚尿流，北元军队早就对明军产生心理阴影了。只是以前明军一直没有轻举妄动，才让他们不至于远逃欧洲。

　　但现在，明军居然打过来了？你确定不是逗我？


第十六章 习惯了

　　战斗甫一开始，明军的火枪火炮和坦克、轰炸机就占据了压倒性的优势，但热武器的造价太高，再加上数量有限，要想三两下就把北元推翻，并不现实。

　　左小右早就做好了拉锯战的准备，这次他给自己定下的时间是30天。当初美国推翻萨达姆政权只用了三个月，左小右认为自己的近代热武器装备的水准，一个月要干掉冷兵器的北元政权，三十天足够了。

　　当然战争只是一种手段，左小右还有更好地手段。

　　当明军只用三天就打的北元权贵阶层屁滚尿流、抱头鼠窜的时候，明军立即开始在北元民间散发传单，讲述明朝百姓种种生活待遇和生活福利，并承诺，只要北元百姓愿意接受明朝的统治，就可以享受到和明朝百姓一样的待遇。如果能抓住北元的高级将官，甚至可以得到更高的待遇。

　　面对明朝糖衣炮弹的轰炸，选择叛变的北元百姓陆续出现了。此后十余天，北元大量的将官被北元百姓扭送到明军面前，然后这些百姓得到了不同程度的赏赐。

　　当一个个得到手电筒、录音机、照相机的北元百姓回到家后，周围的邻居看到这些神奇的物品，羡慕的不要不要的，也让这些得到赏赐的人得意不已：“大家不用羡慕我，只要抓到那些反抗明军的将领，谁都可以得到赏赐！大家都去抓人领赏啊！”

　　榜样的力量是无穷的，有了第一个吃螃蟹的人，后面想吃螃蟹的人就多了起来。于是那些北元的贵族阶层悲剧了。

　　在战争中开始后的第二十六天，北元可汗被自己的亲卫扭送到了左小右面前。

　　看着这个匍匐在自己面前的北元可汗，左小右什么也没说，随手一挥：“就地斩首，将其首级带回都城巡街。”

　　“不要！”北元可汗吓尿了，在军兵的按压下疯狂挣扎：“我愿投降！我愿投降大明！大明皇帝饶命啊！”

　　“既然愿意投降，那就在献降国书上签字画押吧！”左小右对身边的人一使眼色，立即有美艳的小人妖把早就写好的献降国书呈到北元可汗面前。

　　北元可汗为了自己的小命，哪还顾得自己的国家，急忙签字画押，舔着脸谄笑。

　　有了献降国书，北元的朝廷就算土崩瓦解了。但也许是小黑还算有良心，没有立即就宣布任务完成，而是等左小右在全面接收了北元地盘，彻底剿灭北元政权最后的权贵之后，这才宣布任务完成。

　　“获得抽奖机会一次，手表空间扩充至10立方米，是否立即回归？”

　　不知什么原因，小黑这次的话比过去简短了一些。

　　左小右也没在意，并没有选择立即回归。

　　利用最后滞留的24小时时间，左小右传诏，他修炼有成，即将白日飞升，特将帝位传于现年四十五岁的四世孙——左军，命能到场的文臣武将全部在明日清晨来皇宫前见证禅让仪式。

　　之后，左小右把左军叫到皇宫，和他聊了整整一夜。

　　第二天，禅让大典上，文武百官八成到齐，见证禅让大典的普通民众更是高达数十万，将皇宫门前四方通道挤的水泄不通。

　　经过一系列仪式之后，左军正式登上帝位，臣民山呼万岁。

　　就在这时，左小右脸上露出笑容，全身开始冒出红色电弧，身体缓缓上升，最终在数十万人的见证下，消失在了天空之中。

　　所有人目瞪口呆。

　　“太上皇……白日飞升啦！”

　　继鹿鼎世界之后，左小右又在倚天世界留下了飞升的传说。

　　……

　　“恭喜使用者抽中黑玉断续膏配方。”

　　看到自己脑海中出现的关于黑玉断续膏的配方内容，左小右脸上露出一丝笑意。

　　“太好了。”智子很高兴：“黑玉断续膏可以治疗骨折，以后左大哥如果不小心骨折，就可以轻松治愈了。”

　　因为左小右穿越的电影世界大部分是华语电影，智子为了跟上左小右的节奏，过去那些年可是阅读过很多经典武侠小说的，对黑玉断续膏的大名自是不陌生。

　　原本在魔教教主的世界中，赵敏用黑玉断续膏从张无忌那里换来了三个条件，但是因为左小右的介入，导致他们在那个世界一直没有见到黑玉断续膏，时间久了，渐渐也就遗忘了。没想到刚回来抽奖，就抽到了这种好东西。

　　左小右有些汗颜，说句心里话，如果不是抽中黑玉断续膏，他都忘记自己上个世界是在倚天世界当中了。实在是脱离剧情太多年了。

　　从手表空间里拿出倚天剑和屠龙刀，左小右模糊的记忆开始清晰起来。

　　在他率领明教将蒙元政权赶出中原后的第二年，金毛狮王谢逊就从冰火岛来到了大都。同他一起来的还有金花婆婆，也就是曾经的紫衫龙王黛绮丝。

　　黛绮丝是在左小右和小昭大婚的时候赶来的。小昭大婚，让黛绮丝绝了小昭代替她接任波斯总教教主的心愿，但女儿收获了这样一个丈夫，当母亲的也为她高兴。

　　而明教方得天下，正需要大量人才共治天下，于是左小右就邀请黛绮丝回归紫衫龙王的身份。她现在可是左小右的岳母，白眉鹰王和青翼蝠王就算再有意见，也不会表示反对。

　　最后黛绮丝同意了，但因为心中愧疚，黛绮丝决定立上一功。于是她不远万里前往北海冰火岛，将金毛狮王谢逊，以及张翠山、殷素素、张无忌全都接回了中原。

　　张翠山他们离开中原太久，并不知道这些年发生了什么，当得知左小右竟然成为明教教主，而且赶跑了蒙古人，重新恢复汉人河山的时候，张翠山非常激动。

　　金毛狮王和殷素素更激动，因为六大派中的五大派都已覆灭，金毛狮王终于可以回中原了，而殷素素也终于可以和家人团聚了。

　　张无忌也很高兴，终于又可以去人多的地方玩了。

　　数月后，金毛狮王回到了明教，张翠山和殷素素、张无忌在明教逗留一段时间，和现如今已经是明教教主，甚至是一国之君的左小右聊了许多，感慨数年不见，物是人非。

　　之后殷素素又陪着张翠山、张无忌去武当派看望了张三丰，以及张翠山的师兄弟们。

　　一切都是那么唏嘘。

　　不过这里却发生了一个小插曲，殷离居然跟张无忌看对眼了，而宋青书吃醋了。原本没有了周芷若，本该不会产生三角情仇的两个人，居然会在殷离身上得到了延续。

　　不过最后张无忌和殷离还是分开了。

　　这还是左小右的原因。

　　当时张翠山和殷素素都觉得两个孩子挺合适，而作为殷离的师父，他们就想问问左小右的意见。

　　结果左小右直接告诉他们：“近亲结婚容易产下畸形儿。”

　　一句话破坏了一段姻缘，张无忌郁闷了，殷离也有点郁闷，只有宋青书，高兴地都不行了，对左小右的崇拜也是到了无以复加的地步：左师叔，您就是青书的再生父母啊！

　　两年后，殷离果然还是被宋青书拿下了，张无忌则和一个并非武林中人的大家闺秀成了婚，总算是得到了一个较为美满的姻缘。

　　而左小右这边则从谢逊手里得到了屠龙刀。原因很简单，左小右说了一段当年六大派围攻光明顶时发生的事。

　　“我在禁地发现了一个和尚的尸体。”

　　“是成昆！？”金毛狮王惊喜交加，亦是感激不尽，于是屠龙刀被他转送给了左小右。

　　这样一来，倚天剑、屠龙刀全部落入左小右手中。

　　不过左小右并没有让两把神兵对砍，神兵难得，虽然里面藏了武功秘籍和兵书，但左小右并不想为了那些东西就损害两把神兵，于是他把这两把神兵都装入手表空间，带回了现实。

　　左小右会剑法，早就缺少一把趁手的好剑，所以倚天剑成了一件不错的兵器，而屠龙刀虽然不是短刀，却也是单手刀，用杀猪刀法能发挥出六七分威力。

　　关键是造型足够威猛，很适合装逼。

　　智子已经有了开山大砍刀，而且经过多年进化，坚韧度比之屠龙刀更胜一筹，更何况开山大砍刀还有很多特殊属性，智子用了一百多年，早已如臂指使，不想更换。

　　所以左小右把屠龙刀给自己留下了。

　　“左大哥，你在想什么？”见左小右发呆，智子好奇的问道。

　　左小右回过神来，摇摇头：“没什么。”把刀剑收回手表空间，左小右伸出手臂，把智子抱在怀里，轻叹道：“为了我的私心，让你陪我在那个世界待了近百年，委屈你了。”

　　贴在左小右温暖的怀抱中，智子嘴角含笑，轻轻摇头：“不委屈。”

　　抬起手在左小右脸颊上轻轻抚摸，目光怜惜：“其实最委屈的是左大哥，又一次看到两个女人死在自己面前，一定很痛苦吧！”

　　“习惯了。”左小右语气很平静：“我已经不再对抽中人物抱有希望，所以我会尽可能给我选择的女人一个美满的婚姻和人生。”

　　“左大哥……”

　　“不说了。”左小右摇摇头，道：“生活总要继续。智子，去把我鱼竿拿来，今天我想钓鱼。”

　　看到左小右释然的神色，智子展颜一笑：“是。”



第十界 倩女幽魂


第一章 赖着不走的野生大熊猫

　　左小右出了一趟远门，为了寻找制作黑玉断续膏的药材，特意跑了一趟彩云之南，在当地一些药农手中收购了大量珍惜药材。

　　说是大量，但因为过于珍惜，全部加起来也不过几十斤。花费了六百多万。

　　之后左小右返回了凉山，前后整整五天，并没有耽误接张阿依、张阿彩周末放假的时间。

　　凉山前院，左小右垒起一个简易的黄泥炉子，木柴生火，架起一口大铁锅，半锅水很快煮沸。

　　按照配方先后顺序和用量，左小右一点点把草药放入滚水中，不久之后，一股有些刺鼻的药味铺散开来。

　　“好难闻。”正在房间里写作业的姐妹俩捂着鼻子走出来：“哥哥，你干什么呢？”

　　“熬点药膏。”左小右带着口罩，笑道：“很难闻吗？”

　　“难闻死了。”张阿彩被熏的眼泪都快掉下来了：“我们在屋里都被熏晕了。”

　　“呵呵，现在是难闻了点，等药膏熬成就好多了。”左小右道：“你们先在上风口待一会儿，要不把门关严了？”

　　张阿依摇摇头，和张阿彩走到上风口，嘘口气：“哥哥，你怎么想起熬药膏了？这药膏有什么用？”

　　“专门治疗骨折的。”左小右用木棍搅着锅里黑色的药汁，道：“我翻书的时候翻到了一个古方，想试试看。”

　　“但这也太难闻了。”张阿彩大口的呼吸着新鲜空气：“就像是死猫死狗的味道。”

　　左小右轻笑一声：“忍忍吧！没事就去挖点竹笋，晚上给你们做竹笋炒肉吃。”

　　“竹笋炒肉？”张阿彩眼睛一亮，拉着张阿依去拿锄头和竹筐：“哥哥，我们走了。”

　　“小心点，带着吃的跟狗一块去。”左小右道。

　　“知道啦！”装了两张卷饼，带上两条已经长大不少的凉山犬，两姐妹直奔竹林而去。

　　听着两姐妹欢快的笑声，以及两条狗的吠叫声，左小右微微一笑，继续熬制黑玉断续膏。

　　黑玉断续膏的熬制时间并不长，大约两三个时辰就可以熬制成功。左小右从早上八点开始，一直到下午两点，终于熬制成膏。

　　此时药膏非但没有刺鼻的味道，反而芬芳清凉，只闻一下就让左小右精神一振，活力十足。

　　“好药！”上个世界，左小右精研医药学，对药物的好坏有了一个颇为高深的认知。这黑玉断续膏虽然可以治疗骨折的毛病，但更多的还是刺激人体潜力，从而达到快速愈合的效果。这样看来，黑玉断续膏其实是一种激发人体潜能的药物，并非只能用来治疗骨折。

　　用了三分之一的药材，最后却只熬制出两斤药膏，左小右感慨，好药还真是烧钱啊！

　　两百多万的药材，往返的路费，个人的精力，却只得到两斤药膏。左小右觉得这二斤药膏至少值一个亿。

　　药膏装进小药罐里，放入手表空间。

　　现如今十立方米的手表空间装了很多东西。

　　四座冰棺，倚天剑、屠龙刀、很多副扑克牌、上万纸飞刀、一百把飞刀、两把杀猪刀、芭蕉扇、一罐黑玉断续膏。

　　除此之外，还有大量生活物资。

　　矿泉水、功能饮料、军用罐头、压缩饼干、方便面……

　　谁也不知道下一个世界会经历什么？万一不小心进入遍地丧尸的世界，这些物资至少能保证他一个月的生存所需。

　　大铁锅刷干净放在一边，泥炉里的柴火也已经烧尽。左小右看了下时间：“俩丫头也该回来了吧！”

　　“哥哥，我们回来啦！”

　　说曹操曹操就到。

　　“回来啦！”看着背着竹筐回来的俩姑娘，左小右微微一笑：“挖了多少？”

　　“几十根呢！”把背筐放下来，张阿彩道：“我和姐姐还采了一些蘑菇。”

　　“辛苦了。”左小右笑道：“晚上再来个小野鸡炖蘑菇。”

　　“太好了。”俩姑娘很开心。

　　姐妹俩洗洗手，又去写作业了，左小右则去抓了一只小野鸡，去毛洗净，切成块，加入各种调味料炒好，倒水，连同蘑菇小火慢炖。

　　之后又准备竹笋炒肉，香味渐渐弥漫。

　　现在已是初春，凉山气候转暖，万物开始生长，出来觅食的动物增多，其中就有一头胆子很大的野生大熊猫从山林里跑了出来，循着香味来到了凉山居。

　　“汪汪汪汪汪——”

　　熊猫出现的时候，两条凉山犬吠叫连连，左小右和两姐妹正准备吃晚饭，听到狗叫，先后从屋里走出来，却看到一只熊猫蹲在院门口，表情有点呆萌的看着他们。

　　“啊！？”两姐妹惊呼：“熊猫！”

　　左小右略显意外，没想到会有野生大熊猫跑到他这里来。

　　虽然山里的确有竹林，有野生熊猫并不稀奇，但很少听说有熊猫会跑到人类居住的地方来的。这只熊猫的胆子未免太大了。

　　看着这只熊猫，左小右沉默片刻，对张阿依道：“阿依，去把竹笋炒肉端过来。”

　　张阿依眨眨眼睛，去把刚端上桌的竹笋炒肉端过来：“哥哥，给。”

　　左小右接过来，点点头，朝熊猫走去。

　　熊猫动了下，眼睛里多了几分警惕，但目光却被左小右手里的竹笋炒肉吸引。

　　走到熊猫身前两米的时候，熊猫发出了警告的呜呜声。左小右知道这是熊猫能允许的底线距离。不再向前，把竹笋炒肉的盘子放在地上，后退到门口。

　　两姐妹一左一右抓着左小右的手臂，眼睛里带着浓浓的紧张和期待。

　　见左小右对它没有攻击的意思，熊猫心下略安，慢悠悠的爬到竹笋炒肉的盘子前，弯腰闻着香味，张嘴就啃。

　　一会儿工夫，一整盘竹笋炒肉被熊猫吃了个干净。张阿依和张阿彩还是第一次看到熊猫在她们面前吃东西，不禁有些兴奋的嬉笑出声。

　　把盘子舔干净，熊猫抬起头看着左小右，舔了舔舌头，在两条凉山犬汪汪叫的威胁声中，懒洋洋的钻进左小右给两条狗搭建的狗窝里，趴着睡着了。

　　“……”

　　“呀！”张阿依兴奋道：“哥哥，熊猫钻进狗窝里了，它以后是不是会住在咱们家啊？”

　　“那我们不就是第一个养熊猫的家庭了吗！”张阿彩更兴奋。

　　一只野生熊猫跑到人类居住的院子里睡觉，这也算千古奇闻了吧！

　　但左小右考虑的是更深层次的问题。

　　山林里的食物一定不够这只野生熊猫吃了，所以它才会冒险来到人类居住的地方觅食。熊猫其实是杂食性动物，很喜欢吃肉，只是因为动作缓慢，抓不到猎物，才会逐渐改吃竹子。那么这只熊猫从山林里跑出来，是因为竹子不够吃了吗？

　　左小右看着剩下的那些竹笋，清洗干净后放进饭盆里，轻轻地走到狗窝前。

　　熊猫睁开眼睛看着他。左小右放下饭盆，慢慢后退。

　　不久后，熊猫吃了剩下的竹笋，重新趴下睡了。

　　左小右松了口气，能吃就好，看来野生熊猫也是可以人为饲养的。

　　回到房间，左小右对两姐妹道：“野生大熊猫还是有危险，你们尽可能不要靠近它，这件事也不要告诉任何人。”

　　两姐妹连连点头，但张阿彩不太明白：“哥哥，为什么不能告诉别人？我告诉妈妈和弟弟行吗？”

　　“能不说尽量不要说。”左小右道：“熊猫是国宝，野生大熊猫更是国宝中的国宝，如果有人知道咱们家里有一只野生大熊猫，一定会有人把熊猫带走的。”

　　“我谁也不告诉。”张阿彩立即捂住了嘴巴。

　　“我也不说。”张阿依连忙保证。

　　左小右含笑点头：“好了，咱们也吃饭吧！明天还得早点送你们去学校。”

　　今天两姐妹留在家里吃饭，明天就要赶在自习前送她们到学校。这山路，三人明天五点就要起床准备，所以晚饭过后，左小右就早早打发两姐妹洗澡睡觉。

　　他则是连夜走进竹林，挖了大量竹笋回来。

　　挖笋的同时，他留意了一下竹林里竹笋的数量，和过去几个月比起来，似乎没什么变化。

　　左小右松了口气，但也在思索。数量没有减少，为什么熊猫会跑到人类居住的地方？

　　莫非这是一只不走寻常路的熊猫？

　　生物界总会出现一些异类，左小右暂且把家里那只熊猫归了异类理解。

　　第二天天不亮送两姐妹去了学校后，左小右开始了饲养熊猫的日子。

　　野生大熊猫对人类多少有些警惕之心，但左小右的身体坚硬，并不怕撕咬，所以他在喂大熊猫吃竹子的时候，总能大着胆子接近熊猫，哪怕被咬上一口也无所谓。

　　时间久了，大熊猫似乎也明白自己对这个人类没有任何威胁，索性就过起了饭来张口的卖萌日子。

　　左小右很高兴，总算把这只熊猫降服了。

　　这天左小右正在太阳底下和大熊猫一起晒太阳，便接到了白珊瑚打来的电话。

　　“左老师，我们的微电影《蒙山》今天下午三点就要在番薯网开播了，左老师一定要看。”

　　“哦，三点啊！”左小右看了下手表，现在是一点半。

　　微微一笑：“好，我一定看。”

　　“亲，一定要点赞哦。”白珊瑚不忘卖萌。

　　“呵呵。”左小右轻笑一声：“好，一定点赞。”

　　“嗷~”不知是不是被吵到了，大熊猫突然叫了一声。


第二章 初红

　　“什么声音？”白珊瑚听到叫声，询问中带着浓浓的疑惑。

　　“熊猫的叫声。”左小右对白珊瑚没有隐瞒。

　　“熊猫？”白珊瑚愕然：“哪来的熊猫？”

　　“上星期家里跑来一只野生大熊猫。”左小右道：“看我家里伙食好，还有窝睡觉，就赖在我这不走了。这会儿正晒太阳呢！估计是嫌吵，就叫了一声。”

　　“啊？”白珊瑚惊呼：“左老师，你没骗我？”

　　“看来你是不信！等着。”左小右挂断电话，点开拍照功能给大熊猫拍了两张萌照，随手发到了白珊瑚的微信上。

　　几十秒后，白珊瑚的微信语音发了过来：“太可爱了，我还是第一次见到家养的大熊猫。左老师，我能去你家看看吗？”

　　左小右同样用了语音功能：“你不上学？”

　　“我可以放假去呀！”白珊瑚道：“六月底放假，左老师，我七月份去你家，你去接我好吗？”

　　“好。”左小右答应的很痛快，他很乐意白珊瑚来凉山玩。

　　“说定了！我坐飞机去XX市，你去XX市机场接我。”

　　“太远了。我出了山区还得去县里坐车，三个小时才能到XX市。一来一回至少七个小时。你就不能自己坐车来县里？我在县汽车站接你，有一个小时我们就到家了。”

　　“我这么漂亮的女孩，孤身一人坐车，你放心吗？”

　　“……”白珊瑚说的好有道理，左小右无言以对。

　　最后他答应去XX市机场接机，不过现在还没进四月份，离七月还三个多月，早呢！

　　断断续续的聊到快三点，白珊瑚催促道：“左老师，快开播了，笔记本打开了吗？”

　　“打开了，等着呢！”

　　“呵呵。”

　　三点整，微电影《蒙山》在番薯网正式开播。

　　为了看这部微电影，左小右早早的充了VIP会员，所有广告统统不见，很直接的就看到了这部电影。

　　整部电影全长23分48秒，在微电影当中算是时间比较长的。内容因为在拍摄过程中就了解了，所以没有太多期待感，左小右只是想看看整部影片的质量如何？以及白珊瑚在电影当中的出彩度是不是够高？

　　二十多分钟后，左小右刚刚看完，白珊瑚微信语音发过来了：“左老师，看完了吗？感觉怎么样？”

　　左小右按着录音键：“看完了，影片总体质量一般般，情节还算紧凑，气氛渲染有点刻意，对镜头的应用还存在一点瑕疵。对我个人来说，没有背景音乐是比较失败的一件事。所以我给影片打60分，导演打40分，他还有太多需要学习的地方。”

　　听完左小右的评价，白珊瑚扭头看着导演，导演脸色忽红忽白，很是难看。

　　周围，参与了影片拍摄的人都在低着头，或玩手机，或剋指甲，一副心不在焉的样子。

　　这是一间客厅，不知道是谁家的，很宽敞，剧组十来个人散乱的坐在客厅里，每人都抱着一个笔记本，他们刚刚通过笔记本看完了这次的影片‘首映’。

　　白珊瑚擦擦脑门的汗珠，干咳两声，问道：“那我们演员的表演呢？”

　　“村霸的表演很好，有几次我都想抽丫挺的了，不愧是老演员，演技的确没话说。只可惜因为外形的关系，戏路不宽，在演艺圈只能做个特型演员。”

　　听完左小右的评价，那位饰演村霸的老演员无奈苦笑。正如左小右所说，他因为长相问题，从小到大就没落个好角色，基本上不是土匪就是恶霸，虽然演技的确很好，可是演不了正面人物，难免让他心塞。

　　“大学生村官一看就假，跟村花的感情戏完全没有表现出那种含蓄中蕴含着张力的感觉，是个大败笔。我建议导演以后不要再当主演了，跑龙套过过瘾就得了。”

　　导演的脸又黑了。第二次了，左小右先是打击他的执导能力，现在又打击他的演技。

　　左小右，你想干什么？你是猴子请来专门打击我的逗比吗？

　　“唯一的亮点就是你了。呵呵，清纯质朴，却又不失灵动，甫一出场就抓住了我的眼球，虽然我还没有看评论，但我敢打赌，评论里一定有很多人把你誉为女神了。”

　　听到这段评论，白珊瑚又羞又喜，还有点不好意思。主要是周围这么多人，左小右这么夸她，她很害羞的好不好？

　　“不过我也要批评你一下。抛开你自身的灵性，你的表演功底还是略显稚嫩，有些地方抓住的感觉不太对，稍显刻意，这方面需要继续提高。总体我给你80分，继续努力，我等着你成为下一个影后。”

　　左小右的评价结束了，有个工作人员下拉到评论栏，没一会儿就吸口气，嘿道：“左先生说的一点也没错。珊瑚，你要火了，评论里都是对你的称赞。”

　　“啊！是吗？”白珊瑚连忙观看评论。果不其然，评论当中十条有八条都在说她。

　　“当村花出场的那一瞬间，美哭我了啊！从此一生粉，女神，我爱你。”

　　“这个村花是谁啊？哪个学校的？漂亮的太过分了吧！”

　　“美呆我了，赶紧脱裤子来了一发。”

　　“楼上的混蛋，你敢亵渎我的女神？敢不敢自报家门？老子要灭你全家！”

　　“影片整体看来马马虎虎，演村霸的应该是个老演员，演的很传神，就是太可恨了，恨的我都想杀了他。不过那个村官是什么鬼？龙套里挑出来的吧？吐槽完缺点，再说一下这部电影唯一的优点。没错，就是那个村花。除了当初的刘天仙，这还是我第一次被惊艳到啊喂！这也太美了吧！如果刘天仙是天上仙女，那这个妹子就是万物之灵。啊！我迷上她了。”

　　“卧槽！楼上说的太好了，真是好多年没看到这么有灵气的妹子了，上一个还是迅哥。”

　　“她比迅哥还有灵气，另外迅哥那嗓子哑的太难听了，还是这个妹子好，不但人漂亮，声音也好听。对了，身材甩迅哥十条街。村霸扒衣服露出胸部的时候，那乳量让我想起了叶子楣。可能小一点，但以妹子的年纪，还有成长空间。”

　　“无数老板富二代正在开车赶来。”

　　“滚粗！谁敢侮辱老子的女神，老子扛着炸药包也要跟他同归于尽！”

　　“真美啊！”

　　“太美了。”

　　“……”

　　看到这些评论，白珊瑚嘴角漾着笑意，但是偷偷瞥了导演一眼，那张脸好像更黑了……

　　左小右的评价没有错，看评论就知道了。

　　房间里的气氛有些诡异，导演闷闷的抽了两口烟，捻灭烟头，站起来拍拍手，把众人的目光吸引过来，道：“虽然影片总体的评价不高，但这次大家表现的都很好，错在我身上，我不该逞强去演村官，如果这部电影成绩不好，我负全责。”

　　“导演，没那回事。”

　　“导演，你太谦虚了，其实你拍的挺好的，是观众不懂艺术。”

　　“是啊！我觉得我们这电影艺术性很高，很有教育意义。”

　　“……”

　　都说的一堆屁话，谁不知道‘艺术性’和‘教育意义’放在电影里就是狗屎，那代表你拍的狗屁不通，观众都不爱看，饿死活该。

　　导演真是日了狗了，很心塞。

　　“咳，谢谢大家的鼓励，但我确实水平存在不足，就像左先生说的，我还需要继续学习。”导演干咳一声，道：“但这毕竟是我人生中的第一部作品，在这部作品当中，能和大家合作，我很荣幸。我给大家鞠一躬。”

　　见导演真的给大家鞠躬，众人连忙客气：“别别别，导演，我们才荣幸，谢谢导演给我们拍电影的机会，我们很感激。”

　　“是啊！这是我第一次拍电影，是我人生中最重要的时刻之一，我谢谢导演。”

　　“多谢导演给我演戏的机会，以后有用的上的地方，尽管说话，我绝无二话。”

　　“导演……”白珊瑚站起来，鞠了一躬：“谢谢导演给我饰演这个角色的机会，我会永远记住我人生中的第一个角色是谁给的。”

　　看到众人发自内心的感谢，导演很欣慰：我终归还是有收获的。

　　这边剧组共同的‘首映式’结束了，另一边，左小右看着长时间都没有回复的微信，微微一笑，把手机放在一边，站起来伸了个懒腰。

　　太阳西斜，左小右走到院子里，拍了拍正在啃竹子的熊猫：“你这吃货，一天天的除了吃就是吃，还都是白吃，我对你这么好，你就不能翻个跟头？打个滚？”

　　熊猫继续啃竹笋，但是左小右却感觉到了它的意念：傻子才鸟你，我吃。

　　“我给你取个名字吧！”左小右揉揉熊猫的大肚子，这家伙在自己家待了十天，至少比十天前重了二十斤。以前还算个壮硕的猛男，现在直接变成了圆溜溜的胖子。

　　“就叫你胖大。”左小右道：“熊猫的英文是panda，发音和胖大很像，而你的体型也是又胖又大，那你以后的名字就叫胖大好了。怎么样，是不是很喜欢？”

　　喜欢个鸟毛。

　　熊猫停止了啃竹子，看着左小右，那双呆萌的眼睛向他释放着一股意念，然后抬起右掌，左掌也抬起来，用力压下了右掌两边的四个爪子，只留下中间那个。

　　与此同时，左小右也感应到了熊猫的意念：傻逼。


第三章 好像不太对

　　“打开空间壁障，进入电影世界——《倩女幽魂》。”

　　“主线任务1：杀死树妖姥姥。

　　主线任务2：杀死黑山老妖。

　　主线任务3：帮聂小倩转世。”

　　一月期满，熟悉的场景再次出现，只是左小右没想到这次进入的世界居然是《倩女幽魂》。

　　说起《倩女幽魂》的电影，一共有三个版本，首先是1960年李翰祥执导的《倩女幽魂》，那部电影年代太久远了，左小右也没看过。

　　然后是1987年徐克监制，张国荣、王祖贤主演的《倩女幽魂》。左小右看过这部电影，绝对是华语影史上的经典之作。虽然在2011年的时候，天仙刘和古天乐也演了一部《倩女幽魂》，但经典性和影响力比之张国荣、王祖贤版的《倩女幽魂》要差了十条街。

　　不过眼下最大的问题，这个《倩女幽魂》的世界……是哪个版本的？

　　当左小右来到这个世界之后，看到大街上行人low逼的服装后，他放心了。

　　太好了，是87版的。

　　……

　　郭北县，左小右在成衣铺买了一身新衣服。依旧是白色书生装，但和上个世界的稍显华贵相比，这一身相对朴素，头顶还有一顶书生帽，戴在头上稍显傻气。

　　“老板，你知不知道兰若寺怎么走？”穿好衣服，付账的时候，左小右顺口问道。

　　“公子要去兰若寺？”老板是个四十多岁的中年人，闻言吓了一跳，连忙道：“千万不要啊！听说兰若寺闹鬼，去兰若寺的人没有活着回来的。”

　　左小右眉毛一挑，道：“兰若寺是佛寺，怎么会闹鬼呢？”

　　“唉！世道不太平，天下各地都有妖魔作乱，寺庙里闹鬼又有什么稀奇？”老板叹了口气：“现在城里都有人敢当街杀人，出了城就更不安全，到处都是山贼劫匪、豺狼虎豹、妖魔鬼怪。天下大乱，百姓日子难过啊！”

　　左小右心思凝重，当初看电影的时候就觉得这个世界有点可怕，如今身处其中，才知道这个世界比他想象的更可怕。

　　“多谢老板相告，但在下有要事，必须往兰若寺一行，还望老板告知兰若寺去向。”左小右抱拳躬身。

　　“公子使不得。”老板被左小右的态度打动，连忙道：“出城向东三里半就是兰若寺。”

　　“多谢老板。”

　　“公子客气了。”

　　之后左小右又打听了一下目前的年月。

　　“公子一定闭关读书多年，连年月都忘了。”老板很是敬佩。

　　“……”

　　“如今是大统三年七月十三，明日便是孟兰节了。”老板道。

　　“孟兰节……”对哪一年，左小右并不在意，倩女幽魂的故事脱胎于聊斋，而聊斋世界的时间是模糊混乱的，倩女幽魂的世界自是如此，但年岁不重要，可月份日期却很重要。

　　他记得宁采臣就是在兰若寺待了一夜之后，第二天就是孟兰节。

　　在香江、东南亚一带，盂兰节相传阴间地府的鬼门关会大开，无数鬼魂涌到阳间流连，可谓“阴气冲天”，电影当中聂小倩也对宁采臣说过，只有每年孟兰节这天才能拿回那幅画有她的画。

　　如此说来，今天岂不就是宁采臣前往兰若寺的日子？

　　左小右心中一惊，向老板道谢后立即离开，此时临近傍晚，左小右要早一点赶到兰若寺，免得和宁采臣错身而过。

　　朝着城门方向快步而行，没过多久却停下脚步。

　　路边一个画摊，一副白衣黑发，娥眉明眸的挽发女子出现在一幅画卷中。看到这幅画的瞬间，左小右就想起这幅画上的人是谁。

　　正是这个世界的主角聂小倩。

　　一个贴着狗皮膏药，形容猥琐，手握羽扇的中年人嘿嘿笑着：“公子要买画吗？”

　　左小右指着聂小倩那幅画，问道：“这幅画多少钱？”

　　画摊老板看看左小右的衣服，眼珠一转，嘿嘿笑道：“不贵，只要十两银子。”

　　“呵呵……”左小右冷笑：“你一根手指多少银子？”

　　“公子何意？”画摊老板面色一变。

　　倚天剑出鞘，指地一划，左小右脚下地面瞬间出现一道三米长，七寸深的裂缝。

　　倚天归鞘，左小右冷冷的盯着画摊老板，指着那幅画：“多少钱？”

　　画摊老板差点尿了，咽口唾沫，露出比哭还难看的笑脸：“500文。”

　　一两银子等于一贯铜钱，一贯铜钱等于一千文铜钱，可见之前画摊老板要价十两银子有多黑了。

　　左小右把一块碎银丢给他，拿走了那幅画。

　　他刚走，画摊老板瘫软在椅子上，满头冒虚汗。捡起那块碎银子，画摊老板嘿嘿直笑：“50文的画卖了500文，赚了。”

　　从南京，到北京，买的不如卖的精。

　　左小右出城之后，奔东而行。此时日已西斜，夕阳西下，照起一片金黄色余辉。城外路面难行，左小右运起轻功赶路，却也轻松。

　　三里半距离转瞬即逝，日落以前，左小右已经站在了兰若寺前。

　　余辉照射在兰若寺的殿塔之上，魏巍壮丽。

　　兰若寺内外皆有珈蓝罗汉雕塑，但如此多的佛像雕塑，却对女鬼没有丝毫用处，可见此地已成为佛门弃地。但天下妖魔鬼怪横行，却无神佛降妖除魔，可见仙佛界一定出了问题。

　　左小右叹了口气：“真是个混乱的世界。”

　　……

　　不对劲儿！

　　从进入兰若寺之后，左小右就觉得不对劲儿。

　　燕赤霞去哪了？

　　按照电影中的情节，此时的燕赤霞已经在兰若寺隐居数月，而今天夏侯会跑来找他决斗，到了晚上，宁采臣则会来到这里。

　　宁采臣暂且不说，此时天还未黑，他应该还在路上；夏侯和燕赤霞决斗是晚上，这时候不在似乎也说的通。但燕赤霞哪去了？

　　兰若寺隐居数月，燕赤霞应该不会离开这里，可是寺里居然一个人也没有。

　　“我看到了几具干尸，好恶心。”智子从兰若寺里飘了出来，满脸嫌弃。

　　“只有干尸？有没有人在这里生活的气息？”左小右问道。

　　“什么也没有。”智子摇头，“但是阴气森森的，很讨厌的感觉。”

　　“你会讨厌阴气？”左小右惊悚，智子可是能吸收天下阴性能量的，兰若寺中鬼气森森，照理说完全可以被智子吸收掉，但智子却说讨厌这种气息？

　　“我也说不出来。”智子自己也奇怪：“我只是觉得气息里面有一种说不出来的感觉，这种感觉让我很讨厌。”

　　左小右面色凝重，看来这次的任务真的没那么容易完成。

　　随着天色越来越暗，左小右的脸色也是越来越凝重。

　　燕赤霞……你究竟去哪了？

　　兰若寺中有油灯，左小右点燃一盏油灯，就在一间空房中看起了一本书，书的名字叫《聊斋志异》。

　　“宁采臣，浙人。性慷爽，廉隅自重。每对人言：‘生平无二色。’适赴金华，至北郭，解装兰若。寺中殿塔壮丽；然蓬蒿没人，似绝行踪。”

　　聊斋中宁采臣和聂小倩的故事和这个电影世界的内容相差较大。小说当中，宁采臣是个有老婆的人，而且最后跟聂小倩走在了一起，还生了两个儿子，后来宁采臣考中进士，又纳了一房小妾，这小妾也给他生了个儿子，后来宁采臣这三个儿子都当了官，官声还不错。

　　只看小说，宁采臣和聂小倩之前的感情虽然不错，却没有那么凄美动人，而且两人之间的关系相当复杂。

　　两人刚认识的时候，宁采臣是个有妇之夫，聂小倩以小三的身份插足。后来正妻死了，小三成功上位，但是后来又有小三插足了聂小倩这个原来的小三……

　　古代人的私生活真快乐……

　　看完聊斋上对故事的描写，左小右把书合上，看不下去了。

　　聊斋，不要破坏我心目中美好的人鬼恋！

　　换了一本《烹饪大全》，嗯，大晚上报复社会的感觉好多了。

　　就在左小右饶有兴致的研究菜谱的时候，就见一阵阴风吹来，吹开了房门，偏偏这阵风拂过油灯，油灯却没有半点熄灭的样子，依旧坚挺的燃烧着。

　　左小右抬起头，就看到一个白衣黑发的高挑女子在房间里翩翩起舞，那双眼睛如泣如诉，如幽似怨，仿佛在告诉眼前的男人，为何要辜负这美好良宵？

　　聂小倩？

　　左小右面色巨变。

　　这到底是怎么回事？为什么聂小倩会在这时候出现？燕赤霞呢？夏侯呢？宁采臣呢？

　　还有，聂小倩这青涩的样子是怎么回事？你不是应该已经杀人如麻，习惯了吗！

　　一条白绫落在左小右身上，左小右捏住白绫，这白绫散发着淡淡的幽香，应是聂小倩的体香，激发着左小右的兴致。

　　另一边，聂小倩缓缓拉动白绫，将左小右朝她的方向拉去。

　　如果聂小倩此时带着几分清冷、幽怨和柔媚的眼神看他一眼，他也许真的就被拉过去了。但聂小倩略显空洞，宛若充气娃娃的眼神，却破坏了他仅有的兴趣。

　　随手将白绫松开，左小右指着自己身侧的空凳子：“坐。”


第四章 死后脱生

　　冷不丁的，聂小倩懵住了。

　　“坐吧！”撕开一包压缩饼干，左小右咬一口，拿出另一块：“吃吗？”

　　“……”

　　聂小倩轻飘飘的走到左小右身边坐下，看着这块包裹着透明物质的棕色长方形东西，小声问道：“这是什么？”

　　“压缩饼干。”左小右三两口吃完一块饼干，随手拿出一瓶矿泉水，拧开盖子：“这是经过几百道清洁工续后的纯净水，味道和普通的水无异，但贵在干净。”

　　看着左小右喝水的样子，聂小倩眼睛里多了几分光彩。拿起压缩饼干，塑料包装发出嘎嘎的轻响，聂小倩饶有兴致：“这是何物？不是油纸，不是布料，好新奇。”

　　“塑料包装。”左小右道：“一种高科技的复合材料，有这层包装包裹着食物，可以储存很长时间。全天下只有我有。”

　　说完，左小右又撕开一包饼干，嘎吱嘎吱的嚼着。

　　“高科技？复合材料？”聂小倩听不懂这些新奇的词汇，但想来一定很厉害。

　　学着左小右的样子，对着锯齿样的封口轻轻一撕，包装打开的瞬间，聂小倩好像做了一件很了不起的事情，露出小时候第一次用筷子夹起蚕豆的欢快表情。

　　把饼干送到嘴边轻轻一咬，一种浓郁的香甜、酥脆在口中炸开。聂小倩眼睛更明亮了，咀嚼的速度加快了几分。

　　一瓶矿泉水出现在她眼前，聂小倩看着左小右。

　　左小右微微一笑：“饼干太干了，配水最好。”

　　聂小倩看着这纯净漂亮的矿泉水瓶，眼睛亮晶晶的。学着左小右拧开水瓶，瓶口封的很紧，怎么也拧不开。

　　左小右扑哧一笑，把水瓶拿过来，轻轻一拧，开了。

　　聂小倩脸蛋发烫，原来她拧反了。

　　“喝吧！”

　　矿泉水没有味道，但的确很纯净，配合着香甜的饼干，聂小倩从生到死，从未这样享受过。

　　不片刻，两块压缩饼干入腹，一瓶矿泉水喝光，聂小倩却捏着空水瓶，舍不得放手。

　　左小右微微一笑，拿出一罐可乐，在聂小倩惊奇的目光中，打开拉环，送到她面前：“尝尝。”

　　聂小倩接过这好像是铁皮，外表鲜艳的易拉罐，好奇的对着开口尝了一口。

　　一种强烈的、说不出来的爽感瞬间在口中爆炸。液体顺着喉咙进入腹中，那种感觉难以形容，却充满了畅快。

　　“这是什么？”聂小倩从未喝过这么好喝的‘水’。

　　左小右微微一笑：“可乐，一种特殊配比的化学饮料。”

　　“可乐……”聂小倩喃喃：“好形象的名字。”

　　小口的喝着可乐，片刻，聂小倩道：“公子没什么想问的吗？”

　　“问什么？”左小右微微一笑：“虽然你是个女鬼，但你这么漂亮，我很乐意你来骚扰我。”

　　聂小倩没想到左小右一语就道破了她的身份，更没想到左小右会那么直接的称赞她的美貌。不禁霞飞双颊：“公子谬赞，小倩不敢当。”

　　“你叫小倩？”左小右含笑问道。

　　“是。”聂小倩轻轻点头：“奴家聂小倩。”

　　“为何成为野外之鬼？”左小右追问。

　　左小右温柔的眼神，温和的语气融化了聂小倩的心，带着几分凄苦，道出自己的身世。

　　“我本是出身官宦之家，因被奸人所害而死在路上，家父把我的尸骨暂且埋在一棵老树下，没想到，他跟着也被人害死了。”

　　说到这，聂小倩两行清泪顺着脸颊滑落：“没想到，那棵老树竟是千年树妖，它自称姥姥，控制着我的尸骨，要我替它勾引男人，吸取阳气。我不肯，便日夜受它鞭打。终于，我……”

　　“你忍受不住，便出来害人？”左小右语气依旧温和，没有半分冰冷。

　　聂小倩轻轻点头，衣袖拭泪：“今日是小倩第一次出来勾引男人，未想遇到公子这般奇人。”

　　“等等！”左小右打断她的话，双目灼灼：“这是你第一次出来勾引男人？”

　　“是。”聂小倩点头。

　　“第一次……第一次……”左小右心里一沉，他总算知道哪里不对劲了。

　　他……早来了一年。

　　难怪燕赤霞不在，难怪夏侯不在，难怪宁采臣也没有来。

　　“公子？”见左小右神色阴晴不定，聂小倩心下好奇：“你怎么了？”

　　“无事。”左小右吐口浊气，道：“你没想过逃走吗？”

　　“我的尸骨在树下，能逃到哪去？”说到这，聂小倩语气急促了几分：“公子，趁着姥姥未到，你快离开这里，以后不要再来了。”

　　“那你怎么办？”左小右问道。

　　“我……”聂小倩突然涌出一股强烈的求生渴望：“公子，我的骨灰就埋在兰若寺后的乱葬岗，那里有我的墓碑，公子若能挖出我的骨灰，把我带走，我就能投胎转世，重新做人。”

　　起身，跪在左小右面前：“还望公子成全。”

　　“起来起来。”左小右把聂小倩扶起来，道：“你放心，我一定把你的骨灰带走，不让你被那千年树妖所害。”

　　“多谢公子。”聂小倩感动万分，但一股阴风袭来，聂小倩面色大变：“不好，是姥姥来了！公子快走！”

　　“不要怕！我倒要看看这千年树妖有何本事？”左小右站起来，倚天剑出鞘，将聂小倩护在身后：“跟在我身后，离开这里。”

　　“公子，我的骨灰还在这里，走不了的。”聂小倩凄楚道。

　　“那我先除了这树妖，再带你离开！”左小右和聂小倩冲出兰若寺，但一条长长的如同舌头一般的恶心物体突然朝两人卷了过来。

　　左小右知道这是姥姥的舌头，顿时恶心万分，倚天剑覆上雷气，高高举起，大喝一声：“斩！”

　　覆着雷气的剑气喷射而出，狠狠斩在了姥姥的舌头上。

　　伴随着一声凄厉的尖叫，舌头被一斩两段。

　　左小右来不及得意，却见大量树藤疯狂席卷而来，哪怕左小右疯狂挥舞着倚天剑，将一条条树藤斩断，但树藤的数量实在是太多了，渐渐地，左小右亦是应接不暇，终于被一条树藤卷住双脚。

　　随后越来越多的树藤将他卷住，动弹不得。

　　“左大哥！”智子挥舞着开山大砍刀，试图救出左小右，但一条巨大的舌头将她在半空中卷住，转瞬间被吞了下去。

　　“智子！”左小右双目尽赤，怒吼一声，全身雷气爆发，将身上的枝条全部震断。姥姥又发出一声凄厉的痛叫，却也开始发狠：“虽然你体内有雷电护体，但雷电没有法术配合，却发挥不出十分之一的威力，今日，你必死无疑！”

　　树藤越来越多了，左小右哪怕倾尽全力，甚至疯狂使出六龟神功，却依旧抵挡不住，最终被树藤包裹，一条长长的舌头自他口中冲入，将他全身阳气吸个干净，最终化作一具干尸……

　　……

　　左小右呼的睁开眼睛。

　　“公子，趁着姥姥未到，你快离开这里，以后不要再来了。”

　　听到聂小倩焦急的劝说，左小右满身冷汗直流，站起来：“小倩，你等我，天亮后，我会去乱葬岗挖出你的骨灰，让你转世投胎。”

　　说完，左小右抓起聂小倩的画像卷轴，单脚点地，飞速朝兰若寺外冲去。转眼之间，便不见了身影。

　　聂小倩却为之愕然：“公子怎知我的骨灰埋在乱葬岗？”

　　“贱人！”姥姥的声音出现，一鞭抽在聂小倩身上，“竟敢放跑男人，我要你何用？看我不打死你！”

　　“姥姥不要……啊！”

　　远远地听到聂小倩的惨叫声，左小右面色铁青。

　　“左大哥，为什么不救聂小倩？”智子很不理解：“你的雷气应该能克制阴邪妖魔的。”

　　左小右摇摇头：“留在那，我们都会死。”

　　智子愕然。

　　艾利克斯的死亡预知终于发挥了作用，让他提前看到了十分钟后发生的事。如果他没有趁机逃跑，只会把自己和智子全部葬送掉。

　　该死！没想到千年树妖竟然那么强！

　　还有，树妖说他虽有雷电护体，却没有和雷电配合的法术，让他体内雷电发挥不出十分之一的威力。

　　想想原著当中，武功方面和燕赤霞几乎不相上下的夏侯，却轻易被姥姥吸成了干尸，而燕赤霞却把姥姥打的百年无法出来害人。其中的差异，就是燕赤霞会法术，而夏侯不会。

　　逃离兰若寺范围之后，左小右停下来稍歇，把他之前看到的情况原原本本告知智子，智子听完，满脸不可思议：“树妖姥姥那么厉害？”

　　“毕竟是千年树妖，怎么可能没几分本事！”左小右面色沉重：“我还是小瞧了这个世界。”

　　智子也不知道说什么才好，刚才左小右说过，她会在救他的时候被树妖姥姥吃掉，哪怕逃跑的时间也没为他争取到。

　　怎么会这样？我真的那么弱吗？

　　片刻寂静，左小右双目一凝，沉声道：“我要学法术！”

　　“法术？”智子依偎在他身边：“可是哪里能学到法术？”

　　“目前是学不到，但几个月后……”想到几个月后就会来兰若寺隐居的燕赤霞，左小右双目灼灼：“会有机会。”


第五章 救出聂小倩

　　在荒郊野外打坐一夜，第二天天一亮，左小右没有立即去兰若寺后的乱葬岗，而是回了郭北县。

　　多亏了看电影注重细节的习惯，左小右记得宁采臣和燕赤霞挖到装着骨灰的金塔（香江人的叫法，就是骨灰坛），准备带走的时候，燕赤霞要宁采臣把《金刚经》带在身上，不然鬼魂不会和他走。

　　《金刚经》是很多佛教信众在家里死人时，经常请和尚念的一部经书，左小右虽然在倚天世界研究过一些佛学经书，但对佛学的了解并不算多。

　　佛教的流派太多了，经书也经过了太多流派的注释和重新讲义，很多佛教经意早已变得面目全非，所以左小右没有深入研究过。

　　但没有《金刚经》就带不走小倩的鬼魂，所以他首先要买到一本《金刚经》，才能把小倩的骨灰带走。

　　聊斋当中神鬼众多，佛寺众多，佛教经文到处都有书店贩售。但问题来了，市面上卖的《金刚经》都是翻译成汉字的版本，并没有梵文版本。

　　左小右皱眉，他记得燕赤霞给宁采臣的那本《金刚经》是梵文版本，也许只有梵文版本才有降妖伏魔的功能，汉字版形态都变了，还能有个鸟用？

　　“请问老板，哪里有梵文版的《金刚经》？”

　　“梵文版金刚经只有寺庙里才有，市面上是没有的。”老板如实告诉了他。

　　“那请问老板，离这里最近的寺庙在哪里？”

　　“出城往西三十里，有一座伽蓝寺。”

　　“多谢老板。”

　　伽蓝寺和兰若寺距离相反，好在左小右速度够快，出城后只用了半个小时就到达了伽蓝寺。之后左小右捐了一百两黄金，换来了一本梵文版开过光的《金刚经》。

　　《金刚经》的确厉害，就连智子也感受到了一丝危险。对于不怕阳光的智子来说，《金刚经》却能让她感受到危险，可见这本经书的确不凡。

　　将金刚经贴身放在怀里，左小右快速返回了兰若寺。

　　因为进城、出城、去伽蓝寺，再从伽蓝寺返回兰若寺，中间耽误了五六个小时的时间，在他到达兰若寺的时候，已经是下午三点多了。

　　幸好现在是农历七月，离天黑还早。但今天是孟兰节，左小右也不知道聂小倩现在是不是去了郭北县？

　　无论如何，总要先把小倩的金塔挖出来带走。

　　到了兰若寺后面的乱葬岗，左小右看到了一棵巨大的树木，这棵树非常的粗，非常的高，一看就有很多年历史了。

　　“左大哥，就是这股气息。”智子说道：“昨晚我就是感觉到这棵树的气息，才会让我很不舒服。”

　　左小右恍然，原来那股阴森森的并不是鬼气，而是妖气，难怪智子会觉得讨厌。

　　“不要多说，快点找到小倩的墓碑，把她的骨灰坛挖出来。”左小右道。

　　“明白！长官。”

　　“调皮打屁股。”

　　“嘻嘻。”

　　乱葬岗并不是很大，有墓碑的坟就更少了，很快智子就先左小右一步找到了聂小倩的墓碑。

　　看到这块斑驳的墓碑，左小右拿出屠龙刀，开始挖坑。

　　“武林至尊，宝刀屠龙，号令天下，莫敢不从。”智子突然念了这么四句，叹口气：“可怜的屠龙宝刀，却沦落到挖坑的下场，可怜呐！可怜。”

　　“……”

　　几分钟后，左小右挖出了五个金塔。

　　金塔是无主之物，可以放入手表空间带走。

　　收好了五个金塔，左小右立即返回了郭北县。

　　也许是因为天气很好，阳光充足，导致树妖姥姥无法阻拦他，让他很顺利的抵达了郭北县。

　　找到一家客栈，开了个房间，顺手把小二撵走。

　　方桌上，五个金塔一字排开，左小右道：“都出来吧！”

　　下一刻，四个白衣白面，看着很渗人的女鬼出现在左小右眼前。

　　相比聂小倩的美艳无双，这四个女鬼简直惨不忍睹。好在这四个女鬼没什么本事，害不死人，左小右随手一挥，让她们抱着自己的金塔消失了。

　　看着最后的一个金塔，左小右感应到了什么，缓缓转身，就看到白衣黑发，美艳无双的聂小倩站在门边，含笑望着他。

　　左小右也笑了：“还好，总算把你救出来了。”

　　“小倩多谢公子。”聂小倩施了一礼，眼中满含感激。

　　“不必多礼。”将她扶起来，语气带着几分调侃：“其实我救你只是因为你漂亮，不忍心看你去做勾引男人的下作事，这才出手相助。”

　　聂小倩娇靥一红，“公子又在调戏小倩。”

　　“情不自禁。”左小右呵呵一笑，看着如梦似幻的聂小倩，轻叹道：“现在好了，你可以转世投胎，重新做人了。”

　　聂小倩轻嗯一声，望着左小右的眼睛，脸上的红晕愈发显眼。

　　左小右的心扑通扑通，“你……有话要对我说？”

　　“嗯。”聂小倩螓首低垂，一副不胜娇羞之态：“我……”

　　左小右扑通扑通，这可是永恒的聂小倩，他怎能不激动。

　　“公子，我……”聂小倩缓缓抬起头，那娇羞的容颜，宛若雨后水仙，静美无邪。

　　左小右热血沸腾。抓着裤腰，终于……要来了吗！

　　“我想吃饼干，喝可乐。”

　　“@#￥%……”

　　我裤子都脱了，你就让我看这个！？

　　左小右感受到一股来自异世界的浓浓恶意。

　　……

　　饼干、可乐、牛肉罐头、方便面……能拿出来的都被左小右拿出来。看着聂小倩这咬一口，那尝一口，虽是吃货十足，却依旧能保留应有的优美仪态。

　　左小右不得不感慨，女神就是女神，哪怕面对美食的诱惑，依旧女神范十足。

　　喝光最后一口方便面的汤水，聂小倩面露满足之色。轻轻擦拭着额头的热汗：“真的很好吃，我从未吃过这么好吃的面汤。”

　　“你喜欢就好。”

　　方便面的确是一种美食，哪怕在美食遍地的现代，当人们不知道吃什么好的时候，又为图省事，首先想到的美食就是方便面。

　　方便面不但面饼可以干吃，放上酱菜料包用开水一冲。三分钟，一碗连汤带面的美食就出现了。要是为了丰富一点，加上一根火腿肠，或一个煎蛋，那也是相当不错的享受。

　　现代如此，在这个虚拟的古代社会，就更是威力惊人，连聂小倩这个官宦家的大小姐都被征服了。

　　吃饱喝足，聂小倩眼神迷离的望着左小右，不顾少女矜持的走到他身边，坐在了他的腿上：“公子……”

　　“……”

　　虽然有点迟，但该上演的剧情终究还是上演了。

　　相比于原著中和宁采臣那一次的丰富经验，现在的聂小倩却是异常青涩。

　　左小右把她弄疼了……

　　“公子，你带上我吧！”聂小倩慵懒的依偎在左小右怀里，美眸迷离：“我不想转世。”

　　“不转世怎么行呢！”左小右虽然很心动，但他的任务之一就是帮聂小倩投胎转世，不可能沉溺于儿女私情。

　　“人鬼殊途，你又见不得阳光，与我在一起，只会落得彼此痛苦。”

　　聂小倩也知道左小右说的是事实，不禁心下黯然。

　　刚刚遇到一个心爱的男人，刚刚品尝到男欢女爱的甜蜜，却不得不选择分开。这种滋味比想象中更加痛苦。

　　“转世是应该的。”左小右话锋一转，道：“但何时转世却可以选择。”

　　“公子？”聂小倩面露惊喜之色。

　　“小倩，你觉得自己能在阳间坚持多久？”左小右问道。

　　“这……若是不在白天出现，一年时间应该可以。”聂小倩沉吟道。

　　“一年吗……”原著中，聂小倩也是在一年后转世投胎。莫非这是天意？

　　“也好！”抱紧聂小倩：“哪怕只有一年时间，我也会好好珍惜你。”

　　“公子……”聂小倩面若桃花，娇艳欲滴。

　　一夜春风，不觉已是天亮。

　　聂小倩藏入金塔之中，这次却因为聂小倩灵魂的存在，导致左小右不能将金塔放入手表空间。可是又因为聂小倩不能离开自己的骨灰太远，让他也不能找个风水宝地将金塔埋葬。

　　没有办法，左小右用一块蓝色绸布将金塔包起来，又用一根绳索绑成龟甲缚，吊挂在腰间。这么一来，不知道的还以为左小右腰间挂的是一坛酒，并不会引来关注。

　　暂时处理好聂小倩的事，左小右开始考虑另一件事。

　　燕赤霞要几个月之后才会来到兰若寺隐居，那这几个月怎么过？

　　浪费时间等待？那不是左小右的风格，他虽然平时一副不紧不慢的样子，但那都是掌握局势主动下的状态。

　　以前那些世界，他都是谋定后动，所以显得很悠闲，这次却因为任务过于危险，让他没有了悠闲的机会。

　　“智子，我决定去拜访那些能降妖除魔的奇人异士。”左小右把自己的想法告知智子：“但你毕竟是鬼，我怕那些人会不问青红皂白就杀了你，所以我想暂时找个地方安顿你。”

　　“左大哥，你要和智子分开吗？”智子有些黯然。

　　沉默片刻。

　　“千年树妖就那么厉害……”左小右声音低沉：“黑山老妖只会更强。”

　　又是片刻的沉寂。

　　“我知道了。”智子抿抿嘴，望着左小右：“我不会成为左大哥的累赘。”


第六章 乞丐

　　智子的失落，左小右能感觉到，但他又何尝不失落？

　　有了洪震南的武术，普通打架他都不怕；有了凌凌漆的以气御刀，他在武侠世界就有了自保之力；有了智子，他就多了个不断成长的帮手；有了周阿星的特异功能，他基本没有了弱点；有了鹿鼎世界半个多世纪的修炼，他已经成为一名高手；有了六龟神功和永生，他的战斗力永远处于巅峰状态；有了倚天世界百年修炼，他自认武侠世界难寻敌手。

　　实力不断的增长，让他建立了高手的自信，也让他产生了一丝自满。但刚来到这个世界的第一天，他就遭到了千年树妖当头一棒。若不是此前幸运的抽中了艾利克斯的死亡预知能力，他早就死在了千年树妖手里，又哪还有机会完成这个世界的任务，继续时空的旅途？

　　失落着，也不甘着。

　　“我怎能在这个世界止步不前！我要更强大！更强大！更强大！”

　　……

　　两个月后，金陵郊外，一座破庙里。

　　左小右把两个馒头放在乞丐的破碗里，看着这个全身破烂，头发花白而散乱，形容枯槁的乞丐，叹了口气：“我要离开金陵了，这是最后一次给你馒头了。”

　　乞丐呵呵一笑，嗓音沙哑，一双浑浊的眼睛看着碗里雪白的馒头，道：“可惜啊！以后没人给我馒头，我只能去城里要饭了。”

　　沉默片刻，左小右掏出两贯钱，道：“馒头一文两个，这两贯能买四千个馒头，应该够你吃三四年。”顿了顿，把钱放在地上，叹口气：“世道艰难，我也只能为你做这么多了。”

　　一个月前，左小右来到金陵寻找机缘。当时路过破庙，看到里面一个昏死过去的乞丐，就是眼前这个乞丐。

　　乞丐当时是饿晕的，左小右把他叫醒，给了他两个馒头，救了他。

　　此后，左小右因为放心不下这个乞丐，每日去金陵寻找机缘之余，也不忘买些吃的带给他。

　　左小右也不知道自己为什么会照顾这个乞丐？这个世界明明那样混乱，每天都有很多人死去，见的多了，他的心早已麻木。但正是这颗麻木的心，却对乞丐动了恻隐之心。

　　一开始想不明白，后来乞丐在雨天里洗了个露天浴，那张满是乌黑的脸清楚地显露出来。

　　“爸！？”

　　他知道了原因，原来这个乞丐，和他去世的父亲很像。只是比他父亲要苍老许多。

　　一个乞丐长的像自己老爸，左小右就算心再麻木，也不可能抛下乞丐不管，于是一直在尽可能照顾他吃喝，以免他饿死。

　　但一个月了，他没在金陵找到机缘，只能选择离开，前往下一个地方。临走前，他最放心不下的就是乞丐，于是留给了他足以活命的两贯钱。

　　他当然可以给的更多，但他明白匹夫无罪怀璧其罪的道理。两贯钱，乞丐可以藏在怀里，随时带走，如果给的太多，就容易被人发现，从而引来某些不良人的觊觎。

　　两贯钱，刚刚好。

　　乞丐把钱捡起来，呵呵直笑：“活了这么多年，我还是第一次看到这么多钱。”

　　“多保重。”左小右深深地看了乞丐一眼，转身，迈步走出了破庙。

　　“等等。”乞丐叫住了他。

　　脚步一顿，左小右转身看着他：“何事？”

　　乞丐看着他，良久，问道：“你为何要照顾我？”

　　沉默片刻，左小右低声道：“因为你像先父。”

　　“……”乞丐一愕，随即哈哈大笑，笑的涕泪交加：“我居然给人当了爹？哈哈哈……我这种人居然也有儿子？哈哈哈……”

　　左小右皱眉，心中烦躁，大喝一声：“闭嘴！”

　　“哈哈哈……”乞丐大笑，促狭道：“好儿子，你敢叫你爹闭嘴？”

　　“我念你年老体弱才不与你计较，你莫要不知好歹！”左小右沉声道。

　　“哈哈哈……我便是不知好歹，你又能如何？”老乞丐拿起碗里的馒头，咬了一大口：“你敢打你老子不成？”

　　左小右双拳紧握，嘎巴作响，冷冷的盯着乞丐。

　　良久。

　　“呼……”吐出一口浊气，他神色平淡的道了一声：“后会无期。”

　　转身离开了破庙。

　　乞丐看着他的背影，啃着馒头，嘿嘿直笑：“儿子……有趣！有趣！”

　　经过几个时辰的前行，左小右来到了一座破庙，看到庙里躺着一个乞丐，正龇牙冲他乐：“好儿子，你给爹带吃的来了？”

　　“……”左小右神色凝重，问道：“你是谁？”

　　“我？”乞丐坐起来，哈哈大笑：“我不就是你爹。”

　　左小右摇头：“前辈如此奇人，何必戏弄晚辈。”

　　“不好玩，不好玩。”见左小右如此正经，乞丐连连摇头，重新躺下，如同老顽童般在地面上滚来滚去。

　　“……”左小右沉默片刻，道：“地上脏，别再滚了。”

　　“还是我儿知道关心我。”乞丐真的不滚了，坐起来，呵呵直乐。

　　“……”左小右默默地走到乞丐对面坐下，生了一堆火：“前辈会法术？”

　　“别叫我前辈，叫我爹。”乞丐又占便宜。

　　“……”看着乞丐眼中那浓浓的期待，左小右叹了口气：“爹，你会法术？”

　　“哈哈哈……你终于肯叫我爹了！好儿子，好儿子。哈哈哈……”乞丐激动地在地上滚来滚去，欢呼怪叫连连。

　　“……”

　　乞丐很快滚回原位，坐起来，看着左小右呵呵直乐：“儿子，呵呵……”

　　“……”

　　“儿子，你要去哪？”见左小右不说话，乞丐主动开口问道。

　　“我想去苏州看看。”左小右拨弄了一下柴火堆。

　　“去苏州作甚？”乞丐追问。

　　“寻访奇人异士，学习法术。”左小右道。

　　“哦。”乞丐看着左小右，仔细打量，最后点点头，道：“你的确骨骼清奇，是学法术的好资质，但世间奇人异士不多，你怕是遇不上。”

　　“总要试一试。”说完这句话，左小右手一顿，抬起头看着乞丐：“你……”

　　“什么你？没大没小的。”乞丐瞪着他：“叫我爹！”

　　“……”左小右叹了口气：“爹，你能不能教我法术？”

　　“儿子想学法术啊！”乞丐呵呵直笑：“学法术可是很辛苦的，你为什么要学？”

　　“我要消灭两个妖怪，如果不能消灭他们，我死不瞑目。”左小右低声道。

　　“这么严重？”乞丐吓了一跳：“乖儿子，你千万别想不开，有什么事跟爹说，爹给你做主。”

　　左小右摇摇头：“我要亲自动手。”

　　“亲自动手？”看着左小右决然的样子，乞丐哈哈一笑：“好，好啊！一人做事一人当，不愧是我的儿子。儿子，你放心！不就是法术吗！爹教你。”

　　踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫。

　　左小右总算体会到了这句话的妙处。

　　内心激昂、喜悦：“多谢爹。”

　　“好儿子，好儿子。”乞丐心花怒放，连忙问道：“儿子，你想学什么法术？你爹可是什么法术都会，什么都能教你。”

　　左小右心里不信，表面上却一本正经：“我想学雷法。”

　　“雷法？这法术可难练，如果没有和雷电契合的体质，就算练一辈子也练不出啥。”乞丐皱皱眉，道：“儿子，把手伸过来。”

　　左小右问道：“左手还是右手？”

　　“哪只手都行，或是两只手都伸过来也行。”乞丐嘿嘿笑道。

　　“……”左小右把左手伸了过去。

　　乞丐握住左小右左手，一股莫名的能量涌入体内，让左小右震惊万分。

　　这股能量竟是如此磅礴，仿佛无处不在，游走在他身体的每一个角落。

　　良久，能量开始回收，全部落入乞丐体内。

　　乞丐松开手，松了口气：“没什么问题，你的身体很健康。”

　　左小右看着他：“爹学过医术？”

　　“医术？小道耳！”乞丐体内突然涌出一股铺天盖地的危险气息，吓的左小右本能后退，倚天剑出窍，紧急戒备。

　　乞丐哈哈大笑，笑的直用脚跺地，那股危险的气息也随之消失。

　　左小右看明白了，一定是这乞丐使坏，故意吓他。

　　但不可否认，乞丐这一吓，真把他震住了。

　　“爹，你到底是什么人？”

　　面对这个问题，乞丐闭口不谈，转而聊起了学习法术的话题。

　　左小右果然瞬间被吸引，很快就沉浸在了老乞丐所说的雷法诀窍当中。

　　“法术最常见的就是金木水火土五行法术，这也是凡人体质能够修炼到的最好的功法。但是在五行法术之上，却有能诛万邪的雷电法术。要学习雷电法术，首先要接受身体检测，估算出你的身体能够储存多少雷电？若是储存的少了，还是不学为妙。”乞丐道。

　　左小右点了点头，随即问道：“爹，那你会不会雷法？”

　　乞丐干咳一声：“爹不是雷电体质，承受不了每天被电的辛苦。”

　　“那就是不会咯？”左小右看着他，乞丐额头直冒冷汗，连忙道：“爹虽然不会，但爹知道怎么修炼。”顿了顿，“儿子，你真的要学雷法？”

　　考虑到自己体内的雷气，左小右认真的点了点头。

　　乞丐叹了口气，用怜悯的眼神看着左小右，仿佛看到了他的命不久矣。

　　走到左小右面前，拍拍他的肩膀，乞丐叹道：“儿子，既然你决定好了，那么爹就把雷法的修炼方式传授于你。”顿了顿，“希望你能活下来。”

　　“……”


第七章 五雷轰顶

　　三天后，一个雷电交加的雨夜，左小右被乞丐绑在一根金属柱上，矗立在山峰最拔尖的位置，顺势在他身上刻画了一个金行引雷咒，便连滚带爬的下了山。

　　下一刻，天雷滚滚，电蛇狂怒的朝左小右头顶汇聚。

　　置身于雷电之下，身上还被加了引雷劈的东西，左小右脸色发白，总算明白乞丐前几天为什么看他的眼神就跟看快死的人差不多。

　　“我不相信雷法是这么测试的！老乞丐！你一定是骗我！”左小右悲愤交加，怒吼连连。

　　没想到，他左小右一世英名，竟会被一个乞丐当了猴儿耍。哪怕他体内拥有变异的雷气，但是面对这个妖魔鬼怪横行的五雷轰顶，他还是感受到了十死无生的恐惧和绝望。

　　“放我下来！我不练了！”左小右大吼。

　　“儿子，已经晚了！”乞丐的声音从山下传来：“雷来了，快点按照我教你的口诀运功吸收雷电，不然你真要被劈死了。”

　　“混蛋！我要能活下来，一定杀了你！”

　　“乖儿子，等你活下来再说吧！”

　　左小右怒骂两声，立即按照乞丐传授的引雷入体口诀运转功力。

　　“天地无极，乾坤借法，五雷招来，万邪辟易！”大喝一声：“雷来！”

　　轰轰轰轰轰——

　　中央大云雷，东方大云雷，南方大云雷，西方大云雷，北方大云雷。五雷齐至，如灭世一般，纷纷轰在左小右头顶。

　　山巅之上，但见五雷轰鸣，电光闪烁，山巅的左小右瞬间就被劈成了非洲黑炭。

　　山下，乞丐看到被劈成焦炭的左小右，眼中隐有忧色：“儿子，加把劲儿！你能行！”

　　山顶，左小右虽然全身被劈成焦炭，但身体却没有崩溃，反而在身体表面出现道道电弧，劈啪作响。在他头顶，一个紫色漩涡徐徐旋转，不断将身体表面的雷电吸收进去，最后一点点引入他的体内，让他体内出现了如同虎豹一般咆哮的雷音。

　　轰轰轰轰轰——

　　又是五道天雷轰下，这次左小右的身体终于开始崩溃，表面黑色的焦炭寸寸碎裂，但令人惊奇的是，这些碎裂只是表皮，而里面，却露出如同婴儿一般嫩滑的肌肤。

　　左小右头顶的紫色漩涡旋转的更快，那些天雷不断被吸收进入，转换之后，快速流入左小右体内，让他的身体出现了更为响亮的虎豹雷音。

　　看到山顶的小人居然连续承受两道五雷不死，天空中的雷蛇更加愤怒，这次汇聚起更多的雷电之力，凝聚五雷，就见水缸般粗细的五道雷电划破夜空，正中左小右头顶。

　　左小右的身体这次是真正的崩溃了，就见他的皮肤、血肉崩坏，露出了里面的筋骨、五脏。此时的左小右就像人体解剖课上的模型，十分骇人。

　　但很奇怪，左小右的大脑、内脏和骨头依旧顽强的执行着自己的工作，五雷闪烁着电光，在它们身上肆虐时，它们不但没有崩溃，反而不断将这些雷电通过头顶的紫色漩涡吸入体内，顽强的吸收转换后的能量。

　　五脏应对五雷，各自吸走了一道天雷，大脑、筋骨虽然没有吸收到五雷之力，却被五雷洗礼，变得更加坚韧、强横，而且在吸收了足够的五雷之力后，外在的皮肉竟是以肉眼可见的速度重新生长出来。

　　当所有的皮肉全部生成，左小右的肌肤变得更加白嫩，就连五官也得到了一定程度上的优化。虽然细看还是以前的五官，但组合在一起，比例却恰到好处，越看越耐看。

　　如果以前的左小右只是一个其貌不扬，却气质出众的型男，那现在毫不客气的说，他已经从气质型男转变为气质男神了。

　　两者的区别在于，型男只是气质好，身材好，但没‘脸’；而男神不但气质好、身材好，还有‘脸’。哪怕脸不是上等拔尖的，但只要达到中上之姿，配合着身材气质，也足以成为男神。比如彦祖兄，脸不见得就多帅气，却是娱乐圈公认的男神。

　　现在的左小右就是如此。有张不错的脸蛋，但主要靠气质。

　　山下，乞丐看到左小右竟然承受住了三轮的五雷轰顶，不禁惊喜万分：“好儿子，果然天赋异禀，这个世界的妖魔鬼怪要倒霉了。”

　　三轮五雷轰顶过后，陆续又来了两轮，但已经对左小右的身体形不成过多伤害，反而更像是帮助左小右进行洗礼，让他的体质变得更加强大。

　　五轮过后，左小右身上的引雷咒失去了作用，天空中的雷电也渐渐消散，大雨倾盆而下，浇在左小右赤裸的身体上，宛若大理石雕的身体愈发完美，让来到山顶的乞丐直咽口水。

　　“儿子，你的肌肉不错嘛！来，让爹摸摸你的胸肌。”

　　左小右眼中杀气闪烁，朝乞丐缓缓走来。

　　“儿子你要干啥？别……不要啊！嗷~你敢打老子，老子……哎哟！莫打莫打，救命啊！！！”

　　……

　　山下破庙，庙外大雨倾盆，庙内却生着一堆篝火。乞丐用热鸡蛋揉着乌黑的眼圈，嘴里嘀咕：“不孝子，打老子。”

　　左小右按照乞丐教导的御雷之术引动体内五雷，双手手掌当中，不断浮现出五种不同颜色的雷光，这正是应对了五行的五种雷电之力，亦即五行神雷。

　　得到了修炼口诀之后，左小右才发现雷法竟然如此强大。除了体内雷电耗光，需要补充能量（也就是被雷劈）比较坑爹之外，这完全就是一种天地间最为强大的力量法则。

　　乞丐传授给他的是五雷正法，能够释放出金木水火土五行神雷，而且在引雷入体之后，这些雷电之力还可以不断滋润和强化他的身体，让他以后吸引雷电的储存量更大，释放出的法术威力更强。

　　但左小右初学雷法，要想完全掌控还需时日。按照乞丐所说，只要他努力修炼三十年，一般的千年妖魔基本可以拿下，哪怕遇到一些实力强大的妖魔，也可以立于不败之地。

　　雷法不但是万邪的克星，同样也可以克制神仙佛陀。

　　宇宙万物，无不被雷法克制。

　　但雷法难修，首先是体质方面，如果没有容纳雷电的体质，就不能修炼雷法。而且修炼雷法的过程非常痛苦，尤其是刚开头。左小右这样用有雷气的人都差点被五雷轰顶而死，差点的基本就出师未捷身先死了。

　　哪怕开头侥幸成功，以后却要不断地被雷劈来充电，不然体内没有了雷电，所有雷系法术都使不出来，基本就成了案板鱼肉，任人宰割。

　　修炼雷法的人不能自主修炼出法力，只能通过引雷入体，让雷电来帮忙强化体质，扩展法力。所以修炼雷法的人是痛苦的，不但体验不到修炼带来的舒爽，还要饱受被雷劈的痛苦。

　　若不是存着消灭千年树妖和黑山老妖的任务，左小右早就放弃修炼了。

　　……

　　吃得苦中苦，方为人上人。

　　经过半年苦修，左小右终于初步掌控了一些攻击雷法，并学会了画符刻咒。通过在黄纸上刻印雷系法术，形成雷灵符，扔将出去，可以引发出强大的雷系攻击法术。

　　但左小右还是觉得自己这点实力对付不了树妖姥姥，只能一次次的在雷雨天往山上跑，被雷劈上两回，再默默地回家修炼。

　　早在半年前引雷入体成功，左小右就带着乞丐回到了郭北县。

　　当初离开前，他在郭北县买下了一座宅子，留下智子和聂小倩在这里作伴。

　　两女都是鬼魂出身，天生就有亲切感，相处日久，更是情同姐妹。这也让聂小倩愈发的不想投胎转世。只是她毕竟是这个世界的鬼魂，受到这个世界的法则影响，留在阳世的时间有限，只待第二年孟兰节过后，他就要转世投胎去了。

　　智子和聂小倩都很珍惜这段相处的时光，只是左小右为了对付树妖姥姥和黑山老妖，不得不外出寻访高人学习法术，让两女甚是思念。

　　好在两三月之后，左小右终于回来了。

　　当左小右带着一个乞丐回到家的时候，两女还没高兴，就差点被乞丐弄死。

　　“你们两个女鬼，竟敢来我儿子家里做坏事，看老子弄死你们！天地无极，乾坤借……哎呀！”乞丐双手捂头，“儿子，你又打老子！”

　　左小右把差点被乞丐的法力压迫到魂飞魄散的两女护在怀里，冷冷的道：“她们都是我的女人，不许你伤害她们！”

　　“女人？”乞丐愕然：“你居然找两个女鬼做老婆？”

　　“女鬼又如何？”左小右左拥右抱着智子和聂小倩：“你见过人世间比她们更美的女人吗？”

　　乞丐摇头，随后便被左小右的情怀征服了。

　　不愧是我儿子，连鬼都敢日。

　　乞丐是个高人，发现聂小倩还算是个正常的鬼，但智子却明显和这个世界的鬼不一样。因为智子根本就不怕阳光，也不怕什么驱邪避鬼的符咒法宝，身上虽然有着鬼的阴气，却也带着一种说不出来的高贵气息。这让乞丐产生了浓厚的兴趣。

　　之后这段日子，左小右在修炼雷法的同时，乞丐也在传授智子一些法术。


第八章 只羡鸳鸯

　　在传授智子法术的过程中，乞丐发现智子除了不适合雷法和火法，金木水土四法都可以修炼，而且学的都比较快。尤其是水法，契合度是最高的；其次则是金法。

　　也许是因为智子鬼神的体质，导致最阴柔的水法和她的契合度高的离奇，她修炼一天水法，就抵得上修炼三天木法和土法，也抵得上修炼两天金法。

　　至于金法的契合度仅次于水法，想必也是因为智子常年使用开山大砍刀砍人的缘故吧！现如今开山大砍刀虽然不敢说是神兵，但至少也是一件灵器。

　　武器有灵，自会影响到主人。

　　乞丐也研究过这把开山大砍刀，首先对砍刀的材质啧啧称奇，说这辈子从未见过这么坚韧的金属，简直就是天生神兵，先天就比其它兵器高出一头。

　　其次，砍刀虽然还没有诞生器灵，却也有了灵性，而有了灵性，就表明开山大砍刀有了无限进化的可能。更何况开山大砍刀现在就有了不少的特殊能力，就连乞丐都为之惊叹。

　　有鉴于智子的特殊情况，乞丐以水法为主，金法次之，木法、土法辅助，传授给智子一套行之有效的修炼之法。

　　经过半年修炼，智子成长喜人。

　　智子主修水法，正所谓上善若水，水利万物而不争，是最适合疗伤的法术。现如今智子可以用水法在片刻之内就让三寸伤口恢复如初，而且没有任何毒副作用。

　　但智子不务正业，她修炼水法，居然大部分时间用来洗漱泡澡，或是浇花浇树，让乞丐笑骂她暴殄天物。

　　有了智子的水法相助，左小右就算有了一个贴身的奶妈。什么时候受伤了，随手奶上一口，瞬间满血复活，爽的不要不要的。

　　智子次修的金法其实更不得了，自从学会金法之后，那把开山大砍刀就更凶残了。

　　你见过七尺长的精金刀气吗？开山大砍刀本身就有一米六六，再加上七尺长的精金刀气，一下子变成了将近四米的超长兵器，左小右见了都害怕。

　　因为有了精金刀气的加成，乞丐又传了智子一招刀法——横扫千军。

　　现在智子使出横扫千军，方圆三米之内如同风暴一般，擦着就伤，碰着就亡，简直不要太凶残。

　　相比起来，木法和土法就不值一提了。毕竟修炼时间短，只是一点小门道，还没有完全发挥出两法的妙用。

　　但是在智子一天天进步的时候，有个人的内心却愈发黯然。

　　这夜，星光灿烂，明月高悬。

　　月霜下，聂小倩独自坐在凉亭中，眼神朦胧的望着假山之上，吞吐月光精华的智子，智子那神圣若月光仙子般的出尘之美让她羡慕。想想一无是处的自己，不禁发出一声轻叹。

　　轻盈的脚步声慢慢靠近，不久停在凉亭外。望着空谷幽兰一般的聂小倩，左小右心中怜惜，加重脚步走了过去。

　　聂小倩被脚步声惊醒，扭头望去，见是左小右，不禁眉眼含笑：“左大哥，怎的这时还不睡？”

　　此时已是凌晨，往日左小右早该睡了。

　　自从修炼雷法之后，左小右身上的雷电气息愈浓，聂小倩越来越承受不住，早在五个月前就不再和他同床共枕。

　　而智子到了晚上又要吸收月光精华，提升实力，导致聂小倩一到夜间便只能独自一人，对月哀叹。要不是舍不得左小右和智子，她早就投胎转世去了。

　　“睡不着。”左小右走到聂小倩对面坐下，保持着一定距离，以免身上气息伤到她。

　　“小倩。”望着眼前佳人，左小右柔声道：“你我相识，已经八个月了吧！”

　　“256天。”聂小倩轻声道：“八个月又十六天（权当一个月三十天整，别计较细节了）。”

　　左小右心里柔软的地方被狠狠撞击了一下，轻叹一声：“委屈你了。”

　　聂小倩轻轻摇头，柔柔的道：“若非左大哥，我早已被姥姥所逼，做那……下作之事。左大哥对小倩的大恩大德，小倩……却只能来世再报了。”

　　左小右很想将她拥入怀中，肆意爱怜，只可惜他修炼雷法日短，无法控制雷气的外露，若真那样做，只会害的小倩魂飞魄散，连转世的机会也没有。

　　想到此，只能长叹一声，道：“小倩，是大哥对不起你。”

　　聂小倩摇头：“我只恨自己不若智子姐姐那般……若是和智子姐姐一样，左大哥也不会如此苦恼，是小倩没用。”

　　“别说这种话。”左小右安慰道：“智子情况特殊，举世也只有她一个不怕日光、不怕符咒的鬼，你却是不需在意。”

　　“但小倩终究不能服侍左大哥。”聂小倩内心满是愧疚：“在这里，小倩总是最多余的那个……”

　　“没有谁是多余的。”左小右打断她的话，柔声安慰：“哪怕你什么也不能做，但只要你在这里，让我看到，让我听到，就是对我最大的鼓舞。哪怕日后你投胎转世，离我而去，你也永远在我心中，不会抹去。”

　　“左大哥……”聂小倩此生何曾听过如此情话，不禁感动到目光盈盈，几欲落泪。

　　“跟我来。”左小右不想看到佳人落泪，起身而走，聂小倩紧紧跟随。

　　书房中，左小右拿出去年买下的那幅画，展开后，聂小倩掩口发出一声轻呼，又惊又喜的望着他：“左大哥，这幅画……”

　　“这是我去年在街头买到的。”左小右微微一笑：“去年遇到你的时候，我就知道你是这幅画上的女子。”

　　聂小倩娇靥若桃，目光幽幽，动情道：“未曾想，我与左大哥早有缘分。”

　　左小右微微一笑，磨好墨，拿起一支毛笔，在画卷上方写下一句诗。

　　“十里平湖霜满天。”

　　念着这句诗，聂小倩眼眸中闪烁着光芒。她本是官宦之家小姐，自幼学习琴棋书画，诗词歌赋，对诗词本就喜爱，左小右这第一句诗便充满了诗情画意，她岂能不喜。

　　“小倩。”左小右把毛笔放下，示意她来写第二句。

　　聂小倩心中欢喜，拿起毛笔，蘸上墨，思索片刻，一挥而就。

　　“寸寸青丝愁华年。”

　　聂小倩放下毛笔，望向左小右。

　　左小右微微一笑，提笔写下第三句。

　　“对月形单空相护。”

　　想到此前在凉亭中对月形单空相护的场景，聂小倩目光柔柔，写下最后一句。

　　“只羡鸳鸯不羡仙。”

　　放下笔，聂小倩望着左小右，眼泛泪光，轻声道：“这幅画是我留下的唯一信物，左大哥，你一定要永远留在身边。若是想我了，就拿出来看一看，就好像我在你身边一样。”

　　左小右眼睛有些热，深吸一口气，重重点头。

　　将这幅画卷起，收入手表空间，郑重地道：“我会永远留在身边，谁也拿不走。”

　　聂小倩动情的想要依偎在他怀中，但刚刚靠近，雷电的气息就刺痛了她。

　　强忍疼痛，聂小倩最终还是依偎在他怀中，泪珠滑落：“左大哥，小倩要投胎了，你要保重。”

　　“为什么？”左小右不解，低头看着她，却看到聂小倩的身体早已出现灼伤，却依旧坚强的没有喊出来。

　　左小右心中震惊，急忙后退两步：“小倩，你……”

　　聂小倩将嘴角咬出了血，泪光盈盈的望着他：“不能服侍左大哥，小倩终是不能原谅自己……左大哥，小倩转世后，还能再见到你吗？”

　　左小右紧紧攥着拳头，全身青筋暴起，虎目含泪。

　　“能！”紧抿着嘴，重重点头：“一定能！”

　　望着左小右强忍泪光的样子，聂小倩唇角含笑：“左大哥……小倩好爱你啊！”

　　话音方落，佳人已不在。

　　“……”

　　左小右重重坐下，伏首书案，虎躯轻轻地颤抖。

　　“我也……”声音哽咽压抑：“我也爱你啊！小倩……”

　　……

　　“小倩妹妹投胎去了？”第二天，当智子得知这个消息，惊讶万分：“怎么会这样？离七月不是还有将近四个月时间吗！小倩妹妹怎么这么快就去投胎了？”

　　“大惊小怪。”左小右吃着早饭，淡淡的道：“小倩早晚要转世投胎的，早一天晚一天又有什么关系。”

　　“……”

　　“就是嘛！”乞丐大口吃着美味的早饭，道：“那鬼丫头又不像你，什么忙也帮不上，早点投胎也好，省的心生内疚，早晚憋出病来。”

　　“……”智子沉默片刻，看着左小右微微泛红的眼睛，轻嗯一声：“说的对……也是呢！”

　　小倩妹妹，你就是因为内疚才会转世的吗？

　　小倩虽然转世了，但左小右依旧没事人似的修炼着雷法，智子也在修炼她的法术。乞丐吃饱喝足，或指点两人修炼，或去外面转转，生活的很是快活。

　　白天很快过去。

　　入夜，左小右在卧室里修炼了一会儿雷法，正准备休息，智子却走了进来，伸手脱他的衣服。

　　“……”

　　云雨过后，智子温柔的抚摸着他的脸颊：“左大哥，虽然小倩妹妹走了，但你还有我。我说过的，我会永远陪在你身边。”

　　“嗯。”左小右抱紧她，抚摸她的发，呢喃着：“我还有你……幸好还有你。”

　　屋门外，听墙脚的乞丐吃口肉干，嘿嘿一笑：“我这傻儿子，倒是有傻福。”站起来拍拍屁股：“智子这丫头真不错，这个儿媳……我认了。”


第九章 小鲜肉

　　聂小倩已经转世投胎，左小右也就没有了任何杂念，专心在乞丐的指导下练习雷法。

　　最近这老乞丐也不知道是不是吃错了药，对智子的指导格外上心，以前哪怕智子练的马马虎虎的地方，他也不会说什么，但现在他却开始一一指出来，纠正她的错误，告诉她怎么样修炼才是最正确的。

　　智子虽然搞不懂老乞丐怎么回事，但有了正确的指导，她的进步比以前快了至少三成，实打实的进步让她很是兴奋，修炼起来也格外起劲儿。

　　如此又过去三个多月，当这一年的孟兰节即将来临的前一天，左小右也来到这个世界整整一年了。

　　这天左小右特意给自己放了一天假，带上智子去县城里转了转。

　　这两天天气不太好，昨天就开始下雨，到了现在依旧小雨淅沥。但江南水乡正是如此才有味道。

　　打上一把纸伞，和智子漫步在雨中。

　　今天的智子没有隐藏身形，那宛若月宫仙子般出尘之姿甫一出现在小镇中，就引来了无数围观。

　　若不是左小右同样仙人之姿，和智子站在一起宛若神仙眷侣，怕是早有那以抓捕江洋大盗为生的江湖人上前调戏了。

　　不要以为这些江湖人什么也不怕，他们其实眼光比谁都贼，知道谁能惹？谁不能惹？

　　左小右虽是一身书生装，但气度不凡，宛若浊世佳公子。而智子更是缥缈若仙，这两人站在一起，直接就给人一种高官显贵之后的感觉。这些江湖人怕自己还没接近对方两米，就会被突然冒出来的侍卫高手干掉。

　　不知不觉已是中午，雨水渐止，左小右觉得肚子有些饿，刚好路过一家客栈，不禁微微一笑：“要不要吃点东西？”

　　“嗯。”智子挽着他的胳膊，抿嘴一笑：“突然想喝点酒呢！”

　　“酒么……”面对智子期待的目光，左小右微微一笑：“也好，今天就陪你喝一点。”

　　活的时间久了，左小右虽然还保持着较为自律的生活，但也渐渐开始接触起了以前不太接触的东西，喝酒就是其中之一。

　　当然他只在心情不好或心情好的时候小酌一杯，并不会喝醉，平时没事的时候也不会喝酒。他自己都觉得自己越来越像个圣人了，圣人都没他自律。

　　客栈并不大，时值正午，来客栈吃饭的人很多，两人来的时候楼下已经没有座位了，好在楼上还有雅座。

　　要了一张雅座，店小二有些拘谨地问道：“两位客官吃点什么？”

　　第一次见到这种神仙般的人物，出身乡野的店小二觉得呼吸都要停止了。

　　左小右道：“上两道你们店里的招牌菜，再来一壶好酒。”

　　“好的，客观先喝茶，酒菜马上就来。”店小二赶紧放下一壶热茶，快步下楼。

　　像这种小镇酒楼，自是不会有什么好茶叶，但这个世界的灵气充足，茶树沾染上一些灵气，导致再差的茶叶也自有一股清香。左小右和智子品尝一口，感觉还不错。

　　不久之后，一道西湖醋鱼和一道梅菜扣肉端上了桌。

　　“客官，这是本店最好的桂花酿。”店小二把一壶酒放在桌上，陪着笑脸：“不知两位客官还需要点什么？”

　　“太荤了。”左小右道：“再上一个素菜，一个甜菜。”顿了顿，“再来一盘馒头。”

　　“好的，两位客官稍等，马上来。”

　　小二哥跑上跑下，辛苦了。

　　左小右倒了两杯酒，这里的小酒杯是那种高脚小酒杯，倒是有几分精致。

　　南方人喝酒讲究情趣，小口小口的浅尝辄止，用这种小酒杯最合适不过，而且控制酒量，不易喝醉。

　　“尝尝看。”左小右端起酒杯，含笑和智子碰杯。

　　叮的一声，智子抿一口酒，轻嗯一声：“味道虽然清淡，但很香，好喝。”

　　她和左小右都是不太懂酒的人，如果是酒道高手喝了这酒，就会知道这酒其实掺了水，度数不会比啤酒高多少。但谁让两个人都是酒盲呢！虽然清淡一点，但味道的确还可以，而且多喝几杯也不会有什么醉意，倒是合了左小右的心思。

　　“不知不觉……”放下酒杯，智子有些感叹：“已经一年了呢！”

　　“是啊！”左小右眼神有些怀念：“一年了。”

　　小倩，你可曾转世为人？现在过得还好吗？

　　智子望着他，轻声道：“左大哥又想小倩妹妹了吗？”

　　“有一些。”左小右回过神来，微微一笑：“毕竟她可是王祖贤扮演的，演这个角色的时候才19岁，水嫩嫩的妹子一枚。”

　　“噗嗤……”智子掩口轻笑：“讨厌，左大哥又不正经了。”

　　“偶尔也要不正经一下的。”左小右微微一笑。

　　这时小二哥端来了一盘八宝菜和糖醋肉段，外加一盘馒头：“客官，菜上齐了。”

　　左小右含笑点头，随手丢给他一块碎银：“赏你的，再来一壶酒。”

　　“多谢客官，多谢客官。”小二哥激动的鼻子都红了，这块碎银虽然不大，但至少也能换一百文钱。他一个月累死累活也才五十文钱，小二哥的内心是荡漾的。

　　财神爷啊！这次发财了。

　　等小二哥又上了一壶酒之后，左小右就挥手让他退下。

　　“左大哥今天兴致很高呢！”智子微笑道：“叫了两壶酒呢！”

　　左小右看着这种只能装二两的小酒壶，摇摇头：“只是暖身罢了。”

　　就在两人喝酒吃菜的时候，客栈外走进来一个颇为落魄的书生。掌柜的看到书生背着箱笼，还以为是投宿的，顿时热情招待：“阿根，替客人拿行李。”

　　小二哥快步走来，搬起书生放在地上的箱笼就走。

　　书生连忙道：“不……老板，我是集宝斋来收账的。”

　　正抱着箱笼的小二哥一听，直接把箱笼扔在地上，招呼其他客人去了，掌柜的也没了好脸色。

　　书生赶紧跑过来把自己的箱笼扶起来，不满道：“太没规矩了。”

　　“为什么每次收账的人都不同？”虽然心里不爽，但掌柜的知道该交账还是得交，但看到收账的人总是换，也不禁纳闷。

　　“哦。”书生搬着箱笼走到柜台前，道：“上次那个被人杀了。”

　　掌柜的一听就乐了：“哎，反正你早晚也会被杀的，干脆就便宜我，别收了。”

　　书生从箱笼里拿出账本，笑道：“别开玩笑了。”

　　掌柜的见书生不肯，啧一声，只能准备交账。

　　但书生打开账本一看，因为下雨的关系，账本被淋得湿透，里面的账目早已面目全非。

　　书生惊慌的把账本合上，抱在怀里，强作镇定的道：“老板，我能不能看看你们的存根？这是新规矩。”

　　“新规矩？”掌柜的多贼，一听新规矩就知道不对劲，再看书生抱着账本，紧张兮兮的样子，立即伸手去抢账本：“拿来看看！”

　　“不能看！不行！”书生急了，但掌柜的已经打开了账本，然后看到了里面乌漆墨黑的一片，啊一声：“你这是什么账呀！乌漆墨黑，乱七八糟，怎么收账？”

　　西洋镜被掌柜的拆穿，书生只能装可怜：“要是收不到账，我就没钱回去了。帮帮忙吧！”

　　掌柜的冷笑一声走出柜台：“既然账簿上没我的账，我就没有欠你的钱了，你想耍赖啊？”双手把书生往外推：“再不走我就叫人来抓你！”

　　书生猝不及防，从客栈里滚了出去。掌柜的顺手把他的箱笼扔出去，转身回了柜台。

　　书生很沮丧，他身上一文钱也没有，虽然还有几个生地瓜，不至于被饿死，但没有钱，他今天晚上住哪？

　　就在为难的时候，小二哥突然从店里跑出来，大叫道：“书生，别走！别走啊！”

　　“嗯？”书生扭头看着他，以为对方来者不善，不禁恼道：“你们还想怎样？”

　　“不是，不是。”小二哥满脸笑容，就像对待自己亲爹似的赶紧把书生的箱笼抢过来：“楼上有两位贵客要见你，书生，快跟我进来吧！”

　　“贵客？”书生一愕，顾不得小二哥抢了他的箱笼，下意识的跟着上了楼。

　　“两位客官，书生带到。”楼上，小二哥见了左小右和智子，满脸谄笑道。

　　左小右点点头，道：“再加一副碗筷。”

　　“是，客官稍等。”小二哥赶紧把通道给书生让开，陪着笑脸，下楼去拿碗筷。

　　落魄书生看到虽然同样穿着书生装，却非常干净整洁，气度不凡的左小右，不禁心下有些自卑，尤其看到左小右身边美若天仙的智子，更是神思不属，自卑感前所未有的强烈。

　　看着眼前的书生，左小右脸上的笑容多了几分怀念。

　　哥哥张国荣，也就是这个世界的宁采臣。

　　《倩女幽魂》拍摄于1986年，饰演宁采臣这个角色的时候，张国荣整整30岁。但看着此时的哥哥，真是小鲜肉一枚啊！很难让人相信他已经30岁了。

　　当年张国荣在日本有着很大的知名度，女粉丝众多。很凑巧，智子也是。要不是经历了很多世界，见多识广，她都忍不住冲上去，求抱抱了。


第十章 非礼咒

　　“这位公子……”古代书生基本是以貌取人之辈，宁采臣也差不多，见到左小右器宇轩昂，又有美人为伴，不自觉就低了一头，抱拳问道：“我们认识吗？”

　　“相逢何必曾相识。”左小右微微一笑，指着自己对面：“请坐。”

　　“不敢。”因左小右用了个‘请’字，宁采臣连道不敢，小心翼翼的走到对面坐下，看着满桌好酒好菜，已经饥肠辘辘一天的他不禁喉头涌动。

　　“我观兄台虽是落魄，却眉清目秀，一表人才，便动了结交之心。”左小右倒了一杯茶送到宁采臣面前。

　　宁采臣连连道谢，接过茶杯，道：“多谢公子赏识，我不过一落魄书生，为人收账为生，却是让公子失望了。”

　　左小右含笑摇头：“兄台虽然落魄，却诚实磊落，在下佩服。”

　　“不敢当。”宁采臣发现自己总算有了一丝可取之处，心里暖暖的。

　　人生在最艰难地时候，有人却对他说了句‘你不错’，总会给他带来莫名的鼓舞，未来或许可以爆发出难以想象的能量。

　　“客官，碗筷来了。”小二哥把一幅崭新的碗筷端了过来。

　　“给这位公子。”左小右指了指宁采臣。

　　“是，客官，您的碗筷。”小二哥谄笑连连。

　　宁采臣很不习惯，但还是道了声谢，接过碗筷，看着面前的美味佳肴，很想大快朵颐，却碍于主人没开口，只能忍耐，不想肚子却不争气的叫了起来。

　　看到他的尴尬，左小右轻笑一声：“兄台想是饿了，那便闲言少叙，先填饱肚子再说。”

　　“公子真是风趣。”宁采臣见左小右没有丝毫瞧不起他的样子，心里好感更甚，面露笑容：“实不相瞒，我已经一天没吃东西了。这次真要多谢公子。”

　　“不必如此，兄台请用。小二，再上一只鸡。”左小右道。

　　“是，客官稍等，鸡马上就来。”

　　宁采臣是真的饿坏了，拿起一个馒头，就着菜大吃起来。看到他狼吞虎咽的样子，智子浅浅一笑，觉得这个哥哥很可爱，很接地气。

　　没过多久，一只白煮鸡端了上来：“客官，鸡来了。”

　　“下去吧！”左小右挥挥手：“有事自会叫你。”

　　“是，客官慢用。”顿了顿，顺嘴问道：“客官要不要再来壶酒？”

　　“唔……”左小右看着宁采臣，问道：“兄台饮酒吗？”

　　“不劳公子破费。”宁采臣连忙道：“有茶水就好。”

　　左小右轻笑一声：“公子淋了雨，喝杯水酒暖暖身子也好。小二，再来壶酒。”

　　“是，客官稍等。”

　　噔噔噔——小二哥又下楼了。小二哥真是太辛苦了，这一趟一趟的，容易吗！

　　“多谢公子。”宁采臣感动坏了，这辈子都没遇到过这么好的人。

　　“不必如此。”左小右微笑道：“兄台年纪轻轻，一表人才，日后开科取士，考取功名，莫要忘了今日便好。”

　　“多谢公子吉言，若日后宁采臣有出头之日，定不忘今日大恩。”宁采臣感激道。

　　“说什么大恩，不过一顿饭罢了。”左小右微微一笑，等小二哥把一壶酒和一个酒杯拿过来，亲手为宁采臣斟了一杯酒，道：“兄台，请。”

　　“多谢公子，请。”

　　在古代，读书人逛青楼，喝花酒，非但没人骂他们臭流氓，反而会说他们风流不羁，有魏晋之风。所以宁采臣这个书生也是会喝酒的，而且酒量颇为不错，尝了口兑水的酒水，唔一声，放下酒杯，抱拳道：“公子，有点小事，不知当不当讲？”

　　“兄台不必如此，但说无妨。”左小右微笑道。

　　“咳，这酒……”宁采臣指着酒壶，道：“似乎……寡淡了些。”

　　宁采臣不好直接说兑水了，只能换一种温和的说法。

　　左小右却没听明白，愣了下，还以为宁采臣喜欢喝烈酒，不禁笑道：“原来兄台喜欢烈酒，那……”

　　“不不不，公子误会了，宁采臣不是那个意思。”宁采臣急的抓耳挠腮，道：“我是说，这酒……似乎，似乎兑水了。”

　　“嗯？”笑容僵在了脸上，左小右眉头一皱：“公子所言当真？”

　　“看来公子是外地人，对本地酒并不了解。”宁采臣一开始听左小右口音就觉得不对，现在也是证实了他的猜测，小声道：“公子，这里的酒虽然清淡，却也不至如此淡而无味。这家老板心很黑，为了多赚点钱，在酒里兑水并非不可能。”

　　想到这家掌柜的确是个奸诈小人，以及宁采臣并非乱嚼舌根的人，左小右冷哼一声，用力一拍桌面，幸好他及时撤走九成九的力量，不然这桌子肯定塌了。即便如此，桌面亦是剧烈震动，让宁采臣咋舌不已：这位公子斯斯文文的，却好大力气。

　　“小二！”左小右大喝一声。

　　“来啦！”小二哥听到财神爷叫他，连正在照顾的顾客也顾不上了，立即朝楼上跑，满脸谄笑：“客官有何吩咐？”

　　“吩咐？哼！”左小右将一壶酒掷在地上，砰地一声，酒壶当场粉碎，把小二哥吓了一跳：“客……客官，你这是……”

　　“小二，赏钱可曾少？”左小右目光幽深的盯着他，冷冷的道。

　　小二哥打个寒颤，连连摇头。

　　“我可是吃霸王餐，不付钱之人？”左小右继续冷冷的道。

　　小二哥连连摇头。

　　“好！”左小右冷笑一声：“既是如此，你可是好大的胆子！竟敢在酒中兑水，欺人太甚！”

　　小二哥一听，心里咯噔一声，知道坏了。

　　知道这时候否认也没用，扑通一声跪在地上：“客官息怒，客官息怒啊！这和小的无关，小的只是个跑堂的，上什么酒菜都是掌柜的说了算，与小的无关啊！”

　　“真的与你无关？”左小右声音低沉，给小二哥带来无穷压力。

　　“真的与小的无关啊！”小二哥砰砰砰，不停地叩头，撇清自己的关系。

　　“叫你们掌柜来！”左小右沉声道。

　　“是，小的这就去叫，这就去叫。”小二哥连滚带爬的来到楼下，冲掌柜的招手：“掌柜的，不好了，你快去看呀！”

　　我看个屁！

　　刚才闹出那么大动静，掌柜的早听见了，现在上去不是找死是什么？

　　江湖人精，掌柜的比江湖人更精，左小右气度不凡，身边又有仙女般的女子为伴，一看就不是等闲之辈，他一个小县城的小掌柜，哪敢鸡蛋碰石头？

　　可是左小右发怒，要找他这个掌柜的讨说法，他要是不去，搞不好以后这客栈就别开了。

　　硬着头皮，掌柜的还是上去了。一上来就陪着笑脸：“客官因何发怒？可是小店招待不周？”随即脸色一变，对小二哥大声训斥：“阿根，你是怎么做事的？啊！”

　　小二哥很委屈，心说：掌柜的，这可都是你惹出来的事，凭啥让我给你擦屁股？

　　但没办法，小二哥以后还要在这混，还得靠着跑堂养家，只能委屈接锅：“掌柜的说的是，是小的没把几位客官伺候好。”

　　“知道错就完了？还不给三位客官致歉！”掌柜的对小二哥很满意，决定下个月给小二哥加薪。嗯，就加一文。

　　“不必了！”左小右哪还不知道这掌柜的是演戏，冷冷的道：“把这些兑水的酒撤掉，换两壶不兑水的好酒。这次若是再欺骗与我，莫怪我辣手无情！”

　　话音方落，左小右左掌如刀，对着桌面一角斩下。就见桌角如同被大刀砍到一般，与桌面分离，落在了地上。

　　掌柜的吓尿了，急忙道：“阿根，还不给客官上好酒！上最好的酒！”

　　“是是，掌柜的，这就上，这就上。”

　　掌柜的和小二哥屁滚尿流的下楼。掌柜的躲在柜台后面，全身都在发抖。

　　太可怕了。

　　小二哥却忍着裤裆里的凉爽，两腿哆嗦的上了两壶最好的酒。

　　“客……客官，酒……酒……”

　　看到小二哥吓尿的样子，左小右皱皱眉，不耐烦的挥挥手：“下去，莫来打扰。”

　　小二哥如释重负，急急忙忙跑下楼。顾不得其他，先跑回后院，换裤子去了。

　　没了烦人的东西，左小右面色稍霁，对一直老老实实坐在对面，不言不语的宁采臣拱手致歉：“不想让此等小人扫了兴致，还望兄台见谅。”

　　宁采臣连连拱手还礼：“是宁采臣不该多嘴，扫了公子兴致，请公子责罚。”

　　“兄台哪里话。”左小右摆摆手：“兄台仗义执言，乃是君子所为，何来责罚？”

　　“可是……”

　　“莫要惺惺作态。”左小右把水杯里掺了水的酒倒掉，倒上一杯新酒，随后给宁采臣和智子纷纷倒了一杯，微笑道：“酒已换，还望兄台品评一二。若还是兑了水的酒，再找这家掌柜算账不迟。”

　　“就是。”智子也有些生气，之前还以为这酒本来就清淡，没想到竟然兑了水，“幸好宁公子识破这酒楼掌柜的伎俩，不然我们被蒙在鼓里还不知道呢！”

　　这还是智子当着宁采臣的面第一次开口，日本女孩说话的语气总是显得很温柔顺从，但发起脾气来也不乏可爱。智子就有这样的特点，此时生气起来语调很是可爱，连带着身上的仙气也消散了几分，多了几分地气，让宁采臣怦然心动。

　　“非礼勿视，非礼勿听，非礼勿言，非礼勿动……”想到正主还在这，宁采臣急忙默念非礼咒。不片刻，总算将心中旖念压了下去。


第十一章 噬鬼玄经

　　宁采臣是个为人热情，乐于助人，机智灵活的青年，心地也十分善良，唯一的缺点就是胆子有点小。不过也不能说胆子小，只能说‘君子不立危墙之下’，遇到危险的情况，跑远点在所难免。

　　“一场雨把账簿都淋湿了，里面的账目也都没有了。”说起来这里收账的事，宁采臣很沮丧：“如果收不了账，我就没钱回家了。”

　　“宁公子不担心没法回去交差吗？”智子好奇的道：“毕竟你把账簿都弄坏了。”

　　“姑娘有所不知。”宁采臣道：“东家那里还有另外一本账簿，我这本不过是抄录的副本，就算弄丢了也没关系。最多就是多跑一趟。”

　　“原来如此。”智子懂了，左小右也懂了。难怪原著当中宁采臣并没有因为账簿的损坏而担心，反而因为自己没有钱，回不了家担心。

　　“钱的事兄台不必担心。”左小右道：“我陪你去掌柜那里索要存根，只要看到存根上的账目，就可以收到账了吧！”

　　“这……怎好麻烦公子。”宁采臣心里高兴死了，却也有些惭愧。今天白吃白喝不说，还要麻烦对方帮他要账，太尴尬了。

　　“小事一桩，如何麻烦。”左小右端起酒杯：“兄台请。”

　　“公子请。”

　　酒足饭饱，左小右陪宁采臣去楼下要账。在左小右这个煞神的威胁面前，掌柜的哪敢不给，赶紧把存根拿出来，看过之后，应收款银七十两。

　　左小右很无语，原著中宁采臣因为账簿损坏，只能自己做假账，假账上刚好就是七十两，没想到真账同样是七十两。该说宁采臣神机妙算，连账目都算得出来吗？

　　成功收到账，宁采臣很高兴。东家说过，这次收账成功，可以给他五两的辛苦费，有了这五两，足够他一家三口两个月吃穿用度了。

　　没错，宁采臣和聊斋原著相同，在这个世界同样娶了老婆，还有个老娘。不过他老婆久病在床，估计是活不了多久。

　　左小右恍然，也难怪宁采臣敢和聂小倩谈恋爱，原来是因为家里老婆快死了，再加上古代男人只要有条件，娶妻以后可以娶很多房小妾，宁采臣随大流的跟聂小倩谈个恋爱，倒也不算人生黑点。

　　但这个世界的聂小倩已经转世投胎，倩女幽魂的故事早已改变，想到宁采臣家里生病的老婆，左小右道：“兄台，在下略通医术，若是不弃，在下可以帮你妻子看一看。”

　　“真的！？”宁采臣惊喜万分，这可比他赚到五两银子更让他高兴。

　　看到宁采臣高兴的样子，足见他和原配妻子感情深厚。原著中会和小倩搅在一起，大概是爱美之心作祟的关系吧！要是换了个丑点的女人，估计宁采臣也不会玩命。

　　左小右暗暗点头，不枉他出手相助。

　　宁采臣家离郭北县有六十多里距离，加上山路难行，步行往往要一天时间。今天宁采臣赶了一天路，身体疲劳，左小右做主让他在这里休息一晚，明日一早再和他回家治病。

　　左小右付了饭钱之后，又丢给掌柜的一两银子，道：“给这位宁公子开一间上房，宁公子需要什么，你们就给什么，不得怠慢！”

　　“是是。”掌柜的见左小右出手大方，又怕又喜，连连保证：“小店保证宁公子一定宾至如归。”

　　“哼！”左小右瞧不起这种势利小人，转身对宁采臣一抱拳：“兄台保重，明日再见。”

　　“公子慢走，夫人慢走。”

　　望着两人离开的背影，宁采臣心中感慨，今天真是遇到贵人了。

　　回家的路上，智子挽着左小右臂弯，小声道：“有些怪怪的呢！”

　　“怎么？”左小右看着她。

　　“宁采臣没有和小倩妹妹相遇，这个世界还能叫倩女幽魂吗？”智子是个女人，又是个日本人，对凄美的悲情戏格外钟爱。这部《倩女幽魂》曾经在日本上映过，智子那时年纪小，没有去电影院，但看过后来出的录像带。当时她十五岁，对宁采臣和聂小倩的凄美爱情格外感动，但亲身参与到这个世界之后，感觉却很不对劲，和她想的完全不同。

　　聂小倩早在几个月前就投胎转世，宁采臣又得到左小右帮助，不会再去兰若寺。原本要上演的凄美爱情剧还没开始就结束了，原本避免了悲剧也是好事一件，但智子就是觉得这样太奇怪了，除了人和名字都一样，这个世界还有一丁点倩女幽魂的样子吗？

　　“怎么？”左小右似笑非笑：“你还盼望宁采臣遇到小倩吗？”

　　智子啊了一声，突然想起聂小倩已经被左小右拿下了，那么她刚才说的这番话，岂不是盼着聂小倩给左小右戴绿帽？

　　智子不好意思的吃吃一笑，吐了吐舌头。

　　左小右含笑摇头，不久，已是回到家中。

　　“爹，我明天要去帮一个朋友的妻子看病，短则两三日，长则七八日，一定回来。这段日子你照顾好自己。”到了家，看到乞丐正躺在一棵树下晒太阳，左小右无奈的走过去说道。

　　乞丐自从跟左小右来到郭北县之后，依旧是一副乞丐的装扮，哪怕左小右和智子说过多次，他依旧我行我素。直说当乞丐习惯了，邋邋遢遢的干什么都方便，要是穿了新衣服，还总要换洗，麻烦。

　　也许奇人都有点特殊的癖好吧！乞丐既然不愿改变，左小右也就由了他。

　　“知道了。”乞丐挥挥手：“智子留下做饭，早去早回。”

　　乞丐很喜欢吃日式料理，尤其是寿司。自从几个月前乞丐开始认真指导智子，智子感激乞丐的帮助，特意做了一顿丰盛的寿司款待他。这一吃之下，便是欲罢不能，几乎每天都要吃一顿寿司解馋。

　　好在郭北县多鱼米，制作寿司的材料倒是不少，只是这里的鱼都是淡水鱼，寄生虫较多，左小右怕乞丐吃多了容易得病，也曾规劝过他。

　　乞丐却毫不在意：“我有法力护体，百邪不侵，区区寄生虫又算得了什么。”顿了顿，顺嘴问了下：“寄生虫是什么？”

　　“……”

　　好吧！修炼法术的人不是正常人，寄生虫进了肚子只会变成营养，左小右也就随他了。

　　一听自己要留下，智子不开心的嘟了嘟嘴：“我不要离开左大哥。”

　　“呵呵……”乞丐咧嘴一笑：“丫头，我这里有一部鬼修之法，按照此法修行，哪怕是鬼也能修炼为仙。你要不要？”

　　“真的？”智子满脸惊喜，但随即想到了什么，切一声：“我才不要，我又不是普通的鬼，这种功法对我没用。”

　　“呃……”乞丐张嘴结舌，无言以对。

　　“好了。”左小右轻笑一声，对智子道：“爹一个人在家寂寞，你在家里陪陪爹也好，爹也能指点你修炼。我去给人治病，有几天就回来了，乖。”

　　既然左小右都开口了，智子只能嘟嘟嘴，朝乞丐一伸手：“给我功法。”

　　乞丐咧嘴一笑：“你这丫头真不肯吃亏。好，给你。”

　　乞丐摸了下腰间布袋，随手抛给智子一部青色的古朴玉简，道：“意识沉进去，自会看到修炼之法。”

　　《噬鬼玄经》。

　　看到这部功法的名字，智子就觉得很邪门，随手递给左小右：“左大哥，帮我收好。”

　　左小右不甚在意，顺手把玉简放入手表空间。

　　乞丐道：“你这空间法宝倒也不差，虽然目前空间不大，但潜力巨大，不可限量啊！”

　　左小右微微一笑：“爹的空间袋才是真的宝贝，什么时候死了，记得传给我。”

　　“臭小子，想要我的宝贝，休想。”乞丐笑骂。

　　……

　　当晚，兰若寺。

　　为了争夺天下第一剑的虚名，两位绝世高手正在此处厮杀。

　　若宁采臣看到这场景，一定认得出其中一人正是他来郭北县半途中遇到的那个给了他一个馒头的杀人犯。但另外一个大胡子就不认识了。

　　伴随着阵阵金铁交击之音，这两人从寺内打到寺外，从楼下打到楼上，几乎势均力敌。

　　但最终，还是大胡子更加冷静机智，借助寺内环境，出其不意的刺伤了对方，一剑胜出。

　　看着流血的左臂，夏侯神色阴沉，面若锅底。

　　大胡子道：“夏侯兄，你和我打了七年，也足足输了七年。不过你真有耐性，我避到哪里，你就追到哪里。”

　　夏侯冷声道：“燕赤霞，没想到你在兰若寺隐居数月，把这把剑磨得更锋利了。”

　　“不是，只不过你浪费了青春，野心太大，不求上进；为了天下第一剑的虚名，锋芒太露，居心不正；用招形神不定，燥火太大，出剑快而不准。你再不修心养性，就算给你赢了，也是侥幸。”

　　夏侯被数落一通，憋了一肚子火，怒道：“燕赤霞，我是来和你比武，不是听你讲道理的！你……你……哼！你等着，我会再来找你的！”

　　搁下一句狠话，夏侯转身离开了。

　　夏侯刚走，燕赤霞冲虚空中喝道：“什么人？出来！”

　　伴随着破空之声，一个白衣书生出现在燕赤霞面前，嘴角含笑，抱拳拱手：“不愧是燕捕头，我如此小心翼翼，还是被你发现了。”


第十二章 雷劈姥姥

　　看着眼前的白衣书生，燕赤霞眼睛一眯，道：“书生，你是什么人？大晚上的来这里干什么？”

　　“燕捕头可知这里有千年树妖和女鬼作祟？”书生反问。

　　“嗯？”燕赤霞皱皱眉：“你也是同道中人？”

　　“只是学过一些法术而已。”书生微微一笑，道：“这里有一个千年树妖，控制一批女鬼为它勾引男人，吸食阳气。”顿了顿，指指夏侯离开的方向：“刚才燕捕头说的夏侯兄怕是有危险，燕捕头不去看看吗？”

　　燕赤霞眉头紧锁：“夏侯武功高强，与我也只在伯仲之间，那妖怪要害他，没那么容易。”

　　“当然不容易。”左小右道：“但若是有女鬼诱惑他在先，趁其不备，吸食了他的阳气……”

　　燕赤霞纵身朝夏侯追了上去。

　　离兰若寺不远有一条小瀑布，瀑布下有一个小水潭。离水潭不远，夏侯赤裸着上身，用一条红布清洗着左肩上的伤口。

　　就在此时，一声女人的笑声传入他的耳中。

　　夏侯抬头一看。水潭中，一个白衣女子正浸泡在潭水中嬉戏，那迷人的身段，媚意十足的脸蛋，看的夏侯火气上涌，不自觉迈步走了过去。

　　潭水中的女子看到走来的夏侯，眼中先是一惊，随即满面媚意，露齿一笑，狐媚的笑容差点把夏侯的魂儿给勾走，立即朝女子追了上去。

　　不片刻，女子被他拖上岸边，推倒在篝火旁。

　　就在夏侯和女子巫山云雨之时，一条巨大的舌头快速冲了过来。

　　另一边，燕赤霞身如闪电，朝着潭水方向射来。感受到强烈的妖气，燕赤霞面目凝重：“该死的妖怪，早知道它这么喜欢害人，一开始就该杀了它！”

　　不片刻，舌头已经冲到离潭水不足百米之处。感受到舌头的到来，正在和夏侯云雨的女子四肢紧紧缠住夏侯，用力翻身，将夏侯压在身下。

　　下一刻，那条巨大的舌头倏地冲入夏侯口中。夏侯双目圆睁，垂死挣扎起来。

　　“天地无极，乾坤借法！”

　　巨大的轰鸣声自潭水边炸开，那条刚刚伸入夏侯腹中的舌头瞬间被炸的断裂。没有了巨大的吸力，夏侯一把抓住嘴边的舌头，用力往外拉，终于将长长地舌头从嘴里拽了出去。

　　而那个白衣女子早已见势不妙逃之夭夭，夏侯想发泄也找不到人。

　　“夏侯兄，没事吧？”燕赤霞背对夏侯，警惕的看着眼前已经化为人形的树妖姥姥。

　　“咳咳，没事。”夏侯一阵反胃，赶紧用潭水漱漱口，抓起宝剑，怒火熊熊的盯着眼前的黑衣‘人妖’。

　　树妖姥姥很生气：“大胡子，你我井水不犯河水，为何要干涉我的事？”

　　“呸！”燕赤霞不屑道：“你这妖怪，纵鬼害人，我岂能饶你！”

　　“哈哈哈哈哈……”树妖姥姥仰天大笑，笑声中满是讥讽：“笑话，你们人类自相残杀不见你去管，我杀几个人你却要管，还说你不是多管闲事？”

　　“我们自相残杀是我们自己的事，你这妖怪杀人就是不行！”

　　“燕赤霞，少跟这妖怪废话，杀了它！”夏侯拔出长剑，朝树妖姥姥杀了过去：“妖怪，吃我一剑！”

　　“不知死活！”无数藤条朝夏侯卷了过去，夏侯急忙挥剑将藤条斩断，却是无法靠近树妖姥姥一步。

　　“燕赤霞，你不是会法术吗！还不帮忙！”到了这种时候，夏侯终于放下尊严，向燕赤霞求助。

　　燕赤霞哈哈一笑，将背后宽厚的木盒拽在身前，一张黄纸捏在手中，掐诀念咒：“般若波罗密！”将黄纸贴在木盒上，就见木盒大开，一把金色泛着红光的宝剑冲天而起。

　　燕赤霞手捏剑诀，大喝一声：“形神如剑！看剑！”

　　宝剑带着红色火焰朝树妖姥姥冲了过去。千钧一发之际，树妖姥姥急忙缩头缩脚。宝剑自它的衣服上穿了过去，但它的身体却钻入了地下。

　　看到地面上出现的大坑，燕赤霞咬破右手食指，在左掌心画了一个太极阴阳鱼：“天地无极，乾坤借法！”

　　庞大的法力涌入燕赤霞体内，燕赤霞将法力汇聚双掌，对着坑洞疯狂轰击。

　　连续的轰击之后，燕赤霞停了下来。夏侯走过来问道：“妖怪死了没有？”

　　“没那么容易。”燕赤霞神色凝重：“这是千年树妖，普通法术只能伤到它，却不足以杀死它。”

　　就在这时，两人背后气息涌动，两人都是武林高手，感觉到不对，急忙闪身躲避。就见一条巨大的舌头冲了过来，朝燕赤霞卷了过去。

　　燕赤霞冷哼一声，手中宝剑挥斩，斩在了舌头上。

　　一声惨叫，舌头快速抽了回去，转而朝夏侯卷去。

　　“哼！”夏侯冷哼一声，一剑斩在舌头上，只可惜他的剑不是专门对付妖怪的法宝，这一剑如同砍在了石头上，震的长剑险些脱手而出。好在借着一击之力，夏侯顺势逃过了舌头的卷击。

　　燕赤霞高举宝剑飞来，向下用力一挥：“我斩！”

　　噗地一声，粗大的舌头瞬间被斩为两截，树妖姥姥发出吱吱的惨叫声，就要逃遁。

　　“天地无极，乾坤借法！雷电招来，诛灭万邪！”

　　伴随着一声震彻寰宇的大喝声，但见天空电闪雷鸣，无数雷蛇汇聚到一处，朝着树妖姥姥的本体轰然劈落。

　　“啊——”

　　巨大的轰鸣声中，只听得一声凄厉惨叫，一棵巨大的树木燃烧起来。燃烧的过程中，依旧是惨叫连天，宛若幽冥地狱中的百鬼夜哭。

　　“落雷！落雷！落雷！落雷！落雷！落雷！”

　　白色身影闪现，六道天雷随手招来，不断朝着燃烧的巨树轰去，在一道道天雷的轰击下，巨树的惨叫声越来越低沉，逐渐消失，而巨树也渐渐燃成灰烬。

　　“完成主线任务1：杀死树妖姥姥。”

　　听到小黑的提示音，左小右一口血喷涌而出，脸色苍白的瘫坐在地上，全身大汗淋漓，不久就将衣服浸透。

　　“书生！？”燕赤霞很震惊，快步走来，看到书生只是虚脱，并无大碍，不禁呵呵一笑：“书生，没想到你年纪轻轻就这么厉害。而且还是万中无一的雷法，年轻有为啊！”

　　左小右无力一笑：“还要多亏燕捕头让树妖元气大伤，不然晚辈也不会有杀掉树妖的机会。”

　　他的确取了巧，毕竟修炼还不到一年时间，一身雷法的威力有限，要想杀掉树妖姥姥几乎不可能，但是他想到了燕赤霞，想到燕赤霞今天会和夏侯一战，而树妖姥姥又会吸取夏侯的阳气。那么如果引燕赤霞去和树妖姥姥斗一斗，是否能渔翁得利？

　　左小右计划了半年，万幸，计划进行的非常顺利。

　　趁着树妖姥姥元气大伤，千年修为只剩一两成的时候，左小右顺利用雷法杀死了树妖姥姥。这样一来，三条主线任务就只剩下杀掉黑山老妖了。

　　不过黑山老妖躲在阴间一处叫做黑山的地方，要想杀掉他，只能闯入地府。如果燕赤霞肯帮忙，左小右还敢闯一闯，但目前的燕赤霞正处于人生灰暗时期，什么闲事都不想管，他和燕赤霞又不熟，怕是请不动他。

　　“哼！”这时夏侯冷哼一声，道：“没想到今天竟然被你们救了一命。”

　　“夏侯兄，经过今天这件事，你也应该看破世间虚名了吧！”燕赤霞收起斩妖除魔的宝剑，道：“你再厉害，遇到妖怪还是要死，不如以后跟我一起学法术，降妖除魔，岂不快哉？”

　　夏侯沉吟片刻，最后还是转身走了，让燕赤霞无奈叹息。

　　一屁股坐下，燕赤霞摘下腰间的酒葫芦喝口酒，冲左小右比了比：“书生，喝不喝？”

　　“多谢燕捕头，不了。”左小右很嫌弃，他没有和别人嘴对嘴喝一壶酒的习惯。

　　“呵呵，不喝酒好。”燕赤霞又喝了一口，盖上盖子，道：“书生，你叫什么名字？”

　　“左小右。”

　　“你这名字可不像大家大户出身。”燕赤霞笑道。

　　“晚辈本就是平民出身。”左小右有了几分力气，慢慢坐起来，道：“燕捕头，千年树妖已死，但还有很多被她控制的女鬼无法超度，你看如何？”

　　“请和尚做场法事就好。”燕赤霞无所谓的道：“只要你有钱。”

　　“这点钱财，晚辈还是有的。”左小右微微一笑，道：“但明日晚辈要陪一位朋友回家看病，这件事只能劳烦燕捕头了。”

　　“无所谓。”燕赤霞伸手：“钱拿来，大概一百两银子就差不多了。”

　　左小右给了他十两金子，一两金子换十两银子，刚刚好。

　　“看不出来。”燕赤霞颠了颠金块，呵呵笑道：“你这书生倒是挺有钱。”

　　“一些身外之物罢了。”左小右淡淡一笑，想站起来，但全身软绵绵的，还是得休息一会儿才行。

　　此刻修炼雷法的弱点暴露无遗。因为储存的雷电之力消耗干净，导致全身没有了半点法力，偏偏又不能通过自身运功恢复，只能等雷雨天吸收天雷才能给法力充电。

　　想到自己以后会无数次的主动找雷劈，左小右就觉得自己的人生如同茶几，上面摆满了杯具。


第十三章 天地大乱

　　第二天一早，左小右还没吃早饭，就早早出门去客栈见宁采臣。

　　经过一夜休息，宁采臣气色比昨天好了许多。见到左小右寒暄几句，待吃过早饭，便结伴踏上归途。

　　要回宁采臣的家需走山路，左小右便没有购买马匹，和宁采臣步行在山间小路，却也别有一番情趣。

　　昨晚消灭了树妖姥姥，左小右身上的两座大山去掉了一座，整个人看起来也轻松了许多。

　　“左兄似乎兴致很高。”宁采臣背着箱笼，笑容满面的道。

　　左小右含笑点头：“过去一年一直在忙碌，已经很久没慢下来看一看沿途风景了。这一看，果然别有一番情趣。”

　　“这就是心情好了。”宁采臣笑道：“我也是这样，心情不好的时候，看什么都很无趣。但心情好的时候，看什么都很有趣。”

　　左小右点头：“正是如此，风景不会变，变的是人心。”

　　“左兄说的真是精辟。”

　　“彼此彼此。”

　　赶了大半天的路，日落之前，总算抵达了宁采臣的家。宁采臣家的宅子还算不错，二层小楼一座，自带院子，放在后世怎么也是个二层小别墅了。

　　不过宁采臣的家里很简陋，不该有的绝对没有，该有的也没多少，称得上家道中落。

　　左小右见过了宁采臣的母亲，一个只有四十岁出头，却已经白发苍苍的老妇人，同时也见到了卧病在床的宁夫人。

　　宁夫人是个二十岁出头的女人，五官清秀，但是久病在床，神色很是憔悴。

　　左小右一眼就看出来了，宁夫人是得了肺炎，而且已经发生了比较严重的病变。幸好他及时赶到，不然再耽误几个月，只有召唤神龙才能救她了。

　　“左兄，怎么样？”见左小右诊断完，宁采臣焦急的问道。他的老母亲也在一旁，面露急切、期盼之色。

　　左小右微微一笑：“宁兄、伯母不必担忧，待我开个方子，再扎上几针，三五日内当可痊愈。”

　　听到这话，宁采臣和宁母齐齐松了口气，作为病人的宁夫人更是眼含热泪，终于可以摆脱病痛的折磨了。

　　左小右开了一个治疗肺炎的方子，让宁采臣出去抓药，他则从手表空间里拿出针灸包，把里面的银针消毒之后，一边和宁母闲聊，一边等宁采臣回来。

　　不久之后，宁采臣抓药归来，左小右便教宁采臣如何熬药，嘱托他一些需要注意的事项。宁采臣记的很认真。

　　药熬好，左小右让宁夫人把药喝下去，然后对宁采臣道：“宁兄，令夫人病症乃是心肺病，所以下针需要在心肺部位。”

　　后面的话没说，但宁采臣一定明白。

　　“左兄不必如此。”宁采臣道：“左兄救我娘子，我又怎会介意这种小事。况且讳不忌医，左兄尽管施为。”

　　见宁采臣目光坦然，左小右微微一笑：“宁兄如此说，我便放心了。”

　　之后，宁采臣对他娘子说了几句话，宁夫人面色泛红，却没有避讳，轻轻敞开了衣裳。

　　左小右没有任何亵渎之意，此时的他是个医生，宁夫人是病人。这只是治病，无关其他。

　　宁夫人的病其实一开始只是感冒咳嗽，但是因为没有得到及时的治疗，慢慢的就成了肺炎，而且已经有了病变的症状，所以左小右治疗的时候也是格外小心翼翼。只可惜他体内的法力都耗光了，不然把法力输入宁夫人体内，也许只要一天就能让她痊愈。

　　扎针的过程只有一炷香时间，针刺是为了刺激宁夫人自身的心肺功能，提升心肺功能的抵抗力，所以下针的过程中，宁夫人能很明显的感觉到心扉的舒适感，仿佛生病以前那样充满活力。这也让她更加相信左小右的医术，相信自己很快就可以痊愈。

　　当天的治疗结束后，宁夫人睡了个好觉。看到娘子脸色红润，神色安详的睡靥，宁采臣很激动，握紧左小右的手：“左兄，宁采臣真是无以为报。”

　　“宁兄不必如此。”左小右抽出手，偷偷在背后擦了擦，道：“举手之劳罢了。”

　　“……”

　　此后几天，在左小右的调理之下，宁采臣的夫人一天比一天好了起来，待五天之后，已是彻底痊愈，再无一丝病态。

　　这五天里，左小右花钱给宁采臣家里置办了不少家当，吃穿用度足够这三口之家两三年不用发愁，最后更是留下了一百两银子，让宁采臣不要出去找工作，安心在家读书，只等开科取士，考取功名。

　　对左小右所做的一切，宁家三口感激不尽，几乎把他当成了再世活菩萨。

　　说什么活菩萨，其实他只是在补偿宁采臣罢了。没有了聂小倩，倩女幽魂就没有了意义，他希望用这种方式能够弥补宁采臣和聂小倩本该存在的生死恋情。

　　目前看来，弥补的还算到位。

　　随着宁夫人康复，左小右也要离开了。

　　“左兄，为何不多住几日？”左小右走的时候，宁采臣恋恋不舍：“宁采臣还有许多东西请左兄指点。”

　　左小右微微一笑：“你妻子已经康复，我家中也有些急事需要处理，便不停留了。”顿了顿，左小右鼓励道：“宁兄，多加努力，我等你金榜题名的那天。”

　　宁采臣倍感压力，却也充满动力。用力点头：“左兄放心，宁采臣定会竭尽全力。”

　　告别了宁采臣，左小右很快便回到了郭北县。

　　七月的南方雨水很多，过去几天下了三场雨，左小右也被雷劈了三回，总算是把法力补满了，还有点富余。

　　他发现法力耗光之后再充电，充的电力更多一些。但发现了也没个鸟用，他可不想为了快速提升实力，就天天浪费法力，然后去找雷劈。那不是修炼，那是自虐。

　　“智子，爹，我回来了。”

　　“听到了。”乞丐懒洋洋的声音从屋里传来。

　　“左大哥。”智子飘了出来，扑到左小右身上：“你回来啦！”

　　“回来了。”抱着智子转了个圈，左小右呵呵一笑，道：“看来我回来的正是时候，我都闻到香味了。”

　　“鼻子比狗都灵。”乞丐抓着个鸡腿走出来，“快进来吧！你不在这几天，智子可是把我念叨死了。我老人家都这么大岁数了，就不能让我清静清静吗？”

　　“呸！”智子吐了下舌头：“当初是谁非要把我留下来做饭的？”

　　“唉！原来是作茧自缚。”乞丐摇头叹气，转身回屋：“进来吃饭吧！”

　　午饭吃的虽然不是很热闹，但很温馨，在场三人，每个人都很享受这种家一般的感觉，老人念叨，儿媳逗趣，儿子两边听着，气氛意外的好。

　　“对了。”饭后，乞丐想起一件事，道：“有个叫燕赤霞的人来找过你，说法事已经做完了，兰若寺没事了。让你有事去兰若寺找他。”

　　左小右点了点头。没有了千年树妖，没有了女鬼，兰若寺也就恢复了平静，但那么大的地方就让燕赤霞一个人占着，未免太浪费了。兰若寺依山而建，周围的风景可是很不错的。

　　午饭过后，左小右带着智子去了兰若寺。

　　和左小右想的一样，兰若寺果然恢复了平静，只是燕赤霞这人不爱干净，这么大的兰若寺，除了他自己的房间，别的房间都不干净，到处都是浮尘和蜘蛛网。

　　“燕捕头，你既然住在这里，好歹也打扫打扫，不嫌脏吗？”左小右手握芭蕉扇，随手一挥，一阵强风把整座寺庙扫荡了一遍；再一扇，乌云密布；再一扇，大雨倾盆。

　　“你这是什么法术？”燕赤霞很惊讶：“三扇就下了大雨，这法术真是不错。”

　　“在干旱地区是不错，但在多雨水的南方，反而无用武之地。”左小右把芭蕉扇收起来，走到一个稍微干净的屋子里坐下，“燕捕头，那些女鬼都转世投胎了吧？”

　　“有些能转世投胎，有些却不行了。”燕赤霞摇了摇头。

　　“为什么？”左小右不解。

　　“现在地府混乱，很多厉鬼划地为王，阎王爷都管不了，要是那些女鬼不小心被那些厉鬼抓走，别说转世，不被那些厉鬼折磨死就不错了。”燕赤霞感慨道。

　　“怎么会这样？”左小右很震惊：“阎王爷不是地府之主吗？为什么连他也管不了？”

　　“地府之主是不错。”燕赤霞嘿的一笑，嘴角带着一丝不屑和苦涩：“但一百多年前，天地大乱，神仙佛祖自顾不暇，阎罗王没有了天庭的支援，想管理整座地府可谓独木难支。现如今人间也到处都是厮杀，比地狱好不了多少。”

　　“到底发生了什么天地大乱？”左小右愈发惊奇：“神仙佛祖为什么自顾不暇？”

　　“谁知道。”燕赤霞抱着酒葫芦喝一口，道：“我只知道天地大乱，至于发生了什么？我们这种小小修士没资格知道，还是管好自己吧！”

　　听完燕赤霞讲述，左小右心情沉重。这倩女幽魂的世界果然继承了聊斋的传统，背景异常混乱，几乎是妖魔鬼怪横行，魑魅魍魉遍地，人类又自相残杀，堪比无间地狱。


第十四章 十年

　　“对了，你那朋友的病怎么样了？”燕赤霞问道。

　　“不是我朋友，是我朋友的妻子。”左小右道：“本来是感冒咳嗽的小病，但拖着没治疗，拖成了大病，还好医治及时，已经没事了。”

　　“那就好。”燕赤霞道：“以后没事你可以常来，反正这里只有我一个人，无聊的很。”

　　左小右呵呵一笑：“也好，燕捕头武功高强，法术更高强，能和燕捕头切磋，定能让我受益匪浅。”

　　“哎，我是让你来玩的，不是跟我打架的。”燕赤霞很头疼，不会刚走了夏侯这个老疯子，又来这个小疯子吧？

　　“不是打架，切磋而已。”左小右解释了一下两者区别：“你我不争名不争利，没必要打架。”

　　“随你怎么说好了。”燕赤霞也认了，反正一个人在这么大地方也无聊，有人陪他松松筋骨也好。

　　此后十年间，左小右几乎每日都会来兰若寺陪燕赤霞聊聊天，吃吃饭，练练功。

　　燕赤霞的确厉害，这些年间左小右和他切磋了无数次，无一胜绩。

　　不但没赢，还输的很惨。

　　输得多了，左小右也急了。女人连输好几年都忍不住，更何况他一个大男人？左小右发了狠，几乎每到雷雨夜，都会先把体内法力耗光，再跑山顶上找雷劈。

　　凡事最怕认真，左小右认真起来，进步的速度相当恐怖，就连乞丐都惊叹于左小右的进步幅度。然而并没有卵用，整整十年，左小右整整输了十年。

　　更可怕的是，他依旧没有摸到燕赤霞的底儿。

　　燕赤霞实在是太强了，明明武功和左小右没太大区别，但就是在法术方面全面碾压了他，让他连一点获胜的希望也看不到。

　　这天，左小右再一次切磋失败后，躺在地上大口的喘气：累死爹了。

　　“为什么我还是赢不了你？”左小右很沮丧，连输十年，输的他信心都动摇了。

　　“其实你已经很厉害了。”燕赤霞呵呵一笑，道：“比起十年前，你至少强了五六倍。”

　　“可我总觉得和你之间的差距不但没有追近，反而越来越远了。”左小右喘道。

　　“那只是你的错觉。”燕赤霞摇摇头，道：“我当然也在进步，但进步幅度绝对不如你，只是因为我一直在进步，也创造出了一些新的法术手段，才会让你觉得和我之间的距离越来越大。其实你我之间的距离比起十年前要近的多。”

　　“真的？”

　　“当然是真的。”燕赤霞喝口酒，道：“骗你又没好处。”

　　“呵呵。”左小右心里好受多了，原来他没有被越拉越远，只是错觉罢了。

　　“其实斗法和江湖死斗一样。”燕赤霞说道：“相互了解的对手，总是要花费很多时间才能决出生死胜负，原因就是彼此太了解，除非实力超出对方一大截，不然肯定要耗费很长时间缠斗。但最终赢的还是实力更强的那个。”

　　“但是如果和陌生人交手，很容易出现以弱胜强的情况。原因就是不了解。

　　因为不了解，所以很容易给对方可乘之机。若是弱的那个人有一招绝招刚好克制强的那个人，那就有趣了。”

　　说到这，燕赤霞扭头看着左小右，呵呵笑道：“还记不记得十年前你杀死树妖的事？”

　　“当然记得。”左小右点了点头：“我当时能杀掉千年树妖，还要多亏你将他重创，才让我有机会杀了它。”

　　“不错。”燕赤霞点了点头：“当时树妖虽然元气大伤，但也不至于抵挡不住你的天雷。在我看来，这一切只不过是你的雷法刚好克制它这个妖邪，不然你就是再强十倍，也杀不死它。”

　　“原来如此。”左小右恍然。说到底，以弱胜强也不过是出其不意罢了，若是对方很了解你的本事，那你除非有足够的硬实力，不然就等着扑街吧！

　　如果他了解燕赤霞，而燕赤霞不了解他，两人交手，也许他能打燕赤霞一个出其不意，甚至一举获胜。但随着时间的推移，燕赤霞对他的手段越来越了解，他就越打越郁闷了。这才是他十年来疯狂修炼，却依旧认为燕赤霞反而越来越厉害，他越来越不是对手的原因。

　　“那我还要多久才能打败你？”左小右已经看不透实力增长的速度了，只能求助燕赤霞这个亦师亦友的高手。

　　“如果按照你现在的提升速度……”燕赤霞沉吟片刻，道：“大概10到15年吧！”

　　“还要这么久？”左小右突然有点泄气。

　　“不久了。”燕赤霞骂道：“难道只许你提升，不许我提升？我好歹也是修炼界的天才。论资质，有几个比得上我？但你小子却比我资质还好！你还有什么不满意的？”

　　“呃……呵呵。”左小右干笑两声：“口误，口误。”

　　“少废话。”燕赤霞把两把杀猪刀丢过去：“快祭炼你的兵器。我真搞不懂你，为什么有倚天剑、屠龙刀那种神兵，偏偏要拿两把杀猪刀当法器？虽然材质确实不错。”

　　左小右握着两把杀猪刀，将体内的雷电法力输入其中，同时用心火炼化。

　　这是炼器的必备步骤。这个世界的修炼之法和炼器之法等等都和传说中的不同，左小右光是学习就学了十一年，祭炼这两把杀猪刀则祭炼了十年。

　　不过在他如此努力的祭炼之下，两把杀猪刀并没有体现出任何化灵的迹象。但还好，虽然没有化灵，却也不是没有变化。

　　首先两把杀猪刀的质量更好了，斩击力更强了，能增加左小右的个人单挑能力。

　　好吧！其实也没啥大不了的。

　　不积跬步无以至千里，左小右现在就是熬着，也许未来某一天，这两把杀猪刀就变得有灵性了呢！

　　祭炼完毕之后，左小右把杀猪刀收起来，道：“燕赤霞，宁采臣说最近朝堂不太平，已经有不少忠臣被皇上赐死，你怎么看？”

　　“国之将亡，必有妖孽。”燕赤霞神色凝重了几分：“若是再不体察民情，他这个皇上怕是当不久了。”

　　“的确如此。”左小右叹了口气：“但是没有用，奸臣当道，很多忠谏直言的忠臣却被下了大狱。宁采臣为了自保，最近活的跟乌龟似的，无聊的很。”

　　九年前，宁采臣参加了当年的科考，虽然没有得中头名状元，却也考了个探花的名次，从此之后青云直上，短短九年时间，就从地方官员升格到了中央实权人物，宁采臣的蹿升速度实在是太诡异了。乞丐都说他所知道的官场，几十年来都没有比宁采臣蹿升更快的。

　　简直不可思议。

　　自从进入官场之后，宁采臣就逐渐展露出他八面玲珑的一面，在官场上结交了大量的权贵人物，哪怕前两年不小心得罪了人，还是被他背后的人保了下来，可见他在官场的人缘还是不错的。

　　有了这样的便利条件，朝堂上会发生什么事？左小右经常能得到第一手消息，现在朝堂上陆续有忠臣被杀，导致越来越多的文武百官噤若寒蝉，不敢说一句话。

　　左小右知道这样的朝堂是肯定有问题的，搞不好就有妖孽作祟，而燕赤霞的话，似乎也证明了这一点。

　　“现在最好的办法就是找出皇上身边的妖孽，杀了它。”燕赤霞说道。

　　“没那么容易。”左小右道。

　　“废话，当然不容易。”燕赤霞道：“但至少可以保得天下百姓一时平安，冒点险也值得。”

　　“你想去？”左小右问道。

　　“你去我就去。”燕赤霞不上当。

　　“啧！”左小右摇摇头：“出了事自有高个顶着，就像你当年说的那样，我们这种小修士还是先管好自己吧！”

　　“唉！”见左小右不为所动，燕赤霞叹道：“世道艰难，我才会退隐江湖，不问世事，可是听说有妖魔作祟，还是有些心痒难耐。”

　　“那你就去。”左小右道：“搞的定就搞，搞不定就来找我帮忙，算你便宜点。”

　　“呸！要是连我都搞不定，找你又有什么用？”燕赤霞鄙夷万分。

　　“不用激我。”左小右要是连这种浅薄的激将法都看不出来，他也就不是左小右了：“你就算说出花来，我也不会跟你一起行动。”

　　“为什么？”燕赤霞很不理解。

　　“就像你说的，要是连你都搞不定，再来找我也没什么用了。”左小右低声道。

　　燕赤霞沉默。

　　片刻后，左小右站起来，拍拍屁股下的灰尘，问道：“燕赤霞，你打得过黑山老妖吗？”

　　“黑山老妖？”燕赤霞有点跟不上左小右跳跃性思维，但还是下意识地答道：“黑山老妖是地府当中一个占山为王的山贼头子。没交过手，也不知道谁更厉害？但我应该不会比他差多少。”

　　“那就是打不过？”左小右道。

　　燕赤霞摇摇头：“没打过，不好妄言。”

　　燕赤霞的回答多少让左小右有些失望，如果燕赤霞面对黑山老妖都没把握，那他未来某一天达到燕赤霞水准的时候，岂不是很难干掉黑山老妖？


第十五章 虎力大仙

　　当初乞丐说过，如果他苦练个二三十年，对付普通的千年妖魔没什么问题，就算遇到比较厉害的，也能立于不败之地。

　　他来到这个世界十一年，苦练了十年十个月，打不过能和千年妖魔抗衡的燕赤霞。

　　按照这种逻辑，他至少还要再修炼十几二十年，才能达到燕赤霞的水准，也才能和黑山老妖抗衡。加上万中无一的雷法，也许能干掉黑山老妖也说不定。

　　苦练，还是要苦练。

　　但天天追着被雷劈，这苦练也太蛋疼了。

　　“儿子，你该出去历练了。”这天午饭过后，乞丐如此对左小右说。

　　“历练？”左小右看着他。

　　“对。”乞丐点点头：“你的修为已经很不错了，但缺少经验，再想快速提升只能出去历练。在降妖除魔的危机中提升自己，这也是一个修行之人应该做的事。”

　　“那我也去！”智子修炼也十年出头了，想到可以光明正大的出去砍头……咳，不是，是降妖除魔，她就兴奋地不能自已。

　　“去吧去吧！”乞丐呵呵笑着：“我就知道你们小两口分不开，一起历练也能相互扶持。”

　　“太好了！”智子高兴地道：“终于可以出去玩了。”

　　“……”看到智子这么高兴，左小右心里愧疚。过去十一年，智子一直待在这个小县城，没有去过任何地方。智子并不是一个喜欢宅在家里的女孩，她很喜欢四处旅游，喜欢看不同的风景。所以每次穿梭不同的世界，智子都很兴奋。

　　可是来到这个世界之后，因为这个世界的危险度太高，因为他急于提升实力，智子硬生生压抑住了自己的玩性，陪他度过了十一年的宅居生活。尤其是小倩投胎后，智子更是寸步不离左右，用无尽的温柔温暖着他那颗伤感的心。

　　想到智子为自己的付出，再想想自己没有为智子做任何事，左小右心生愧疚。

　　轻握智子柔胰，左小右温声道：“这次我就陪你好好转一转，玩一玩。”

　　感受到左小右的异样，智子眨眨眼睛，露出甜美的笑容：“嗯。”

　　“肉麻死了。”乞丐最见不得这个，谁能理解一个老单身狗的悲哀？

　　智子嘻嘻一笑：“爹为什么不找个伴儿呢？”

　　“算了吧！”乞丐抖了抖自己身上的污泥，道：“能受得了我的女人也只有你了，偏偏你又是个鬼。找伴儿？下辈子吧！”

　　左小右和智子都知道这是乞丐的托词，他身上的故事绝不会少。

　　……

　　既然决定要四处游历，游历前，左小右带着智子去和燕赤霞道别。

　　“嗯，你们的确该出去游离。”燕赤霞点了点头：“世间妖魔鬼怪横行遍地，你们出外游历，斩妖除魔，也算为天地积功德，有功德在身，哪怕死后也会有福报。”

　　“你就不能盼我点好？”左小右笑骂：“你死我也不会死。”

　　“哈哈哈，总之我会一直在兰若寺隐居，有事尽管来找我好了。”燕赤霞大笑道。

　　告别了燕赤霞，第二天一早，左小右就带着智子离开了郭北县，向北而行。

　　一开始智子还兴致勃勃，到哪里都开心，但随着时间推移，智子脸上笑容越来越少，凄容越来越浓。

　　太惨了，这个世界太惨了。

　　这真的是一个暗无天日的世界。在外，妖魔鬼怪横行霸道，四处猎杀人类；在内，人类相互陷害，自相残杀。简直是内忧外患。这是人类最黑暗的时代。

　　一路之上，左小右和智子不但降妖除魔，还杀人。

　　贪官污吏，山匪路霸，杀那些不把人当人的畜生。

　　二十年！整整二十年。

　　左小右和智子从南杀到北，从东杀到西。二十年间，妖魔鬼怪杀了上万，畜生却杀了十万。这也证明了一件事，人类若真的会灭亡，一定不是亡于外族之手，而是死于内斗。

　　二十年，左小右遭雷劈三千余次，几乎每两天就要被雷劈一次，这不但让左小右的法力愈发强横，同时也闹了不少笑话。

　　五年前，左小右在一个雷雨夜正在被雷劈，被一个路过的妖怪以为是同类在渡劫，于是就远远的守着，防止他‘渡劫’的时候受到打扰。

　　雷劈结束，左小右正要离开，那个妖怪冲过来抱拳行礼：“恭喜兄弟渡劫成功，化为人形。我乃终南山虎力大仙，兄弟怎么称呼？”

　　“……”从此之后，左小右有了个妖怪兄弟。

　　这虎力大仙外形粗犷威猛，身高两米往上，往那一站，谁看都像哪个山头的山大王。

　　当然他不是西游记里车迟国的国师，他的实力比虎力大仙差远了，只是个修炼五百年的妖怪。但老虎是兽中之王，他五百年的修为就抵得上普通的千年妖怪。至少左小右感受的到，这虎力大仙绝对不在树妖姥姥之下。

　　虎力大仙是个很豪爽的妖怪，对人类也没什么仇恨和偏见，他对任何种族都是一视同仁，只是对妖族更亲近一些。

　　所以当两人相处两年之后，左小右坦诚了自己人类的身份，虎力大仙虽然惊讶，却没有改变态度，依旧把他当兄弟一样对待，甚至在他遇到麻烦的时候，还会不遗余力的出手相助。

　　左小右很感动，智子也很尊敬这个老虎精，在她的提议下，一人、一妖、一鬼八拜之交，结为兄妹。这也算得上左小右和智子二十年来的最大收获。

　　二十年游历，二十年苦修，左小右的修为终于达到了千年妖魔的水准，现在就连虎力大仙和他交手，也完全处于下风。

　　相比起来，智子的资质不如他，修为最多只有他的一半。但相当于五百年的修为，还是让智子脱胎换骨，至少现在的她比刚来这个世界的时候要强大了十倍不止。

　　要知道，智子跟随左小右经历了数个世界，来到这个世界之前，也自行修炼了近二百年。但是二百年的修炼，却不如在这个世界有乞丐指点后的三十年修炼。

　　有人指点和没人指点，有功法和没功法，差距竟然如此之大。

　　想必那些千年的妖怪也都是没人指点，自行成精的。不然它们千年的修为，不可能打不过只修炼几十年的和尚、道士、剑仙什么的。

　　这就是有功法传承、名师指点的最大BUG。

　　两人刚来的时候还觉得世界太危险，活的战战兢兢，但随着时间的推移，修为的提升，左小右和智子渐渐喜欢上了这个世界。

　　站在底层担惊受怕，站在上层威风八面。这是一个强者为王的世界，对越来越强的他们来说，世界正变得越来越有趣。

　　但左小右没有忘记来这个世界的任务，他现在已经有了和黑山老妖抗衡的实力，再加上智子，至少有六成把握可以干掉黑山老妖。

　　但他没有急着去做任务，反正黑山老妖就在黑山，也不会跑，他希望自己和智子能够更强一些，至少也要有九成把握的时候再去完成任务。

　　另外，他还有个心愿未了。

　　二十年游历，左小右和智子离开郭北县的时候是两个人，回来的时候却变成了三个。

　　虎力大仙把左小右当兄弟，再加上左小右言语风趣，会讲故事，做的烤肉也好吃，他就赖上他了。

　　过去几年，虎力大仙一直在陪着左小右和智子游历四方，感情愈发深厚，将彼此当作了家人，很难分开。于是在得知左小右要回郭北县的时候，虎力大仙二话不说就跟着回来了。

　　回到郭北县家中的时候，乞丐却不在了。

　　家里积了一层厚厚的灰尘，甚至有了蜘蛛网，可见乞丐已经很久没回家了。

　　左小右在客厅的桌子上看到了一个小木盒，木盒里有一封信。

　　儿子，儿媳妇，你们看到这封信的时候，我肯定不在家了。

　　别担心，我没死，只是有点事要去处理，等处理完了，我还会回来的。

　　你们离开已经十六年了，我一个人在家里也没意思，经常还要打扫房子，太麻烦，这次离开也算是散散心吧！放心，短则三五年，长则十年，我一定回来。

　　那个叫燕赤霞的一直在兰若寺等着你们，回来以后就去看看吧！他都一把岁数了，我看也活不了几十年，趁着他还能动，赶紧跟他比划比划，看看自己进步了多少？

　　对了，从你们离开那天起，我在院内树下埋了三坛女儿红，你们回来要是满十八年，就拿出来喝了吧！算是爹庆祝你们归来的心意。

　　就这样，活着回来，等爹回来。

　　看完信，智子眼睛有点湿润：“爹去哪了？”

　　“去哪不重要。”把信收起来，左小右轻声道：“重要的是，我们未来几年要在家里等他回来，不能出去玩了。”

　　智子抿抿嘴，道：“也好，离开家都二十年了，也该在家里过几年清净日子了。”

　　“呵呵。”左小右笑了笑，道：“智子，你打扫一下房屋。”扭头对虎力大仙道：“大哥，跟我去院子里把酒挖出来。”

　　“哈哈，大哥最喜欢喝酒了，今天有口福了！”虎力大仙哈哈大笑，和左小右去院子里的树下挖酒。智子则使出了水法，将整座宅子冲洗了一遍，等左小右和虎力大仙把三坛女儿红挖出来的时候，整座宅子已是焕然一新。


第十六章 弃我去者

　　兰若寺。

　　雷声隆隆，剑光闪烁，一白一黑两道身影在寺庙前打的火光四溅，异常激烈。

　　“天地无极，乾坤借法！”

　　“龙啸九天，万剑归宗！”

　　“浩天正气，日月齐光！”

　　燕赤霞一次又一次使出新的绝招，对左小右发起一轮又一轮的猛攻。

　　“雷龙招来，雷光无极阵！”

　　方圆三尺之内，雷光闪烁，雷龙咆哮，将燕赤霞的攻击完全抵挡在外。

　　“雷霆千杀！”

　　电蛇闪烁，雷声轰鸣。但见天空之上，千道紫雷轰然劈落，将燕赤霞所有退路挡住，让他只能硬抗这千道雷电的轰击。

　　“剑归无极！”燕赤霞将所有飞剑召回，立于头顶，抵挡雷霆千杀的轰击。

　　轰鸣结束之后，飞剑跌落在地，燕赤霞呼哧呼哧的喘着粗气，眼见左小右还要攻击，急忙大叫：“停！我认输了！”

　　轰——

　　“哎呀！”燕赤霞惨叫一声，扑倒在地，不久后满脸黑炭的抬起头，怒道：“你个卑鄙小人，我都说认输了，为什么还劈我？”

　　“这是我连输十年的怨念。”左小右嘿嘿一笑，有些疲倦的走到燕赤霞跟前，伸手拽他起来：“燕赤霞，二十年了，为了打败你，我游历苦修二十年，今天终于打败你了。”

　　这就是左小右的未了心愿，打败燕赤霞。

　　对他来说，一个连输十年的人物，绝对会成为他的心结，如果不能打破心结，他未来的成就就算很高，也高的有限。但现在好了，随着今日打败燕赤霞，总算破除了这个心结。

　　自此之后，海阔凭鱼跃，天高任鸟飞。

　　见左小右整个人的精气神都提升了一个档次，燕赤霞苦笑：“你这臭小子，还真狠呐！”

　　“彼此彼此。”左小右笑容满面：“来，我给你介绍我的结拜大哥。”

　　燕赤霞早就注意到虎力大仙了，那一身的妖气可是很浓烈的，虽然比不上三十年前的千年树妖，但危险性和攻击性更强。

　　“这是我结拜大哥虎力。大哥，这是三十年前名震天下的燕赤霞燕捕头。”

　　“哈哈，燕捕头，久仰久仰。”虎力大仙大笑。

　　“哈哈，虎力兄，幸会幸会。”燕赤霞亦大笑。

　　这一人一妖都是豪爽之辈，虽然不是同族，却因左小右的关系，相谈甚欢，大有相见恨晚之意。

　　“这是我爹埋藏了20年的女儿红，大家都来尝尝。”左小右拿出一坛十斤装的女儿红，四个酒碗一字排开，酒斟满，香气四溢。

　　“好酒啊！”燕赤霞光闻味道就知道这是难得的好酒，也不招呼，端起酒碗就来了一大口。

　　“哈哈，燕捕头果然豪爽，那我也不客气了。”虎力大仙端起酒碗，咕咚一口就喝光了。

　　“好酒！好酒啊！”

　　“……”看到两人豪爽的喝法，左小右很无奈。

　　虽然女儿红是一种黄酒，度数不高，但这种喝法也太浪费了。

　　来的匆忙，左小右也没准备吃食，只能拿出一些牛肉罐头、鱼肉罐头、真空装烧鸡凑合一下。三个大男人还好说，智子并不太喜欢吃罐头，也不喜欢这种大口喝酒的喝法，趁着三人喝酒吃肉的工夫，智子跑到县城里买了一些美味小吃，又回家拿了一个小酒杯，这才赶回兰若寺，陪三个大男人吃吃喝喝，说说笑笑，却也颇为自得。

　　三坛女儿红，喝光了两坛，最后一坛还是左小右要等着乞丐回来才保存下来的，不然今天三坛都会进了虎力大仙和燕赤霞的肚子。

　　有法力在身，哪怕再多的酒也喝不醉，女儿红对在场两人一妖一鬼来说，完全就是当了饮料喝，哪怕左小右这不怎么喝酒的人，也喝了二斤有余。智子也喝了三斤。

　　“好久没这么痛快了。”酒足饭饱，燕赤霞舞剑高歌，出了一身大汗，连呼痛快。

　　“隐居三十年，憋坏了吧！”左小右笑道。

　　“是啊！”燕赤霞叹道：“不知不觉，已经三十年了，我也老了。”

　　燕赤霞隐居的时候就四十多岁了，现如今更是年过七旬，头发都有些花白了。好在修行之人都很长寿，而且越老越厉害。基本上一百岁到一百二十岁之间会达到巅峰，再之后就会走下坡路，寿终正寝的年纪在一百五十岁到两百岁之间。

　　所以别看燕赤霞已是古稀之年，但他还远远没有达到巅峰状态。

　　“还早呢！”左小右道：“我们修行之人若是无病无灾，能活两百岁，你现在的年纪也不过寻常百姓二三十岁罢了，何以言老？”

　　“哈哈，说得好。”燕赤霞大笑：“我手中宝剑还未生锈，一样能惩奸除恶，匡扶正义。”

　　“燕捕头说得好！”虎力大仙呼喝道：“好男儿正当如此！”

　　“那大哥和燕捕头不如结伴而行，去江湖上惩奸除恶、匡扶正义，如何？”智子笑眯眯的道。

　　“好啊！”燕赤霞和虎力大仙都觉得这主意不错。两人脾气相似，意气相投，若是结伴行走江湖，惩奸除恶，匡扶正义，想想就很燃。

　　“不是真的吧？”左小右愕然：“智子只是开玩笑罢了。”

　　“开什么玩笑，说得很好啊！”虎力大仙看着燕赤霞，道：“燕捕头，你意下如何？”

　　“舍命陪君子。”燕赤霞毫不含糊。

　　“好！哈哈哈！二弟、三妹，我和燕捕头这便出发，来日再见！”

　　“……”

　　这两个酒疯子来了一场说走就走的旅行，速度之快，让左小右和智子措手不及。

　　偌大的兰若寺又变得空无一人，刚才还热热闹闹的四个人，转眼就只剩下两人。

　　左小右叹了口气：“人生果然变化无常。”

　　“这样也好。”智子抱着左小右，眉若远山，眼泛秋水：“我和左大哥好久都没有过二人世界了，现在终于没有人打扰了。”

　　“呵呵。”揽住智子柔软的纤腰，左小右柔声道：“是啊！这样也好。”

　　这段日子，他可以多给智子一些补偿。

　　……

　　燕赤霞和虎力大仙这一走就没回来，刚开始那几年还能听到两人在江湖上的消息，但是两人最后出现在西域之后，就再没有了消息。也不知道两人是跑到西方去了？还是出事了？

　　但最让左小右担心的并不是他们，而是乞丐。

　　他和智子回到郭北县已经十年了，按照乞丐留下的书信来看，他离开已经十四年了，可是书信上说他长则十年一定回来，但这都十四年了，却依然没有他的消息。

　　而两年前，年近八旬的宁采臣寿终正寝。一时之间，左小右和智子都有些寂寞。

　　自从来到这个世界之后，已经过去了四十一年，刚开始的聂小倩、宁采臣、燕赤霞，后来的乞丐，再后来的虎力大仙，左小右和智子身边从未缺少过人。可是现在，两人却完全成了孤家寡人，整日里除了修炼就是修炼，也只有修炼的时候，才能让他们不胡思乱想，也才能让他们变得更加强大。

　　“左大哥，已经十四年了，爹还没回来。”这天吃早饭的时候，智子眼神中有些忧郁的道：“我们是不是应该出去打探一下消息？”

　　左小右叹了口气，摇摇头：“爹那样的乞丐实在太多了，他又善于隐藏，消息是肯定打探不到的。”

　　“那……也不能就这样在家里干等吧！”智子不想继续等待了，宅了十年，担心了十年，太难熬了。

　　左小右沉默片刻，道：“今天准备准备，明天我们出去打探消息。”

　　“嗯。”智子连连点头，这一天，她已经等了很久了。

　　当天，左小右留下一封书信，将家中细软收拾一番，待休息一夜之后，第二天一早，便和智子离开郭北县，踏上了寻找乞丐的旅途。

　　正如左小右说的那样，乞丐非常善于隐藏自己的行迹，再加上当今天下到处都是流民乞丐，导致数月之间也未打听到半点有用的信息，智子不禁有些沮丧。

　　“爹到底去哪了呢？”智子十分想念现代的手机电话，不管去了哪里，一个电话就找到了。哪像现在，完全就是无头苍蝇，无从找起。

　　找了几个月也没有消息，左小右觉得这样下去也不是办法，提议道：“智子，不如我们先去找大哥和燕赤霞。他们最后出现在西域，也许能找到他们。”

　　“那爹怎么办？”智子问道。

　　“先找到大哥他们，再让他们帮忙。”左小右道：“四个人找总比两个人找轻松。”

　　智子觉得有道理，点点头：“那我们先去西域？”

　　“嗯。”左小右拿出一副简略的地图，道：“我们距离西域还有两千多公里路途，骑马十天就能到达。”

　　“那还等什么？”智子站起来，提起开山大砍刀：“我们去西域。”

　　……

　　来到这个世界久了，左小右已经忘记了这原本只是一个聊斋小故事的世界，反而觉得这个世界无比广大，充满了各种神秘和危险。如果一直不杀掉黑山老妖，一直在这个世界停留，左小右也不知道自己会不会见到玉皇大帝？

　　这个世界虽然混乱，但充斥着神仙佛祖，妖魔鬼怪，只是神仙佛祖遇到了麻烦，乃至妖魔鬼怪横行人世，生灵涂炭。


第十七章 纵横西域

　　一路西行，左小右和智子本以为西域要比东方和平许多，毕竟西天离这边更近。但来了之后才发现，东方反而更像极乐世界。

　　西域实在太危险了。这里有很多的小国家混杂在一起，每天都为了争抢地盘、财富打来打去，每走百米，必能看到丢弃在荒野的死尸，还有啃食尸体的野兽。

　　左小右和智子来到这里之后，遭遇了不少各方势力的抢劫和袭击，若非两人身怀绝技，打跑了这些人，他们早就变成被野兽排出的粪便了。

　　人类的势力也就罢了，但妖魔鬼怪在这里同样横行无忌，而且有些妖魔还和人类势力结为同盟，共同攻伐其他势力，然后得到的俘虏就会成为这些妖魔的口粮，简直丧心病狂。

　　“难怪大哥和燕赤霞来到这里之后就没了消息。”左小右总算明白了，同时也充满了担忧：“希望他们没事。”

　　“一定会的。”智子柔声道：“我相信大哥和燕大侠不会有事的。”

　　左小右点点头，打马道：“先打听到他们的消息再说。驾！”

　　左小右和智子在西域闯荡了十几年，杀人盈野，死妖遍地，却始终没打听到燕赤霞和虎力大仙的消息，这也让两人的心愈发沉重。

　　他们几乎翻遍了西域，不应该没有消息才对，但事情就是这么奇怪，燕赤霞和虎力大仙真的没在西域留下半点传言。

　　“难道大哥他们没有进入西域？”左小右开始怀疑。

　　“可是不在西域又能去哪里？”智子问道。

　　这也是左小右疑惑的，这个世界的版图和现实完全不同，甚至这里根本就不是地球，而是一个各种族混居的叠层世界。

　　阴曹地府在下面，仙界则在天上，人类、妖怪混居在中间，但是西方却存在极乐世界。只是能够到达极乐世界的人很少，因为东方和极乐世界之间隔着一个巨大的板块，这个版块充斥着妖魔鬼怪，十分危险。哪怕是左小右这样的高手，进入那个板块也只能在下层混。

　　被这样一个妖魔遍地的大陆板块横插在东方和极乐世界之间，也难怪西方极乐世界会人丁稀少。

　　这个世界和西游记没有任何联系，并没有唐三藏带着孙猴子西天取经的传说，不过西方的佛法早在几千年前就传入了东土，所以东方佛教兴盛，也出了很多高僧。

　　但因为这些妖魔阻路，导致东方和西方的交流异常困难和稀少，渐渐地在东方的西方佛学逐渐被东方化，佛教经意变的迥异不同，自成一派。

　　被东方称之为西域的地盘，其实只是相对于东方国家而言，这些西域地区其实就在妖魔横行的板块边缘，被妖魔板块横在中间，无法抵达西方极乐世界。

　　中间的人间界东方是左小右这样的汉人居住的国家，之后就是西域的混乱区域，再之后就是妖魔板块，再往西就是极乐世界。除了这些地区，这一层没有任何空闲的地方。

　　这几年东方国家没有燕赤霞和虎力大仙的消息，西域这边也没有，那么燕赤霞和虎力大仙很可能直接越过西域，进入了妖魔板块。又或是遇到高人，被这些高人带去了极乐世界？

　　左小右摇摇头，这种可能性太小了，也不切实际。可是舍此之外，还有别的可能吗？

　　“再从西域找一年，如果还没有大哥他们的消息，我们就去妖魔界。”左小右做出了决定。

　　智子什么也没说，只要是左小右做出的决定，她绝对服从。

　　此后一年，左小右和智子在西域往返冲杀，杀的无数势力胆颤心惊，杀的无数妖魔心惊胆颤，这也让西域各方势力暂且停止了捉对厮杀，以保全实力。

　　一年之后，左小右和智子依旧没有得到虎力大仙和燕赤霞的消息，于是收拾行囊，朝妖魔界进发。

　　进入妖魔界一天后，左小右和智子逃了出来，非常狼狈的逃了出来。

　　左小右的脸都是白的，一连好几天都没恢复过来。

　　妖魔界实在是太可怕了，那里哪怕一个小妖都是千年树妖级别的，左小右和智子进去半天时间，就看到了十几次的死亡预知。在那些预知里，左小右看到自己和智子遇到了十几个不同的妖怪。那些妖怪都太强大了，几乎在转瞬之间就将他和智子吞噬，毫无机会。

　　幸好妖魔界和西域这边有一种天然的力量屏障，能够从妖魔界走出来的，只能是那些修为不足千年的小妖怪。虽然这些小妖怪到了西域的土地就会成为一方霸主，但并非不可战胜。过去十几年间，左小右杀过的千年妖魔就有上百个。这些小妖怪追出来，左小右并不害怕，来多少杀多少就是了。

　　看到困在妖魔界出不来的妖怪，左小右万分庆幸，也后怕不已。

　　死亡预知只有左小右看到了，智子什么也不知道，只是被左小右拉着手拐了十几次弯，然后就原路返回，跑了出来。要不是知道左小右有死亡预知的能力，她还以为左小右脑袋出问题了呢！

　　因为太害怕，导致精神不是很好，左小右不得不在西域休养了半个月。在智子无微不至的照顾下，总算渐渐恢复了。

　　这段日子，智子一直在左小右口中听到‘妖怪’、‘不可能’、‘必有大祸’之类的词眼，可见这一天的妖魔界之行给他留下了多么巨大的心理阴影。

　　考虑到左小右的精神压力，智子这段时间什么也没有问，只是默默地照顾他，直到这天左小右认为自己完全康复，没有任何问题的时候，智子才抛出了憋了半个月的疑问：“左大哥，妖魔界的妖怪真的那么可怕吗？”

　　左小右刚有了几分红润的脸瞬间变白，眼神里满是恐惧之色。

　　看到这样的左小右，智子很心疼，连忙抱紧他，急声道：“左大哥，不要回答，不用回答的。”

　　在智子的安慰下，左小右的脸色渐渐恢复正常。轻轻拍了拍智子，智子泪眼朦胧的看着他。

　　左小右微微一笑，道：“别哭，我没事。”

　　“左大哥……”

　　“妖魔界的确可怕。”左小右神色阴沉，道：“那里实力最差的妖怪，也是树妖姥姥级别的。这样的妖怪，我们刚刚来到外围就遇到了成千上万。”

　　“不会吧！？”智子惊奇万分：“有那么多妖怪吗？”

　　“只多不少。”左小右沉重的道：“而且这些小妖总有更厉害的妖怪带领，我们进去半天时间，就遇到了十几个至少有五千年修为的妖怪，托他们的福，我们死了十几次，每次死的都很惨。”

　　智子脸色发白，总算明白左小右为什么这么害怕了，原来妖魔界的妖怪真的很凶残。

　　“这么说来，大哥和燕大侠应该不在妖魔界。”智子说道。

　　左小右略作沉吟，同意了她的猜测。但问题来了，不在西域，也不在妖魔界，那就只有两个地方，一个是穿过妖魔界的极乐世界，另一个则是阴曹地府。

　　简单来说，虎力大仙和燕赤霞很可能死了。

　　他们两个最后的消息来自于西域，而西域有很多实力强横的妖魔，哪怕左小右刚来到西域的时候，也数次遇到了死亡预知，险死生还。虎力大仙和燕赤霞的实力比他弱一些，而且没有死亡预知，那么那些妖魔一旦出其不意，攻其不备，岂不是……

　　想到这种可能，左小右心里冰凉，很难接受。

　　“左大哥，怎么了？”见左小右神色阴晴不定，智子有些不祥的预感。

　　左小右看着她，良久，并没有隐瞒，将内心的猜测一点点告诉了她。

　　智子听完，脸都白了：“不……不可能的。大哥和燕大侠都是人间最强的高手，怎么可能死在这种地方。”

　　左小右知道智子无法接受这种可能，轻声安慰：“这只是我的猜测而已，也许事实并不是我想的那样，也许会有转机的。”

　　好不容易将智子安抚好，左小右突然觉得有些累。

　　并不是安慰智子觉得累，而是这个世界让他厌倦了。

　　仔细想想，来到这个世界数十年，除了在郭北县的日子，他和智子几乎整日里都是打打杀杀，完全没有乐趣可言。哪怕智子这个嗜血魔女，杀的人多了，见的血多了，反而渐渐治好了她的嗜血症。

　　现在智子虽然遇到鲜血的时候依旧会产生冲动，但对比以前的情况，已经是好的太多了。至少看着像个正常人了，和以前的疯狂模样判若两人。

　　妖魔界去不了，西域又没了线索，意兴阑珊的左小右有了回家的冲动。

　　“智子，咱们回家吧！”他如是说。

　　智子同意了。

　　第二天，左小右和智子打马狂奔，直奔东方国家。

　　西域距离郭北县不近，骑行十余日之后，郭北县终于就在眼前了。

　　纵横西域十几载，左小右和智子终于回来了。

　　带着疲惫的身心回到家，但是刚回到家，两人就见到了一个熟悉的身影。

　　邋里邋遢，靠坐在院中树下的乞丐一枚。

　　“爹！你什么时候回来的！？”


第十八章 燕赤霞的遗物

　　四十多年了，已经分开四十多年了。自从当年出门游历，一直到现在，中间发生了太多的事。但今天，一家三口终于团聚了。

　　四十多年了，乞丐还是一点没变，全身脏兮兮、破烂烂，咧嘴一笑，还是一嘴黄牙。

　　“儿子，儿媳妇，四十多年了，总算见着你们了。”

　　“爹，你去哪了？”左小右和智子连忙走过来：“你说最多十年就回来，我们等了十四年也没见你回来，这次出去找了你十几年也没消息，幸好你总算回来了。”

　　听完左小右的讲述，乞丐呵呵直笑，眼神里流露出一丝慈祥：“天下太乱，我去降妖除魔了，没想到遇到个厉害的妖怪，跟它拼了三十年才拼死它。回来晚了，让你们担心了。”

　　“回来就好。”左小右没有问他遇到了什么妖怪？人平安比什么都重要。

　　……

　　乞丐回到家也只有几个月而已，当初左小右留下的书信都泛黄了，信上得知左小右和智子出去找他，短则三五年，长则二十年，一定会回来。乞丐心想这书信已经存在了十七年，哪怕在家等也就等三年，于是就收起了出门的心思，安心在家等着。没想到才几个月工夫，左小右和智子就回来了，倒是让他少了不少担心。

　　左小右和智子也讲述了过去十几年他们所遇到的事。

　　“你们居然去了妖魔界？”乞丐吓了一跳：“你们胆子也太大了！”

　　左小右苦笑：“我们也没想到妖魔界居然那么危险，幸好刚到外围就发现情况不对，赶紧跑回来了，不然真要被那些妖怪吃掉了。”

　　“算你们运气好。”乞丐擦擦脑门冷汗，道：“以后不要再冒失了，那地方连我都不想去，你们这些年轻人就是不知天高地厚。”

　　不‘想’去？左小右听出了一丝不寻常。

　　“还说呢！”智子嘟嘟嘴：“要不是爹到处乱跑，我和左大哥也不会跑到那么危险的地方去。说到底还是爹不对。”

　　乞丐哭笑不得：“好好，是我不对，行了吧！你这丫头，还是这么小气。”

　　“嘻嘻，我是左大哥的妻子，当然要帮左大哥说话了。”智子很得意。

　　“你们小两口啊！”乞丐满脸羡慕：“唉！看到你们这么多年还那么恩爱，我也就放心了。”

　　左小右攥着智子的手，露出温柔和煦的微笑：“智子是我最重要的人，我很庆幸身边有她。”

　　智子的心瞬间融化，眼神柔的能腻死人。

　　乞丐摇头叹气，“我早晚被你们小两口肉麻死。”

　　“爹，你又来了。”左小右无奈：“羡慕就去找个伴儿，世俗女人配不上你，找个同道中人不就好了。”

　　乞丐摇头：“不说那些。智子，快去给我做点寿司。我想这一口都四十多年了。”

　　“好。”智子站起来：“我出去买菜，爹和左大哥好好聊聊。”

　　“哈哈，两个大男人有什么好聊的。等你回来再聊。”乞丐大笑。

　　左小右从手表空间里拿出最后那坛女儿红，道：“爹，我们不聊，喝酒如何？”

　　“这不是……”看到熟悉的酒坛，乞丐眼中满是怀念。

　　左小右微微一笑：“当年爹埋在树下的女儿红，埋了二十年被我挖出来，但只剩下这一坛了。”

　　“没想到我还能喝上这酒。”乞丐感慨万分：“不知不觉，都四十多年了。”

　　“只可惜虎力大哥和燕赤霞不在，不然会更热闹。”左小右眼神有些黯然。

　　大哥，燕赤霞，你们还活着吗？

　　“不说这些扫兴的话。”乞丐拍开泥封，道：“今日你我父子重逢，只准说开心话，不开心的今天都不许说。”

　　左小右回过神来，感受到乞丐对自己的关心，心里一暖，笑道：“好，今天我陪爹喝个痛快。”

　　“那是当然！哈哈哈……”

　　四十多年的再团圆，左小右和乞丐都说了很多话，后来智子把足量的寿司端上来，三人吃寿司，喝女儿红，聊四十多年里经历的事情，虽然只有三个人，气氛却格外的热烈。

　　最后十斤女儿红都喝光了，寿司也都吃光了。乞丐一抹嘴，一拍肚皮，哈哈一笑：“好，好啊！这才是老子想要的日子，以前那些日子都见鬼去吧！”

　　“爹喜欢，我们以后天天都过这样的日子。”左小右说道。

　　“哈哈，偶尔过一过就好，天天这样就没意思了。”乞丐站起来活动活动身子，顺手从腰间的布袋里拿出一颗菱形、足有拳头大的紫色宝石，顺手抛过去：“儿子，给你的。”

　　左小右接住宝石，问道：“这是什么？”

　　“紫电石。”乞丐道：“干掉那个妖魔的时候找到的，雷修的无价之宝。”

　　“无价之宝？”左小右愕然。

　　“嗯。”乞丐道：“紫电石能自动吸收天地间的雷电之力，这块紫电石至少能储存十万道天雷，以后你修炼的时候直接从紫电石里把天雷吸出来就好，不用再自己跑去被雷劈了。等你法力消耗殆尽，也能随时补充法力。你说，是不是无价之宝？”

　　“是！当然是！”左小右翻来覆去的抚摸着这块紫电石，惊喜万分。

　　他现在修为暴涨，一次可以吸收百余道天雷，如果不用来施放法术，百余道天雷可以让他的身体吸收、强化一整年，而这块紫电石能储存十万天雷也就罢了，最逆天的居然是能自动吸收雷电之力，那岂不是说，紫电石随时能将能量充满，他也有了用之不竭的法力？

　　“爹，你干掉的妖魔一定是妖魔头子吧！”左小右试着吸收了一道天雷之力，体内瞬间补充了大量法力，而且没有任何被雷劈的痛苦。

　　好啊！这紫电石实在太好了！果然不愧是雷修的无价之宝。

　　“是个万年老妖。”乞丐呵呵一笑：“虽然修为很高，但还是被我一棍打死。儿子，你记住！要想发财，最好的办法就是打劫那些修为高的大妖，能混到大妖境界的，手里有的是好东西。”

　　左小右汗：“爹，别人都是教儿女勤劳善良，你倒好，教我打劫。”

　　“老子是让你打劫妖怪，又不是让你打劫良善百姓。”乞丐笑骂一声，道：“这紫电石放着不管，每天能吸收一道天雷之力，要是赶上打雷下雨的天，把它放在屋顶，那天雷自己会劈它，直到天雷储存满了为止。”

　　左小右更高兴了，有了这个东西，他甚至有信心跟那些五千年修为的妖怪斗上一斗。

　　十万天雷，劈不死丫的。

　　左小右感觉自己的人生终于要从杯具变成洗具了。

　　……

　　乞丐的归来，让左小右和智子又过上了稳定的生活，一家三口其乐融融，和和美美，日子过的很是舒服。

　　但随着时间的推移，左小右对虎力大仙和燕赤霞的担忧愈发流于表面。

　　这么多年了，虎力大仙和燕赤霞还是没有消息，他虽然有所猜测，但正所谓活要见人，死要见尸。找不到他们的尸体，他是无论如何也不会甘心的。

　　智子了解左小右的心情，但没有任何办法，只能在心里祈祷虎力大仙和燕赤霞不要有事，希望未来还有再见之日。

　　但是心里美好的期望随着燕赤霞那装有神剑的剑盒在三年后出现在郭北县一个青年手中，并从他口中逼问出剑盒的来历后，左小右和智子都绝望了。

　　“这是我从西域一个老农手里收来的。他说几十年前的晚上有妖魔出来吃人，那晚两个人类修士都被妖魔杀掉吃了，只留下这个剑盒一直被他保存。我觉得这剑盒古朴，就花了十两银子买来收藏。但不知什么原因，我用尽办法也打不开这剑盒，只能背在身上装装样子。”

　　这个消息摧毁了左小右内心最后的一丝侥幸。最后他花一百两银子从青年手里把剑盒买了回来。

　　宅中。

　　“般若波罗密。”一张黄纸符贴在剑盒上，就见神剑出鞘，落在左小右手中。

　　看到这把熟悉的金色宝剑，左小右落下两行热泪：“大哥，燕赤霞，没想到你们就这么走了。你们放心，我一定给你们报仇！”

　　青年并不知道当年那个妖怪长什么模样，但他把老农的地址告诉了他。

　　左小右把这件事告诉乞丐后，提出为虎力大仙和燕赤霞报仇的想法。

　　乞丐沉吟片刻，点点头：“也好。虽然你那个叫虎力的结拜大哥我不认识，但燕赤霞当年和我也算熟悉。走吧！我助你一臂之力。”

　　“谢谢爹。”有乞丐帮忙，左小右的把握更大了。

　　……

　　一路快马加鞭，十日后，左小右一行抵达西域，按照青年所说，很快就找到了那个老农。

　　老农六十多岁年纪，皮肤黝黑，头发胡子花白，是当地一个很普通的农民。得知了左小右来意，老农回忆说：“当年那妖怪是一只蜈蚣精，体型巨大，足有十几米长。”顿了顿：“不过那蜈蚣精已经有二十年没跑出来害人了，也不知道跑哪里去了。”

　　“蜈蚣精？”左小右神色有些古怪：“那蜈蚣精是不是全身火红？嘴里能喷毒火？”

　　“正是。”老农连连点头：“大侠怎么知道？”

　　“……”左小右苦笑。


第十九章 炼丹、炼器、阵法之道

　　见他苦笑，乞丐不解：“儿子，怎么了？那蜈蚣精有什么问题？”

　　智子能理解左小右此时的心情。心中轻叹，温柔的挽着他手臂，低声道：“二十年前，我和大哥刚来到西域不久，就遇到了一条遍体火红，能喷毒火的蜈蚣精。那蜈蚣精早在二十年前就被我和左大哥联手杀掉了，没想到它竟是害死大哥和燕大侠的凶手。”

　　“呃……”乞丐也不知道自己该哭还是该笑？最后亦是和左小右一般摇头苦笑：“那蜈蚣精吃了燕赤霞和虎力，你们又杀了蜈蚣精，正是天理循环，报应不爽。”

　　左小右长叹一声，丢下一锭银子给老农，离开了这里。

　　……

　　骑马回家的路上，乞丐摘下腰间的葫芦喝口酒，问道：“儿子，你是不是有什么想法？”

　　左小右扭头看着他：“爹何出此言？”

　　“看你一副心事重重的样子，傻子也看出来了。”乞丐叹口气：“我是老了，但眼睛还没瞎。你小子到底在想什么？有什么还不能和我说的？”

　　“让爹担心了。”左小右面露歉意。

　　“别跟爹说这些没用的。”乞丐道：“你到底有什么想法？”

　　左小右沉吟片刻，随着胯下宝马打个响鼻，低声道：“我想杀掉黑山老妖。”

　　“黑山老妖？”乞丐略作思索：“地府黑山的贼头？”

　　“嗯。”左小右点点头，道：“我和智子的修为早已超越了黑山老妖，要杀他并不难。”

　　“确实不难。”乞丐点点头：“不过是地府的一个山贼头子罢了，打发它应该很轻松。”

　　“嗯。”左小右也是这么认为的。

　　“那你什么时候去？”乞丐问道：“要不要爹帮忙？”

　　“一个黑山老妖罢了，不劳爹出手。”左小右道：“也不急于一时，我想和智子陪您在家好好过几年清净日子，等差不多的时候再出手。”

　　“随你。”看到左小右眉眼舒展，乞丐呵呵一笑，“我这年纪也该颐养天年了。”

　　“爹，你到底多少岁了？”这一直是左小右想知道的，乞丐从没说过他的年龄。

　　“你觉得呢？”乞丐笑道。

　　乞丐看外表五十岁上下，左小右和他相遇已经六十年了。六十年间，乞丐的容貌、发色没有丝毫变化，时间在他身上没有留下任何痕迹。左小右都怀疑他是不是吃了什么长生不老药？不然怎么会一点老化的迹象也没有？

　　“爹应该一百多岁了吧！”左小右道。

　　“嗯，差不多。”乞丐点了点头。

　　“可是爹一点也不显老。”左小右道：“爹，你是不是吃了驻颜丹之类的东西？还有没有？分我点。”

　　“臭小子。”乞丐一棍抽在左小右肩上，笑骂：“我哪有那种低级的东西。”

　　“低级？”智子很惊讶，一边帮左小右揉肩，一边道：“驻颜丹可是高级货，怎么在爹嘴里就是低级了？难道爹你还有更好地东西？”

　　“呃……也没什么。”乞丐干笑两声，见左小右和智子直勾勾的盯着他，干咳两声：“我当年在师门学了一些炼丹、炼器和阵法之道，在我的所学中，驻颜丹的确是低级凡品丹药，随随便便就能炼制几千丸。”

　　“几千丸！？”智子惊呼一声：“当饭吃？”

　　“……”左小右觉得这词很耳熟，好像在哪听过。

　　“爹。”左小右问道：“不管什么丹药，总之你是吃了什么才会容颜不变的吧？”

　　“差不多。”乞丐点了点头。

　　“那你炼丹、炼器、阵法之道能不能教我？”左小右问道。

　　乞丐看着他，眼中流露出为难之色。

　　“就当我没说过吧！”左小右不想让他为难，揭过了这个话题。

　　乞丐沉默片刻，从腰间布袋里拿出三个玉简，道：“高级的不能传给你，这些基础的你可以看一看。”

　　“没事？”

　　“没事。”乞丐呵呵笑道：“不过是一些粗浅的东西，唬弄凡人还行，遇到稍有修为的同道中人就没什么用了。”

　　“那谢谢爹。”左小右放心的收下了。

　　“那爹今年多少岁？”话题又被左小右拉了回来。

　　“还惦记呢？”乞丐无奈：“你管我的年纪干什么？”

　　“我想知道爹还能活多久？”左小右道：“如果时间不太久，我想先为您养老送终，再去找黑山老妖。但如果您还有很长时间……我只能另作安排了。”

　　“……”乞丐眼神有些诡异的看着他，似笑非笑的道：“傻儿子，你太实诚了，实诚的让爹都不知该夸你还是该骂你？”

　　“我只是实话实说。”左小右道：“智子是鬼，生命无限，而我有些奇遇，寿命也很长，如果没有太多意外，我想我和智子应该能为您养老送终。但这个时间不能太久，您这么高深的法力，要是还能再活个三五百年，那我和智子还是早作打算的好。”

　　乞丐啧啧两声，道：“那我要是跟智子一样，也寿命无限呢？”

　　“那您只能白发人送黑发人了。”

　　“……”

　　乞丐沉默许久，最后幽幽地道：“再让我想想。”

　　左小右点点头，说了一句让乞丐酸鼻子的话：“在这个世界上，我和智子只剩下您一个亲人了。爹，不管如何，我们都会照顾好你的。”

　　“臭小子，说那么肉麻干什么？我可不吃这套。”乞丐打马冲到前面，头也不回的远去。

　　……

　　数日后，郭北县，宅中。

　　左小右和智子在乞丐的指点下学习着粗浅的炼丹、炼器和阵法之道。但学过之后才知道，哪怕只是最粗浅的东西，也是相当难学的。

　　这里面涉及了太多的东西，光是打基础，也得打个二三十年。左小右还好，他本身就是学霸型的，学的认真，悟性也很高。但智子就不行了。

　　智子虽然脑子不笨，但她脑子的灵活性不够，而且炼丹、炼器和阵法之道有很多似是而非的东西，基本看个人的悟性，这方面并不是智子的强项。

　　让她拿着刀砍人没问题，让她做家务也没问题，但是学习这些复杂烧脑的东西，她就完全不行了。勤学苦练三个月，智子发出一声歇斯底里的尖叫：“太难了！我不学了！”

　　之后抄起开山大砍刀，跑到外面耍了一套刀法，顺手杀掉了十几个青皮地痞。

　　……

　　四十年，整整四十年时间，左小右学成了炼丹、炼器和阵法之道的基础，并能够灵活运用。正如乞丐说的那样，这些真的都很粗浅，只能用来唬弄唬弄凡人，遇到有点道行的同行或妖魔鬼怪就不够看了。

　　虽然不能继续学习精深的东西有些可惜，但左小右已经很知足了。至少夯实了基础，未来才有机会学习更加高深的东西。

　　但是就在他刚刚学成之后，乞丐就留下一封书信，不见了。

　　书信的内容很短，只有两句话。

　　“儿子、儿媳妇，我要回山门了，别来找我。”

　　“好好过日子，别担心我，因为我也是长生不老的。”

　　除了这两句话，乞丐什么也没留下。左小右和智子感伤了几天，也都认为是时候去杀掉黑山老妖，回家了。

　　深夜，兰若寺外。

　　左小右手持两把已经祭炼成法宝的杀猪刀，对准虚空下劈。随着空间一阵扭曲，一条空间裂缝随之出现。

　　阴风袭来，吹在左小右和智子身上，左小右感觉到了一股阴寒，智子却颇为享受的吸了口气：“里面的空气真好。”

　　“……”左小右道：“阴间大门已经打开，我们时间不多，速战速决。”

　　“明白！”智子单手提着开山大砍刀，锐金之气涌入其中，让原本是银色的开山大砍刀变成了金黄色。

　　“走！”

　　……

　　阴间，黑山。

　　黑山老妖并不是豺狼虎豹或花草树木修炼成精的妖怪，而是一整座山化形的妖怪。整座黑山就是他的本体，黑山老妖之名便来自于此。

　　黑山老妖有着两千余年的道行，实力在阴间肯定比不过阎罗王，也比不过判官，但是对付牛头马面、黑白无常还是没问题的，再加上黑山地处偏僻，黑山老妖也知道轻重，知道什么可以占便宜，什么不可以占便宜，导致他的所作所为并不影响地府运转，阎罗王也就睁只眼闭只眼，任其在地府中当了一个小山头的妖王。

　　黑山老妖有鬼兵数百，都是些百来年的厉鬼，依靠着手中实力，黑山老妖时不时的去阳间捣捣乱，抓点女鬼给他消遣。当年聂小倩就是树妖姥姥为讨好黑山老妖而准备的侍妾，不过因为左小右的插入，导致树妖姥姥还没来得及把聂小倩嫁出去，就被左小右截了胡。

　　树妖姥姥的死，让黑山老妖有些生气，但当时燕赤霞在兰若寺隐居，燕赤霞的实力并不比黑山老妖差，所以黑山老妖也不敢拿他怎么样，如此百年一过，黑山老妖早就忘了树妖姥姥，目前依旧在地府当他的山大王，每天闲着没事折磨折磨他身边的女鬼侍妾，以此为乐。

　　黑山老妖认为这样的日子会永远继续下去，但今天，他的好日子到头了。


第二十章 任务完成

　　刀劈黑山，雷劈老妖。

　　经过百年修炼，左小右和智子的修为远超黑山老妖，再加上两人都有法宝在手，配合默契，杀掉黑山老妖自是不在话下。

　　伴随着诛灭万邪的雷霆万钧自空中落下，整座黑山被天雷劈成了焦炭。

　　“完成主线任务2：杀死黑山老妖。”

　　“所有主线任务完成，使用者获得抽奖机会一次，手表空间扩充至11立方米。使用者是否立即回归？若不立即回归，24小时后强制回归。”

　　“不立即回归。”左小右选择了否，拉着智子的手回到了阳间。

　　前后不到一炷香时间，兰若寺里依旧黑漆漆的。

　　智子挽着左小右的手，轻声道：“左大哥，结束了呢！”

　　“是啊！结束了。”左小右眼神有些恍惚，望着眼前的兰若寺，喃喃道：“不知不觉，已经一百年了。”

　　“嗯。”依偎在他肩头，智子轻声道：“也不知道小倩妹妹现在过得怎么样了？”

　　“以这个时代的人均寿命，一百年……至少也转世投胎两次了。”左小右轻叹一声：“要离开了，我才想起来，这个世界的主角终究是小倩，而不是任何一个人。”

　　想起聂小倩，智子亦露出怀念之色：“突然好想小倩妹妹。”

　　“哈啊~”动听的女子和声从兰若寺后方传来，听到这歌声，左小右和智子齐齐一愣。

　　四目相对，都从彼此眼中看到了不可思议。

　　现在兰若寺还有鬼？

　　“在后面，去看看。”左小右低声道。

　　智子点了点头，和他一起朝兰若寺后方而去。

　　兰若寺后面，就是百年前的乱葬岗。百年前，左小右雷劈姥姥，燕赤霞又请和尚做了一场法事之后，兰若寺就再没闹过鬼。过去四十年，左小右虽然把大部分精力都用在了学习炼丹、炼器和阵法之道上，却也时不时会来兰若寺看一看，但从没发现这里有鬼。

　　没想到今天刚刚消灭黑山老妖会来，就有女鬼跑出来作祟，左小右和智子倒是要看看这女鬼哪来的胆子？

　　兰若寺后的乱葬岗，现在却出现了一座华贵的小楼，小楼灯火通明。琴声、歌声从里面飘散出来，对学过琴艺的左小右来说，这琴弹的还算不错，至少很流畅，歌声更好，有一种悠扬缥缈的感觉。基本可以确定，里面的女人不是鬼，就是仙。

　　左小右看到眼前这一幕，脑子里似乎有了一些残余的印象。

　　“左大哥，怎么了？”见左小右眉头紧锁，智子关心的问道。

　　“总觉得在哪里看过这个场景。”左小右喃喃：“在哪里呢？”

　　“进去看看不就知道了。”智子道。

　　左小右回过神来，呵的一笑：“是啊！进去看看就知道了。”挽着智子的手：“我们走。”

　　“嗯。”

　　小楼中，一座室内浴池旁边，一个貌美如仙的女子趴在丝绸织就的地毯上，发出一声舒服的呻吟。在她身旁，一个相貌妖冶的女子在她背面揉捏按摩，让绝色女子不时发出诱人犯罪的声音。

　　左小右和智子站在楼上看到这一幕的时候，智子惊呆了，她发现了什么？那个绝色女子，竟然长的和小倩一模一样。

　　而左小右恍然大悟，他终于想起自己在哪里看到过这里的场景了。那是倩女幽魂第三部《道道道》里面的场景。

　　倩女幽魂第一部当中，燕赤霞重伤了姥姥，消灭了黑山老妖，小倩也投胎转世。而《道道道》则是第一部的百年之后发生的故事。在这个故事当中，王祖贤饰演了一个叫做小卓的女鬼，这个女鬼同样是被姥姥控制，帮它勾引男人吸收阳气，最后被梁朝伟扮演的小和尚十方感动，弃暗投明，最后十方带着她的骨灰离开兰若寺。

　　之后两人应该是过上了没羞没臊的生活，这个在电影里就没有明说了。

　　左小右万万没想到，他在这个世界一百年时间，居然会等来第三部当中才会出现的女鬼小卓。当然这不是重点，重点是这个小卓和小倩长的一模一样（当然一样，都是王祖贤）。

　　但问题来了。树妖姥姥早在一百年前就被消灭了，既然没有了树妖姥姥，那小卓和她身边的女鬼为什么还会出现在这里？看情况似乎是准备勾引附近的男人。

　　她们勾引男人干什么？又不是树妖姥姥，男人的阳气对她们应该没用才对。

　　还没等左小右想明白，智子就飘了过去：“小倩妹妹！”

　　听到智子的叫声，两个女鬼全部转过身来，看到飘然若仙的智子，小卓还好，另一个女鬼就忍不住嫉妒了。她身边有个小卓就已经让她压力很大了，没想到又来了一个让她压力更大的女人。这个世界怎么了？为什么漂亮女人这么多？

　　“小倩妹妹，你还记得我吗？”智子飘到两女面前，看着和聂小倩长的一模一样的小卓，心情很是激动。

　　小卓有点懵，也许是感觉到了智子身上强大的气息，知道自己惹不起，连忙解释：“姐姐误会了，我不是小倩，我叫小卓。你一定是认错人了。”

　　“我怎么会认错呢！”智子道：“你一定是转世投胎之后才有了小卓的名字，没关系，我慢慢告诉你。这件事要从一百年前说起……”

　　智子快速帮小卓浏览了一遍她的前世今生，随后把左小右叫过来，从他那里拿出那幅画，展开后说道：“小倩，你看，这幅画上面画的就是你，还有这上面四句诗，就是你和左大哥一起写上去的。这下子你应该相信了吧！”

　　“……”小卓很难相信，自己一百年前会是智子口中的小倩，还和眼前这个叫左小右的男人有过一段人鬼恋。这真是太荒谬了。

　　看到她眼中的茫然，左小右叹了口气，道：“万事万法都不可强求，这件事就此揭过，不许再提。”

　　“左大哥……”智子还待辩解，但是看到他严肃的目光，只能瘪瘪嘴，放过了他。

　　“小卓，你和这位姑娘为什么要留在这里勾引男人？”左小右走到小卓面前不足两米的地方停下来，盘腿坐在地上，道：“千年树妖已经在百年前被我杀掉，这附近不可能再有厉害的妖魔，我想你应该不用做这种事才对。”

　　左小右的气息比智子更加危险，小卓和另一个女鬼战战兢兢的后退几步，不敢有丝毫隐瞒的全盘交代了。

　　原来两人都是最近几个月被人害死，尸体埋在乱葬岗的可怜人，除了她们之外，还有一个大波女鬼在附近活动，彼此之间的关系不是很和睦。

　　至于两人为什么会留在这里干起了‘老本行’，是因为黑山老妖在几天前派手下来兰若寺折腾了一番，发现了她们这些可怜女子的尸骨，然后控制着她们的尸骨，让她们做这种事。

　　黑山老妖和树妖姥姥一个德行，都能通过吸食阳气提升自身实力。于是小卓和她身边的女鬼就组了队，勾引往来附近的男人。

　　好在两女还算有良心，并没有害过善良的人，但另一个女鬼就不是这样了，另一个女鬼不管男人的好坏，抓起来就是一顿咬，毫不留情。

　　听完小卓的解释，智子笑了：“你们放心吧！我和左大哥刚刚从阴间回来，黑山老妖已经被我们杀掉了。你们以后自由了。”

　　“什么！？真的吗！？”小卓和女鬼震惊、激动万分。

　　“骗你们又没好处。”智子嘻嘻一笑，问道：“小倩妹妹，你这一世的骨灰在哪里？我帮你挖出来，然后你就投胎做人去好了。”

　　“就在乱葬岗那颗最大的树下。”小卓迫不及待地说道。

　　“带我去。”智子道。

　　小卓和另一个女鬼立即带着她和左小右去了树下，一片堆满了骨灰坛的地方。

　　“哇！这么多？”智子虽然来过兰若寺很多次，但很少往后面的乱葬岗跑，导致这里多了几百个骨灰坛却不知道。

　　“哪个是你的？”智子问道。

　　小卓立即抱起了自己的骨灰坛，满脸笑容：“这就是我的骨灰。”打开盖子，里面还有个红梳子：“姐姐你看，这把梳子是我生前最重要的东西，它也跟着我一起来了。”

　　“太好了呢！”智子并不知道小卓生前的悲惨，反而为她的梳子和骨灰装在一起感到高兴。

　　左小右微微一笑：“别说那么多了，趁着天还没亮，赶紧转世投胎去吧！”

　　“那么急干什么？”智子并不满意，她还想好好和小卓玩几天呢！

　　左小右摇摇头：“人有人道，鬼有鬼道，我有我道，莫要强求。”

　　大部分人听不懂他话里的意思，小卓同样是似懂非懂，总觉得很厉害的样子。

　　另一个女鬼找回了自己的骨灰坛，在对左小右和智子表示了感激之后，便双双抱着自己的骨灰坛投胎转世去了。

　　望着再次离自己而去的‘王祖贤’，左小右这次并没有丝毫伤感，反而看透了什么，全身一片轻松。面露微笑，道：“回归。”



第十一界 奖励界（壹），唐伯虎点秋香


第一章 意外的惊喜

　　“进入抽奖大转盘，此次出现奖品：

　　物品类：极品女儿红配方，宁采臣的账簿，燕赤霞的酒葫芦，乞丐的乾坤袋；

　　能力类：燕赤霞的御剑术，树妖姥姥的阳气吸取，宁采臣的文采，狗皮画师的画艺；

　　现金类（当前世界购买力）：100人民币，10，000人民币，1，000，000人民币，100，000，000人民币；

　　人物类：聂小倩，乞丐，燕赤霞，虎力大仙。”

　　现实中，左小右和智子看到这次出现的抽奖选项，心都提了起来。这里面有太多他们想要的东西，比如乞丐的乾坤袋，燕赤霞的御剑术，以及所有人物类。

　　但里面也有太多他们不想要的东西，比如宁采臣的账簿，燕赤霞的酒葫芦，树妖姥姥的阳气吸收，还有那狗皮画师的画艺是什么鬼？

　　“怎么办？”智子紧紧捏着左小右的衣服：“我想抽中小倩妹妹，想抽中爹，想抽中大哥，也想抽中燕大侠。左大哥，为什么不能都抽中呢？”

　　左小右叹了口气：“智子，我们已经得到了太多，不能太贪心。”

　　“我……我也知道，但我真的都想抽中他们。”一百年的记忆在智子脑海里翻转、碰撞，眼泪顺着脸颊滑落。

　　轻轻拭去智子的泪水，左小右轻声道：“把一切都交给命运吧！这是我们改变不了的。”

　　“嗯。”虽然过去经历了很多世界，但唯有上一个世界，才真实的让智子感受到了家庭的温暖，和聂小倩的姐妹情，和虎力大仙的结义情，那是值得她永远珍惜的回忆。

　　因为太在乎，所以才流泪。

　　左小右能体会到她的心情，曾经的他又何尝不是如此？

　　“使用者是否抽奖？”小黑的声音响起。

　　“是。”

　　命运会给我什么？左小右闭上了眼睛。

　　不久……

　　“恭喜使用者抽中聂小倩。”

　　左小右瞬间双目圆睁，智子也掩口轻呼：“啊！？小倩妹妹！”

　　一袭白衣，缥缈若仙的聂小倩在抽奖大轮盘中飘了出来，落在现实当中的地面上，睁开眼睛，看着眼前古怪的房间，满脸疑惑：“这里就是我转世后的地方吗？咦？我怎么不是婴儿？”

　　“小倩妹妹，你当然不是婴儿！”智子的声音出现在背后，聂小倩转身一看，顿时惊呼一声：“左大哥！智子！你们怎么在这？”

　　“小倩妹妹！”智子扑到她身上，紧紧地抱住了她，眼泪直流：“我好想你啊！”

　　聂小倩被吓了一跳，她还是第一次看到智子这么激动的样子，一时手足无措：“智子姐姐，你怎么了？怎么哭了？是小倩做错什么了吗？”

　　“不是，不是。”智子连连摇头，泪水止不住：“我只是太激动了。”

　　聂小倩还是不解，忍不住扭头望去。左小右脸上的微笑还是那么和煦，如沐春风：“小倩，你不知道，我们已经分开一百年了。”

　　“一百年！？”聂小倩惊呼：“可是，我不是才刚刚转世吗？”

　　“你转世失败了，看来你要永远陪在我们身边了。”左小右微笑着，迈步走到她身边，轻轻抚摸着她的脸颊，目光温柔到能把她融化：“小倩，你看，我已经不会伤害到你了。”

　　听到这句话，聂小倩才发现左小右的手并没有对她的脸颊形成雷气伤害，不禁惊喜万分：“真的！左大哥，你能控制体内的法力了吗？”

　　左小右含笑点头：“在你转世之后，发生了很多事，稍后我慢慢和你解释。”

　　转身看着还没有消失的大转盘，左小右眼中闪过一丝疑惑，问道：“小黑，怎么了？”

　　“使用者成功完成十世任务，得到优秀评价，达到电影世界穿梭器绑定宿主要求，目前正在对使用者进行绑定，还请稍等片刻。”小黑说完，虚空中出现一个小沙漏，沙子慢慢落下，上面的沙子已经不多了。

　　左小右愕然。智子也惊奇万分：“怎么，左大哥以前不是小黑的主人吗？”

　　“请注意我对左小右的称呼。”小黑说道：“过去我一直称呼他为使用者，他只是电影世界穿梭器的使用者而已，并非拥有者。只有成功完成十个世界任务，并得到优秀评价，才能启动宿主绑定程序……”

　　此时小沙漏里的沙子漏完了，小黑的声音响起：“宿主绑定成功，恭喜宿主成为电影世界穿梭器正式拥有者。”

　　左小右饶有兴致地问道：“成为宿主之后，和使用者有什么不同？”

　　“作为使用者，我不会提供过多的情报和引导；作为宿主，我会随时为宿主提供情报和最好的引导。”

　　“没了？”

　　“没了。”

　　“……”

　　左小右一脸嫌弃：“我还以为你会增加我的抽奖机会，或是完成一条主线任务就得到某些奖励，原来到最后就给了这些没用的东西。”

　　小黑：“……”

　　“再给你一次机会。”左小右逼问：“还有没有别的好处？”

　　“……”小黑沉默片刻，道：“那我开通宿主最大权限，每完成十个世界任务，可以得到一次世界奖励。”

　　“世界奖励？”左小右精神一振：“是什么奖励？”

　　“宿主可以自主选择进入一个世界，在这个世界中没有任何任务，没有任何时间限制，宿主想做什么都可以，想停留多久都可以。”

　　“这么好？”左小右的心噗通直跳：“那我以前经历过的世界……”

　　“那些世界不在奖励范围之内。”小黑无情的击碎了他的妄想。

　　“……”沉默片刻，左小右追问道：“那我能不能随意进出那个世界？”

　　“不能。”小黑道：“只能穿梭一次，宿主返回后，奖励世界自动关闭。”

　　“……”

　　“左大哥已经完成了十个世界任务。”智子问道：“那下个世界就是奖励世界咯？”

　　小黑：“是的。”

　　“那我们可以选择任何世界？”智子追问。

　　“只有三个选项。”小黑立即给出了一个ABC的列表。

　　A：咒怨。

　　B：2012。

　　C：唐伯虎点秋香。

　　左小右：“……”

　　智子：“……”

　　聂小倩：“？？？”

　　小黑：“宿主要选择哪个世界？”

　　左小右忍着摔表的冲动：“还能选择哪个？我选C。”

　　“宿主选择奖励世界《唐伯虎点秋香》，一个月后空间壁障打开，请宿主尽情享受。”

　　享受个球球！

　　小黑撤了，左小右和智子也把精力放在了聂小倩身上。

　　聂小倩此时一头雾水：“左大哥、智子姐姐，刚才到底是？”

　　“我慢慢和你说。”左小右拉着聂小倩的手，微笑道：“来，我先带你看看以后的生活环境。”

　　“哦，我……啊！！”正要走出门，下午的阳光照在聂小倩身上，让她发出一声惨叫，倒在地上连连翻滚。

　　左小右和智子面色齐变。

　　“不好！小倩妹妹还是害怕阳光！”智子急忙抱着她回了屋子里面不会被太阳照射到的地方，随后用水法帮她疗伤。

　　聂小倩虽然是鬼，但对法术有感应，在水法的治疗下，伤势很快就复原了。

　　“智子姐姐，谢谢。”聂小倩脸色依旧苍白。

　　智子摇了摇头，秀眉微蹙。

　　左小右亦是眉头紧锁，聂小倩这样的情况太糟糕了，不能见到阳光，就只能在黑夜中生存。虽然他晚上睡觉不多，但也不像游戏宅那样天天熬夜打DOTA，智子晚上也要吸收月华修炼。这样一来，聂小倩晚上除了陪他睡觉，好像就没别的事可做了。

　　这样的鬼生也太悲惨了。头疼。

　　聂小倩也发现了这一点，神色黯然。

　　左大哥，对不起，让你等了一百年，我还是……

　　一只手突然出现在左小右眼前，看着手的主人，左小右问道：“智子，干什么？”

　　“左大哥，你忘了，当初爹给了我一部《噬鬼玄经》，一直在你的手表空间里呢！”智子嘻嘻笑道。

　　左小右眼睛一亮：“对啊！”

　　当年他去给宁采臣的夫人看病，乞丐为了让智子留下给他做饭，特意给了她一部《噬鬼玄经》。但因为智子和普通的鬼完全不同，导致这功法成了鸡肋。

　　但是智子无法修炼，聂小倩可以啊！

　　乞丐说过，《噬鬼玄经》是一部可以让鬼修炼成仙的功法，非常神奇。但鬼的级别太低，乞丐也不喜欢养鬼，这功法在他手里没半点作用，这才舍得送人。

　　但现在，《噬鬼玄经》却意外的成了救命稻草。

　　左小右急忙从手表空间里找出那一册记录了《噬鬼玄经》的玉简，展开后对聂小倩道：“小倩，把意识沉入玉简中。”

　　聂小倩虽然不太明白，但能猜到一二，不禁面露激动之色，将意识沉入其中，下一刻，她仿佛来到了一个阴气森森，怨气十足的世界。

　　在这个世界中，有一个和她一模一样的女人，一袭白纱，全身散发着青色的气息，正站在世界的中央，吸收着这个世界的怨气。

　　随着怨气越吸越多，这个女人身上的青气越来越浓，一股又一股玄奥的气息在女人周身旋转，最后融入女人体内。

　　聂小倩发现，这个女人身上的气息变得更加强大了。一道阳光照在女人身上，女人抬起手遮住眼睛，露出享受之色。


第二章 不忘初心

　　噬鬼玄经，记载了一种如何吸收怨气，强化自身的鬼修之法。只要身为鬼身，只要天地间存有怨气，通过噬鬼玄经的修炼，就能不断地进化下去，直到超越一切，成就鬼神之身。

　　“怨气？”左小右摸着下巴：“要说天底下怨气最多的地方……”

　　县镇医院。

　　看着一个个年轻女性脸色苍白的从医院离去，智子捂着鼻子：“天啊！好重的怨气。”

　　左小右叹口气：“还未出生就被杀死，怨气能不重吗！”顿了顿，扭头对聂小倩道：“小倩，你先吸收这里的怨气，等吸收完了，我再带你去下一家医院。”

　　聂小倩眼中闪过一丝悲伤：“这些孩子太可怜了，身为母亲，为什么要做这样残忍的事？”

　　“……”沉默片刻，左小右低声道：“有些是防护措施没做好，有些是受到伤害不得不为。但大部分却是只顾一时痛快，等出了事，又没有承担责任的能力，只能做这种选择。”

　　“可怜的孩子们。”聂小倩作为一个古代人，对传宗接代看的非常重要。女人如果不能生孩子，就是失职，哪怕被夫家休掉也无话可说。只有女人怀了孩子，才是一生中过的最好的时光。

　　哪像现在，打个胎跟吃个饭一样随便，搞的医院里怨气冲天。

　　聂小倩初学噬鬼玄经，吸收怨气的速度并不快，这一家医院就足够她吸收一年的。为了不受到阳光照射，聂小倩最后躲进了停尸房里，这里没有阳光，怨气也不轻。

　　聂小倩也和智子一样，有一股子不想给左小右添麻烦的倔劲儿，自从进入医院之后，就再没回过家，她说了，在能够站在阳光下以前，她不会回家。

　　但她忘了一件事，她可是左小右抽中的人物，只要左小右进入电影世界，她也会被强行传送过去，所以她最多一个月，就会和左小右在新的世界团聚。

　　……

　　凉山，左小右正在自己承包的山林范围内修改一些树木和石块的位置。这个工程已经进行大半个月了，随着时间的推移，凉山脚下的村民发现了一件怪事。

　　左小右承包的那座山林好像越来越吸引雷雨了，基本上打雷下雨的天气，大部分范围都被这片山林承包了，而且雾气也是一天比一天重，有上山采蘑菇或打猎的村民都看不清道路，绕着绕着就绕回了山脚下，很是邪门。

　　有些老人觉得这是山神显灵了，不想被凡人打扰，但大部分人觉得这是无稽之谈，因为左小右就好好的住在山上，也没见他出什么事。

　　说起左小右，他最近又组织村民对山林进行了为期五天的清理工作，把他承包的这片山林收拾的非常干净，大量垃圾被扔到了山脚下，堆成了一座小山。

　　这些垃圾中有大量可回收的废品，左小右让村民分门别类装了袋子，然后卖给了村里一家专门负责收废品的村民，一共卖了一千多块。左小右用这笔钱，自己再搭点，在张屠那买了一口猪，然后给全村的村民分猪肉。感谢村民们帮他清理山林中的垃圾。

　　村民们很惭愧，他们帮忙清理垃圾，不管老人小孩，每人每天都有十块钱的工资，甚至还管一顿午饭。左小右对他们这么好，他们已经不知道怎么感激了，现在左小右又给他们分猪肉，这心里的滋味就别提了？

　　山里村民质朴，谁给他们好处，他们就拥护谁。很显然，左小右已经得到了整个山村的拥护，左小右未来要是遇到点什么事，村民必定会尽全力帮他。

　　这天周末，左小右把张阿依、张阿彩接回家，两姐妹看到山林的变化，惊讶道：“哥哥，咱们山上的样子怎么变了？”

　　“不好看了？”左小右笑问。

　　“不是。”两姐妹连连摇头：“是更好看了。”

　　“可能是把山里收拾了一遍的原因吧！”左小右把摩托车停在院子里，道：“回头我打算买点石子回来，铺一条通往山下的石子路。”

　　“太好了。”两姐妹很高兴，要是有这么一条路，她们以后上山下山就方便多了。

　　“哥哥，最好修一条通往山外的路。”张阿彩道：“要是有一条能通车的路，山里很多野菜都能运到外面去，大家的生活也能更好。”

　　“……”左小右摇摇头：“修路不是小事，而且山路崎岖，我没有钱炸山开路，只能对一些路段的地面进行修整。有些狭窄的路段就算修好了，也只能骑摩托车或三轮车，四个轮的汽车没法通行。”顿了顿：“但是泥土路有点多，我可以出钱修一条平整点的石子路或砖路。”

　　“那样也很好了。”张阿彩连连点头，但张阿依却有些担心：“哥哥，那要花不少钱吧？”

　　听到这句话，张阿彩也清醒了几分，连忙道：“要是花钱太多就算了，总不能只有咱们花钱，却让别人白得好处吧！”

　　“嗯。”张阿依点头：“外面虽然有很多汽车、工厂，但空气质量不好，咱们山里虽然穷，但空气特别清新，一抬头就能摸到天，要是修好了路，那些有钱人跑进来盖工厂、污染环境怎么办？还是现在这样最好了。”

　　“哟？”左小右有些意外的看着张阿依，笑道：“看不出来，我家阿依还有这种眼光呢！”

　　张阿依脸蛋一红，道：“我也是听别人说的。班上同学听我们说了凉山的环境，他们都很羡慕，说县里面空气不好，污染严重，容易生病。还说想放假的时候来山里玩。”

　　“哦？”左小右笑道：“那好啊！等放暑假的时候，带你同学来家里玩几天，让他们感受一下山里的生活和环境。”扭头看着趴窝的熊猫胖大，道：“到时候把胖大轰出去，别让你同学看到。”

　　胖大睁开眼睛，左掌压右掌，五爪压四爪，只留中间一爪，对准左小右。

　　“……”

　　“嘻嘻。”两姐妹咯咯直笑。

　　这胖大太好玩了，而且很聪明，通人性，虽然听不懂人话，却能领会到人的意思，学什么都快。现在已经学会了拉屎撒尿去菜园子里施肥，啃完竹子就去外面爬树锻炼身体，顺便卖个萌，让左小右拍下来，给白珊瑚传过去。

　　说起白珊瑚，这段时间随着《蒙山》的播放时间越来越长，看到的人越来越多，她的名气也跟着窜了上来，前几天白珊瑚跟左小右视频连线，说有个导演找她拍电影，是一个很重要的女配角，但里面有几场吻戏和床戏，让白珊瑚很为难。

　　“左老师，我很讨厌吻戏和床戏，和一个陌生的男人那样……而且还是个又老又丑的男人，又要当着镜头裸露身体，太讨厌了。”

　　左小右叹了口气：“这就是演艺圈的现状，要想红，有些事是没法避免的。除非你只唱歌，不演戏，或是你把戏路放窄，有吻戏和床戏一律不接。”

　　“可是我唱歌很一般，都说演而优则唱，我还没红，也没人找我唱歌呀！”白珊瑚道：“我倒是能拒绝吻戏和床戏，但现在的电影很少有纯情戏，大都靠着卖肉搏出位呢！”

　　“那就要看你自己了。”左小右道：“我只能给你一个建议——不忘初心。”

　　“……”

　　第二天，左小右接到白珊瑚的电话，说把戏推了。左小右问她为什么？

　　她笑着说：“我只想好好演戏，但演戏不意味着出卖自己的身体，虽然很多电影都卖肉，但也有一些电影没有那种故事需要，我不想做一个靠卖肉走红的演员。”

　　左小右也笑了：“good！我想说，你的决定是正确的。知道为什么吗？”

　　“为什么？”白珊瑚很好奇。

　　“我帮你算过了。”左小右道：“昨天你是在中午拒绝的那个导演吧！”

　　“咦？左老师怎么知道的？难道这也能算出来？”白珊瑚惊讶不已。

　　“的确能算出来。”左小右道：“从昨天中午开始，你的气运开始加速上扬，而且会上扬五天，我想五天之内，一定有另一个机会出现在你面前，好好把握。”

　　然后在白珊瑚拒绝那个导演之后的第五天上午，白珊瑚在学校门口遇到一个蹲守的广告导演：“同学，有没有兴趣拍广告？要在央视宣传的公益广告。”

　　广告费没多少，一千块而已，而且只拍了两组镜头，半天就搞定了，但是这个广告当中，白珊瑚的重要性很高，最重要的，这则广告是要在央视播放的。

　　央视的公益广告，白珊瑚在里面担任重要角色，尤其里面前后两组的镜头，前一组是白珊瑚忧郁的眼神和悲伤的表情，后一组则是清纯灵动的眼神，和天使般纯净的微笑。

　　这则广告在拍摄后的第六天就在央视播放了，一经播放，白珊瑚就像当年的清嘴女孩一样，受到了业界内外的广泛关注。

　　某公司。

　　“这个女孩是谁？”一个国内顶级的大导演看到电视上的这则广告，顿时眼睛一亮：“已经很多年没见过这么干净的女孩了。好，太好了！新片女主角就是她了！”


第三章 二十年前

　　随着左小右在《倩女幽魂》的世界中苦修百年，孙悟饭的掐算能力也提升了很多。现在他已经能够精确地算到每一天的吉凶祸福。但只是知道吉凶，具体事件并不清楚。

　　天道无常，也许某件事的改变就会彻底改变后续的运势，所以具体事情算不到，具体人物算不到，只知道你今天会遇到好事还是坏事？

　　今天，左小右就掐算到白珊瑚会遇到一件天大的好事。

　　一大早，左小右给白珊瑚发了一条微信语音：“注意，你今天会遇到天大的好事，到时候别失态。”

　　昨天白珊瑚和班上同学连夜排戏，一整晚都待在排练室。左小右发消息的时候，她还在睡觉。直到上午九点，学校广播响了：“X年O班白珊瑚同学来校长室一趟，重复一遍，X年O班白珊瑚同学来校长室一趟。”

　　白珊瑚被排练室的同学推醒了：“珊瑚，快，大喇叭叫你去校长室呢！”

　　“唔……”白珊瑚揉着发蒙的脑门，打着哈欠去了校长室，然后在校长室见到了一个容貌很丑的小老头。

　　胖乎乎的校长满脸笑容：“白珊瑚，这是马导，不用我给你介绍了吧？马导新戏已经开始筹备了，昨天看了你拍的公益广告，认为你很适合担当女主角，今天求贤若渴的亲自过来找你，还不谢谢马导。”

　　白珊瑚目瞪口呆，那可爱又蠢萌的样子直接把丑老头逗乐了：“太好了，感觉完全对，新戏的女主角非你莫属。”

　　丑老头叫马刚，国内顶级商业片大导演，贺岁档常青树，还执导过春晚这样的节目，国内想演他戏的演员如过江之鲫，甚至很多顶级的演员都不见得被他看上。

　　就是这样一个大导演，居然找一个还没毕业的学生当女主角？

　　白珊瑚突然想起了一个国内的知名影星，享誉国际的女演员，她也是在学生期间被一个大导演看上，出演了一部电影后，从此踏上了青云直上的路途。

　　白珊瑚从未想到自己竟然会如此幸运。

　　晕乎乎的和马刚交流了一番，马刚给她几个情景，让她试着演了一下。

　　白珊瑚这些天一直在和班上同学排练舞台小品，所以演的时候多少还带点舞台剧的效果。不过这倒是正中马刚下怀，因为他新片的女主角，就是一个舞台剧的女演员。

　　白珊瑚不但身体线条好，就连舞台剧的功底也这么好，可是把马刚乐坏了。

　　“好！就是你了！”这回马刚直接把合同拿出来了：“你是新人，价格不能给的太高，但我也不能让你吃亏，20万片酬，具体细节让你们校长帮你看，没问题咱们现在就签约。”

　　合同当然没问题，马刚是带着诚意来的，合同自然也充满了诚意，于是白珊瑚在校长的点头下，签下了这份合同。同时拿到了这部戏的剧本。

　　白珊瑚晕乎乎的回了宿舍，沉默了很久，突然想起什么，连忙掏出手机，就要打电话。

　　但是刚打开手机屏，就看到微信上一条语音消息。

　　“注意，你今天会遇到天大的好事，到时候别失态。”

　　听完语音，再看看早上七点的发送时间，白珊瑚心情格外激动，立即拨通了左小右的电话。

　　“珊瑚？”熟悉的声音传了过来。

　　“左老师，你连我会遇到天大的好事都算出来了，你太神了！”白珊瑚激动极了，小嘴嘚吧嘚的把之前发生在校长室的事说了一遍：“左老师，我决定了，我要你做我一辈子的人生导师。”

　　“哈……”左小右轻笑：“人生导师就算了，遇到麻烦的时候可以找我商量，你也知道我平时很清闲。”

　　“我肯定要打扰左老师。”白珊瑚咯咯笑着，有些调皮，也有些羞涩：“就是不知道能不能打扰一辈子？”

　　“别太贪心。我要在深山老林隐居一辈子，你打扰不了多久。”左小右当然知道她的试探之意，活了这么多年，该遇到的基本也遇到过了，小姑娘的心思又怎么逃得出他的法眼。

　　“……”白珊瑚呵呵一笑：“左老师，我新片九月开拍，刚好这个暑假我就交代给您了，您可要好好招待我。”

　　“白吃白喝还要白住两个月？”左小右哧的一笑：“你真拿我当冤大头了？门也没有。”

　　“你讨厌，我这么漂亮的黄花大闺女去你家住，不找你要钱就算对得起你了。”

　　“我从未见过如此厚颜无耻之人。”

　　“现在不就见到了。”

　　“……”

　　“……”

　　“噗——”两人同时扑哧一笑，刚才那点尴尬全都不见了。

　　真是个七窍玲珑心的姑娘。

　　左小右心下赞叹。

　　经过一个月时间，左小右终于布置好了护山大阵，虽然只是因势利导的迷阵，但普通人进入阵中就会迷失方向，最后会迷迷糊糊的又转到山脚下，使得左小右的家变的更加安全。

　　但山里有些野生动物进入阵中，也迷迷糊糊的转到了山脚下，好在它们不是左小右这座山头的动物，转出来也可以找别的路回家，然后有了这次教训，它们也不敢再来这座山里乱转了。

　　山脚下的村民发现这种情况，慢慢也相信山神真的显灵了，从此以后没有再走过左小右的山头，只在其它的山林活动。

　　这期间，计划中的上下山石子路也已经铺好了。

　　左小右没有动员村民帮忙，因为让村民帮忙会有很多解决不了的技术问题。

　　首先，石子的运送问题不好解决。这里的颠簸山路只能开进来摩托车，你让卡车怎么进来？雇别的摩托车运？没有哪个摩的会运送石子的，那种重量，容易在山路出事。

　　其次，上山的通道也不好解决。他开设护山大阵，为的就是不受人打扰，要是一下子呼啦啦来了很多人，这算怎么回事？

　　综合考虑，左小右就决定自己来。

　　先买了两卡车的石子，让他们运送到指定地点，等他们走了，把这些石子装进手表空间带到山上，然后让智子用土法开凿出一条上下山的合理通道，再把石子填上就OK了。

　　学会土法，开山修路的确很方便，但智子学艺不精，不能直接在山上开辟出一条舒适的通道，还要左小右买上两车石子铺路才行。

　　有了这次经验教训，智子决定以后好好修炼土法，争取在不远的将来，把凉山路面变得更加方便舒适。

　　相比起土法，同样是辅助的木法倒是被智子运用的很好，现在家里的水果、蔬菜长势都很好，山林之所以变得更漂亮，除了左小右的设计之外，还要多亏了智子的园艺眼光。

　　智子很喜欢园艺，对美也有着独特的追求，整座山林的总设计是左小右，但设计完成之后的点缀，就要靠智子了。

　　左小右就好比建筑商，房子盖好就可以撤了；智子则是装修公司，想让房子的内部空间更好看，全看装修公司的水平。

　　智子的水平还是相当不错的，这棵树长的茂密一点，那棵树长的稀疏一点；这棵树长的高一点，那棵树长的矮一点。这些都是智子亲力亲为，然后整座山林大变样，变得极富美感和艺术感。要是拍张照片拿去世界杂志投稿，绝对能拿下年度最佳风景照的殊荣。

　　木法的催生作用实在是太逆天了，左小右都琢磨着要不要买点名贵中草药的种子种一种？要是千年野山参出现在交易市场，那可是真正的有市无价。

　　不过左小右也就是想想罢了，真要是有了那么多名贵的中草药，他也拿来自己用了，哪会卖给别人。

　　就这样，忙碌的一个月结束之后，空间壁障再次打开了。

　　这次果然没有任何任务出现。

　　世界奖励不愧是奖励，想怎么玩就怎么玩，玩腻了为止。

　　但小黑还是一如既往的调皮，左小右来到这个世界之后才发现，他现在所处的时间是剧情开始前的二十年前，他现在的身份是海外归来的行商。目前落户苏州，有一套大宅子，还开了一家酒楼，各种身份、房产证件都很齐全。

　　“这是要让我在这个世界当地主老爷啊！”左小右觉得很有趣，经历了十个世界，他还真不知道地主老爷是什么感觉，难得有放松的机会，他不介意好好享受一番。

　　但他还来不及享受，聂小倩就闹起来了：“左大哥，我要吸收怨气！”

　　左小右无奈，只能去找了找苏州的牢房位置，然后让聂小倩去了牢房。

　　现在是明朝，牢房里有的是含冤入狱的囚犯，比起现代医院，这里的怨气要更加强烈。

　　聂小倩满意极了，还说以后就在这里吸收怨气，直到她能在阳光下生存为止。

　　“……”左小右有一种日狗的冲动，以前怎么就没发现聂小倩这么执着呢？

　　虽然分开有点蛋疼，但终归对聂小倩有好处，他也就随她去了。

　　反正身边还有智子。

　　明朝虽然不像宋朝那样重文轻武，武功高手很多，但文人在这个时代的地位还是比较高的，尤其是那些有文采的才子，在这江南之地更是很有市场。

　　响应江南才子有饭吃、有妞泡的号召，左小右也开始了琴棋书画不离手，诗词歌赋不离口的才子生涯。


第四章 桃花居士

　　桃花坞里桃花庵，桃花庵下桃花仙。桃花仙人种桃树，又摘桃花换酒钱。

　　酒醒只在花前坐，酒醉还来花下眠。半醒半醉日复日，花落花开年复年。

　　但愿老死花酒间，不愿鞠躬车马前。车尘马足富者趣，酒盏花枝贫者缘。

　　若将富贵比贫贱，一在平地一在天。若将贫贱比车马，他得驱驰我得闲。

　　别人笑我太疯癫，我笑他人看不穿。不见五陵豪杰墓，无花无酒锄作田。

　　一位深闺小姐倚窗而坐，读完这首《桃花庵歌》，眼神里充满了倾慕。

　　“真是好美的诗，桃花居士真不愧是江南第一才子，也只有他才能写出如此优美的诗。”

　　两年前，苏州桃花坞的一座‘别墅’被一个年轻男人买了下来。此人自号桃花居士，此后一段时间，他的画作、书法、诗作陆续流传于世，令无数文人骚客、富家千金趋之若鹜。

　　左咛，字小右，号桃花居士，出生年月不详，目测二十五岁上下，面如冠玉，目若朗星，身长六尺，温文儒雅，凡是见过左咛的人，都不禁为其气度折服。

　　左咛人好，字画、诗词更是举世无双，美到没朋友。

　　听说皇上前不久也看到了左咛的诗词字画，并给出了‘风姿隽永，浑然天成’的评价。一时间，左咛的字画在全国范围内水涨船高，市面上已经有人喊出一万两银子求购左咛字画的消息，令人震惊。江南第一才子的美誉也自动落在了他的头上，无人掠其锋芒。

　　而江湖传言，左咛尚未婚配。

　　消息传出，过去几个月，苏州所有媒婆几乎踏烂了左府的门槛，无数待字闺中的大家千金都盼着嫁给左咛，成为左府的女主人。这样一来，她们就可以天天看到左咛吟诗作画，红袖添香，岂不美哉？

　　左咛并未拒绝这些媒婆的提亲，但是有个条件。

　　他写了一副对联的上联，言明哪家小姐能对出下联，愿以万金聘礼相求。

　　消息一出，几乎整个苏州的千金小姐及其家人都在研究左咛给出的上联。

　　寂寞寒窗空守寡……

　　这可是难住了所有人。

　　数月间，竟是无一人对出，哪怕勉强对出，也是驴唇马嘴，图惹人笑。

　　这样一来，左府门前总算清净了许多。

　　……

　　阳春三月，左府后院的桃花树下，左小右躺在毛毯上，头枕双手，闭目养神。

　　一瓣桃花落在他脸上，随手扫去，继续养神。

　　“左大哥，你越来越懒了。”一个悦耳动听的女声传入耳中，左小右眼睛也不睁，淡淡一笑：“春光大好，桃花盛开，不在桃花树下睡上一觉，岂不是浪费人生大好美景。”

　　“说话也越来越文绉绉了。”白裙女子突然现出身形，飘到毛毯上，枕着左小右胸膛，舒服的呜喵一声：“好舒服啊！”

　　“呵呵。”左小右微微一笑，和白裙女子享受难得的安宁。

　　直到金乌西斜，气温下降，两人才睁开眼睛，结束了安逸的午睡。

　　“少爷，门外有人求画，是个西域胡人。”左小右刚回到前堂，府上家丁就走过来说道。

　　“西域胡人？”左小右哧的一笑：“胡人也懂得欣赏字画吗？”

　　家丁也笑了：“胡人是不懂，但胡人最喜欢用字画行贿，也许这胡人就是打的这主意。”

　　“嗯。”左小右点点头，随手一挥：“告诉他，我已经睡了，不见客。”

　　“是，少爷。”虽然现在只相当于下午四点多，但左小右既然说他睡了，那他就是睡了，家丁只要‘如实’告诉胡人就好。

　　左小右本以为将这胡人打发了，没想到没过多久，家丁又回来了：“少爷，那胡人说愿用十万两银子外加两个美艳胡姬换少爷一幅字画。”

　　“哦？”左小右暂且没考虑银子和胡姬的事，而是看着家丁，淡淡的道：“你收了胡人多少好处？”

　　家丁扑通一声跪下，不停地磕头：“小的该死，小的该死，那胡人给了小的一百两银子，小的一时财迷心窍，才会做出这等糊涂事，念在小的初犯的份上，少爷饶命啊！”

　　“一百两？还真是大手笔。”左小右淡淡一笑，道：“只此一次，下不为例。一百两充公，自己去领二十板子。”

　　“多谢少爷，多谢少爷。”家丁拿出那一百两银子的银票，千恩万谢的被其他家丁押着受罚去了。

　　左小右对另外一个家丁道：“让那个胡人进来。”

　　“是，少爷。”家丁恭声应是，快步去请胡人。

　　不久之后，一身土豪装备的大胡子胡人带着四个红纱遮面的红裙胡姬走了进来，见到左小右，满脸尊敬的行了一礼：“波斯商人哈齐兹参见左先生。”

　　左小右抱拳还礼：“哈齐兹先生汉语说的很标准，看来在我大明住的时间不短啊！”

　　“哈哈，哪里。但我的确在大明住了很多年，现在我大部分生意也转移到了大明，说起来我也算半个大明人。”哈齐兹笑道。

　　左小右淡淡一笑，指了指客座：“哈齐兹先生请坐。”

　　“多谢左先生。”哈齐兹走到客座首座坐下，那四个胡姬则分两列站在他身后，土豪气息十足，左小右都想扑过去抱大腿，求土豪做朋友了。

　　吩咐丫鬟上茶后，左小右端起茶杯：“哈齐兹先生，请。”

　　“左先生请。”哈齐兹端起茶杯，嘬了一口热茶，呼呼的吐两口热气，带着几分尴尬和豪爽：“左先生见谅，虽然在大明住的久了，但我还是不习惯喝这么烫的茶。”

　　倒是个豪爽的胡商。

　　左小右淡淡一笑：“无妨。听说哈齐兹先生要买我的画？”

　　“正是。”哈齐兹一点也没避讳，道：“我听说当今圣上都在称赞左先生书画双绝，天下无双，若是能得到左先生一副字画，我愿意付出任何代价。”

　　“哦？任何代价？”左小右瞥了那四个胡姬一眼。

　　哈齐兹心里一喜，连连点头：“任何代价，包括我身后的歌姬，只要左先生喜欢，我愿将她们全部赠与左先生，再加白银十万两。”

　　左小右呵的轻笑一声，道：“哈齐兹先生言重了，我的字画市面上只不过喊出万两白银的价格，哪值十万两白银，还要加上这四位美艳的胡姬。”

　　“不！”哈齐兹认真地说道：“白银有价，艺术无价，左先生的字画已经是一种艺术品了，我愿意倾家荡产求购一幅，当做传家宝收藏。”

　　左小右并不相信哈齐兹的鬼话，从一开始他就知道，这哈齐兹一个土豪，又怎么可能懂得艺术这两个字的价值。八成他是听哪个爱好收藏的人说过的话，原封不动搬过来送给他了。

　　要是换成年轻一点的，保不齐就被他骗了，但是想骗一个活了几百年的老怪物，他还嫩点。但是有人不远万里跑过来送好处，左小右也没有往外推的道理。

　　“既然哈齐兹先生如此心诚，那我就用一幅《春树秋霜图》和你换了。”

　　“好！好！多谢左先生，多谢左先生！”哈齐兹激动万分，立即从怀里拿出大正钱庄的一万两黄金金票，相当于十万两银子，连同那四个红裙红纱的胡姬，以及卖身契一并送上。

　　确认金票是真的后，左小右也拿出几个月前画好的《春树秋霜图》交给哈齐兹。

　　两人各自满意，哈齐兹得到了梦寐以求的字画，随口聊了两句，就起身告辞了。

　　左小右也没送他，让府里的丫鬟带四个胡姬去沐浴洗漱，晚上好帮他暖被窝。

　　胡姬，西域波斯的女奴、歌姬、舞姬，也就是后世伊朗的年轻美貌女子。各种原因之下，这些女子从小就被当作取乐于权贵的工具培养，所以对怎么取悦男人相当有一手。

　　一个月时间匆匆而逝，在过去这段日子里，左小右每天都有四名胡姬陪伴在身边，当真是逍遥快活赛神仙。

　　此间乐，不思蜀。

　　但好景不长，一个月后的某天夜里，左小右正躺在床上休息的时候，家庭突然大喊一声：“不好了少爷！胡姬把家里的字画都偷走了！”

　　左小右睁开眼睛，在丫鬟的服侍下起身穿衣，不紧不慢的走到左府前堂，淡淡的道：“莫要惊慌，不过是一些字画，偷也就偷了。我还没死，有的是时间再画出来。”

　　“不是啊少爷。”一个家丁焦急的道：“那四个胡姬都会武功，我看她们从一开始就图谋不轨。一定是那个胡商，他一定是早就安排好了这一切！真是狡猾！”

　　左小右淡淡一笑：“说的不错，那哈齐兹一开始就没打好主意，但我还是收下了那四个胡姬，你们可知为什么？”

　　“为什么，少爷？”家丁和丫鬟们都很好奇，睁大眼睛看着他。

　　环视堂中下人，左小右淡淡一笑：“因为我知道她们不可能得逞。”

　　“啊啊啊啊——”

　　伴随着四声痛哼，四道黑衣窈窕的身影从外面倒飞而入，倒在地上，口吐鲜血，已是无力起身。

　　看到这四个人，家丁和丫鬟齐齐惊呼：“是那四个胡姬！？”

　　左小右淡淡一笑，扭头望向门外。下一刻，一个黑衣大胡子同样惨叫一声，倒飞而入，轰的一声落在地上。

　　相比于胡姬只是口吐鲜血，这大胡子却是七窍流血，惨不堪言。

　　“啊！是那个大胡子胡商！？”家丁丫鬟齐齐惊呼。

　　左小右站在哈齐兹面前，居高临下的看着他，抱拳拱手：“哈齐兹先生深夜前来，左某招待不周，还请恕罪。”


第五章 琴棋书画

　　哈齐兹的确是个胡商，但哈齐兹还有个隐藏的身份，西域大盗。

　　依靠商人的身份，哈齐兹到处坑蒙拐骗，赚取了丰厚的身家。

　　最近这几个月，因为当今圣上夸赞左小右书画双绝，以致左小右的书画价值暴增，哈齐兹看着自然眼红。几个月来，哈齐兹绞尽脑汁，终于想出利用这四个胡姬偷取字画的办法。

　　这四个胡姬是他在波斯买来的歌姬，而且是那种学过武的歌姬，非常厉害。

　　而她们四个都有一个姐姐或一个妹妹，哈齐兹利用这一点威胁她们，让她们帮自己完成这次偷画的任务。

　　他本以为凭着四个歌姬侍奉男人的技巧，再加上高超的武功，这次任务应该很轻松就能完成，没想到画的确偷出来了，但双方刚刚汇合，他带来的手下就无缘无故丢了脑袋，而他和四个歌姬也都被暴打一顿，丢进了左府。

　　这时候哈齐兹就算再白痴也知道自己的计划失败了。

　　哈齐兹虽然七孔流血，却也硬气：“要杀要剐，悉听尊便。”

　　“不知死活！”左小右冷笑：“杀你是一定的，但在杀你之前，我要先处置了那四个贱婢。”

　　像踢死狗一样一脚把哈齐兹踢开，左小右走到正堂主位坐下，看着已经从地上爬起来，捂着胸口吐血的四胡姬，左小右淡淡的道：“我对你们不好吗？”

　　四个胡姬满脸愧疚，“少爷对我们很好，过去一个月，是我们一生中最快乐的时光。”

　　“那为什么背叛我？”左小右随手一招，之前被她们偷走的所有画卷全都飞了进来，之后按照各自顺序挂在了墙面上。

　　这一手震惊了所有人，尤其是哈齐兹，当场尿了裤子，悔得肠子都青了：尼玛！我居然惹上了这么可怕的人，这次完蛋了。

　　哈齐兹绝望的时候，四胡姬也绝望了，但人在绝望的时候无非有两种表现，要么彻底崩溃，死的比谁都早；要么彻底冷静下来，反正也要死了，还有什么可怕的呢？

　　四胡姬就属于后者，她们自知必死，反而彻底放开了。与其和哈齐兹过着颠沛流离、受到威胁的生活，她们还不如死在这。至少……这里给她们留下了难以磨灭的快乐记忆。

　　但是……

　　“我们的姐妹在哈齐兹手里，如果不听他的，姐妹们就会……”

　　“为姐妹牺牲自己吗？”左小右有很多年没见过这种狗血的剧情了，突然来这么一下，有些新鲜。

　　“我要杀你们，你们还有什么话要说？”左小右淡淡的道。

　　四胡姬交换了一下眼神，最后由其中一个胡姬说道：“只求少爷救我们姐妹一命，这样我们就算死了，也没有遗憾。”

　　“想法很好。”左小右冷笑：“但我凭什么答应你们？”

　　四胡姬眼神黯然，低头不语。

　　“怎么不说了？”左小右看着她们：“说啊！刚才不是说的挺好的吗！”

　　四胡姬依旧沉默。

　　左小右磨蹭了两分钟，见四胡姬始终不愿开口，点点头：“你们很有骨气，也很讲情义，既然这样，我就帮你们这个忙。”

　　在四胡姬惊喜的目光中，左小右走到哈齐兹面前，淡淡的道：“现在给你个活命的机会，交出她们说的姐妹，我饶你一命。”

　　“咳……”哈齐兹吐出一口污血，咧嘴冷笑：“你以为我会相信？”

　　“信，你还有一半活命的机会；不信，现在就死。”左小右淡淡的道：“你自己选。”

　　哈齐兹脸色阴晴不定，但他这种人终归是不想死的，只要活着，他就有东山再起的希望。

　　心里挣扎了很久，哈齐兹最后叹了口气：“好，我带你们去。”

　　“聪明的选择。”左小右扭头看着四胡姬：“还走得了吗？”

　　四胡姬连连点头。

　　“走吧！”左小右提起已经不能动弹的哈齐兹，由他指路，纵身前往他的临时落脚点。

　　哈齐兹是个很狡猾、也很小心的人，四胡姬的姐妹并没有被他随身带在临时落脚点，而是被他留在了京城的大本营。

　　现在京城有的是人重金求购左小右的书画，哈齐兹也觉得京城是个做大买卖的地方，天下有什么动静，京城是最先得到消息的，天下最有钱的人也在京城，所以他听到皇上称赞左小右的书画，才会动了重金结交，趁机盗画的心思。

　　只可惜他犯了一个错误，就是不知道左小右底细，盲目出手，才会落得一个失手被擒，小命都被别人捏住的结局。

　　临时落脚点还有哈齐兹的一些手下，为了不走漏消息，左小右将这些人全部杀个精光，并且使出化骨绵掌，直接把他们化成了一摊血水。

　　看到左小右如此恐怖的手段，原本还有点小心思的哈齐兹彻底老实了。

　　数日后，一行人来到京城，救出了四胡姬的姐妹。

　　四胡姬和她们四个姐妹长的都差不多，充满了中东风情，看的左小右眼花缭乱。

　　除了四胡姬的姐妹，哈齐兹手里还有二十多个胡姬，而且容貌、身材并不比四胡姬差，只是唱歌跳舞的水平要差一些，风情方面也差了一些，看来是还没有培训好的‘学员’。

　　本着解放妇女的崇高精神，左小右辛苦点，把这些胡姬都收归账下，而哈齐兹和他的其他手下则被左小右的化骨绵掌直接化成了血水。

　　他从一开始就没打算放过哈齐兹，这种心术不正的胡人，来一个杀一个。

　　哈齐兹手里还有一些钱财和不动产。左小右是个奉公守法的好公民，拿着房屋地契，以及那些胡姬的卖身契去官府办理了转让手续。

　　哈齐兹是个好同志，他为左小右的资产增长做出了较为突出的贡献，政府和人民不会忘记他，他永远活在人们的心中。

　　……

　　哈齐兹死了，四胡姬自然死心塌地的跟着左小右。左小右虽然不是个荒淫无道的人，但四胡姬和大量还未培训好的胡姬学员都太漂亮，也太有风情，他还是忍不住把这些人据为己有了。

　　为了让她们青春常驻，左小右将常春功传给了她们。

　　得知常春功可以让她们容颜不老，这些胡姬练的格外起劲儿，也让左府的丫鬟羡慕嫉妒恨。

　　她们虽然长的不够漂亮，却是左府的第一批丫鬟，没有功劳也有苦劳，可左小右却没有传授她们半点常春功，反而传给了后来居上的胡姬。丫鬟们心里很不舒服。

　　但有啥办法？谁让她们不够漂亮呢！左小右打算以后让她们和府里的家丁或是她们自己找到合适的人，就给她们操办婚事。既然注定不能一辈子在一起，何必传授？

　　……

　　左小右来到这个世界已经有十年时间，从一开始当了七八年的地主老爷，到两年前买下桃花坞的大别墅，盗版唐伯虎的诗，直接就把唐伯虎的才华扼杀在了萌芽之中。

　　今年唐伯虎只有十五岁，还没有任何诗作问世。那么等他学有所成，准备作诗的时候，却发现自己的诗都和左小右的作品一毛一样，不知道他内心的心理阴影面积会是多少？

　　左小右会盗版唐伯虎的诗词，其实也没什么特别的，就是好玩。

　　他来这个世界没有任务，单纯放松而已，那么他想做什么全随他的心意。

　　前几年，他突发奇想，如果自己趁着唐伯虎还没出名，把他的诗作都盗版过来，那唐伯虎以后还会有作品问世吗？没有了作品，秋香还会喜欢他吗？

　　多么有意思的一件事。左小右想了，就这么做了。

　　首先做的就是抢了唐伯虎桃花庵主的名号，不过他觉得桃花庵主不好听，就改成了桃花居士，然后陆续把盗版的作品流向市面，并顺利引发了无数文人骚客的关注。

　　左小右敢这么做，也是有底气的。虽然诗词歌赋可以盗版，但书法、绘画却是实打实做不了假的本事。

　　左小右在鹿鼎世界大半个世纪，在倚天世界一百年，在倩女幽魂世界一百年，将近三百年时间，他不可能只练武和争霸天下，总会有一些文化上的学习和熏陶。

　　琴棋书画也是他的必修课。哪怕他每天只有很少的时间练习，但近三百年时间，他学习琴棋书画的时间不比活了八十岁的大儒少，所以琴棋书画这方面，他的水准就算不是历史第一，也足以称雄当代。

　　重要的是，他在现实当中能够买到很多字帖，各种字体他都能写一写，而且写的都相当的棒。再加上他几百年的人生感悟，每幅作品自有一股气势在内，哪怕当今皇上看了也不禁心生敬畏，认为左小右是个不逊色于书圣王羲之、画圣吴道子的当世奇人。

　　很多人都以为白银万两一幅画太贵，其实就算十万两也太便宜了。

　　左小右每次写字作画，都会将自身的精力、法力运用其中，所以他写的字画，挂在堂中能镇宅辟邪，挂在床头能避……咳，保准第二年生个大胖小子。

　　对那些没有后代的有钱人来说，他们就算倾家荡产的求购一副书画，也绝对不亏。


第六章 还我漂漂拳

　　一年三百六十日，春夏秋冬各九十；冬寒夏热最难当，寒则如刀热如炙。

　　春三秋九号温和，天气温和风雨多；一年细算良辰少，况又难逢美景何？

　　美景良辰倘遭遇，又有赏心并乐事；不烧高烛对芳尊，也是虚生在人世。

　　古人有言亦达哉，劝人秉烛夜游来；春宵一刻千金价，我道千金买不回。

　　这一日，苏州街头的诗书社门前排起了两条长龙，门口的社员大声吆喝：“排好！都排好！不许插队，插队的人别想买到左小右的新诗集！你！我看到你插队了！”

　　“小哥，别这样，通融通融。”一块碎银塞了过去。

　　“快去排队！再插队就赶紧走！”不动声色的收入袖中。

　　“是是，我这就排队。”

　　“这里好热闹？怎么排了这么多人？他们在买什么？”

　　“公子是外地的吧！今天是桃花居士新诗集的发售日，这里所有人都是排队买诗集的。”

　　“什么？桃花居士的新诗集！我也要买！”

　　“……”

　　临近傍晚，《左小右诗集》已经卖光了，诗书社老板笑的脸都抽筋了。

　　“阿财，把诗集的钱统计一下，拿一半给左小右送去。”

　　“是，老板。”

　　《左小右诗集》印刷了一千册，每册售价十两银子，也就是卖出一万两银子，哪怕其中五千两要分给左小右，剩下的钱也是诗书社两个月的收入，老板又怎能不笑抽？

　　唐府。

　　年已弱冠的唐伯虎看完新诗集，不禁感叹：“桃花居士当真不凡，其诗竟与我很多心思不谋而合，莫非此人是我唐寅的知己？”

　　“伯虎，你又在看什么？”唐伯虎的胖老娘迈步走了过来：“娘刚给你娶了第三房媳妇，可别怠慢了她。”

　　唐伯虎叹了口气：“娘，我只是感慨左小右的诗与我很多想法不谋而合，若是我早生二十年，也许我也能写出和左小右同样的诗词。”

　　“别说傻话了，左小右可是当代的书画大家，就连皇上也称赞其书画双绝，举世无双，你虽然有些才华，但和他比起来，还差的远呢！”唐伯虎的胖老娘感慨道。

　　“嗯？”唐伯虎觉得话里有话：“老娘，你这么帮他说话，莫非当年你也崇拜过他？”

　　胖老娘顿时变得有些忸怩：“哪有，都是过去的事了。你爹怎么可能因为我喜欢左咛，就郁郁而终呢！”

　　“……”唐伯虎目瞪口呆。

　　三日后，唐伯虎还是忍受不住内心的煎熬，准备好拜帖，前往左府登门拜访。

　　“少爷，外面有个叫唐寅的上门拜访，这是拜帖。”左府家丁把拜帖呈给了左小右。

　　“唐寅？”左小右眼神一动，唐伯虎吗！

　　“有请。”

　　“是。”

　　唐伯虎做梦也没想到，自己居然这么容易就得到了左小右的接见。想到之前在府门前争相送上拜帖，却求见不得的其他文人，一时间面子大增，腰杆也挺起来了。

　　“呸！穷酸，有什么了不起的。”

　　“狗屎运罢了，还真以为自己多厉害。”

　　“左小右怎么会接见这么一个相貌猥琐的人？”

　　“我看他一定是诗书社的伙计，来给左小右送钱的。不然左小右不会接见他。”

　　“对，没错。”

　　“兄台高见。”

　　唐伯虎耳朵很灵敏，听到这些人的尿酸言语，心中不屑：就你们这些庸俗之辈还想见左小右？回去再读几年圣贤书吧！

　　不久后，唐伯虎在正堂见到了左小右。亲眼看到左小右的瞬间，那一袭带着现代审美的白色宽松书生装，面若冠玉，目若朗星的堂堂容貌，以及缥缈若仙的气质，不禁让唐伯虎心中叹服：好一个桃花居士，果然气度不凡，不似红尘中人。

　　“后学末进唐寅，参见桃花居士。”唐伯虎抱拳弯腰，躬身行礼。

　　左小右看着和星爷一模一样的唐伯虎，眼神中多了几分怀念。微微一笑：“不必拘礼，请坐。上茶。”

　　相互落座，待丫鬟上了茶，左小右道：“听说苏州这两年出了个年轻才子，书画不凡。”

　　听到这话，唐伯虎激动万分：“小右先生也听过唐寅薄名？”

　　“我看过你的画，虽然尚未大成，却颇有意境。”左小右含笑点头：“五年之内，相信你会更上一层楼。”

　　“多谢小右先生鼓励。”唐伯虎激动坏了：“唐寅定不负先生期待。”

　　“不必叫我先生，我年纪虽大于你，却不喜世俗之礼，叫我左小右就好。”左小右微笑道。

　　“这……这怎么好意思？万万不行的。”唐伯虎可叫不出这么随便的称呼。

　　“那就叫我左兄好了。”左小右淡淡的道。

　　唐伯虎松了口气，点点头，抱拳道：“既如此，左兄叫我伯虎就好。”

　　左小右含笑点头：“我观伯虎行进间脚步沉稳，呼吸绵长，手掌却又宽大，想必也是习武之人，不知伯虎学的是何武艺？”

　　唐伯虎心中一惊，没想到左小右一眼就看出他会武功，但是想到左小右如此眼力，以及那缥缈若仙的出尘之姿，想必也是同道中人。

　　心中松了口气，唐伯虎道：“不瞒左兄，小弟是家传武学，兵器谱上排名第三的唐家霸王枪传人。”

　　“原来如此。”左小右点了点头，道：“霸王枪乃是沙场斩将的功夫，遇到江湖中一些下作手段，就有些吃亏了。不然霸王枪可以排名第一的。”

　　“没想到左兄对江湖也这么了解。”唐伯虎有些意外，但又觉得在情理之中。

　　“没什么，只是平日里也喜欢练武强身罢了。”左小右淡淡一笑，又和唐伯虎闲扯几句，突然转变话题，道：“数日前听闻江湖中出现了一个面目全非的女子，据说此女子乃是红袖楼头牌，却被人以恶毒武功毁去容貌，殊为可怜。”

　　“面目全非脚！？”唐伯虎面色一凝：“这可是武林中最恶毒的武功，毁人容貌，十分可恶。”

　　左小右点点头：“不错，那女子也曾四处求医，但所有名医都束手无策，那女子心生绝望，便投湖自尽了。”

　　“啊！？”唐伯虎怜香惜玉的长叹一声：“太可惜了！面目全非脚虽然恶毒，却并非无法可解，若是使用还我漂漂拳，不但可以容貌尽复，还可以变的更漂亮。”

　　“哦？”左小右眼睛一闪，道：“莫非伯虎会还我漂漂拳？”

　　面对这个问题，唐伯虎略显犹豫，但他现在毕竟年轻，面对自己崇拜的知己，只犹豫了不到半秒就点了点头：“不错，还我漂漂拳在武林中失传已久，但这种武功刚好被我唐府收藏，我也就学会了这种武功。”

　　左小右嘴角含笑：“伯虎可否传授给我？”

　　“这……”

　　“你放心。”左小右道：“我用一门武功和你交换，不会让你吃亏的。”

　　“左兄误会了，既然左兄想学，我教你就是了。”

　　左小右嘴角含笑，和唐伯虎学起了还我漂漂拳。

　　还我漂漂拳乍看是一门很扯淡的武功，而且完全不合逻辑，但电影世界就是这样的不合逻辑，左小右和唐伯虎学了之后，发现还我漂漂拳是一种通过拳打脸部，从而达到消肿祛瘀，祛痘美白，面部整形效果的武功。

　　但是还我漂漂拳对拳头的力度和速度要求很高，必须达到手术般精准的程度才行，不然就不是还我漂漂拳，而是面目全非再毁容拳了。

　　这套拳法还要配合着内力才能施展，内力会进入被打脸的人的面部肌肉和筋骨当中，从而达到调理、改变的效果。总之看起来很爽，学起来却能让人发疯。

　　太难了！比整形手术难多了。

　　左小右都有点佩服唐伯虎的天纵奇才了，年纪轻轻就学会这么厉害的拳法，以后就算娶到一个丑女，也能让她变成绝世美女。

　　相比起来，左小右学起来就很费劲了。拳头力度的控制还好说，但是内力的配合却很难，而且实验对象也很难找。总不能拿府里的下人开刀吧？

　　幸好有唐伯虎帮忙。

　　“左兄尽管用下人练习，打坏了我再帮忙纠正过来。”

　　“……”

　　府里的下人倒霉了。

　　半个月后，左小右总算学会了还我漂漂拳。为了补偿过去半个月，府中下人受到的心灵和脸部的双重伤害，左小右特意用还我漂漂拳帮府里的下人们美容了一遍。

　　当府中的家丁、丫鬟看到自己这张比过去帅气或漂亮十倍的脸，心理阴影瞬间消散，对左小右简直就是感激不尽，做牛做马也报答不了再生之恩。

　　府里的胡姬也有点羡慕，她们虽然漂亮，但脸上也不是没有缺点，比如有的颧骨突出，有的脸盘稍大，有的下巴太尖等等。

　　看到府里丫鬟都变得那么漂亮，这些胡姬感受到危机，也是下了大力气吹枕头风，让左小右把她们变漂亮一点。

　　左小右自无不可，反正是自己的女人，当然是越漂亮越好。

　　忙活了一上午，总算把所有胡姬脸上的缺陷打没了，胡姬们的颜值也随之突破天际。

　　学会还我漂漂拳，左小右不能没有回报，于是把自己的轻功岳王神箭传授给了唐伯虎。

　　唐伯虎学的是沙场霸王枪的武功，轻功水平比较差，学了岳王神箭之后，配合上霸王枪，此时唐伯虎在武功方面几乎没有了弱点。


第七章 十赌九骗

　　转眼过去三年，三年间，左小右府上变得愈发热闹起来。

　　通过唐伯虎的关系，原本江南四大才子当中的另三个才子也陆续认识了左小右，虽然在这个恶搞般的世界里，四大才子看起来更像是四大逗比，但那不过是表象罢了，除了唐伯虎，另外三人的确是有真才实学的，就连看上去一无是处的滥赌鬼祝枝山，也是一个书法大家，吟诗作赋的水准亦很高。

　　这江南四大才子有机会向左小右这江南第一才子请教，自是隔三岔五就来串个门。时间久了，唐伯虎他们发现左小右平时也是一个很风趣的人，哪怕是一些低俗的玩笑也开得起，而且见多识广，很多他们不了解的地方风俗，左小右是信口拈来，让四大才子更加敬佩。

　　但是左小右对四大才子当中的祝枝山的确挺无语的。

　　胖乎乎的祝枝山，一个四十多岁的中年胖子，经常在星爷电影中出场的陈百祥，长相充满喜感，但是人品的确不咋样。

　　这天，祝枝山哭喊着跑进左府叫救命，下人拦都拦不住。

　　听到祝枝山的哭喊声，正在和左小右研究西洋打击乐的唐伯虎皱皱眉，道：“祝枝山这王八蛋一定又输的清洁溜溜，他昨天去找我借钱，我没借给他，没想到今天又跑到左兄这里来借钱，真是混账王八蛋。”

　　左小右也很无奈，道：“十赌九骗，这祝枝山真是死性不改，早晚要吃大亏。”

　　“干脆赶走他，反正他的书法也能卖钱，我们没必要帮他。”唐伯虎道。

　　左小右摇摇头，示意家丁放祝枝山进来。

　　“左兄，救命啊！”没多久，祝枝山来到后院桃园，大叫救命：“哎呀！唐兄也在，救命啊！”

　　“……”

　　“祝枝山，你又输光了？”左小右按住唐伯虎肩膀，开口问道。

　　“哎呀，生我者父母，知我者左兄啊！”祝枝山一脸遇到知己的感动模样，却把唐伯虎恶心坏了，昨天祝枝山也是对他这么说的。

　　这个王八蛋！

　　“……”左小右是服了他的无耻了，叹了口气：“输了多少？”

　　“不多不多，八百两而已，对左兄来说九牛一毛。”祝枝山道。

　　左小右手里出现一颗粉色珍珠，道：“这颗珍珠价值一千两，我可以帮你还债，但你要发誓，从此以后不再赌博，不然就不要进我左府大门。”

　　“这……”祝枝山面露难色，他这一生没别的爱好，就爱赌博，左小右让他发誓不赌，这跟要他的命没什么区别。

　　看到他的反应，唐伯虎忍不住了：“王八蛋！为了赌，你宁可连左兄家的门都不进，你没救了！”

　　“唐兄，我也不想的。”祝枝山满脸苦色：“但我就是忍不住，要是忍得住的话，我也不至于落得这般下场啊！”

　　“你……”

　　“算了。”左小右把珍珠抛给祝枝山，道：“以后如果你真想赌，不要去赌场，来我这里，我陪你赌。”

　　“啊？左兄也爱赌？”祝枝山接住珍珠，满脸惊讶。

　　“赌博对我来说只是消遣，却不会像祝兄这样沉溺其中。”左小右扭头对家丁道：“去赌场买几副赌具，日后祝兄若是手痒，尽管来左府就是，赢了把钱拿走，输了就用书帖抵账。”

　　“哎呀！左兄真是义薄云天，小弟佩服佩服。”

　　“赶紧还钱去吧！”左小右挥手轰人。

　　祝枝山得了珍珠，乐滋滋的还债去了。唐伯虎为左小右不值，却也愈发敬佩：“为了祝枝山这个滥赌鬼，左兄真是仁至义尽了。”

　　左小右摇摇头：“每个人都有缺点，身为朋友，能帮就帮，不能帮也不要落井下石。今天的他，也许就是未来的你我。”

　　唐伯虎若有所思。

　　第二天，祝枝山果然来了。

　　“左兄，唐兄也在啊！”祝枝山红光满面的走过来，抱拳道：“莫非唐兄也是来左兄府上玩两把的？”

　　唐伯虎哼了一声：“我是怕你输光了不给钱，监督你的。”

　　“怎么会呢！”祝枝山干笑两声，走过来坐下：“左兄，我们玩什么？”

　　“祝兄喜欢玩什么？”左小右问道。

　　“麻将、牌九、四色牌、骰子，都喜欢。”祝枝山道。

　　“那为了消磨时间，就玩麻将好了。”左小右道。

　　“好啊！麻将好，消磨时间，刺激。”祝枝山同意了。

　　现在有个问题，左小右、唐伯虎、祝枝山，只有三个人，还缺一个，谁补上？

　　“智子，你来。”左小右把智子叫过来了。

　　和以往不同，自从进入这个世界之后，智子就一直以左小右的夫人出现在人前，唐伯虎他们都已经见过智子了，对智子的美貌和气质惊艳的不要不要的，而且智子也写得一手好字，另外还精通日本的浮世绘画技，让唐伯虎等才子叹为观止。

　　但最让他们羡慕的，是智子的浮世绘有很多春宫图，里面花招是真不少，唐伯虎他们也是花费重金买了几十幅，拿回家和自家娘子研究招数。

　　他们很羡慕左小右，居然有这样一个完美的妻子，不但出得厅堂，入得厨房，还能做到人前贵妇，人后荡妇。

　　他们都羡慕疯了，唐不虎就恨不能拿家里六个老婆跟左小右换智子一个。当然也只是想想罢了，这种事情他还是做不出来的。

　　但还是羡慕啊！

　　其实左小右自己也挺得意的，来到这个世界已经十八年了，因为是来度假的，智子也没有整天的修炼，上个世界她已经练的有点伤了，所以这个世界把修炼的时间改成了练书法、画浮世绘。

　　日本书法和中国书法一脉相承，浮世绘却是日本独有的画技。智子以前并没有练过绘画，但是这个世界文风盛行，她又想画点自己国家的东西，于是就开始练习浮世绘的画法。

　　别说，智子还是挺有天分的，学了十五年，基本达到了名家水准。

　　但让左小右无语的是，智子竟然喜欢画春宫图。数年间，她画的春宫图至少上百幅，其中画的不咋样的都被拿到黑市上以高价卖掉了。

　　的确是高价，虽然画的不咋样，但毕竟是春宫图啊！而且姿势丰富，自是让那些二世祖、斯文败类趋之若鹜。每幅画都能卖到百两银子，比祝枝山的书贴都值钱。

　　左小右就无语了，这个时代的人是有多饥渴啊？

　　不过为了不让智子暴露身份，唐伯虎他们买走浮世绘的时候，左小右着重叮嘱他们不要泄露了智子的身份，不然以后朋友没得做。

　　唐伯虎他们自是心领神会，这种画他们只留在家里自己观赏学习，自是不会拿出来和别人分享，所以智子的身份一直没有暴露，不然左小右只能选择结束这个世界的度假，免得被那些‘求贤若渴’的人烦死。

　　“我不太会打麻将呢！”智子坐在左小右下手，问道：“要怎么玩？”

　　左小右看着祝枝山，道：“智子不太会玩，那我们就玩简单的，不玩大小，只论输赢。一把一两银子，做庄加一两，自摸翻番。如果输得多了，可以加注，但最多一把加十两银子，有问题吗？”

　　“没问题。”祝枝山笑道：“照顾嫂夫人，义不容辞。”

　　“……”

　　哗啦啦的洗牌、码牌，打骰子，抓牌，几轮过后，智子抓到一张幺鸡，高兴的道：“我好像胡了。”说完，把牌一推，清一色。

　　祝枝山笑道：“嫂夫人手气真不错，都说新人手气好，果然如此。”

　　左小右淡淡一笑，丢了一两银子给智子，道：“继续。”

　　唐伯虎和祝枝山也分别给了一两银子，继续玩。

　　一开始祝枝山还能保持笑脸，但是渐渐地，他笑不出来了。

　　“胡了！”

　　“胡了！”

　　“我也胡了！”

　　“不好意思，我又胡了。”

　　看着左小右、唐伯虎和智子不停地胡牌，而他却从头黑到尾，祝枝山满头大汗，气喘如牛，看着自己眼前清洁溜溜的银包：“怎么会这样？”

　　“唉！”唐伯虎叹道：“祝兄，你的赌运这么差，幸好是跟我们几个玩，要是去赌场，早就欠一屁股债了。搞不好道上大哥会把你砍成七块八块，丢进湖里喂鱼。”

　　祝枝山打个寒颤：“不会这么惨吧？”

　　左小右摇了摇头，道：“祝兄，你一幅字便作价一百两，先去写两幅字吧！”

　　“好！”祝枝山站起来，早有家丁准备好文房四宝，祝枝山拿起笔一挥而就。

　　“两幅字写好了，左兄。”

　　左小右丢了两百两银子给他：“还要玩吗？”

　　“当然要玩！我就不信我一直输。”祝枝山又坐下来，气势汹汹：“今天我一定要赢！”

　　左小右摇摇头，“继续吧！”

　　一个时辰后，祝枝山全身发抖，他又输光了。

　　“祝兄，你还不明白吗？”左小右开口道。

　　“什么？”祝枝山脑子昏沉沉的，还不明白为什么自己运气这么差？居然一把没胡。

　　“十赌九骗。”左小右随手抓起一把牌，就是一副清一色；之后又抓了一把牌，大四喜；又抓一把牌，大三元；再抓一把牌，对对胡。

　　祝枝山目瞪口呆，连唐伯虎也惊讶万分。


第八章 聂小倩归来

　　“明白了吗？”左小右随手把牌洗烂，又一张一张的抓出十四张牌，刚好是东南西北各三张，外加白板两张：“这就是赌场总能赢钱的秘密。”

　　“难怪祝兄总是输的清洁溜溜。”唐伯虎恍然：“祝兄，以后……”

　　“左兄请收我为徒！”祝枝山当场给左小右跪下叩头。

　　“……”

　　唐伯虎气的全身发抖：“祝枝山！你在干什么？”

　　“我想拜左兄为师，学习赌术啊！”祝枝山认真地说道：“只要学会了左兄的赌术，我就不会输钱了。”

　　“你……真是没救了！”唐伯虎恨不能一脚踢死他。

　　“只要能赢钱，让我做什么也愿意。”祝枝山发了狠话。

　　“这是你说的！”左小右千等万等，就在等这句话：“让你做什么你也愿意？不许反悔！”

　　祝枝山好像觉得不太对劲儿，但是为了学习赌术，他的确该付出相应的代价：“我当然不会反悔，还望左兄教我赌术。”

　　“好。”左小右道：“只要你能在三年之内不赌钱，我就传你赌术。”

　　“啊！三年？”祝枝山傻眼了。

　　唐伯虎眼睛一亮，哈哈笑道：“不错，就是三年！祝兄，要想学左兄的赌术，未来三年你就不能再赌了，不然你这辈子也别想赢。”

　　“这……我……”祝枝山纠结了，前所未有的。

　　左小右站起来：“你好好考虑，不急。等你考虑清楚以前，你还可以在这里赌钱，前提是准备好足够的书法字帖，我怕你不够输。”

　　祝枝山脸色垮了下来，明知道左小右赌术这么高，他还玩个球球。

　　但是赌场也不能去，左小右都说赌场跟他一个套路，有赌术高手坐镇，他去了就是纯粹送钱。

　　“左兄留步！”祝枝山叫住了要离开的左小右，神色阴晴不定。

　　左小右看着他：“祝兄这么快就决定好了？”

　　祝枝山一咬牙：“好，未来三年，我绝不赌钱！”

　　左小右微微一笑：“很好，只要三年内不赌钱，三年过后，我自会把一身赌术传授于你。”

　　“君子一言。”

　　“快马一鞭！”

　　祝枝山鼓足全身力气，突然泄气了，抱头惨叫：“三年不赌钱，苍天呐~！”

　　“……”

　　对一个滥赌鬼来说，三年不赌钱，就像瘾君子三年不吸毒一样，狗听了都不信。左小右也不信，他只希望祝枝山能通过这次约定，渐渐摆脱赌博恶习，哪怕最后无法坚持三年，但只要坚持一年，哪怕几个月，对他来说也是一次重大的胜利。

　　人要养成一种习惯需要21天，而要让这种习惯稳定下来，则需要85天。如果祝枝山能够保持85天不赌博，那他基本上就能戒掉毒瘾。反之亦然。

　　但左小右高估了祝枝山的忍耐力，也低估了祝枝山的脸皮厚度。

　　三天后，看着拿了五幅字跑过来赌钱的祝枝山，左小右仰天长叹。

　　这人没救了。

　　“左右也是输钱，输给赌场不如输给左兄，反正我遇到困难的时候，左兄肯定不会袖手旁观。”

　　祝枝山的确聪明，不然也不会是江南四大才子之一了，只可惜他的聪明没用到正地方，再说他输的也不是钱，而是字。

　　每天五幅字就能玩一整天，他还有啥不满足的。

　　遇到这种朋友，左小右也不知道说什么好。反正不去赌场就行了，多写字还能磨练书法，这也算祝枝山另一种形式的戒赌吧！

　　时光匆匆，转眼又过去两年。

　　这两年间，唐伯虎又娶了两房夫人，年仅25岁的他，已经有八房夫人了。所有人都羡慕唐伯虎的风流，但只有唐伯虎自己知道，那八位夫人根本就不是他想要的。

　　左小右其实也纳闷，为啥唐伯虎运气那么差，娶的八房老婆都是滥赌鬼？当初看片的时候还以为这只是单纯的搞笑效果，但亲身经历之后，才发现不是那么回事。

　　唐伯虎的八个老婆都是大户人家的女儿，个顶个的漂亮不说，还个顶个的背景雄厚。

　　唐伯虎把媳妇娶回了家，但媳妇犯了错，却不敢呵斥打骂，生怕这些老婆跑回娘家诉苦。到那时，一个唐府可抵挡不住八个老丈人的轮番轰炸，所以唐伯虎只能哄她们。

　　但越是哄，这八个老婆就越来劲儿，渐渐地只知道打牌玩乐，连唐伯虎的老娘也不放在眼里。当然这些恶习是不会在外人面前暴露出来的，表面上八位夫人都是贤良淑德的好女人，但等没了人，那就别提了。

　　唐伯虎很是受不了，但他并没有把心里的苦闷告诉任何人，哪怕左小右也没告诉。这毕竟是家丑，不可外扬。

　　但唐伯虎做梦也想不到，左小右早就通过智子的调查了解了这一切，对他的遭遇也只能表示同情。

　　不过智子还查到了一件让左小右哭笑不得的事。

　　当年左小右刚刚买下左府，并将诗书画作品流入市场，并得到皇上称赞后，全苏州的媒婆几乎都来左府提过亲，当时左小右就留下了一副上联，谁能对出下联，就有机会嫁入左府。

　　但这么多年过去，还没有半个人对出既工整又合适的下联，所以那些梦想着嫁入左府的闺中少女，就只能独坐闺中空悲叹。

　　而这其中，就有唐伯虎的八个老婆。

　　唐伯虎这八个老婆，当初在没有嫁人之前，都曾梦想嫁给左小右，但因为对不出合适的下联，再加上年纪越来越大，再不嫁人就要变成老姑娘了，这才让她们无奈嫁给了媒婆撮合的唐伯虎。

　　但因为唐伯虎是她们的备胎，所以她们伺候起唐伯虎来基本是出工不出力，或是敷衍以对。这样一来，唐伯虎原本就觉得她们不怎么样，之后就更觉得她们不怎么样了。

　　听到这个消息，左小右也是哭笑不得：“难怪每次我去唐府，他那几个夫人看我的眼神就怪怪的，原来根源在这呢！”

　　的确，论才华，哪怕不抄袭，左小右也比唐伯虎高；论名气，江南第一才子可比江南四大才子之一的名声响的多；论相貌，咳，星爷和周董一样，走红以前没人说他长的帅，当然也不丑，只能说是一般人。

　　而左小右已经脱离了一般的范畴，他现在的容貌放在帅哥里面也属于中档水平，配合着一身的气质和才华、名气光环的加成，每次出府游玩，都会引来大量大姑娘、小媳妇的围观。

　　面对一个从上到下，从内到外都被完爆的对手，唐伯虎输的不冤。但他八个老婆全部都是当年左小右的暗恋者，这也太可悲了。

　　幸好左小右没想过给唐伯虎带帽子，不然唐伯虎脑袋上早就绿油油一片了。

　　虽然不受夫人待见，但唐伯虎终究还是有才华的。自从和左小右相遇、相识之后，五年时间，他发愤图强，努力提高自己的书法、绘画技艺，而且有才华的人就算作品被人盗走，也能创作出新的文学作品的。

　　过去五年间，唐伯虎创作了大量诗词歌赋，虽然不如左小右盗版的那些作品经典，却也是上乘之作，这才有了他四大才子之一的名号。

　　不过唐伯虎也有被人诟病的地方，就是他的诗作……模仿左小右。

　　这算左小右对不起他，毕竟他盗版的都是唐伯虎的传世之作，尤其是那首《桃花庵歌》，简直就是唐伯虎的毕生集大成作品，而唐伯虎毕竟是年轻，被左小右提前盗版之后，要创作新的作品很困难，哪怕创作出来，其风格也和左小右盗版的那些非常相似，当然也有些似是而非，像是还没有完全成熟的半成品。

　　正因如此，唐伯虎也被很多文人骚客戏称为小左咛，认为他模仿左小右简直模仿的丧心病狂，完全没有文人的傲骨。

　　唐伯虎就日了狗了，不是他不想创作好作品，实在是他‘江郎才尽’了啊！

　　“我的好诗都被左兄提前十年写完了。”唐伯虎倒也看得开，曾笑着说道：“现在就只能做一些炒冷饭。虽然味道有些不同，但材料终归一样。被称为小左咛没什么，这反而表明我和左兄心意相通，乃是天生的知己。”

　　唐伯虎那边的变化且不说，左小右这边的变化就有些大了。

　　经过二十年的怨气吸收，聂小倩终于在一个月前，从苏州的牢房里出来了。

　　吸收了二十年怨气，聂小倩的气色并没有变得红润起来，反而更白了，那雪白的肌肤完全就是一个白人女孩才能具备的。当聂小倩第一次回到家，左小右见到她的时候，还以为是金庸里的小龙女从古墓里跑出来了。

　　太白了。

　　可喜的是，聂小倩终于不再害怕阳光的照射了。不但不怕，还非常享受。只可惜就算晒一天太阳，白皙的皮肤也不会有丝毫改变。

　　这样也好，左小右身边虽然有很多胡姬，但她们的皮肤也没有多白，跟东亚女人没太大区别，现在有了肌肤如雪的聂小倩，倒是让他体验到了不同的风情。

　　除了能够在阳光下行走，聂小倩还学会了一些法术的应用。不，不应该说法术，应该说鬼术才对。


第九章 一刀之威

　　月黑风高，左府的下人都睡着了，就在这时，四个高矮胖瘦不一的人翻墙而入，蹑手蹑脚的朝左府后院摸了过去。

　　“这左府怎么比王府还绕？后院在哪啊？”

　　“早叫你们调查清楚，你们就是不听，现在好了，迷路了吧！”

　　“我们也没想到左府格局这么奇特啊！这些桃花树真讨厌，怎么绕都绕不出去。”

　　“听说左府的胡姬个个美若天仙，哪怕府中丫鬟也个个貌美如花，胡姬和丫鬟都没看到，却把自己绕进去了，真晦气。”

　　“哼！有我们东淫西贱南荡北色出马，左府的胡姬跑不了，丫鬟也跑不了。”

　　“那倒是，我们……哎！找到出路了。”

　　四人终于绕出了桃花林，看到了一座富丽堂皇的二层建筑。

　　“哇！左府居然有这么漂亮的地方，简直比皇宫还华丽。”

　　“你见过皇宫吗？”

　　“没有。”

　　“切！”

　　“嘘，你们听，有女人在笑。”

　　四人放缓呼吸，就听到华丽的房屋当中传出阵阵莺声燕语的欢笑声。

　　“哎呀！不要摸，讨厌。”

　　“嘻嘻，你又大了呢！是不是让主人揉大的？”

　　“讨厌，你才让主人揉大了呢！你的屁股更大了，是不是观音坐莲用多了？”

　　“咯咯，你猜。”

　　外面的四个淫贼口水都快流出来了。

　　“还等什么？上啊！”

　　“我先来！”

　　“别抢，大家都有份！”

　　四人冲入楼中，就看到楼中有一个巨大的浴池，十几个美若天仙的胡姬正在池中沐浴嬉戏。看到如此充满异域风情的胡姬，四人血脉喷张，脱了衣服就往上冲。

　　“美女，我们来啦！”

　　“啊~！别过来！”

　　“淫贼！有淫贼啊！”

　　“哈哈哈，没错，我们就是淫贼，美女，我们来啦！”

　　“呀啊！”

　　“嗯啊！不要啊！”

　　四人正抓着胡姬风流快活的时候，现场突然一暗，他们身下的胡姬也变得异常冰冷，四人低头一看，哪里还有美艳胡姬，完全就是一群干尸。

　　“我的妈呀！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！”

　　“有鬼啊！”

　　惨叫声响彻夜空，却没有半个人影出现，而这些干尸纷纷朝着四人围拢过来，不片刻，就将四人按在地上，张开血盆大口，啃食他们的血肉。

　　“啊~救命~”

　　……

　　第二天清晨，左府下人起床干活，负责打扫桃园的家丁刚走进院子里，就发现四个口吐白沫的人躺在桃园里，双眼翻白，不知是死是活？

　　“不好了少爷，桃园里有四个死人！”

　　左小右正吃早饭的时候，府中家丁大叫着跑了进来。

　　左小右端着碗筷，淡淡的道：“不要惊慌，慢慢说。”

　　“是。”家丁喘口气，道：“小的今天起来照例去打扫桃园，却发现桃园中有四个男人倒在地上，口吐白沫，双眼翻白，已经没有了呼吸。”

　　“知道了。”左小右挥挥手：“把那四个人带去官府，也许有他们的悬赏令。”

　　家丁愣了下，连忙领命而去。

　　家丁走后，左小右扭头看着嘴角含笑的聂小倩，问道：“小倩，是你搞的鬼吧？”

　　聂小倩抿嘴一笑，道：“谁让他们四个都是淫贼的，还说叫什么东淫西贱南荡北色，一听就不是好东西。”

　　“原来是他们。”听到这的组合，左小右就知道了他们的身份。

　　“左大哥知道他们？”聂小倩问道。

　　左小右点点头：“江湖上人称江南四大淫侠的笨蛋，犯在我们手上也好，不然早晚也会犯在别人手上。”

　　顿了顿：“你的鬼打墙和鬼迷术效果不错，坏人就算了，但不要对好人使用。”

　　“左大哥放心，我不会对好人用这些鬼术的。”聂小倩把一片火腿送到左小右嘴边：“而且我还要继续修炼，现在的我还是太弱了。”

　　左小右把火腿吞入口中，微微一笑：“修炼要劳逸结合，你看智子，她就是白天玩乐，晚上修炼，一样变得很强。”

　　“呵呵。”智子吃着酸梅米饭团，道：“我只是比小倩妹妹修炼的时间多，将近三百年了呢！小倩妹妹却只修炼了二十年，不过我相信小倩妹妹以后会比我强的。”

　　“智子姐姐谬赞，小倩怎么比得上姐姐呢！”聂小倩连声谦虚。

　　早饭过后，左小右正打算带智子和聂小倩出去踏青，家丁却突然跑过来：“少爷，宁王派来的人来要见你。”

　　“宁王？”左小右若有所思。

　　“左大哥，宁王是谁？”智子问道。

　　“一个造反不成反被杀的蠢货。”左小右说道。

　　“啊！造反？”聂小倩吓了一跳，她生前是官宦家的大小姐，对造反这种事很难想象。

　　“呵呵，没事。”左小右笑了笑：“你们先去准备，等我打发了他们，就陪你们出去。”

　　“嗯。”智子和聂小倩乖巧的去准备踏青之物了。

　　左小右把宁王的人请进来，果不其然，正是那个原著中邀请唐伯虎的黑衣小胡子。

　　“哈哈哈，左先生，久仰久仰，今日冒昧打扰，还望恕罪。”左小右毕竟是江南，甚至当今之世的第一才子，享誉国内外，哪怕此人是宁王的使者，说话也很客气。

　　左小右含笑点头：“尊驾大驾光临，有失远迎，请坐。”

　　“哎，不必客气。”小胡子道：“我们这次来是想请左先生出仕，宁王想聘请左先生为军师将军，还望左先生不要拒绝。”

　　刚说了两句客气话，就图穷匕见了。

　　左小右淡淡一笑：“尊驾看我的《桃花庵歌》吗？”

　　“没有。”小胡子说的很直接，他本就是个大老粗，哪会看什么《桃花庵歌》。

　　左小右摇摇头，道：“但愿老死花酒间，不愿鞠躬车马前。宁王好意，在下心领了，但在下并无出仕之意。”

　　“什么？你敢拒绝宁王相邀！你分明不给面子！来人！把左咛抓走！”

　　刷——

　　一把杀猪刀搭在了小胡子脖子上，冰凉的寒气吓的小胡子险些尿裤子：“左咛，你敢造反？”

　　左小右眼神冰冷：“谁要造反？你我心知肚明，回去告诉宁王，若好好做他的宁王，自是相安无事，若是不自量力，哪日被人取了项上人头，不要怪左某没事先提醒！”

　　杀猪刀虚空一斩，就见数十米之外的一棵桃树被拦腰斩断，轰然倒塌。

　　小胡子脸色发白，双腿打颤，一句狠话也没敢留下，屁滚尿流的逃离了左府。

　　一个能在几十丈外杀人于无形的人，他做梦也不敢得罪，甚至逃出左府之后，还下了封口令，不许把这件事告诉宁王，不然杀无赦。

　　他今天态度不好，得罪了左小右，让左小右为宁王效忠就不要想了，为了宁王安全，也绝对不能用强。另外还有一种可能，如果左小右真的为宁王效忠，以左小右的手段，要收拾他根本就不用刀，随口一句话，宁王就能要了他的脑袋。

　　所以左小右绝对不能效忠宁王，但也不能再招惹左小右，不然任何可能都会酿成大祸。

　　……

　　左府，聂小倩心疼的看着这一株被斩为两截的桃树，双眸含泪：“好可怜的桃树。”

　　智子连忙安慰：“小倩妹妹别伤心，姐姐有办法。”

　　“姐姐？”聂小倩看着她，美眸中充满了期待。

　　“包在姐姐身上。”智子信心十足，立即让左府家丁把这颗断掉桃树重新接回去，用草席包裹好。

　　智子挥退家丁，对聂小倩道：“小倩妹妹，且看姐姐手段。”

　　话音方落，智子引动了水法的治愈之术，作用在了这株桃树上。

　　在草席包裹之下的桃树切口处，桃树的生命力被快速激发出来，以肉眼可见的速度与断开的枝干相融合，如此待左小右来到桃园的时候，智子也完成了对桃树的治疗。

　　“好了。”智子拍了拍手：“桃树保住了。”

　　“什么保住了？”左小右的声音传了过来。

　　聂小倩目光有些幽怨的看过来：“左大哥，你为什么要将桃树斩断呢？”

　　“呃……”左小右看了眼桃树的草席，就知道怎么回事了。带着几分尴尬的笑了两声：“只是想给宁王的人一个威慑，再说有智子在，不会有事的。”

　　“还好有智子姐姐。”聂小倩挽着智子手臂，眼中满是钦佩：“不然这株桃树就死的太冤枉了。”

　　智子吃吃一笑：“还好，还好了。”

　　左小右干笑两声：“现在没事了，我们也去踏青吧！外面山花盛开，景色一定很美。”

　　聂小倩发了点小脾气，事情也就过去了，两女和左小右立即乘坐马车前往郊外踏青。

　　来到郊外的时候，唐伯虎和他的八位夫人早已在此等候。除此之外还有祝枝山、文征明和徐祯卿，也都是携家带口，聚在一起欣赏春日美景。

　　让左小右尴尬的是，祝枝山、文征明和徐祯卿的夫人也都是他当年的爱慕者，因为对不出对子，才不得不‘下嫁’这三位才子。

　　面对好友这些夫人热情幽怨的目光，左小右鸭梨很大。


第十章 心相印

　　“山下一群鹅。”

　　“嘘声赶落河。”

　　“落河捉鹅医肚饿。”

　　“吃完回家玩老婆。”

　　“哎呀！妙啊！”

　　看着凑在一起吟歪诗的四大才子，左小右笑着摇头：“你们夫人就在那边，就不怕她们听到，有损你们才子的清名。”

　　“不怕不怕，都是自己人，不会传出去的。”祝枝山言之凿凿地说道。

　　“是啊！离的这么远，她们听不到的。”徐祯卿说道。

　　“这次难得出游踏青，左兄岂能不赋诗一首？”文征明眼睛放光的看着左小右。

　　“对啊！对啊！”

　　“左兄应该吟诗一首，我等洗耳恭听。”

　　“能亲耳听到左兄赋诗，真乃人生一大快事。”

　　面对四大才子期待的目光，左小右淡淡一笑：“也好。”

　　举目望去，山中已有兰草开出朵朵小花苞，含苞待放，更显高洁。

　　“兰草已成行，山中意味长。坚贞还自抱，何事斗群芳。”

　　随着左小右这首诗出口，四大才子和不远处的家眷们纷纷沉浸其中，尤其是四大才子的那些娘子们，看着左小右的目光中充满了痴迷、哀怨。

　　为何？为何当年你要开出那么难的上联呢！

　　偷偷瞥了智子和聂小倩一眼。

　　为什么她们就能得到你的青睐？就算她们比我们漂亮一些，但我们也不是很差啊！

　　感受到十几双眼睛里浓浓的哀怨，智子和聂小倩浑身不自在，也很不舒服。

　　就你们这些水性杨花的骚狐狸，还想勾引左大哥？做梦！

　　“唉！”唐伯虎最先反应过来，叹了口气：“左兄品性高洁，小弟望尘莫及。”

　　“左兄不愧是当世第一才子，与你生在同一时代，真是我等幸运。”文征明随即一叹：“却也是我等悲哀。”

　　祝枝山和徐祯卿也是各有感慨，左小右含笑抱拳：“都是自家兄弟，不必如此自夸。”

　　顿了顿：“今日宁王派人征召与我，被我拒绝了，诸位兄弟却是要小心了。”

　　“宁王？”四大才子纷纷面露凝重之色。

　　唐伯虎道：“这宁王早有造反之心，若是被他征召，只怕害人害己。”

　　“无所谓，到时候称病不出也就是了。”祝枝山大大咧咧地说道。

　　左小右摇摇头：“那宁王的人随身带着御医，只怕称病不出没有任何用处。”

　　“啊？这可怎么办？”祝枝山傻眼了。

　　“能躲就躲吧！”左小右道：“宁王脾气暴躁，气量狭小，难成大事，等他真的起兵造反，我想朝廷军队只需两三月就可将其平定，到时就没事了。”

　　“左兄说的对。”唐伯虎道：“宁王就算厉害，也不能一手遮天，他若是安心当他的王爷，自是荣华富贵享用不尽，但若是起兵造反，那死了就不要怪别人了。”

　　“不错。”

　　“唐兄说的是。”

　　宁王的事并没有给众人添太多堵，难得有这春日踏青，游山玩水的机会，众人自是尽情享乐，待到金乌西斜，这才尽兴而归。

　　和左小右预料的一样，第二天，宁王就找到了唐伯虎的家里，虽然因为唐伯虎的机智躲过一劫，但因为家里八个夫人‘贤良淑德，持家有道’，让唐伯虎动了出去避避风头，顺便散散心的心思。

　　转过天，唐伯虎就邀请左小右和祝枝山他们单独出去游山玩水。

　　左府。

　　“看来剧情开始了。”接到唐府下人送来的邀请函后，左小右算了下时间和大概剧情，就知道四大才子游山玩水，唐伯虎遇到秋香的剧情就要开始了。

　　“左大哥要插一脚吗？”智子笑问，她虽然一直陪伴在左小右身边，但并不以左小右的妻子自居，而是以左小右的情人自居。左小右女人多，她并不介意，因为不管左小右有多少女人，到最后能陪在他身边的，还是只有她……唔，现在还要加个聂小倩。

　　相比于无穷无尽的生命，这些小事都可以忽略不计。不但不计较，智子还很有兴趣帮左小右找女人。在日本女人心里，男人有很多女人才显得有本事，反而是那些家里蹲的乖乖仔，才让她们鄙视。

　　为什么别的男人都在‘加班’，而你却准时回家了？这岂不是说你没本事，说明我嫁错了男人？我在邻居太太面前怎么抬得起头来！

　　非常奇怪的逻辑，但在日本很吃得开。当然，如果男人的事业出了问题，赚不了钱，日本女人也会非常绝情的抛弃他，和别的男人走。

　　变态的民族孕育出了变态的男人，和残忍的女人。

　　也许智子的嗜血症就是长时间生在日本环境中造成的。

　　当然现在好多了，随着修炼时间越来越长，随着每天活得不再那样压抑，随着左小右温柔的对待，现在智子的嗜血症已经达到了可控状态，只有在需要她疯狂杀人的时候，她才会开启嗜血状态，平时就算见到血也不会有太大反应了。最多有点小兴奋。

　　左小右笑着摇摇头：“秋香喜欢的是唐伯虎，不过我提前十几年盗版了他的作品，想必秋香喜欢的对象变成了我，不过秋香是巩俐扮演的，她不是我喜欢的类型，倒是冬香……”

　　左小右想起了城市猎人中的那个大波妹，这个世界中的冬香和大波妹都是同一人饰演的。相比于大波妹，这个世界的冬香穿上古装，反而有了几分文静秀美，比那个一心想钓凯子的大波妹强多了。

　　“冬香怎么了？”智子不解，左小右经历城市猎人世界的时候，她还没有在他身边，并不知道左小右和大波妹之间发生了什么。

　　其实也没发生什么，和大波妹发生什么的是高达。

　　“冬香是我以前经历过的世界中的同一个人扮演的。”左小右微微一笑：“那个世界，她是我一个兄弟的情人。”

　　“左大哥想抢兄弟的情人吗？”智子似乎很兴奋。也对，日本人就喜欢这些不正常的东西。

　　左小右摇头：“只是突然觉得这个世界没什么意思。说到底，唐伯虎点秋香也不过是发生在一个特定环境下的一个小事件罢了，对当下社会的格局毫无影响。”

　　“那左大哥想回归吗？”智子问道。

　　“回归不急。”左小右笑着摇头，“难得的一次世界奖励，要是不在这个世界好好享受一番，就太吃亏了。”

　　“我也这么觉得。”智子笑道：“也许我们可以乘船出海，然后在海外建立一个国家，发展工业、发展航天科技、发展星际时代，最后统一全宇宙。”

　　“……”左小右擦擦脑门的汗，干咳两声：“很好的想法，但宇宙战争太危险了，一个不小心就会尸骨无存，咱们的实力并不足以自保。”

　　“说的也是。”智子托着下巴，道：“真可惜啊！当初在龙珠世界的时候应该多许几个愿望的，比如先得到赛亚人血统，再得到魔人布欧血统，再长生不老，应该就可以称霸全宇宙了。”

　　“……”

　　聂小倩突然觉得自己是个多余的人，左小右和智子说的话，她完全插不上口，也接不上话，她第一次感觉到，她和他们不是一个世界的人，共同语言相差太多了。

　　“小倩，怎么了？”见聂小倩神色黯然，心细的左小右开口问道。

　　聂小倩摇摇头，勉强一笑：“我没事。”

　　“真没事？”左小右看着她，语气轻柔：“心里有事不要憋着，你和智子一样，都要陪伴我走到永远，这么长的时间，事情藏多了，心会承受不住的。”

　　这番话攻破了聂小倩的心理防线，眼泪刷刷的落下：“我……我只是觉得自己和左大哥、智子姐姐格格不入，你们说的我都不懂，我好像是个多余的人。”

　　“小倩妹妹，你千万别这么想！”

　　眼泪是女人的武器，它可以击败男人，也可以击败女人。智子就很心疼，连忙用衣袖去擦拭聂小倩的眼泪，道：“你插不上话，是因为你和我们在一起的时间太短了。你想想，我和左大哥在一起已经三百年了，而你全部加起来也没有一年。

　　这么短的时间，想完全融入我们是很困难的。但没关系，我们有很长时间可以慢慢磨合，以后我和左大哥会和你说一些我们以前世界经历过的一些事，等回到现实世界，你也可以多看看那个世界的文学、娱乐作品，时间久了，总会融合进来的。相信自己，也相信我们。”

　　左小右点头：“智子说的对，融合总需要时间，别太心急，我们最不缺的就是时间。”

　　“我……”聂小倩突然有些羞愧，左小右和智子对她这么好，她却自怨自艾，太不应该了。

　　左小右望着她，微微一笑，轻声念道：“十里平湖霜满天，寸寸青丝愁华年。对月形单望相护，只羡鸳鸯不羡仙。”

　　聂小倩芳心巨震，抬起头望着他，眼中充满了生死不渝的痴情。

　　左小右眼神亦是无比温柔：“自今而后，不要多想，有什么心事就说出来，我们一起面对，一起解决，别一个人承受，好吗？”

　　两行清泪自聂小倩脸颊滑落，情不自禁的依偎在左小右怀中，柔软娇弱的身姿亦如当年那个倩女幽魂，芳影缥缈，姿颜若仙。

　　十指紧扣，心心相印。

　　“对月形单望相护，只羡鸳鸯……不羡仙。”


第十一章 华夫人相邀

　　“这个很普通，没什么嘛！”

　　“别急嘛伯虎兄，你要知道美女这种东西跟鲜花一样，需要有绿叶衬托才会显出她的娇媚，你再看看嘛！”

　　“美女！”

　　“咿~”

　　看到秋香左右一排的人妖、独眼龙和如花，四大才子统统哇的大叫一声。

　　“再这么一看，她真是美如天仙，我们立刻到庙里去！展开行动！”

　　“左兄，你去不去？”唐伯虎问道。

　　左小右连连摆手：“你们去吧！难得华夫人来此进香，天下皆知华太师和宁王政见不合，我想通过华夫人向华太师转达一些话。”

　　“左兄真是忧国忧民，小弟佩服佩服。”唐伯虎和祝枝山他们四个满脸敬佩，但很快变得一脸猥琐：“那我们就去追秋香她们了，左兄自便。”

　　“……”

　　寒山寺。

　　正是姑苏城外寒山寺当中的那座寺庙，华夫人带着四香来这里进香的时候，特意找寺庙里的主持商量事情。就在此时，华府下人禀报：“启禀夫人，江南第一才子左咛左小右求见夫人。”

　　“左咛？”华夫人很惊讶，在她身边正准备去求签的秋香惊啊一声：“真的是左咛吗？”

　　“左咛名满天下，应该不会有人假冒。”华夫人也很想见见这个享誉大明的才子，对下人道：“请他过来。”

　　“是，夫人。”下人下去了。

　　“秋香，你还站在这里干什么？”见秋香站着不动，华夫人严厉的问道。

　　秋香面带红晕，低声道：“夫人，秋香从未见过左小右，今日机会难得，秋香……”

　　见她害羞的样子，华夫人哧的一笑：“也好，你在府中向来左小右诗集不离手，今天要是不让你见上一见，只怕日后也无心做事。”

　　“夫人，秋香没有……”秋香脸更红了。

　　“好了，他马上就来，别丢了华府的脸。”

　　“是，夫人。”

　　不片刻，一身白色书生装的左小右迈步走进来，见到个子小小，微微发福的华夫人，躬身行礼：“苏州左咛，拜见华夫人。”

　　“免礼。”华夫人看着左小右，不禁心下赞叹：“早就听说江南第一才子左小右的大名，今日一见，果然仪表不凡，名不虚传。”

　　“夫人谬赞，左咛愧不敢当。”左小右不卑不亢的态度让华夫人更是高看一眼，道：“左小右果然不凡，请上座。”

　　“不敢，夫人请。”

　　这是寺庙里的一间客房，房间里只有左小右、华夫人和秋香三人，左小右看了秋香一眼，没错，的确是巩阿姨，不过这个巩阿姨很年轻，在拍摄《唐伯虎点秋香》的时候，巩阿姨28岁……其实也不年轻了。

　　“这位是？”左小右故意问了一句。

　　见左小右问起自己，秋香顿时激动地手心冒汗，娇靥似火，芳心扑通扑通直跳。

　　见秋香这么没出息，左小右只问了一句话就慌张成这样，华夫人很是不满，也有些无奈。女子动情以后就是这样，面对自己喜欢的男人，总会紧张害羞，手足无措。华夫人也是过来人，只不过想起当初自己喜欢的人选择了另一个矮胖子，华夫人的心就充满了愤恨。

　　唐天豪，你个负心人，当年我好歹也是苏州有名的一枝花，你居然不选我，选了那个又矮又丑的胖女人，真是瞎了你的狗眼！

　　“这是我府上丫鬟秋香。”华夫人说道：“秋香，还不向左公子问好。”

　　秋香娇靥火红，强忍昏厥的冲动，行了一礼：“秋香见过左公子。”

　　左小右没想到巩阿姨害羞起来还挺有味道的，不禁嘴角含笑，点点头：“不想华府一名丫鬟就有如此美貌，华府果然不凡。”

　　华夫人轻笑一声：“左公子谬赞了。秋香，这里没你的事了，你去帮我求一支签来。”

　　“是，夫人。”秋香完成了自己见左小右一面的心愿，而且还说了一句话，内心无比满足，高兴地几乎飘着离开客房，去前殿求签去了。

　　秋香离开的样子有点萌，左小右也不禁轻笑一声：“夫人的丫鬟……很可爱。”

　　华夫人一脸无奈，却也笑了笑：“秋香是我最宠爱的丫鬟，府中内院几乎都是秋香管理，自幼学习琴棋书画，如今也算精通，虽是丫鬟，却不比大家千金逊色。”

　　左小右含笑点头，面色渐渐认真起来，道：“不瞒夫人，今日左咛前来，乃是有一件要事想要夫人转达给华太师。”

　　“哦？”华夫人表情也认真起来：“愿闻其详。”

　　“夫人可知近日宁王府四处招募人才？”左小右问道。

　　华夫人眼神微动，道：“我乃一介女流，又如何会关注这等事。”

　　听到这话，左小右心知肚明，华夫人是想装糊涂了。

　　淡淡一笑，也不介意：“前两日宁王也曾派人来招募左某。”

　　“左公子答应了？”华夫人骤然紧张起来。

　　“夫人不必紧张。”左小右低声道：“左咛若是答应，今日就不会出现在夫人面前了。”

　　华夫人松了口气：“那就好，若左公子出仕宁王，只怕会有大祸临头。”

　　露馅了吧！还说你不关注这等事？

　　“但愿老死花间酒，不愿鞠躬车马前。”左小右微微一笑：“夫人放心，左咛只是一介胸无大志的布衣穷酸罢了，从未想过参与朝堂之事。”

　　“左公子谦虚了。”华夫人笑道：“世人皆知左小右乃是当世第一才子，又岂是布衣穷酸可比的。但左公子年纪轻轻，才华出众，不为朝廷效力，未免可惜。”

　　左小右摇摇头，道：“夫人，还请转告太师，宁王此人居心不轨，只怕不久之后必有大动作，还请太师告知圣上，早做准备。”

　　华夫人看着他，沉默片刻，道：“不知左公子可愿与我回府，当面向太师禀明？”

　　“夫人不相信左某？”左小右淡淡的道。

　　“左公子言重了。”华夫人微笑道：“我毕竟只是一介女流，此等大事不好参与，还是左公子亲自与太师禀明为好。”

　　沉默片刻，左小右点点头：“也好，那就劳烦夫人了。”

　　见左小右答应下来，华夫人脸上笑容灿烂了几分：“那还请左公子在此稍歇，我去拜别住持之后，便带左公子回府。”

　　“有劳夫人。”

　　一个时辰之后，左小右随着华夫人登上了华府的官船。

　　左咛的到来，让华府的四香兴奋异常，叽叽喳喳的对着左小右指指点点，要不是华夫人在，她们早就围过去问东问西了。

　　最想问的就是，左小右到底多大年纪？

　　左小右成名十几年，照理说就算再年轻，也应该三十几岁了，但四香却发现左小右的外表最多也只有二十五岁，根本就不像一个三十多岁的大叔。

　　要说天生脸嫩，这也太嫩了吧！

　　相比春香、夏香和冬香，秋香看着左小右的眼神充满了痴迷，完全就是一个怀春少女遇到了自己心上人的样子，视线一刻也不愿移开。

　　左小右对周遭视线的感知力异常敏锐，秋香从离开寒山寺的时候就一直将视线集中在他身上，几乎没有离开过，这让他如芒在背。

　　巩阿姨，你真不是我的菜啊！还有，唐伯虎一定哭晕在厕所了。

　　……

　　唐伯虎当然没有哭晕在厕所，他根本不知道自己刚刚爱上的女人喜欢的是左小右，现在他正雇船追赶华府的官船，但是倒霉催的，这艘烂船很快就沉底了，等他追到华府的时候，已经是两天后了。

　　这且不提，且说左小右随着华府官船来到华府之后，并没有立即见到华太师。

　　此时华太师并不在府中，而是外出赴宴，听说这两天都不会回来。

　　没有办法，左小右只能暂且在华府住了下来。当天晚上，华夫人亲自设宴款待左小右。

　　华夫人年轻的时候闯荡过江湖，江湖儿女不拘小节，这才会出面招待左小右，要是换了一般的大家夫人，是不可能出来招待男客的。

　　“左公子请。”华夫人端起酒杯：“今日招待不周，还请左公子见谅。”

　　“夫人客气了。”左小右同样端起酒杯，道：“夫人身份尊贵，却亲自款待左某一介布衣，左咛感激不尽。”

　　“呵呵，左公子言重了。请！”

　　“夫人请。”

　　酒过三巡，菜过五味，华夫人谈性也是越来越浓，开口道：“左公子，听闻十年前有很多媒婆为左公子做媒求婚，左公子却抛出一副上联，言明哪家小姐能对出下联，愿用万金聘礼相求。只是十年过去，依旧没有人能对出下联，十年间，梦想嫁入左府的千金小姐怕是不下数万已经嫁做人妇了。”

　　“惭愧。”左小右无奈一笑：“其实左咛已有两房夫人，挂出上联只是不想被打扰罢了。”

　　“哦？”华夫人轻笑一声：“那左公子这上联岂不是没有下联？”

　　“下联还是有的。”左小右轻声道：“世间没有对不出的对子，对不出只是阅历不足罢了。与其坐在家中冥思苦想，还不如多出去走一走、看一看，也许灵光一现，就能找出答案。”


第十二章 解痒又痒

　　华夫人还是第一次听到这样的话，不禁赞叹万分：“不愧是当世第一才子，所言所想与世人大为不同。”

　　“夫人谬赞，实话实说罢了。”左小右淡淡一笑，道：“只是左某定下的规矩还在，不便将下联告知。若是告知，左某只能重换上联了。”

　　华夫人呵呵一笑：“虽说君子有成人之美之德，但我只是一介女子，并非君子。”顿了顿，亲手为左小右斟了一杯酒，笑道：“这下联，我是一定要听的。”

　　“夫人这是为难左咛了。”左小右微微苦笑。

　　“呵呵，洗耳恭听。”华夫人对不远处的四香招招手：“你们都过来，听听左公子那难遍天下才子才女十年的下联。”

　　“是，夫人。”

　　四香激动万分。难住了世人十年的千古绝对啊！今天竟然能亲耳听到左小右亲自给出的下联，四香都觉得自己是世界上最幸运的丫鬟了。

　　而秋香最是细心，她不但要听，还要亲自记下来。

　　看到秋香准备好的笔墨纸砚，另外三香都有些懊恼：我怎么就没想到呢？这下完了，被秋香姐抢先了。

　　秋香的动作也引来了左小右的关注。见左小右看着自己，秋香面泛红晕，低声道：“有机会第一个记录左公子的千古绝对，秋香三生有幸。”

　　左小右微微一笑：“秋香姑娘言重了，不过是一副对子而已。”

　　顿了顿：“请把上联写下来。还记得吗？”

　　秋香连连点头：“寂寞寒窗空守寡。”

　　等秋香将这上联写好，左小右道：“我想过数个下联，但最后还是觉得这个最好，秋香姑娘请记下。”

　　秋香立即以笔蘸墨，静待下联。

　　“我这下联是——俊俏佳人伴伶仃。”

　　当秋香将下联写在纸上之后，华夫人连忙道：“秋香，把对联拿给我看。”

　　“是，夫人。”秋香恋恋不舍的将这副完整的对联呈送给华夫人。

　　“寂寞寒窗空守寡，俊俏佳人伴伶仃。”默默品味片刻，华夫人赞叹不已：“真是好对，上联与下联可谓承上启下，一脉相承。好！太好了！”

　　四香也为亲眼见证这历史性的一刻倍感殊荣，尤其是秋香，望着左小右的眼神几乎要把他融化。

　　左小右后脑勺一滴巨汗，巩阿姨，你认错人了，你的未来相公是唐伯虎啊！

　　赞叹一番之后，华夫人心里痒痒：“左公子，你说你还有其它几个下联，不如今天一并说出来，也好一解十年之痒。”

　　左小右无奈：“夫人这是不给别人活路啊！”

　　“哈哈哈，我只要自己痛快，哪管别人死活。”华夫人带着几分小女孩般的得意，道：“快快，左公子快把其它下联也一并说出来。秋香，快记下来。”

　　秋香高兴地连连点头：“是，夫人。”

　　左小右无奈，只能把其它几个下联说了出来。

　　惆怅忧怀怕忆情。

　　沙漠泪海渐涨潮。

　　退避迷途返逍遥。

　　伶仃佛侧倦作僧。

　　江海汹涌泛波涛。

　　记下左小右另外五个下联，对比俊俏佳人伴伶仃，这五个下联虽然稍逊一筹，但作为下联也足够了，而且一个人能想到五个出色的下联，华夫人和四香对左小右的才华已是佩服的五体投地，秋香都恨不能今夜以身相许了。

　　“左公子不愧是当世第一才子，今日能得到困扰世人十年的下联，我这十年之痒总算解了。”华夫人心满意足，只觉得今日请左小右回府，是她人生中做出的最重要的正确决定。

　　“夫人和四位姑娘是高兴了，可怜左某又要更改上联了。”左小右表面苦着脸，那双眼睛却难掩笑意。

　　华夫人哈哈一笑：“左公子才华横溢，区区一个上联又算得了什么？不如左公子今日就把新的上联说出来，由我华府代为发放如何？”

　　“……”左小右沉默片刻，点点头：“也好，我前不久刚好想出一个千古绝对，若是有人能对上来，我这第一才子的名号也可以让出去了。”

　　“哦？”华夫人和四香都很惊奇，到底什么对联连左小右都没有下联？

　　“秋香，记下来。”华夫人吩咐道。

　　“是，夫人。”秋香执笔静待。

　　左小右沉吟片刻，道：“烟锁池塘柳。”

　　“烟锁池塘柳？”听到这个上联，华夫人和四香都愣了下，华夫人道：“这上联好像没什么难的。左公子确定这是千古绝对？”

　　左小右淡淡一笑：“夫人莫急，且看秋香姑娘写下之后，夫人再言是否简单？”

　　“好。”华夫人点点头：“秋香，写好了没有？”

　　“夫人，就好。”秋香连忙将上联写了下来。

　　正如左小右所言，听的时候觉得这上联好像很简单，随随便便就能给出下联，但是当上联这五个字跃然纸上之后，所有人都噤声了。

　　“烟锁池塘柳……”华夫人满眼不可思议：“竟是应对了金木水火土五行！？”

　　“正是。”左小右点点头：“所以左某才说这是千古绝对，在下心中虽然也有下联，但实在配不上这上联。”

　　“……”

　　沉默良久，华夫人苦笑连连：“刚解了十年之痒，又给出一生之痒，左公子真是害苦我了。”

　　左小右含笑摇头：“左咛也要多谢夫人，若非夫人相逼，左咛只会一人受这无解之苦，如今夫人和四位姑娘共同受苦，左咛心中却是舒坦多了。”

　　华夫人顿时笑骂：“不想左小右也是此等‘卑鄙小人’。”

　　左小右呵的一笑，道：“夫人不觉发现的太迟了吗！”

　　华夫人又是一通笑骂，这样一来，没有下联的心痒难耐倒是缓解了许多。

　　第二天，寂寞寒窗空守寡的下联——俊俏佳人伴伶仃，在华府当中流传了出去，解开了天下文人骚客的十年之痒。但紧接着一个新上联，却再次让天下才子、才女抓狂。

　　烟锁池塘柳。

　　当这个上联出现后，全天下的才子、才女都懵逼了。

　　“这个左咛真是害人不浅！刚刚解开了十年前的绝对，又给出一个更绝的对子，这是想干什么？想逼死全天下所有想加入左府的才女吗？”

　　“唉！虽然这上联着实可恨，却不得不承认，左小右真乃天下第一才子，其诗、书、画、对，皆堪称举世无双，我等只能甘拜下风。”

　　“和左咛生于同一时代，既是天下文人之幸，又是天下文人之不幸啊！”

　　“呜呜，我不能嫁给左小右了。我活着还有什么意思，死了算了。”

　　“唉！想我苏小眉自认才不逊左咛，不想我还是不如左咛。左咛，左小右，桃花居士，莫非你是文曲星下凡不成？”

　　外界的评价，左小右并不知晓，也无暇理会，这两天他可是被华府四香纠缠的不要不要的。也不知道这四个丫鬟哪来的那么多时间，一天到晚几乎就没有不缠着他的时候。

　　“左公子，能吟首诗给我们听吗？我最喜欢你的诗了。”

　　“左公子，你的画好美哦，能画一幅送给我吗？”

　　“左公子，这是我做的桂花糕，你尝尝……好吃吗？”

　　“左公子……”

　　“左公子……”

　　“你们平时也这么闲吗？”左小右忍不住问道。

　　“是啊！我们姐妹四人总是轮流服侍夫人，不服侍夫人的时候，我们还是很清闲的。”

　　“……”居然让家里的员工如此清闲，老板怎么当的？

　　被四香纠缠的确有点烦，女人多了并不是好事，一两个还能应付，三四个就有点分身乏术，缺少私人的时间和空间了。

　　最重要的，左小右从没想过和四香发生超友谊的关系，四香虽然美艳，但比起智子和小倩，还是有所不如，甚至比起他府里的丫鬟，也只是半斤八两。

　　漂亮女人见多了，也就有了免疫力，不是没特色的女人，左小右基本看不上。

　　除非颜值身材逆天爆表。

　　好吧！左小右就是一个以貌取人的肤浅之辈。

　　幸好烦人的日子总算结束了，两天后，华府招募了一个新家丁，编号九五二七。

　　当左小右在府中走动，发现这个正在扫狗屎的九五二七的时候，当场顿住脚步，指着他：“你，过来一下。”

　　“是，公子有什么吩咐？”九五二七满脸堆笑的走了过来。

　　“……”左小右转身朝一处角落走去：“跟我过来。”

　　左小右是华府贵客，他要带一个下人离开，自是无人敢说什么，就连武状元也无话可说。

　　不久后走到一处无人角落，左小右停下脚步，看着九五二七，问道：“你搞什么鬼？”

　　穿着家丁装的九五二七干笑两声：“当然是为了追秋香。”

　　左小右叹了口气：“唐伯虎，你身为江南四大才子之一，为了一个华府丫鬟，居然做出如此牺牲，愚兄都要佩服你了。”

　　‘卖身葬老爹’，进入华府为奴的九五二七，自然是唐伯虎这个风流才子，在这个封建礼教盛行的时代，他能做出这种叛逆之事，当真是令人‘敬佩’。

　　唐伯虎当然听出了左小右的言不由衷和讽刺，但他并不在意：“左兄，你不了解，我是真心喜欢秋香，为了秋香，我就算卖身为奴又有何妨？”


第十三章 唐伯虎跑了

　　“好好好。”左小右拍拍手：“唐伯虎，愚兄真是敬佩你，家中有八房夫人弃之不顾，却为一个华府丫鬟做出如此轻贱之事，愚兄自愧不如，这天下第一才子的名号应该给你才是。”

　　“唉！”唐伯虎叹了口气：“左兄，你不知道，千金易得，知己难求。我和八位娘子虽有夫妻之名，只可惜同床异梦。”

　　“……”左小右突然有点心虚，如果这个世界没有他，唐伯虎和八个夫人同床异梦也就罢了，但这个世界随着他的参与，唐伯虎那八个夫人为什么会和唐伯虎同床异梦？可是有不少讲头。

　　想到唐伯虎因为自己的关系而夫妻关系不睦，左小右心里有些惭愧。

　　“唉！”左小右叹口气，道：“伯虎，就算你喜欢秋香，也不必做这种事啊！以你江南四大才子之一的名声，求娶华府一个丫鬟还不是轻而易举。”

　　唐伯虎苦笑：“左兄有所不知，我唐家和华府有些恩怨，若我以自己的名头出面提亲，只怕华府不但不会答应，还会出言辱骂。搞不好闹出人命也不一定。”

　　“这么严重？”左小右问道：“唐府怎么会和华府有恩怨？”

　　“都是上一辈的事，我这个做晚辈的不好置评。”唐伯虎很尴尬，他总不能说自己老爸老妈和华夫人当年有些情感纠葛吧！那像什么话？

　　和原著中不同，这个世界，唐伯虎的老娘很早就知道华夫人的下落，顺带着告诉了唐伯虎，所以唐伯虎隐瞒身份，来华府当一个低等下人，除了要追求秋香之外，还是想不引来华夫人的注意，以免美人追不到，还把自己搭进去。

　　左小右看了他一眼，道：“伯虎，有件事我想告诉你，但说出来又怕你伤心。”

　　“什么事能让我伤心？”唐伯虎很好奇，突然想到了什么，急忙问道：“难道左兄已经和秋香……”

　　“那倒没有。”左小右摇头。

　　“那就好。”唐伯虎松了口气。

　　“但秋香很喜欢我的诗词，这几天也总是纠缠我，若不是我定力足够，怕是早和她成就好事了。”左小右一番话说得唐伯虎心潮起起伏伏，脸色青白不定，不化妆都能演个死人了。

　　“唉！”良久，唐伯虎长叹一声：“没想到秋香喜欢的居然是左兄。也对，以左兄的才华，秋香会喜欢也是应该的。既是如此，小弟也无心在此浪费时间，就此别过，他日再见。”

　　话音方落，唐伯虎就使出了马马虎虎的轻功翻墙而过，以岳王神箭轻功快速离去。

　　左小右没想到唐伯虎说走就走，不禁愕然。

　　唐伯虎走了，后面的剧情怎么发展？宁王来了谁抵挡？谁跟对穿肠对对子？谁跟夺命书生比斗？

　　难道要我来？

　　一滴汗从左小右额头溢了出来。

　　为什么会这样？

　　……

　　华府跑了个低等下人，这种事并没有引起华夫人的注意。只是一个低等下人罢了，就算被打死、弃尸荒野，也传不进华夫人耳朵里。华夫人可不会在意一个蝼蚁的死活。

　　在唐伯虎离开的第二天，华太师终于回到了府上。

　　听到左小右带来的消息，华太师沉吟片刻，道：“宁王果然心怀不轨，四处招募江南人才，调动兵马，怕是真的在为造反做准备了。”

　　“虽不敢妄言，但八成如此。”左小右说道：“太师德高望重，若是将此消息传达给皇上，想必也能震慑宁王，让他不敢轻举妄动。若宁王依旧执迷不悔，朝廷也好早做准备。”

　　“不错。”华太师点点头：“事不宜迟，我这就写一份奏折，快马加鞭，送往京城。”

　　“太师真是忧国忧民，如此最好不过了。”

　　“哈哈，我大明有左公子这样一心为国的才子，才是天下之福。”华太师抚须大笑：“老夫现在去写奏折，左公子且歇息片刻，稍后我再设宴款待左公子。”

　　“不劳太师美意，左咛此间事了，也该回去了。”左小右起身就要告辞。

　　“哎（三声）！”华太师拉住左小右手腕，道：“难得天下第一才子光临寒舍，老夫还未请教，左公子如何能走呢！秋香，带左公子去休息，要是左公子走了，我唯你是问！”

　　“是，太师。”秋香高高兴兴的走过来，深情款款的道：“左公子，还请不要为难秋香，跟我来吧！”

　　“……”

　　左小右去休息的时候，华太师很快写好了奏折，连夜派人送往京城。之后，华太师设宴款待左小右。为了表示对左小右的重视，华太师把自己的老婆孩子都叫出来见客。

　　在古代，朋友之间若是能见到彼此家眷，表明两人之间的关系与兄弟一般亲密无间，若是对方不愿让自己家人见你，那表明你们之间的关系只是‘同事关系’罢了。

　　华太师把自己的老婆孩子叫出来见左小右，表明自己完全把左小右当成了自己人。当然这也有可能是一个坑，如果这件事传出去，只怕宁王会直接把左小右打上太师的标签，两人之间便没有了任何和平共处的可能。

　　华太师纵横朝堂数十年，的确是有一手的，即便左小右这活了几百年的老怪物，也不禁为他的手段点赞。这才真叫杀人不用刀，最温柔的永远是软刀子。

　　“左公子才高八斗，文武双全，不知可否教一教我这两个不成器的儿子？”席间，华太师提出了自己的心愿。

　　左小右扭头看着华太师的两个畸形儿子，毫不犹豫的予以拒绝：“华太师不要难为左某，读书习武也是要看天分的。”

　　言外之意，你两个儿子不管是读书还是习武，都没有天分，还是早点洗洗睡吧！

　　这可是给了华太师和华夫人好大一个难堪。虽然他们也知道自己儿子是什么德行，可你左小右也太不给面子了吧！当众打太师的脸，这样真的好吗？

　　左小右并不在意，他不过是对华太师此前的小心思给予回应罢了。

　　你想强行把我绑在你的船上？别做梦了。

　　现场气氛随着左小右的态度发生了变化，场面一时冷了下来。

　　“左公子说的不错。”关键时刻还是华夫人站了出来：“华文、华武虽然名字里有文武二字，但两人都没有学文习武的天分，左公子乃当世第一才子，不要因为华文、华武的愚笨而让左公子英明受损。”

　　“夫人言重了。”左小右摇摇头：“左某并不在意名声，但两位公子的确……与其做些不切实际的事，不如随着两位公子的兴趣，他们喜欢什么就做什么，哪怕他们喜欢雕刻木雕，也许未来也能成为一位木雕大师，名留青史呢！”

　　华太师脸色很难看，我两个儿子难道就如此不堪，只能做木匠那种低贱的行业吗？

　　士农工商，士子地位排在社会的最上层，其次是农民，再其次是工匠，最后是商人。这就是古代封建社会的地位排行榜。工匠的地位连种地的农夫都不如，左小右说华文华武能做木雕大师，分明就是羞辱他们。

　　虽然华太师一再克制，但这顿晚宴最终还是不欢而散。而左小右也趁机提出了告辞。

　　但华太师的确是个老狐狸，虽然生气，却依旧不肯放左小右离开，“左公子难得来寒舍，就多住几天，以免别人说我华府招待不周，怠慢贵客。”

　　屁！

　　左小右很不爽，要是鹿鼎世界、倚天世界，谁敢强迫他的行动？他早就一声令下，推到菜市口斩首示众了。那容得华太师逼逼。

　　左小右不想把华太师得罪的狠了，反正已经出了一口气，住下来就住下来。等宁王带大队人马过来挑衅，他也好趁机让华府欠他一个天大的人情。

　　左小右回客房休息的时候，华夫人携秋香端着一碗参汤走到华太师面前：“老爷，喝点参汤吧！”

　　“多谢夫人。”华太师满脸温柔之色，端过来慢慢把一碗参汤喝光，嘘口气，把空碗放在托盘上，道：“夫人怎么还没睡？”

　　“我们两个儿子被左咛奚落，我就知道老爷一定很生气。怕你气出病来，就让下人熬了一碗参汤。”华夫人微笑道。

　　华太师很感动：“劳烦夫人了。”随即面色一沉，冷哼一声：“这左咛真是不识抬举，华文、华武就算真的不成器，那也是我的儿子，他竟敢……”

　　“好了老爷。”华夫人安慰道：“这左咛本就是乡野布衣，不喜朝堂俗世。你硬将他留下来，他难免心中不快，出演顶撞老爷也在情理之中。”

　　“难道还是我的错不成？”华太师很不高兴。

　　“老爷。”华夫人看着他，不说话。

　　片刻，华太师心虚的低下头：“算了，我大人有大量，就不和他计较了。”

　　华夫人重露笑容，道：“听说左小右武功高强，当年一个西域胡商想要偷他的画作，不惜以西域胡姬和十万白银为诱饵，结果却赔了夫人又折兵。

　　虽然知道这件事的人不多，妾身却略有耳闻。左小右若是执意要走，老爷无论如何也是留不下的。他现在留下，表明他无意与华府为难，老爷应该清楚这些。”

　　“这么说，我还要谢谢他的大度？”华太师不爽。

　　“妾身并无此意。”华夫人微微一笑：“老爷不是心知肚明吗！”

　　“哼！”华太师摘了头顶的帽子，有些疲倦的道：“左咛不走就好，一切等皇上定夺。”顿了顿：“夜了，夫人，你我早点歇息了吧！”

　　“是，妾身这就服侍老爷歇息。”


第十四章 请左公子救命

　　左小右在华府住了大半个月，整日里也没什么事，就是看看书，弹弹琴，练练字，偶尔也会和四香下下棋，日子过的颇为悠闲。

　　四香也觉得这段日子就跟做梦一样，每天都能看左小右写字画画，弹琴下棋，简直就像嫁给了左小右一样。她们有时候也会不自觉的自鸣得意，全天下千金小姐梦寐以求的左府夫人的生活，却被她们四个丫鬟体验到了。丑小鸭逆袭白天鹅的感觉，太爽了。

　　但也有遗憾之处，这么久了，左小右却没有任何新诗作问世，让四香大失所望。

　　“左公子，为什么你不写诗呢？”这日，在与左小右对弈时，冬香终于忍不住开口了。

　　看着这个和大波妹一模一样，却古风古韵，颇有风情的冬香，左小右随手落下一颗棋子，淡淡的道：“诗乃心声，我现在半点心声也无，怎么可能写得出来。”

　　听到这句话，四香都有些同情的看着他。

　　“左公子，对不起。”秋香满脸歉意：“虽然太师嘴上说留左公子做客，其实我们都明白，太师是不想在圣旨下达之前走漏消息，才不得不将左公子留在华府。让左公子受委屈了，秋香代太师向左公子致歉。”

　　“春香（夏香）（冬香）也替太师向左公子致歉。”

　　面对四个如花似玉的女人向自己道歉，左小右淡淡一笑：“不必如此，近期宁王动作频繁，我在家中也不得安生，在这里至少能静下心来写字作画，弹琴下棋，又有你们四位美眷相伴，就算被短期囚禁，我也认了。”

　　左小右的赞美让四香格外欣喜。

　　冬香乌溜溜的眼珠咕噜一转，笑问：“左公子觉得我们姐妹四人谁最漂亮？”

　　“那还用问吗！”左小右扭头看着夏香：“当然是夏香最漂亮了。”

　　“啊！？”四香齐齐惊呼，尤其是夏香，双手捧面，惊喜万分：“左公子觉得我最漂亮？”

　　“没错，就是你。”左小右点头。

　　夏香的确漂亮，也许人们在看这部电影的时候，并不会记住夏香这个角色，因为夏香从头到尾也没有几句台词，完全就是一个花瓶式的人物。

　　其实左小右也没有记住，但因为提前一个月就知道自己会进入《唐伯虎点秋香》的世界，所以他特意温习了一下这部电影当中的人物。

　　其中他就发现夏香并不简单。

　　扮演夏香的女演员叫宣萱。可能很多人依旧对这个名字很陌生，但说起一部武侠穿越剧的人物，相信大部分人就知道她是谁了。

　　当年黑马王子古天乐参演的电视连续剧《寻秦记》当中，乌廷芳的扮演者就是宣萱，也就是眼前的夏香。

　　谁能想到，《寻秦记》当中的女神，当年在星爷的电影当中只不过是一个小龙套呢！

　　当然《唐伯虎点秋香》当中的大牌龙套实在是太多了，比如唐伯虎那八个老婆之一，就有《大话西游》当中的春三十娘。

　　八九十年代的香江影视的确是经典频出，而且仔细找找一些影视当中的龙套，你会恍然发现，原来未来的某个巨星，在这部作品当中竟然只是个小龙套。

　　比如大名鼎鼎的甄子丹，就曾经在黄飞鸿电影当中给李连杰送过经验。而星爷更是在83版射雕英雄传当中演过宋兵乙，刘嘉玲同样在这部剧当中演过丫鬟。

　　纵观华语影视剧集，香江影视绝对占据了最为重要的历史地位。目前的国内影视作品虽然看起来越来越多，越来越热闹，但经典太少。各路明星就像流水线一样你方唱罢我登场，能给人留下深刻印象，能红很多年的，很少很少。

　　眼前的四香当中，巩阿姨不是左小右的菜，大波妹是高达的妞儿，春香的扮演者没在演艺圈混出来，很快就销声匿迹了。只有夏香，绝对是个气质女神。

　　演艺圈女神很多，但是有气质的却不多，很凑巧，夏香的扮演者宣萱就是一个有气质的女神，当初乌廷芳那个角色还是颇为惊艳的。现实中的她同样很有气质，是一种冷艳的感觉。

　　虽然夏香没有倾国倾城的容颜，但也算如花似玉。在四香当中，算是左小右比较喜欢的类型。当然，是跟聂小倩比起来就差的远了，完全不是一个级别的。

　　即便如此，能在四香当中得到最高评价，还是让夏香惊喜万分：“左公子谬赞了，夏香哪有那么漂亮，还是秋香姐最漂亮了。”

　　相较于夏香的惊喜，秋香就黯然多了。

　　原来，左公子喜欢的是夏香。

　　“萝卜青菜各有所爱。”左小右淡淡一笑：“我说你漂亮，你说秋香漂亮，也许秋香又会说冬香漂亮。这说明每个人心里对美的标准都不一样。在华太师眼中，也许最漂亮的就是华夫人。所以不要认为自己不漂亮，也许在某个人心里，你就是全世界最美的人。”

　　啪啪啪——

　　一阵拍手声从门外传来，华夫人满脸笑容的走进来，道：“左公子这番言论真是精辟。每个人对美的标准都不同，很多人都认为秋香漂亮，但我们府中的武状元就是喜欢石榴。是美是丑，果然要因人而异啊！”

　　唐天豪，当年你选那个丑胖子，难道就因为你天生审美奇特吗？

　　“夫人。”四香急忙起身行礼。

　　左小右淡淡一笑：“夫人今日怎么有空到我这来？莫非皇上圣旨已到，左某可以走了？”

　　这番话瞬间让四香紧张起来，眼中充满了浓浓的不舍，心底也在大喊：不要啊！

　　“呵呵，让左公子失望了，圣旨还没有到。”华夫人笑道。

　　四香顿时松了口气，笑容重新爬在脸上。

　　“那夫人来此所为何事？”左小右追问。

　　华夫人道：“不敢隐瞒左公子，宁王已经率领大队人马包围了华府，想要借机发飙。之前宁王拿出一幅左公子的《彩云东南图》供我们王爷观赏，只因我说了几句贬损的话，那宁王就说我府上一定有比《彩云东南图》更好的画，非要让我们拿出来。但我们华府的确没有左公子的画作，所以我……”

　　“所以夫人就说我在华府做客，想让我去当场作画一幅，是吗？”左小右淡淡的道。

　　“惭愧。”华夫人言语中带着浓浓的乞求：“宁王已是司马昭之心路人皆知，如今我华府被宁王大军包围，危在旦夕，还请左公子解我华府危难。”

　　听到事情这么严重，四香大惊，急忙跪下来：“请左公子救命。”

　　左小右看着满脸恳求的华夫人，以及跪在地上的四香。心中轻叹，站起来：“宁王势大，却也不能一手遮天！也罢，我就会会宁王。”

　　华夫人和四香顿时松了口气，随即充满了兴奋和期待。

　　左咛对决宁王，到底会发生怎样精彩的故事？

　　华府前堂，怒眉长髯，一身黑金华服的高大中年人站在堂中，满脸自傲、自得、一切尽在掌握的嚣张模样。

　　在他身后，左右两人。一个是矮矮胖胖，手拿白纸扇的八字胡黑衣中年文人；一个是一身白衣书生装，却带着几分英武之气的中年男子。

　　看到这三人的瞬间，左小右就知道了他们的身份。

　　宁王，对穿肠，还有……夺命书生。

　　“让王爷久等了。”刚走进来，华夫人就满脸笑容：“左小右已经带到了。”

　　“嗯？”从内到外都很嚣张的宁王看着走过来的左小右，忍不住扭头看了夺命书生一眼。

　　无它，两人穿的都是白色书生装，而且气度都很出众。但相比起来，左小右的气质看起来更儒雅缥缈一些，年龄也更轻，模样更好看，宛若文曲星下凡。

　　只这一眼，宁王就知道左小右名不虚传，而夺命书生的脸色却有些难看。任谁撞衫之后被比下去，感觉都不会很好。

　　“你就是左咛？”宁王转过头来，嚣张的问道。

　　左小右抱拳道：“草民正是左咛，参见王爷。”

　　“既然你是左咛，那就画一幅画好了。”宁王一如既往的不把任何人放在眼里。也是，一个敢造反的人，皇上都不放在眼里，更何况一个在野的书生。

　　“一定要比《彩云东南图》更好才行！不然就让你人头落地！”

　　还行，总算有点脑子，知道在关键时刻给左小右施压，意图让他发挥失常，借机发飙。

　　左小右心中暗叹，比嚣张，大概只有樱木花道可以和这个宁王一争高下了。

　　笔墨纸砚都已经摆在了桌上，左小右拿起笔，开始作画。

　　他没有唐伯虎那样神乎其技的快速作画能力，但他的每一笔都非常稳，非常灵动，每挥出的一个线条，都能给人以美的享受。

　　看着左小右作画，周围的人都深陷其中，不能自拔。哪怕宁王这样的老混蛋，也不禁为左小右的画技所震撼。

　　这哪里是作画，分明就是在创造世界。

　　没错，就在这张纸上，左小右描绘出了一个美妙的世界。

　　这里有青山绿水，花草树木，半块农田，茅屋几间，青牛牧童，男耕女织。

　　在白云之间，绿水之上，一艘小舟驶来。一位白衣老者正悠闲的坐在船头垂钓，左手边有酒，右手边有鱼。

　　画完，左小右在空白之处写下三个字——山波羊。

　　随后一首词跃然纸上。

　　一个牛犁半块田，收也凭天，荒也凭天；

　　粗茶淡饭饱三餐，早也香甜，晚也香甜；

　　布衣得暖胜丝绵，长也可穿，短也可穿；

　　草舍茅屋有几间，行也安然，待也安然；

　　雨过天青驾小船，鱼在一边，酒在一边；

　　夜归儿女话灯前，今也有言，古也有言；

　　日上三竿我独眠，谁是神仙，我是神仙；

　　南山空谷书一卷，疯也痴癫，狂也痴癫。


第十五章 替唐伯虎出战

　　《唐伯虎点秋香》的世界是古代，但又不是历史上的古代，而是武侠化、艺术化的古代。所以这样一个世界，难免会有点原本的历史名人没有在这个世界留下名声。

　　元代著名散曲家张养浩就没有在这个世界留下足迹，所以他的作品《山波羊》也消失在了这个世界。此时被左小右连画带词的弄出来，自是震惊了在场所有人。

　　秋香看着左小右的目光释放着炽热的光芒，仿佛要将其融化，三香也都各自用爱慕的目光望着他，心已属君。

　　七省文状元对穿肠是在场文学素养最高的人，看到这首词，不禁要对左小右顶礼膜拜。

　　大神啊！求更新……

　　“好画啊！”看到这幅画，华太师激动地不要不要的，第一个开口夸奖，能夸多狠夸多狠，能夸成澳洲龙虾，绝不夸成小龙虾。夸的众人冷汗涔涔，左小右也老脸通红。

　　这华太师，太能吹了。不愧是老流氓黄霑扮演的角色。

　　也许是觉得自己夸过头了，华太师干咳两声，道：“王爷，这幅画怎么也要比《彩云东南图》好吧！王爷以为呢？”

　　宁王冷哼一声，就算他再赖皮，也不可能硬把黑的说成白的。输了就是输了，他认了。

　　“左咛不愧是左咛！这局就算你赢。”

　　“哈哈哈，多谢王爷。”华太师笑的面若菊花：“来人呐！把这幅《山波羊》装裱好，以后挂在书房做我华府的传家之宝。”

　　“……”

　　左小右看着华太师，华太师偷偷给了他一个可怜的眼神。

　　“……”

　　其实左小右自己想留下收藏的，毕竟第一次画和第二次画的感觉和意境完全不同，左小右觉得这是自己数年来难得的一幅佳作，很难再有。

　　但眼下这种情况……想一想，还是便宜了华太师，谁让华太师要顶在前面抵挡宁王的怒火呢！就当是辛苦费+营养费好了。

　　见左小右没有拒绝，华太师心中感激，也高兴万分。但他没高兴多久，宁王就冷笑道：“素闻太师才高八斗，我有一个参谋将军想和你切磋切磋。”

　　“哎？这……”华太师内心是纠结的，为啥受伤的总是我？

　　华夫人不能眼睁睁看着老公吃亏，连忙道：“我们老爷怎么可以以大欺小呢！”

　　华太师连连点头：“是啊！是啊！”

　　对穿肠满脸自信地说道：“文学切磋是不分辈分的。”

　　“就是嘛！玩玩而已。”宁王得意道：“不过，如果你对不出来，别怪我发飙啊！”

　　华太师一脸蠢萌，华夫人也神色凝重。

　　看到他们的神色，宁王更加得意：“出对！”

　　对穿肠信心满满的道：“一乡二里共三夫子，不识四书五经六艺，竟敢教七八九子，十分大胆！”

　　听到这对子，华太师当场就懵逼了：上来就这么狠？这是想要我老命啊！

　　他的脸色被宁王看到眼里，嘴巴咧的都快不行了，“对呀！怎么不对啊！你不给我面子？我可真的要发飙啦！”

　　“王爷，这……我……”华太师慌乱之间，将目光转向了左小右。不只是他，所有人都把目光集中在左小右身上，无一例外。

　　“……”

　　左小右叹了口气，道：“十军九将占八城池，驻守七年六月五日，却败于四三二计，一策攻心。”

　　“哇！好对！好对啊！”众人听了，顿时齐声惊叹，尤其是华太师，又开始吹牛逼了……

　　对穿肠也不禁惊叹于左小右在如此短的时间内竟能对出如此工整的下联，心说：不愧是当世第一才子，果然不能小觑。

　　宁王也开始慌了，看着对穿肠，小声问道：“怎么样？行不行？”

　　“王爷放心，刚才只是热身而已，接下来才是好戏。”对穿肠依旧对自己有信心，对对子，从小到大他就没输过。哪怕对手是当世第一才子也一样。

　　“左小右，接我上联！”对穿肠上前一步：“图画里，龙不吟虎不啸，小小布衣，可笑可笑。”

　　“哼！”华夫人和四香齐齐冷哼，左小右虽是布衣，却才名遍布天下，区区一个参谋将军就敢嘲笑他，真是不知羞耻！

　　左小右亦是冷笑一声：“棋盘里，车无轮马无缰，叫声将军，提防提防。”

　　“好！”华府众人顿时大声叫好。

　　对穿肠也面色微变，低头思索片刻，再次给出上联：“莺莺燕燕翠翠红红处处融融洽洽。”

　　“雨雨风风花花叶叶年年暮暮朝朝。”

　　“啊？”对穿肠对左小右快速应对能力感受到了巨大的压力。

　　华府这边却大声拍着巴掌，大声叫好：“左小右真行啊！”

　　宁王一见情况不对，脸上的得意早不见了，急忙催促对穿肠：“快出对子对死他！对死他！”

　　对穿肠不愧是七省文状元，果然有急智，在宁王催促下，再次想出一个上联。

　　“十口心思，思君思国思社稷。”

　　“八目加贺，贺年贺月贺升平。”

　　左小右给出的下联更快，把对穿肠逼的方寸大乱，不禁打开纸扇扇风，带着几分气急败坏的道：“我上等威风，显现一身虎胆。”

　　左小右哧的一笑：“你下流贱格，露出半个龟头。”

　　这下联顿时引得在场女眷低声轻啐，但华太师还是大声叫好，觉得左小右这下联对的太好了，深得他心。

　　而我们的对穿肠却气急败坏的丢掉了纸扇，“我堂堂参谋将军，会输给你个布衣！”

　　对穿肠冲到左小右面前，用手指着他：“你家坟头来种树。”

　　听到这熟悉的台词，左小右也不多想，直接回了句：“汝家澡盆杂配鱼。”

　　“鱼肥果熟入我肚。”

　　“你老娘来亲下厨！”

　　“啊啊~”对穿肠惨叫一声，跌倒在地，一口鲜血呕出，开始了加特技的喷血表演。

　　看到这一幕，宁王和夺命书生齐齐变色。

　　如果唐伯虎在这里，肯定要趁机讥讽对穿肠几句，但换了左小右……

　　“对对本为消遣作乐，今日穿肠兄居然对到呕出几十两血，可谓空前绝后，小弟佩服佩服。”说话间，一把折扇打开，装逼的扇了扇。

　　巨大的嘲讽效果更是气的对穿肠喷血不断，于是后世QQ表情经常出现的喷血动态图就这样出现了。

　　“哈哈哈哈……”华太师高兴坏了：“左公子不愧是当世第一才子，哪怕七省文状元也只能甘拜下风。”随即扭头看着宁王：“王爷，今天左公子在这里，没有让您发到飚，真真是对不起啊！”

　　宁王被气坏了：“好！好！夺命书生！快点拿皇上御赐的《春树秋霜图》给太师看看。”

　　“哎！且慢！”华夫人立即开口阻拦：“王爷，《春树秋霜图》乃是左公子十年前所画，如今左公子就在这里，王爷又何必拿出来呢？”

　　“这……”宁王也是被气糊涂了，《春树秋霜图》本就是左小右的作品，而正主就在这呢！他却要拿正主的画羞辱对方，还真是脑子秀逗了。

　　此时夺命书生突然换了一幅画，道：“天下间除了左咛，还有其他擅长画技的才子，同样是苏州才子的唐伯虎就是其一，王爷这里还有一副唐伯虎的《百鸟朝凤图》，请太师欣赏！”

　　听到这句话，左小右愕然，没想到唐伯虎已经跑了，宁王也被他逼到了这个份儿上，夺命书生居然还是和唐伯虎扯上了关系。

　　《百鸟朝凤图》，他记得这好像是唐伯虎自己挂在家里的一幅画，而且其中一个鸟头还被他那缺少了麻将中幺鸡的娘子剪掉，当成了幺鸡使用。没想到这幅图居然流向了外界，还被宁王得到了。

　　难道是世界的惯性？华府注定要和唐伯虎扯上关系？

　　左小右可以胡思乱想，但华夫人万万没那时间。面对夺命书生射过来的画轴，立即上前一步，将华太师挡在身后，单手抓住了画轴，同时也感受到了一股雄厚的真气。

　　面色微变，华夫人却不愿露怯，道：“这样看不方便，还是去那边看吧！”

　　话音方落，华夫人将画轴一旋，和夺命书生一起转着这幅画走到左边的长桌前，将这幅画拍在了桌面上。

　　夺命书生鞋子中间突然窜出一柄匕首，朝华太师刺了过去。华夫人再次将华太师扯走，和夺命书生短兵相接。

　　经过一连串手脚功夫的较量，华夫人总算将画轴重新卷起来。画拿在手中，冷笑道：“这么名贵的画，还是好好收起来吧！”随手抛给了夺命书生。

　　正常情况，华夫人胜了一招，作为输了一招的夺命书生就不应该再纠缠了，但夺命书生偏不。他就是一个没有武德的卑鄙小人，面对华夫人略胜一筹的状况，竟是面不改色：“夫人，这么快就看完了，再欣赏一下吧！”

　　画轴再次卷开，朝华夫人丢了过去。

　　华夫人没想到夺命书生竟然如此卑鄙，但没办法，目前这种状况，只能接招了。

　　之后华夫人和夺命书生从地上打到天上，从天上打到桌子底下，来了一场桌震。

　　桌子瞬间日了狗了，自求心理阴影面积是多少？


第十六章 鬼神震怒

　　“糟了，夫人不知道有没有危险？”

　　“秋香姐，我们过去看看。”

　　“好。”

　　就在四香担心华夫人安危，想钻到桌子底下看看的时候，左小右拦在了她们身前：“高手过招最忌分心，你们都退后，以免夫人遇到危险。”

　　左小右一开口，四香想都不想，急忙后退，以免给华夫人带来麻烦。

　　这是左小右在华府数日来建立的威信，他说的话从未错过，再加上四香对他的崇拜和无条件信任，哪怕左小右让她们去跳河，她们也会争先恐后的跳。

　　伟人说的好，盲目的个人崇拜要不得啊！

　　因为四香没有钻桌子，她们也就逃过了被面目全非脚毁容的厄运。不过看到华夫人和夺命书生在桌子底下打斗的越来越激烈，华太师焦急万分：“左小右，怎么办啊？”

　　“……”遇到危险的时候想起我来了，早干嘛去了？

　　“放心，夫人若是有事，我不会袖手旁观。”左小右给他吃了颗定心丸。

　　华太师放心了，一放心，就进入了逗逼模式：“夫人和夺命书生到底谁厉害？来来来，买夫人厉害一赔二，买夺命书生厉害一赔五。”

　　众人：“……”

　　伴随着一声惨叫，桌子君终于平静下来，华夫人从桌子底下倒飞而出，倒在地上，连连呕血。

　　夺命书生也不好受，鼻青脸肿，脸上被挠了好几道子，鼻血溢出，身上还有几个鞋印。一看就是刚跟泼妇打完架。

　　“夫人，你没事吧？”见自己的老婆被踹出来，还在呕血，华太师没时间再逗逼，急忙跑过来搀扶。

　　华夫人又吐了一口血，道：“没事，夺命书生果然厉害。”

　　夺命书生摸了摸脸上被挠的道子，冷哼一声：“夫人果然不凡，女人招数使得出神入化，在下也不得不佩服。”

　　左小右顺手把画卷起来，道：“画已经欣赏完了，可以收起来了。”

　　“……”

　　为了防止夺命书生再耍赖，左小右直接把画递给了宁王，言语间带着一丝威胁：“王爷莫要咄咄逼人，做人要知道适可而止，过犹不及。”

　　“嗯？”宁王正要发火，却突听得地面一声咔嚓响动。

　　低头一看，就见左小右硬生生将青石地板踩出一个脚洞。

　　宁王当场吓的一哆嗦，这是多大的脚力才能把青石地板踩出一个洞？要是被踩的不是地板，而是脑袋……宁王不敢想象，急忙把画收起来，一挥手：“我们走！”

　　因为华夫人的受伤，华太师没有幸灾乐祸的让宁王‘发飙’，等宁王离开后，急忙道：“快！快找大夫给夫人医治！”

　　“太师莫急。”左小右道：“让我来看看。”

　　“左公子懂医术？”华太师和华府众人都很吃惊。

　　“略通一二。”左小右点点头，让华夫人坐在椅子上，给她号脉。

　　不久后，左小右点点头：“只是内腑受创，我开个方子，调养一月便好。”

　　等左小右开出药方后，秋香亲自去给华夫人抓药。

　　华夫人是习武之人，平时需要很多的补药调理根骨筋脉，所以华府当中有一个很大的药房，左小右开的这些药在药房当中都能找到。

　　秋香按照药方为华夫人煎了一服药，让华夫人饮下之后，华夫人果然感觉舒服多了。不禁赞叹道：“没想到左公子不但文武双全，就连医术也是如此了得，真不愧是天纵奇才。”

　　琴棋书画，诗词歌赋，样样精通，还有一身好武功，现在又有高明的医术。华夫人觉得左小右优秀的太过了，简直就是一个完人。

　　小心没朋友。

　　左小右淡淡一笑：“夫人谬赞，如今夫人受伤，还要多多休养才是。”顿了顿：“今日宁王虽然退去，但我相信他一定不会善罢甘休，夫人和王爷还要早做准备。”

　　宁王的威胁的确是个大问题，华太师和华夫人都神色凝重的点了点头。

　　左小右站起来：“夫人好好休息，左咛告退。”

　　“左公子辛苦了，秋香、冬香，好好照顾左公子。”华夫人道。

　　“是，夫人。”秋香和冬香答应一声，秋香眼睛里带着一丝情意，一丝黯然，低声道：“左公子，这边请。”

　　左小右点点头，和秋香、冬香一起离开了。

　　宁王在华府吃了大亏，自是不肯善罢甘休，考虑到他的计划毁于左小右之手，宁王气的吃不下饭。转过天来，任性的宁王派大军前往左府，打算把左小右的家人抓起来，以此威胁左小右，让他要么归顺，要么全家死光。

　　原本这个计划十拿九稳，没什么问题，但让宁王惊怒交加的是，大军在距离左府一里之外，突然遭到了鬼神的袭击，导致三千大军几乎全军覆没，只有几十个残兵败将跑了回来，而且都被吓疯了。只能从他们嘴里不时冒出的‘有鬼’、‘砍头鬼’、‘不要杀我’、‘神仙救我’之类的词语推断，他们是真的遇到鬼了。

　　“怎么可能！？”之后宁王府派出官兵去了事发地点，果然看到现场尸横遍野，而且所有的死尸无一例外，都被砍了头。死状极惨。

　　宁王听到消息，吓的整宿睡不着觉，一直让夺命书生守在自己身边，这才能感受到一丝安全感。

　　夺命书生也是惴惴不安，他虽然对自己的武功很自信，但面对鬼神，他不认为自己的武功有半点作用。

　　与此同时，夺命书生也想到一个问题。为什么大军包围华府就没事，反而去包围左府，还没到左府，大军就被砍了脑袋？莫非左咛有鬼神庇护？

　　“民间传言左咛乃是文曲星君下凡，莫非是真的？”以前对鬼神之说向来嗤之以鼻的夺命书生也产生了动摇。他都如此，对亏心事做尽的宁王来说及其属下来说，就更是如此。

　　一时间，宁王麾下人人自危，人心浮动。都在考虑自己跟着宁王干，是否有好下场？这些人当中甚至出现了流言，说宁王居心不良，妄图谋朝篡位，又要杀天下第一才子左咛的家人，导致鬼神震怒，屠杀三千军马，以儆效尤。

　　在这样的流言之下，宁王麾下更是惶惶不可终日，纷纷考虑要怎么样才能摆脱宁王势力？他们可不想和宁王一起送死。

　　“这帮混蛋！”宁王也有自己的情报来源，自然知道自己这些手下军兵的想法，一时之间，宁王突然有种楚霸王垓下被围，四面楚歌的悲壮感。

　　因为宁王的恐惧，原本打算去华府大开杀戒的夺命书生也不得不留在他身边贴身保护，这一耽误，华太师就等来了皇上的口谕，以及天使带来的两份圣旨。

　　其中一份是给宁王的，另一份却是给左小右的。

　　天使，天子的使臣，并不是西方的鸟人，不过还不如西方鸟人，因为天使基本是太监。面白无须，声音尖细，不过模样倒是挺好看的。

　　想想也是，要是长得难看，皇上又怎么会把这种人留在身边？又怎么会派他们出使？他们可都代表了皇上的脸面。古代但凡能得到皇帝青睐的宦官，基本没难看的。

　　当初左小右在鹿鼎世界和倚天世界当了两世皇帝，身边的太监也都是模样俊俏的，后来医学科技发达，这些小太监都做了变性手术，那就更是美若天仙，比女人还女人。

　　因为有自己的一份圣旨，左小右便见到天使。和宁王不同，这份圣旨是专门奖励他的。

　　圣旨上说左小右举报宁王有功，避免了生灵涂炭，特封左小右为宁国侯，赏赐良田多少多少，金银多少多少，绫罗绸缎多少多少，总之是真不少。

　　但有个前提，皇上听说他武功高强，希望他可以协助华太师将宁王捉拿，押送回京。

　　至于那些赏赐，都是去京城见驾之后才有的。

　　左小右对这些赏赐自然不屑一顾，但考虑到他在这个世界还没玩够，再加上一个侯爷的身份的确能给他带来不少实惠，他也就顺势答应下来。

　　……

　　要捉拿宁王并不难，正所谓擒贼先擒王。现在宁王府本就人心惶惶，宁王府的守卫也异常松懈，左小右就在这天晚上亲自潜入宁王府，一刀斩下夺命书生的人头，然后屠龙刀架在宁王脖子上，将华太师和天使迎接进来，宣读了圣旨。

　　“奉天承运，皇帝诏曰：宣宁王即刻进京，不得有误。”

　　宁王知道自己完了，他的那些手下也知道完了。好在当今皇上较为仁慈，也许也是为了江南百姓的安宁考虑，宁王的同党并没有受到牵连。但皇上也发出了一些口头警告，让江南官员好好工作，服务百姓，不要再搞一些掉脑袋的事。

　　这次你们受到宁王胁迫也就算了，下次要是再被朕发现，就等着满门抄斩吧！

　　自此之后，江南吏治清明，江南百姓的日子也更好过了。

　　另一边，左小右跟随大队人马，押送宁王进京。

　　行了月余，大军抵达京城，左小右休息一晚之后，第二天天还没亮就跟着华太师一起进宫见驾。

　　见到皇上和文武重臣，左小右并没有表现自己的才华，依旧是那副淡然的样子。这也惹得一些佞臣不满，呵斥左小右目无圣上，理当斩首。


第十七章 修心养性

　　“左咛，你有何话说？”面对臣下对左小右的质问，当今圣上并没有多余的反应，只是饶有兴致的问左小右怎么想？

　　左小右瞥了皇上一眼，淡淡的道：“食君之禄，忠君之事。但左咛只是一介布衣，并未食君之禄，却做了几件忠君之事。请问皇上，是表面恭敬，满口谗言重要？还是不动声色，埋头做事重要？”

　　听完这番话，皇上哈哈大笑，随手挥退佞臣：“左小右果然不凡，不过今天可不能让你就这样蒙混过去。若是你能当场赋诗一首，并得到朕和满朝文武百官的称赞，朕不但恕你无罪，还会大加赏赐。但如果你不能让朕和百官满意，那朕要数罪并罚！明白吗？”

　　左小右心中暗叹，这上位者就是喜欢随性而为，心情好的时候什么都好，要是心情不好，搞不好就会殃及池鱼。他当了两世皇帝，对此心知肚明。

　　这皇上对他没有恶意，只是想逗逗闷子，顺便弄一首好诗听听罢了。

　　左小右有些意兴阑珊。朝堂上，如果不能成为万人之上的那个人，真是一点意思也没有。

　　要不是他只想在这个世界好好放松一下，再加上这个世界还算和平，他早就加入宁王的队伍，起兵造反了。

　　至于造反后头顶上的宁王？差不多的时候顺手杀掉也就是了。很简单。

　　对于造反，左小右经验太丰富了。

　　“咬定青山不放松，立根原在破岩中；千磨万击还坚韧，任尔东西南北风。”

　　丢下这首诗，左小右抱拳拱手，离开了皇宫大殿，回转苏州。

　　他这种不敬圣上的态度，自是遭到了无数佞臣的攻讦，就连皇上也有些不爽。但看着左小右这首新诗，叹了口气。最后只是收回了原本准备好的给左小右的封赏，就此揭过了。

　　有大功，却因对皇上态度不好，便被剥夺了应有的赏赐。这就是封建皇权！

　　……

　　左小右回到苏州之后，便隐居左府不出，每日里弹琴作画，或与唐伯虎等才子交流玩乐，日子过得很是悠闲快活。

　　没有任何压力，只是单纯的享受生活，修心养性。

　　左小右发现自己的实力提升很快，但心境并没有跟上。因为他发现自己现在完全不尊重他人，自以为是，杀人就和碾死蚂蚁一样，毫无不忍之心。

　　有力量当然可以为所欲为，但有力量却不代表可以肆意妄为。多亏左小右喜欢读书，心性本就沉稳，也通过读书不断提升自己的心境。

　　腹有诗书气自华。读书不但能提升学问，还能提升气质、修养，让一个人的内外在得到升华。

　　左小右当了两世皇帝，杀了无数妖魔鬼怪，跟死神杠过，也和很多人生离死别。如果是普通人经历了这么多，只怕内心早就变态了。左小右能够像现在这样保持理性而平稳的生活，就因为他看的书多。

　　书中有几千年人类的智慧，有几千年圣贤的感悟，他哪怕只在书中得到一两分感悟，也足以让他的精神境界得到提升，抵御心魔（变态）的侵袭。

　　因为知道读书的好处，也喜欢读书，左小右才能始终保持良好的心态，哪怕发现有些问题，也会及时停下，然后通过读书和感悟，使自己的精神、心境得到提升，从而让身心达到最佳的平衡，不会浮躁。

　　他在金銮殿做出蔑视皇权的举动，并不是他清高孤傲，而是他的心境出了问题。不然好好地吟首诗，跟皇帝说两句好话，自是你好我好大家好，又哪会弄得各方尴尬？

　　所以左小右回来之后就一直闭门不出，想通过文学艺术来提升自己的心境。

　　最近这段时间，他写的做多的一幅字就是——忍一时风平浪静，退一步海阔天空。

　　心境的问题，左小右并没有瞒着智子和聂小倩。他知道自己可以克服困难，所以说的相当坦然。

　　智子和左小右在一起几百年，最是贴心，这段日子也是无微不至的照顾着他。聂小倩也在努力让自己融入进去，陪着左小右一起写诗作画。这方面，她比智子更有优势。

　　左小右回家两个月后，华夫人带着四香登门拜访。

　　太师夫人亲自到来，左小右自是出门相迎：“夫人，左咛有失远迎，还请恕罪。”

　　华夫人呵呵一笑：“多日不见，左公子风采依旧，我也就放心了。”

　　“有劳夫人挂念，请入内奉茶。”

　　左小右把华夫人和四香请进正堂，府中丫鬟立即送上茶水。

　　当四香看到左府的丫鬟居然在美貌方面与她们不相上下时，不禁心中一紧。就连华夫人也非常意外：“左公子，没想到你府里的丫鬟都如此貌美，你那两位夫人和豢养的胡姬岂非美若天仙？”

　　“夫人谬赞。”左小右淡淡一笑：“我那两位夫人的确美若天仙，胡姬也颇为美艳，但府中丫鬟不过是我用‘还我漂漂拳’打成这样，她们原本容貌并非如此。”

　　“还我漂漂拳？”华夫人和四香惊奇万分：“那是什么拳？”

　　“是一种通过双拳快速击打面部，从而使得容貌改变的一种失传已久的拳法。”左小右说道：“要练成此拳，难度异常高，我也是因有名师指点，才勉强练成了此拳。当初为了练成此拳，府中下人都被我用拳头打了一遍，打的几乎面目全非，直到我练成之后，才将他们一个个打的家丁帅气，丫鬟漂亮。算作对他们的补偿。”

　　“原来如此！”华夫人赞叹不已：“不想世间竟有此等拳法，若传扬出去，只怕那些相貌丑陋的千金小姐会排着队求左公子去打她们。”

　　左小右呵的一笑：“不想夫人也如此风趣。夫人，请用茶。”

　　“请。”

　　喝口茶，华夫人道：“左公子，当初你离开京城，可是引得天颜震怒，若非我家老爷求情，只怕皇上早就治你的大不敬之罪了。”

　　经过两个月的修心养性，左小右早已不似当初冲动，闻言，抱拳道：“多谢太师为左咛开脱，左咛感激不尽。”

　　见左小右如此伶俐，华夫人很是惊讶，道：“左公子当初若是在金殿之上也如此伶俐，又何以至此？”

　　左小右微微苦笑：“左咛若是没有睡饱，脾气就会有些暴躁。当日为了进宫见驾，天不亮就起床，憋了一肚子火气，不管不顾就发了出来。”顿了顿，抱拳向天：“还要多亏圣上气量宏大，不与左咛计较，不然左咛只怕早已人头落地，死无全尸了。”

　　华夫人和四香目瞪口呆，做梦也没想到，当初左小右在金銮殿上顶撞皇上，竟然是因为睡眠不足的起床气所致！若是传扬了出去，岂不是天大的笑话。

　　“……”华夫人沉默良久，也只能苦笑一声：“左公子果然只能做一个闲云野鹤，若是进入朝堂，只怕满朝文武都会被你得罪干净。”

　　“惭愧惭愧。”左小右很‘惭愧’。

　　华夫人摇头叹气，道：“只要左公子没有其他心思就好，我家老爷担心左公子会有过激想法，特意让我过来看看，如今看来，倒是我家老爷杞人忧天了。”

　　“原来如此。”左小右恍然，抱拳道：“还请夫人代左咛回谢太师。”

　　“左公子的谢意，我一定会带到。”华夫人微笑道：“但难得来桃花坞一次，不知左公子介不介意我们在此住上几天？”

　　“当然不介意。”左小右道：“求之不得。”

　　华夫人要在左府待几天，这可不是小事。

　　一位太师夫人，拜访一介布衣，还在布衣家中住了几天，江南权贵自是心知肚明。这是华太师表明了自己的态度。

　　哪怕左小右顶撞了圣上，但我华府还是力挺左小右。

　　当华夫人住了三天离开后，除了那些本就不计较功名利禄的人之外，未来一段时间，左府门前又成了热闹之地，几乎每天都有一些江南之地的权贵前来拜访，与左小右攀交情。

　　左小右总算知道了华夫人来这里的最大目的，原来是给‘落魄’中的自己送温暖来了。这就好比后世习大大去了某个贫困山村探望，这个山村马上就会得到当地政府重点关照，未来短短几年内就会由贫困山村变成华西村一样。

　　这么说是有些夸张，但基本上就是这个套路。

　　面对华夫人送给自己的大礼，左小右却不是很喜欢。难得他得罪了皇帝，给自己赢得悠闲生活的空间，华夫人却好心办坏事，不但没让他悠闲下来，反而更烦躁了。

　　不厌其烦之下，三天后，左小右选择了闭门谢客，同时在门前挂出一幅上联，言明谁能对出来，谁才有资格走进左府。

　　这上联是：我俄人，骑奇马，张长弓，单戈成战，琴瑟琵琶八大王，王王在上。

　　此上联一出，可是把那些权贵气坏了。

　　左咛你啥意思？不想见我们就说，嗝哈整这幺蛾子？瞧不起我们呐！

　　嗯，这人一定是从东北转业过来的。

　　不管怎样，自从上联挂出去之后，左府门前总算是清净了，左小右的生活也算是恢复了正常。

　　但华太师和华夫人得知这个消息后，却是好气又好笑。


第十八章 御妻之道

　　“这个左咛！我好心帮他，他却当成了驴肝肺。”华府之中，华太师一个劲儿的跟夫人抱怨：“早知如此，当初就不该多管闲事！”

　　华夫人苦笑：“谁知道左小右竟是如此惫懒。不过也罢，既然左小右想做他的闲云野鹤，我们也不要闲操心，让他好好过清闲日子吧！”

　　华太师叹了口气，扭头看着挂在书房中的那幅《山波羊图》，眼神中多了几分羡慕。

　　一个牛犁半块田，收也凭天，荒也凭天；

　　粗茶淡饭饱三餐，早也香甜，晚也香甜；

　　布衣得暖胜丝绵，长也可穿，短也可穿；

　　草舍茅屋有几间，行也安然，待也安然；

　　雨过天青驾小船，鱼在一边，酒在一边；

　　夜归儿女话灯前，今也有言，古也有言；

　　日上三竿我独眠，谁是神仙，我是神仙；

　　南山空谷书一卷，疯也痴癫，狂也痴癫。

　　“唉！”华太师目光朦胧：“若能如此，也是人生一大乐事啊！”

　　华夫人知道自家老爷是在羡慕左小右，住在桃花坞那样的世外桃源，整日里写字作画，弹琴下棋，与三五好友相聚，家中美眷相伴，这等逍遥日子，谁不羡慕？

　　“老爷。”华夫人轻声道：“老爷年事已高，也该退位让贤，颐养天年了。”

　　华太师沉默片刻，摇摇头：“还早，还早。”

　　如果只为自己，退位让贤，颐养天年自无问题，但偌大华府，总需要他这个太师撑门面，如果退位让贤，华府很快就会没落，这是华太师不想看到的。

　　谁让他那两个儿子太‘奇特’了呢！

　　华夫人知道自家老爷的想法，不禁眼神温柔，牵起他的手：“老爷，这些年，辛苦你了。”

　　“呵呵。”华太师也难得露出温柔之色：“为了家，不辛苦。”

　　一旁，秋香和冬香面露羡慕之色，只觉得人生若得一个爱自己的男人，是多么幸福的一件事。

　　想到这些，她们就想到了左小右，眼神不禁露出怀恋之色。只是想起左小右那两个美若天仙的夫人，还有那十几个充满西域风情的胡姬，她们就只能自怨自艾，差距实在太大了啊！

　　……

　　左府。

　　自从‘高挂免战牌’之后，已经过去两月有余，这日，唐伯虎在左府和左小右一起玩打击乐的间隙，开口问道：“左兄，你还记不记得华府的秋香？”

　　“秋香？”左小右有些意外地看着他：“自是记得，伯虎问起，莫不是……”

　　唐伯虎眼神中带着一丝迷恋：“秋香是小弟一生中第一个喜欢的女人。”

　　说到这，唐伯虎和左小右四目相对，道：“原本秋香喜欢左兄，左兄若是能娶她为妻，小弟也就认了。可左兄从华府回来后，从未提过秋香半句，看来左兄并不喜欢秋香。”

　　左小右明白了，唐伯虎这是看自己没有对秋香下手，原本死了的心又死灰复燃了。

　　“不错。”左小右点点头：“我的确不喜欢秋香。”

　　“那……”唐伯虎心中一荡，激动的满脸潮红：“左兄也无意娶秋香？”

　　左小右轻笑一声：“伯虎，你又不是没见过你那两位嫂夫人。若秋香是皇家公主也就算了，但她只是华府一个丫鬟，我又怎么可能娶一个丫鬟为妻？”

　　“太好了！”唐伯虎激动地道：“那小弟这就去华府，求娶秋香。”

　　“你不怕唐府和华夫人的恩怨了？”左小右问道。

　　“当然怕。”唐伯虎道：“但为了秋香，再怕我也要去。”

　　见唐伯虎如此痴情于秋香，左小右叹了口气，道：“那你知不知道，秋香其实也和你那八房夫人一样，很喜欢划拳喝酒，打牌赌钱。”

　　“什么！？”唐伯虎震惊万分，难以置信的看着他：“左兄……你说真的？”

　　“千真万确。”左小右点点头：“其实秋香和你那八位夫人没什么分别，伯虎，如果你想娶她，可要做好心理准备。”

　　“……”唐伯虎刚刚火热起来的心渐渐冷却下去，没多久，竟是双手掩面，哭了……

　　“伯虎？”左小右很意外：“男子汉大丈夫，哭什么？”

　　“我哭我的命运。”唐伯虎哽咽道：“为什么？为什么找到一个红粉知己就那么难？”

　　“……”左小右叹了口气，拍拍他的肩膀，道：“伯虎，你知道夫妻之间最重要的是什么吗？”

　　“感情？”唐伯虎道。

　　“夫妻的确需要感情，但最重要的，却是要待之以诚啊！”左小右敲了敲手里的小手鼓，道：“君以诚待我，我必以诚侍君。”

　　“伯虎，你真的以诚待你那八位夫人了吗？”

　　……

　　唐伯虎失魂落魄的回到家，面对依旧打牌喝酒，无所事事的八位娘子，眼睛里充满了悲凉：她们真的值得我以诚相待吗？

　　“伯虎，你怎么了？脸色这么难看，是不是病了？”还是老娘最心疼儿子，赶紧过来看看，却发现唐伯虎的脸色很难看，不禁吓了一跳：“媳妇们，快来看看，伯虎病了！”

　　“病了有什么大不了的，喝两碗药不就好了。”

　　“就是，别碍着我们打牌……别动！胡了！”

　　“哎呀！又输了。喂，有没有银子？拿来给我用。”

　　“……”

　　“唉！”唐伯虎长叹一声，道：“各位夫人，我有话想和你们说。”

　　“有什么话等会儿再说，正忙呢！”

　　“……”

　　沉默良久，唐伯虎抓起一个花瓶，砰的摔在地上。响声把八位夫人吓了一跳，齐齐看着唐伯虎，只见唐伯虎满面狰狞，沉声道：“你们立即去收拾细软回娘家！带上休书！”

　　“什么！？”

　　“休书！？”

　　“你……你竟然要休了我们！？”

　　八位夫人心里齐齐咯噔一声，满脸慌张，色厉内荏：“你敢休我！我叫我爹收拾你！”

　　“对！我家大哥也不会放过你！”

　　“你想死就尽管写休书！”

　　“够了！”唐伯虎怒拍桌面，“贱人休得放肆！”

　　“你……你敢吼我们？”

　　唐伯虎从怀里掏出八封休书，冷冷的道：“休书我已经写好了，你们每人拿一份，从此以后，我唐家与你们再无瓜葛！”

　　现场一片寂静。

　　“伯虎呀！你怎么可以这么做？”唐伯虎的老娘打破了平静，急的脑门冒汗：“你老大不小的了，怎么还像个孩子一样任性？八位媳妇贤良淑德，花容月貌，哪里配不上你了？你居然要休了她们？你是不是想气死我！？”

　　“你要休了我们，我们回去还有什么用？不如死了算了！”八个媳妇看到有了机会，立即开始挂白绫，准备悬梁自尽。

　　当然这只是为了吓一吓唐伯虎的手段，以前唐伯虎遇到这种情况，总会立即救人，然后就心软了，再也不说什么了。

　　但这次，她们却打错了算盘。

　　唐伯虎冷笑：“很好，都死了吧！你们死了，我会将你们风光大葬，也不枉我们多年夫妻的情分。”

　　看到唐伯虎的冷笑，八位夫人都非常陌生，也第一次感到了害怕，双手抓着白绫，却迟迟没有上吊的勇气。

　　唐伯虎依旧冷笑着：“上吊啊！不是说死了算了吗！还等什么？难道是等棺材吗！”

　　八位夫人终于崩溃了，当场跪下来，泪流满面：“夫君，不要啊！不要休了我们，不要让我们走，我们以前做错了什么，你说，我们一定改。”

　　“呜呜呜……夫君，我们再也不乱来了，求你不要休我们，不然我们只能上吊了。”

　　唐伯虎冷笑：“你们刚才不是就要上吊吗！怎么现在怕了？”

　　“呜呜呜……夫君，是我们不好，我们刚才只是想吓吓你，我们以后不敢了。”

　　“夫君，原谅我们吧！我们以后一定好好做一个贤妻良母，再也不乱来了。”

　　“婆婆，呜呜，对不起，我们以前太不孝了，以后我们一定用心服侍婆婆。”

　　见自己的八个儿媳妇居然这么快就痛改前非，唐伯虎的老娘可谓惊喜万分，连忙对唐伯虎劝说：“伯虎啊！你看儿媳妇们都认识到自己的错误了，我看这件事就这么算了，以后你们好好过日子，不是比什么都强吗！”

　　唐伯虎没说话，只是冷眼看着八个夫人。

　　此时这八个夫人为了不被休掉，全都可怜兮兮的看着唐伯虎，一副‘我很乖，我很听话’的样子。

　　良久，唐伯虎冷着脸，道：“记住，这是我给你们最后的机会，如果以后你们再在府中行为不检点，肆意妄为，不懂得孝敬婆婆、服侍相公，休怪我翻脸无情！”

　　“不会，我们再也不敢了。”八个夫人连连向唐伯虎保证。

　　“既然如此……”唐伯虎环视四周，呵斥道：“还不把屋子里收拾干净！”

　　“是，相公，我们这就收拾。”八个夫人急忙拿起笤帚、抹布打扫房间，还有两个机灵的急忙跑过来给唐伯虎和唐伯虎的老娘揉肩捶背，极尽谄媚之能事。

　　此时唐伯虎表面冷着脸，心里却在哈哈大笑：左兄传给我的御妻之道果然厉害，三两下就让沉溺赌博玩乐多年的夫人们听话若斯，可称得上是贤良淑德。

　　左兄，小弟这次真是欠你一个好大人情。


第十九章 回归

　　“伯虎，你真的以诚待你那八位夫人了吗？”

　　此前在左府时，听到左小右的问询，唐伯虎情绪很激动：“我怎么没有用诚以待？只是我那几个娘子个个横眉冷目，根本就不把我当夫君，哪怕我对她们再好，她们还是觉得我这里不好，那里不好。待之以诚？她们可不会以诚回报。”

　　之后唐伯虎又把这些年当中遇到的各种夫妻感情问题一一述说出来，毫无保留。这番讲述让左小右认识到了问题的严重性。唐伯虎那八个老婆已经病的不轻了。

　　她们从刚嫁给唐伯虎，就抱着高高在上的态度俯视唐伯虎，就好像出嫁的公主，哪怕行房事，如果我不愿意，让你在床前跪一夜，你也要老老实实跪着，不然本公主让你满门抄斩。

　　唐伯虎这八个老婆就是公主病太严重了，完全认不清现实。

　　是，她们的确出身大户人家，是千金小姐，家里的势力也的确够大。但不要忘了，这是封建社会，是男权社会，如果唐伯虎写下一纸休书，她们连反对的机会也没有。

　　中国从汉代就出现了七出之条，七出分别是：不顺父母，无子，淫，妒，有恶疾，口多言，窃盗。

　　七出之条，哪怕犯了其中一条，就可以被丈夫休掉，而且没人会表示反对。唐伯虎这八位夫人，却是犯了其中三条。分别是不顺父母、无子和口多言。

　　不顺父母和口多言也就罢了，关键是‘无子’。古人常说：不孝有三，无后为大。唐伯虎这八个老婆嫁入唐府也不少年头了，却没有给唐伯虎生下一儿半女，简直就是天大的不孝。

　　对百善孝为先的古人来说，唐伯虎这八个夫人都应该羞愧自尽才是。但她们不但不羞愧，反而自以为是，任性妄为，不把老公和婆婆放在眼里，在这个时代说罪该万死也不为过。

　　针对这种情况，左小右知道必须要出猛药了。

　　“伯虎，你狠得下心，豁得出去吗？”

　　“小弟现如今还有什么豁不出去的？”唐伯虎笑的很凄凉：“杀人放火，左兄尽管吩咐。”

　　“那倒不必。”左小右道：“人是一种很贱的生物，你对她好，万事顺她，她不见得领你的情；你对她恶言恶行，非打即骂，偶尔又给她几分关心，她反而对你感恩戴德。”

　　看着唐伯虎愕然的样子，左小右微微一笑：“听说过斯德哥尔摩综合症吗？”

　　“……”

　　后来唐伯虎回到家，按照左小右的计划一发飙，八位夫人果然从高傲的凤凰变成落魄的野鸡，此后一段时间，被唐伯虎呼来喝去，动辄打骂。

　　但她们却都承受下来，而且越来越顺遂听话，因为唐伯虎在打骂之余，偶尔也会对她们流露出几许关心和温柔，并不时的邀请好友来府上吟诗作乐，展现出他的盖世才华，让她们第一次发现，原来她们的相公这么优秀。

　　左小右的身影渐渐从她们心里模糊，唐伯虎的身影却越来越清晰，如此一年之后，唐伯虎那八个夫人个顶个的温柔贤惠，知书达理，把唐伯虎伺候的乐不思蜀。

　　唐伯虎也对左小右愈发感激，视为知己。

　　左小右微微一笑：“伯虎，现在也差不多了，以后对你那八位夫人好一点，偶尔也要让她们发泄一下情绪，不然时间久了，容易憋出病来。”

　　“小弟明白。不过要怎么让她们发泄情绪？”唐伯虎问道。

　　“游山玩水，打牌消遣，都可。”

　　“就这么简单？”

　　“不然呢？”

　　“……小弟明白。果然是江湖一点诀，说穿不值钱。”

　　“明白就好，不必多说。”

　　“小弟明白。”

　　……

　　自从八位夫人被调教的温良贤淑之后，唐伯虎对秋香的心思就淡了。毕竟他有八位夫人，一星期轮换一个都有富裕。现在年轻，身体还扛得住，要是再过几年，只怕离人干也就不远了。

　　而左小右又对巩阿姨没兴趣，四香的容貌在左府也只是丫鬟级别的，再加上家里还有智子和聂小倩这样的仙女，以及十几个妖娆的胡姬，左小右实在没有推倒的心思，就这样一直在桃花坞隐居不出。每天都在玩琴棋书画，各种乐器，当然一身的武功、法术也在逐渐巩固，虽然没有变强多少，却更显沉稳，根基牢固。

　　这几年，左小右的诗作、画作、书法都没有再外流，直接导致他的作品价值猛增，以前普通一幅作品还要一万两银子，现在就算五万两也买不到，十万两也不见得有人割爱。

　　左小右实在是太牛了，他是当今之世唯一一个敢在金銮殿上不给皇上面子的人，对文人士子来说，左小右简直就是读书人的楷模和偶像。

　　“蔑视皇权，一身傲骨。我辈读书人正该如此！”

　　当然嘴上是这么说，遇到出仕的机会，读书人还是会争破脑袋的。

　　骨气很重要，但不如吃饭重要。

　　左小右敢蔑视皇权，是因为他有蔑视皇权的底气，那些连饭都吃不饱的读书人，还是赶紧找份工作先养活自己，等什么时候有了底气，再做那些想做又不敢做的事吧！

　　偌大左府，每日的基本开销就要上百两银子。对比现代，大概是每天十几万人民币。左小右在这里隐居也是要承担很大的经济压力的，好在这些年他赢了不少祝枝山的书法，这些书法字帖都卖了，足够左府三年的开销。再加上他这些年靠着卖诗卖画也赚了不少钱，以及当年哈齐兹的‘赞助’，还有智子的‘春宫图’，基本上三十年内，他不用为钱发愁。

　　没有经济方面的担忧，左小右的生活自是悠闲自得，也第一次觉得世界奖励真是不错，除了交通不是很方便，科技不是很发达之外，一切都是那么舒适。

　　但唐伯虎点秋香的剧情已经结束五六年了，这段时间里听说四香已经各自找了个好人家，嫁人了。当时智子还笑问左小右有没有觉得可惜？左小右只是淡淡一笑，不作理会。

　　唐伯虎跟八位夫人过得很好，秋香她们也嫁人了，这个世界……就和当初经历的鹿鼎世界、倚天世界的后期一样，完全就是新的世界了，只等左小右自己去开创。

　　江南文风鼎盛，在这样的环境熏陶下，他和智子、聂小倩的文学素养也是越来越高，所以他一开始就没想过称王称霸，只想在这个世界熏陶一下自己的文化修养。

　　有修养的人，人人喜欢；没修养的人，人人厌烦。

　　左小右希望自己是个人见人爱的人，至少，也别让人厌烦。

　　这样的日子又过去三十年。

　　这天，左小右来到唐府，给唐伯虎的遗体送别。

　　昨天，唐伯虎去世了，享年六十三岁。

　　表面看，唐伯虎死的有点早，但他已经比历史上记录的那个唐伯虎多活了九年，而他的老娘和八位夫人也在前些年陆续过世，算起来，唐伯虎也算是因为寂寞，郁郁而终。

　　唐伯虎有六个儿子，十个女儿，都已经娶妻嫁人，有了自己的家庭，再加上唐伯虎也是名满江南的才子，所以他的过世，也是引来大量文人、官员的吊唁，虽然气氛悲伤，却十分热闹。

　　而左小右的到来，更是把这份热闹推到了顶点。

　　所有人都知道左小右的年龄比唐伯虎大的多，但是唐伯虎已经死了，左小右却依旧活的好好地，而且容貌看起来只有二十多岁，依旧是当年那个温文儒雅，风度翩翩，器宇不凡的天下第一才子。

　　因为这些年左小右久不露面，导致没多少人知道左小右现在的容貌，当他突然出现在这公共场合，众人得知眼前这个年轻书生就是名满天下的左小右时，顿时全场哗然。

　　“左小右成名于五十年前，怎的还是这般年轻？莫非他吃了长生不老药？”

　　“无稽之谈！听闻左小右文武双全，应当是他所练武功有驻颜之效。”

　　“什么武功能够驻颜若斯？”

　　“天下传闻左小右乃文曲星下凡，莫不是神仙功法？”

　　“子不语怪力乱神，莫要胡言乱语。”

　　“但左小右这般年轻，又如何解释？”

　　“天下自有奇人异士，无法解释只是我等不知，莫要大惊小怪。”

　　“兄台高见。”

　　……

　　左小右给唐伯虎上了三炷香，望着唐伯虎的棺木，轻叹一声：“伯虎，今日愚兄乃是与你告别的。你走了，愚兄留在这世间也无甚乐趣，这便回家了。你在阴间多保重。”

　　站在近处的是唐伯虎的长子唐谢，字天德，他今年三十五岁，名字还是左小右帮他取的。因为历史上的唐伯虎根本就没有儿子，所以左小右取了个‘谢’字为名，字‘天德’，也是感谢上天厚德，让唐伯虎能够有后。

　　此时唐谢听到左小右的言语，不禁心生疑惑：左伯父要回家？回什么家？好生奇怪。

　　但数日后，唐谢终于明白了左小右今日之言。

　　数日后，左府所有下人被遣散，左府也被低价售卖出去，而左小右也不见踪迹，自此之后，世人再未见过左小右。

　　有人说唐伯虎的去世，让左小右失去了知己，自此之后隐居深山不出；也有人说左小右因为唐伯虎的去世，世间再无留恋，于是返回天庭继续做文曲星君去了。

　　虽是众说纷纭，但终归只是传说罢了。

　　古今多少事，都付笑谈中。



第十二界 功夫


第一章 鬼魂界

　　凉山。

　　清晨，山雾缭绕的凉山宛若一副真实的山水画，如梦似幻，宛若仙境。

　　现在已经是五月份，凉山的最高气温已经提升到了30°上下。此时熊猫胖大正泡在智子为它专门制造出来的水池中，悠闲的泡澡祛暑。

　　随手抓过一根竹子，熟练的啃食着。看到对面拿着手机对自己拍照的左小右，胖大吐了个舌头，卖了个萌。随后左小右丢给它一根新鲜的竹笋，胖大双爪接住，抱着就啃。

　　嗯嗯，还是鲜嫩的竹笋最好吃了，甜。

　　“咯咯咯……”一阵笑声传来，胖大扭头望去，就在院门口，一个漂亮的女孩脚步轻盈的走过来，蹲在岸边摸了摸它的头：“胖大好乖哦。”

　　胖大又吐了吐舌头，卖了个萌：小姐，我都卖萌了，给个盟主吧！

　　咦？盟主是什么？好奇怪。

　　左小右无奈一笑：“这胖大是越来越懒了，也越来越胖，我看以后要控制一下它的饮食，顺便再给它制定一个减肥计划。”

　　智子吃吃笑道：“我觉得挺好的呀！熊猫就是胖胖的才可爱嘛！对不对呀？胖大。”

　　胖大连连点头：YES。

　　“……”左小右摸着下巴，喃喃道：“听说建国以后不许成精，我看胖大有点危险，不如把它送到研究所给国家研究研究。”

　　胖大眨眨眼睛：咦？人类，你刚才说什么？我听不懂耶！

　　“……”

　　智子掩口轻笑：“不要啦！胖大这么可爱，我们自己养吧！再说成精也好呀！以后也可以帮我们背背柴和猎物，熊猫力气很大的。”

　　左小右无奈一笑：“也好，总不能让它一天天的白吃白喝。”顿了顿：“小倩呢？”

　　“小倩姐姐发现后山有一处地方怨气很重，吸收怨气去了。”智子道。

　　“哦？”左小右颇为惊奇：“后山有怨气？”

　　“嗯。”智子点点头，道：“我看了一下，那里应该发生过泥石流，下面埋着很多的尸骨，怨气就是从这些尸骨中冒出来的，看情况已经有五六十年了。”

　　“原来如此。”左小右点点头：“这样也好，小倩吸收了怨气，那些怨灵才有机会转世。”

　　自从《倩女幽魂》世界归来后，左小右就发现这个世界是存在鬼魂的，只是鬼魂和人类生活的世界处于不同的次元，普通人根本就看不到鬼魂，鬼魂虽然看得到人，却无法触碰到人。只有那些怨气巨大的鬼魂，使得魂体变得凝实起来，才能够触碰到人类。

　　不过这种鬼十分稀少，左小右也没遇到过。而他之所以知道这种情况，只不过是因为他能够看到鬼魂，通过和这些鬼魂的交流所得知的。

　　鬼魂界和人间界是两个重叠在一起的世界，只不过一个在二次元，一个在三次元。人间界属于三次元，而人类死后，灵魂就会进入二次元的鬼魂界。

　　不过鬼魂界非常虚弱，如果遇到太阳光的照射，就会瞬间崩溃，只有到了夜间，鬼魂界重新凝聚起来，那些鬼魂才可以出来溜达溜达，透透气。

　　但是鬼魂界在白天的崩溃，会导致很多弱小的鬼魂也随之崩溃。能够在夜间冒出来的鬼魂，基本上都是魂体比较凝实的，当然这种凝实只是它们在鬼魂界崩溃的时候，可以短时间内存留一段时间，然后等晚上鬼魂界的重新凝聚，它们就能出来补充一下阴气，继续存活下去。

　　但人间界有很多天生灵体的人类，它们能够通过修炼达到开天眼的境界，从而看到这些鬼魂，然后他们就会拿桃木剑、鬼画符之类的东西消灭这些鬼魂。

　　他们消灭鬼魂自然也是有道理的，因为鬼魂毕竟是阴气很重的灵体，人类当中体质虚弱的人很容易受到影响，从而生出一些怪病。另外还有那些刚出生不久的婴儿，体内还有一口先天之气，能够看到这些鬼魂，从而吓的婴儿啼哭，令母亲担忧。

　　这些鬼魂不见得是恶意，只是它们阴气重，婴儿不喜欢，刚出生的体质也不太能承受这些阴气，才会惹得婴儿啼哭。

　　而且有些怨鬼、厉鬼真的不干好事，它们甚至会拼着受伤的危险，去抓取婴儿的灵魂。因为婴儿的灵魂纯净，吞噬之后可以增强这些恶鬼的能量。

　　所以在很多北方地区，依旧有一种老人流传下来的办法。一旦婴儿出现异常的哭闹现象，老人就会拿着一件衣服去门外抖动，口念：“回来吧！回来吧！”

　　以此将婴儿的灵魂拽回来。

　　左小右是北河人，他小时候在自己的家乡遇到过这种情况，当时还觉得这些老人太迷信了，现在他才知道，这哪里是迷信，根本就是人类几千年来总结出来的宝贵经验。

　　大概推理一下，应该是古代有些能看到鬼魂的修道中人留下的此种办法，然后被古人一代代的流传下来。

　　不过随着科技的发展，现在鬼魂的生存环境愈发艰难。因为到了晚上，人间界同样会灯火通明，霓虹闪烁。而且人类数量太多，太密集，阳气太重，这些鬼魂如果靠的太近，很容易把自己灼伤。所以现在鬼魂也是越来越难混了。

　　好在鬼魂还有转世这条路可走。但转世的难度很大。

　　首先，‘指标’不够。

　　人类有鬼魂，动物同样有鬼魂，甚至连植物也有鬼魂。这么多鬼魂，投胎成人类是最好的指标，但这种指标太少，那么多鬼魂，想抢到一个指标太困难了。

　　当然也可以投胎成动物或植物，那指标很多，而且人类的灵魂如果投胎成动植物，这些动植物保准发生变异，要么过于聪明，要么过于强壮，要么进化出与众不同的能力。

　　左小右就觉得熊猫胖大肯定是人类灵魂转世，不然不可能这么聪明，还能听得懂人话。

　　当然，胖大也不知道自己上辈子是人，只要转世之后，上辈子所有记忆会自动清零。这是为了保护一个大脑出现过多记忆，从而导致大脑爆炸，变成傻子的措施。

　　人类灵魂肯定是不乐意投胎成动物或植物的。这就好比一个亿万富翁有机会成为美国总统，却被逼去肯尼亚当村官一样。那种心理落差是很难容忍的。

　　所以很多鬼魂宁可硬撑着当鬼，也不愿转世去当动物或植物。因为当了一次动物或植物，死后的鬼魂也会变成动物或植物形态的鬼魂，那智商肯定比不上人类智商，稍微懵逼一点，就会再次投胎成动物或植物，然后永生永世这样的轮回下去，再无做人的可能。

　　所以人类的鬼魂，除非特殊情况，不然他们一定会等待机会转世做人，哪怕需要他们等很久，也许几十年、几百年，甚至几千年。

　　当然，这种存在了很久的老鬼，基本上也不用转世了，他们多年吸收的阴气，足够他们在鬼魂界好好生活下去。

　　只要他们能够忍受禁欲的生活。

　　这一点就很有意思了。

　　鬼魂死后居然会失去生理能力，无论男女都是如此，偏偏他们的心理却很正常，各种生前的欲望全部具备，所以长时间的禁欲生活，足以把一些欲望强烈的鬼魂逼疯。

　　也因此，有些受不了的鬼魂，在没有做人指标的时候，咬着牙转世成了动物。虽然成了动物，但好歹也能享受正常生理需求了不是，而且不用偷偷摸摸。你看那些路边的狗……咳。

　　当然，这些狗死后，基本就很难再做人了，也许数次转世之后，会变成路边野草，没几天就被人拔掉，被牛羊吃掉，然后变成鬼，等白天鬼魂界崩溃后，就彻底消散了。

　　真正的魂飞魄散，再没有任何机会转世。

　　左小右听到这个消息的时候，真的很同情那些鬼魂，尤其是那些存在了很多年的老鬼。

　　你们是怎么做到禁欲这么多年的？

　　时间久了，不会心理变态吗？

　　自从了解了鬼魂界的情况后，左小右也就绝了斩鬼驱魔的念头。这些鬼实在太弱了，对人类根本就没什么影响，哪怕那些怨鬼、厉鬼，也只能影响体质虚弱的人类和婴儿的健康，要是再厉害点的，在人间搞出事来，自然有茅山或是教皇、安拉的人下界除鬼。

　　人类能发展到现在这样鼎盛的规模，区区鬼魂真是不足为虑。

　　但怨鬼、厉鬼却因为一身的煞气，导致它们无法投胎转世，所以聂小倩只要将它们身上的怨气吸收掉，它们就能恢复正常，有机会重新做人。

　　这对聂小倩来说，也是一件功德无量的好事。而且聂小倩也可以通过吸收怨气提升自己的实力，所以聂小倩很热衷于四处寻找怨气。

　　在唐伯虎的世界，她吸收了近二十年怨气，使得身体不再惧怕阳光，现在回到了现实世界，因为她想多融入左小右的生活，这几天一直没有去医院，没想到今天跟智子出去游玩，却在后山发现了不小的怨气。

　　这可把聂小倩乐坏了，立即盘坐在怨气之中运功吸收，而智子知道聂小倩一时半会吸收不完，就回来把事情告知左小右，免得他担心。


第二章 人海战术

　　聂小倩吸了整整一星期，才把后山的怨气吸收干净。那些得到净化的鬼魂在感谢了聂小倩的帮助后，各自想法子转世去了。

　　转世这种事，说白了就是比谁的运气好。

　　因为一个婴儿出生，至少也有几百个鬼魂去抢夺转世权。到时候几百个鬼魂一拥而上，谁能第一个钻入产妇的肚子，哪怕只早了0.000001秒，谁就转世成功了。

　　难度太大了，也太考验运气了，所以才会有些鬼魂几百年都抢不到一个‘指标’。当然也有运气好的，刚死没多久，就成功抢到指标，转世再为人。

　　对很多失败者来说，运气两个字是最气人的东西。明明付出的努力不比别人少，明明所作所为不比别人差，明明出身不比别人低，偏偏别人当了总统，他们却成了阶下囚。究其原因，竟然是因为对方运气更好，你说气不气人？

　　但这就是现实，现实就是成王败寇。不管是不是运气，你失败了，就注定会被钉在耻辱柱上，没人会关心你付出了怎样的努力，失败者是没有人权的。

　　那些鬼魂怎么转世？聂小倩并不关心，她只关心自己的实力有没有提升？事实证明，有提升。虽然总体而言提升的不明显，但能提升总比停滞不前好得多。

　　聂小倩回到凉山居的时候，左小右和智子正在看电影，看一部叫《功夫》的电影。

　　自从成为小黑的宿主之后，被左小右视为无用的小黑的提示功能就发挥了重要作用。可以提前二十天得知下个月会进入哪个电影世界，是不是很逆天？

　　以前左小右因为不知道自己会进入哪个电影世界，才会逼迫自己大量的观看电影，甚至看一些他很不喜欢的类型电影。但现在好了，有了小黑的提示，他早早知道下个电影世界是哪里，大大节约了他的时间和精力。

　　从唐伯虎的世界回到这个世界，已经过去了十天，他就在第十一天听到了小黑的提示。然后立即登录电脑，下载了《功夫》这部电影观看。

　　此时《功夫》已经播放了一半，聂小倩一回来，他们只能重新播放。但播放的同时，左小右也在用手机搜索《功夫》这部电影的详细剧情，以及很多影迷对这部影片的观感和发现。

　　群众的脑洞是无穷的，群策群力的威力是无穷的。真是不看不知道，一看吓一跳。网上对《功夫》这部电影的分析和研究非常透彻，甚至很多网虫单独把里面的人物摘出来，一点点的分析，而且分析的入木三分，令左小右为之惊叹。

　　有了群策群力的便利，短短三天时间，左小右对《功夫》的了解已经达到一个极深的境界。里面的主要人物全部分析清楚，哪怕是不起眼的配角，也着重关注了一下，避免进入这个世界之后，会出现任何意外状况。

　　“成为宿主之后，果然方便多了。”研究完了《功夫》，左小右心情无比舒畅。

　　“现在知道宿主的好处了吧！”绑定宿主之后，小黑的‘智商’也跟着提高了，都知道主动跑出来邀功了。

　　左小右呵呵一笑：“小黑，多谢了。”

　　“……”小黑沉默片刻，道：“我以为你会挖苦我。”

　　“我不会做那么幼稚的事。”轻轻抚摸着表壳：“我是真的很感谢你。”

　　小黑沉默了。

　　转过天到了周末，左小右开着摩托车去接张阿依、张阿彩放学。

　　因为快要期末考试了，前两个星期，两姐妹没让他来接，要留在学校抓紧时间学习，所以这次是左小右从唐伯虎世界当中归来后，第一次接两姐妹放学。

　　现如今他已经可以提前20天知道下个世界，这次就没有去音像店买光盘，结果已经习惯他周末来买光盘的那些音像店老板都纳闷：那买光盘的怎么没来呢？

　　下午五点多，放学铃声响了。左小右等了大概二十分钟，等来了背着大背包的张家姐妹。

　　“哥哥！”

　　看到左小右，两姐妹露出最甜美的笑容，快步走来：“等很久了吗？”

　　“刚来。”左小右微微一笑，顺手接过两姐妹的背包，挂在了车把上。

　　他的容貌气质没有太大变化，但两姐妹总觉得他变化很大，一种说不出来的感觉。但这种感觉让她们很舒服，有一种压制不住的崇拜感。

　　通俗点讲，左小右这是艺术修养达到了一定境界，自然而然产生了气场。

　　看照片是没感觉，但只要看到真人，和他接触，就会产生一种面对人生导师一般的崇拜感。那种一举一动都与艺术相合的气场足以对人的感官产生巨大影响。

　　“哥哥，你好像又不一样了。”因为之前经历过很多次了，几乎每隔一个月，左小右就会给她们一种不同的感觉，这次虽然感受更强烈，却也没让她们过于震惊。

　　“哪里不一样了？”左小右嘴角含笑，笑容中带着一丝儒雅，温润如玉，诚如君子。

　　两姐妹脸蛋红了红，没想到自己这么没出息，只看到左小右的笑容就承受不住了。

　　“说不出来，反正是不太一样了。”两姐妹绞尽脑汁，也想不出左小右的变化之处，只能归功于感觉。

　　“我看啊……”左小右捏捏姐妹俩的脸蛋，笑道：“你们就是太久没见到我，太想我了。”

　　他的动作和言语都有些轻佻，但两姐妹只是脸蛋一红，并不生气，反而有些娇羞和喜悦。

　　“嗯。”花苞初绽的女孩，内心里终归是对异性有了不同的感觉，虽然心里慌慌的，但并不讨厌，还有点喜欢：“可能是吧！”

　　这次轮到左小右微微一愕，看着两姐妹红润的娇靥，不禁嘴角噙笑，拍拍车后座：“今天晚上想吃什么？”

　　“火锅鸡。”×2。

　　“挺有默契。”左小右轻笑一声：“满足你们。上车，走了。”

　　两姐妹嘻嘻一笑，坐在摩托车后面，心中充满了归家的喜悦。

　　……

　　夜晚，凉山居灯火通明，笑语盈盈。

　　“哥哥，我和姐姐的学习成绩又进步了，上次的班内考试，我和姐姐的总分都考进了前十名。”眼前的火锅咕嘟着，吃到满头是汗的时候，张阿彩忍不住向左小右邀功。

　　“这么厉害？不错啊！”左小右自然知道小姑娘‘想得到夸奖’的心思，自是不吝溢美之词，把张阿依和张阿彩夸成了两朵花，乐的两姐妹眼睛眯成了缝。

　　“哥哥，再有一个多月，我们就要放暑假了。”听完左小右的夸奖，张阿依说道：“老师建议我们上补习班，你觉得我们该上吗？”

　　“补习班？”左小右皱了皱眉：“国家不是规定，不允许开设任何形式的补习班吗！这个补习班是怎么回事？”

　　“这是我们老师自己开办的。”发觉左小右面色不豫，张阿依小声道：“要不……我们不报了？”

　　左小右点点头：“不上了。暑假就应该好好放松，好好玩，你们有什么不会的，可以问我。初中的知识我都能解答。”

　　张阿依嘴角含笑：“那我和阿彩就不报补习班了，暑假的时候，哥哥可不要偷懒。”

　　左小右呵呵一笑：“放心吧！对你们，我什么时候食言过？”

　　“那倒没有。”两姐妹仔细回忆，发现左小右对她们做出的每一个承诺都实现了，没有半件食言而肥：“那就拜托哥哥了。”

　　“快吃饭吧！”左小右把两块鲜嫩的鸡肉块夹到两姐妹碗里：“吃完去写作业，我去烧水准备洗澡。”

　　两姐妹过去几个星期只是在宿舍里洗淋浴，现在有机会泡家里的澡盆，心情都很高涨，等吃完晚饭，收拾好之后，立即回自己的房间写作业，而左小右则开始用大锅烧水。

　　仔细算算，他也有五十几年没和两姐妹洗澡了。每次洗完澡，两姐妹都会给他捶背捏腿，虽然动作很不规范，对穴位也没有半点研究，但的确挺舒服的。

　　五十几年了，真是有点怀念。

　　但同样是五十几年，他在唐伯虎世界中豢养的那些胡姬全都寿终正寝了。看着她们一个个死去，左小右难免又经历了一番心路历程。

　　虽然胡姬只是他用来欣赏歌舞，同时满足生理需求的工具，但时间久了，猫狗都有感情了，更何况是人呢！还是这么漂亮的胡姬。

　　左小右对她们感情很深，她们陆续的离世，左小右很难过，但他并没有准备冰棺，因为手表空间有限，十几个胡姬如果全部装入冰棺……根本装不下！

　　十一立方米是不小，但装这么多冰棺根本不可能，因为空间里面，还有左小右多年来的珍藏在，所以这些胡姬从一开始就注定不可能被左小右带走。

　　最后这些胡姬都被左小右埋在了自己买下来的一块墓地中。在此之后，左小右每年都会去墓前祭拜。

　　唐伯虎的世界没有妖魔鬼怪，所以祭拜完全就是一种形式上的东西，但现实世界不同，自从知道了现实当中存在着鬼魂界，左小右就对死者格外敬重，每一年的祭拜，都会奉上很多丰盛的贡品，让她们在另一个世界可以吃得更好。


第三章 洗筋伐髓

　　深夜。

　　沐浴过后，左小右穿着一条大裤衩趴在床上，张阿依和张阿彩一前一后，为左小右捏肩捶背，捶腿捏脚。左小右舒服的闭着眼睛，几乎都要睡着了。

　　“哥哥，你今天怎么不看电影了呢？”张阿依心细的问道。

　　“看得太多，有点烦了。”左小右呵呵一笑，问道：“想看电影了？”

　　“没有，就是有点奇怪。”张阿依骑在左小右腰上，双手在他肩上用力捏着，道：“哥哥的肌肉好像越来越硬，越来越有弹性了，就像轮胎式的。”

　　“那是，哥哥我可是天天练功健身，一身肌肉早就练到刀枪不入了。”左小右笑道。

　　“嘻嘻，吹牛。”另一边的张阿彩挠了挠他的脚心，咯咯直笑。

　　“这可不是吹牛。”左小右晃了晃脚，笑道：“回头让你们见识见识我的厉害。”

　　顿了顿：“你们两个柔柔弱弱的，以后也跟我练练功夫，以后遇到流氓就不用害怕了。”

　　“我们也能练吗？”两姐妹很惊讶，同时也有些担心：“不会练的和哥哥一样肌肉那么硬吧？”

　　“我肌肉硬是练外功的结果，我可以教你们内功。”左小右道：“练了以后，不但可以强身健体，还能美容养颜，不易生病。”

　　“真的吗？”两姐妹又惊又喜：“我要学，我要学，哥哥，快教我们。”

　　“不急。”左小右道：“明天早上早点起来，跟我一块练功。”

　　两姐妹连连点头，激动的不能自已，马杀鸡也更起劲儿了。

　　……

　　第二天清晨，左小右拍了拍两姐妹的脸颊：“阿依、阿彩，起来练功了。”

　　听到‘练功’两个字，两姐妹倏地睁开眼睛，立即起身穿衣上厕所。洗漱过后，在左小右的带领下来到山林中一处水潭边。

　　站在水潭边，左小右道：“今天我就教你们一套太极心法。这套太极心法是武当张三丰所创，最适合人体养生。配合太极拳，威力不凡。但这种武功见效较为缓慢，需要五六年才能显露其威力。你们不要气馁，太极心法可以练一辈子，你们练的时间越久，武功就越厉害，张三丰活了一百多岁，还是武林第一高手，就是最好的证明。”

　　“哥哥……”张阿彩道：“你说的是武侠小说里的张三丰吧！”

　　“都一样，很厉害就是了。”左小右呵呵一笑：“别多问，我现在就教你们太极心法和太极拳法。”

　　太极心法和太极拳法并不是很难，在所有的武侠小说当中，太极拳应该是最易于修炼的绝世武功。但太极拳易学难精，很多人练了一辈子也没练出个球球，这就是练的不得法，没有领会到太极拳的精髓。简单来说，就是没有名师指导，自己瞎练，只能练成瞎。

　　张阿依和张阿彩完全不用担心这一点，有左小右这个名师指点，太极心法和太极拳的进境自是没有问题。

　　这套太极心法还是左小右在倚天世界中和张三丰学的。

　　当初他在武当派隐居六年多，整日里和张三丰交流武学，自然而然的学到了张三丰的武学感悟，这太极心法就是其一。

　　张三丰年过百岁，还能坚挺的站在武林第一高手的宝座上，可见其内功之深厚，招数之精妙。更重要的，张三丰对武学已经有了非常深的理解，在他手中，哪怕只是简简单单的一拳、一掌，就足以让那些身怀绝世武功的高手躺地吐血。

　　因为他们武功再厉害，招式再华丽，也只是徒具其型，不得其神。张三丰一眼就知道他们什么货色，轻轻松松干死他们。

　　说实话，当初左小右要不是身具三尺气墙和六龟神功，只凭其他的武功，还真不是张三丰对手。但左小右靠着这两手，便如同装甲车一般。

　　你破不了我的防，我的攻击你也抵挡不住，就算你能用轻功身法躲避，和我缠斗一时，但时间久了，你体能下降，体力耗尽的时候，那就等死吧！

　　但那种立于不败之地的办法近似于开挂作弊，在微操方面的缺陷还是很明显的，所以左小右在武当山六年多时间，除了看各种道家典籍之外，最多的时间就是和张三丰交流武学，取长补短。到了后期，他也终于可以在微操方面和张三丰一较高下，再加上强壮的体魄、力量、速度，张三丰也就不再是他的对手了。

　　传授张阿依和张阿彩太极心法和太极拳之后，左小右就让她们盘腿坐下，双手抵在两人背心，将内力输入两人体内，让她们感受内力的运转。

　　最后左小右略作思索，干脆帮她们洗筋伐髓，打通任督二脉。

　　张阿依和张阿彩都十三岁了，虽然练功不算太晚，但也过了最黄金的打基础时期，好在左小右内功深厚，帮她们洗筋伐髓，打通任督二脉轻而易举。

　　当两女天地之桥被贯穿之后，体内积攒的毒素瞬间外溢，一股恶臭熏得方圆百米之内的动物纷纷退避，左小右也微微皱眉，这股气味着实不好闻。

　　而两姐妹却沉浸在功力运转、毛孔透气的快感之中，如此整整一上午的时间就过去了。

　　当她们睁开眼睛的时候，瞬间闻到了身上的恶臭，以及全身上下那乌黑油腻的毒素杂质。

　　“啊！好恶心。”两姐妹连衣服也顾不得脱，一头扎进水潭里，用力搓洗身上的污垢。

　　坐在一边看书护法的左小右抬起头，呵呵一笑，把提前准备好的洗发水、沐浴露、搓澡巾拿出来：“好好洗干净，衣服脱了烧掉，我去给你们拿新衣服。”

　　两姐妹被臭的很难受：“哥哥，这是怎么回事？我们身上怎么这么臭啊？”

　　“我帮你们洗筋伐髓，体内毒素排出来，当然臭了。”左小右笑道：“好好洗吧！一会儿我把衣服给你们送来。”

　　“嗯。”虽然两姐妹还不太清楚，但知道左小右已经料到了这种情况。既然情况正常，也就没什么好担心的。好好把身上的脏东西搓干净，洗得香喷喷的才是正事。

　　足足花了一个多小时，两姐妹总算把身上清洗的干干净净，但水潭里却漂浮着很多死鱼。可见两姐妹身上的毒素真是不少，连鱼都被毒死了。

　　两姐妹很不忍心，同时也有些心悸：原来我们体内有这么多毒素吗？好可怕。

　　两姐妹刚洗好没一会儿，左小右就拿着两身从内到外的新衣服和新鞋子回来了。

　　“洗干净了吧！”左小右来到潭边，铺上一块干净的餐布，把新衣服、新鞋子放在上面，又拿出两条大毛巾，道：“过来擦擦。”

　　两姐妹上了岸，站在餐布上，一边擦拭着头发和身体，一边问道：“哥哥，我们身体里怎么有那么多毒素啊？”

　　“每个人体内都有很多毒素。”左小右道：“人吃五谷杂粮，就会积聚很多的杂质，而这些杂质只靠肝脏排不干净，就会积累在体内，天长日久，人的体内就有了大量毒素。其实你们注意观察一下就知道，年龄越是小的孩子，体质就越干净，呼出的口气没有异味，身体出汗也没有臭味，但是随着年纪越来越大，口气就会逐渐变臭，体液也会散发出酸臭味。”

　　“真的哎！”这种情况两姐妹都知道，只是一直没细想，现在左小右一说，她们才明白，原来人的年纪越大，体内累积的毒素就越多，而这些毒素会影响人体的健康和气味。

　　难怪村子里的大人都那么臭，原来如此。

　　“哥哥身上的味道很好闻，是因为经常练功，把体内毒素都排出去了吗？”张阿依问道。

　　左小右呵呵一笑：“不错。不过你们女孩子天生的身体就比男孩子香，就算你们体内累积了不少毒素，身体也是香喷喷的。除非你们长大以后和男人结了婚，体内有了更多杂质，体香才会慢慢消散，甚至出现比较难闻的气味。”

　　“啊？结婚会变臭吗？”两姐妹骤然紧张起来。

　　“你们不会。”左小右道：“每天记得练功，毒素自然会排出体外，我想你们就算到了八十岁，身上一样香喷喷的。”

　　听到左小右这么说，两姐妹嘻嘻一笑，也就放心了。

　　穿上新衣服，拢了拢秀发。也许是毒素排出体外，两姐妹显得格外清新脱俗，就像是被PS过的画风。

　　左小右不禁赞叹：“我家阿依和阿彩越来越漂亮了，以后肯定能迷死一大帮小伙子。”

　　俩姑娘很不好意思，脸蛋红红的，忸怩直笑。

　　别说以后了，她们在学校里大半年，已经有不少男生对她们表示过好感了，其中也不乏小帅哥。但两姐妹的心思早就定了下来，并不会对这些小帅哥动心。也因此，班上有些暗恋小帅哥的女生对她们的感官都不错，有事没事的也愿意给两姐妹提供帮助，算是意外之喜吧！

　　俩姑娘一练就是一上午，中午又耽误了两个小时，肚子早就饿的咕咕叫了。但她们回家的路上，却感觉身轻如燕，稍微用点力，就能蹿出很远，跳出很高，甚至不小心撞在了树上。但是撞上之后，身体却不觉得疼，反倒是树被撞歪了。

　　这一发现让俩姑娘惊喜万分：我们变成女超人了？


第四章 进入《功夫》

　　咔嚓——

　　“哎呀！筷子又折了。”张阿彩慌忙把掉在地上的半截筷子捡起来，苦着脸：“已经是第三双了，控制力量好难啊！”

　　张阿依拿着铅笔，小心翼翼的写着字，一不小心把纸戳破了。满脸无奈：“加紧时间练习吧！明天还要回学校呢！”

　　左小右带着一丝歉意的道：“是我操之过急了，不该一口气打通你们的任督二脉。”

　　“没有的。”俩姑娘练练摇头：“哥哥也是疼我们，我们会尽快适应的。”

　　左小右叹了口气：“这对我也是一个教训，以后再遇到这种情况，我要三思再三思，不能太冲动了。”

　　“嗯。”张阿依微笑道：“吃一堑长一智呢！”

　　“呵呵。”左小右揉揉这姑娘的头，道：“好好练吧！我给你们做好吃的去。”

　　“好吃的？”俩姑娘眼睛发光，舔了舔嘴唇：“是什么？”

　　“馋猫。”弹了弹俩姑娘脑门，笑骂：“好好练。”

　　俩姑娘吐了吐舌头，继续艰苦的控制力量训练。

　　左小右去院子里把一些晾晒好的草药收起来，整理好，连同烧牛肉切碎装入盆里，又打上鸡蛋，倒上面粉，加了一些调料揉成软面，生火后在大锅里刷上一层油，把软面搓成团，拍成饼贴在锅里，有点囊的意思，但比囊要柔软的多。

　　不一会儿，香气四溢，正在控制力量的两姐妹都没了练习的心思。

　　“姐姐，哥哥做的是什么？好香啊！”张阿彩小声问道。

　　“不知道。”张阿依摇摇头，道：“别想那么多，反正一会儿就能吃到，快练习。”

　　“好吧！”张阿彩舔舔嘴唇，幸好她们刚吃完饭没多久，不然这会儿肚子肯定要闹革命了。

　　差不多一个小时之后，左小右烙好了二十多张味道独特的面饼，这面饼的颜色比较重，但看起来很酥脆的样子，让人一看就有食欲。

　　左小右把烙饼切成四角，放在盖帘上冷却，之后又去凉拌了一大盘野菜，在野菜里也加入了一些经过特殊处理的中草药。

　　此时太阳还没落山，左小右去弄了一捆竹子喂给胖大，期间白珊瑚发来微信语音，两人又闲聊了片刻。

　　因为新片要九月份开拍，这段时间白珊瑚还是在学校里学习，排练小品、话剧，另外就是揣摩新角色，希望能好好把这个电影里的人物演活。

　　最近这段时间，白珊瑚压力其实挺大的，毕竟要演一个大导演的电影，还是女一号，要是演不好，肯定会被全国人民骂成脱衣上位的碧池，所以她不允许自己失败。正是这种不允许自己失败的境地，才让她压力巨大，几乎每天都要和左小右通话，来缓解自己的情绪。

　　左小右的确是个好老师，哪怕他自己不承认，他已经在事实上成为了白珊瑚的人生导师。

　　依靠着几百年的人生经验和感悟，左小右总是能舒缓白珊瑚的紧张情绪和巨大压力，尤其是熊猫胖大立了大功，每天拍一些胖大的卖萌照和卖萌视频发给白珊瑚，白珊瑚看过之后，呵呵一笑，压力自然就缓解了很多。

　　“珊瑚，相信自己，哪怕你不相信自己，也要相信我。我说过，你一定会红，而且你会借着这部电影一步登天，成为国内数得着的当红演员。你现在要考虑的其实不是能不能演好角色，而是电影放映之后，你大火特火之后，该怎么面对突然转变的现状。”

　　“左老师，我该怎么做？”白珊瑚就这么轻易的被左小右转移了压力，当然这也只是一时的。今天的压力缓解了，还有明天的压力；明天的压力缓解了，还有后天的压力。压力就像愚公的子子孙孙，无穷无尽。

　　“你现在要做的就是吃好睡好，像平时一样磨练演技。最好准备个个人小品，来我这的时候，表演给我看，我会亲自给你指导。”

　　“呸，大言不惭。”白珊瑚咯咯直笑：“左老师，你会演戏吗？还指导我。”

　　“人生如戏，全靠演技。我所做的每一件事，所说的每一句话，你又如何确定我是不是演戏？如果你不能确定，那我的演技就是成功的。明白吗？”

　　“……”这番话给了白珊瑚很大启发：“左老师，我好像明白了什么，又有点抓不住。”

　　“不明白？”左小右轻笑。

　　“有一点，您提示一下？”白珊瑚语气嗲嗲的卖了个萌。

　　“呵……”左小右笑了笑，道：“面对镜头的时候，你知道自己要演了，表演的痕迹也就出来了。可演戏就是演戏，那并不是真实的你。你要知道，演戏的最高境界就是不着痕迹。这次你排练的小品，不要认为自己是演戏，你就认定这是你自己的生活，你就是这个人物，而不是虚拟的角色。试试看，这会对你有帮助的。”

　　“……”白珊瑚沉默了很久，最后回了一句：“我明白了。左老师，谢谢。”

　　“别给钱，带点土特产就行。”

　　“噗——”白珊瑚笑倒在床上：“左老师，你太逗了。我好喜欢你啊！”

　　“别，我怕你影迷弄死我。”左小右轻笑一声：“好好琢磨吧！我吃饭了。”

　　“嗯。”白珊瑚心里热热的：“左老师再见。”

　　结束了通话，太阳也落山了。

　　左小右把饭桌搬到院子里，点上一些碎木屑熏蚊虫，招呼俩姑娘出来吃饭。

　　“哇！终于能吃饭了。”张阿彩激动的跑出来：“哥哥，你做的什么这么香？我肚子都咕咕叫了。”

　　“不是什么好东西，就是加了肉的面饼，还有凉拌野菜。”左小右微笑道。

　　“好吃就行。”张阿彩看着颜色有点深的面饼，正要下手，左小右一筷子拍在她手背上：“洗手了吗？”

　　“嘿嘿，没有。”张阿彩吐吐舌头，赶紧去洗手。还是张阿依聪明，这会儿工夫已经把手洗干净，第一个吃到了烧肉面饼。

　　“呀！这个真好吃，外表酥脆，里面却软软的。”张阿依眼睛一亮，咔嚓咔嚓的啃着烧肉面饼，又吃了点凉拌野菜，感觉更加鲜嫩了：“好吃。”

　　“姐姐，给我留点啊！”张阿彩洗完手回来了，看到姐姐吃的那么香，急了。

　　左小右很无奈，这俩姑娘哪都好，就是有点吃货属性，一遇到好吃的就走不动道。幸好他随手就能炼制一些无副作用的减肥药，倒是不用担心俩姑娘吃成胖妹。

　　“都慢点吃，多的是。”

　　“知道了，唔嗯……嗝！”

　　“……”

　　晚饭过后，俩姑娘舒舒服服的摸着肚子，一脸满足：“哥哥，这烧肉面饼太好吃了，还有野菜也是，吃完全身好舒服。”

　　“舒服吧！”左小右看着原本两顿的量被一顿吃光，好气又好笑的道：“这里面可是加了不少滋阴补气的药材，放到外面，没有十万别想吃到。”

　　“啊！？”俩姑娘目瞪口呆，连声惊呼：“十万！？”

　　“不然呢？”左小右翻个白眼：“这是我自己研究出的独家配方，全世界也找不到，我说十万还是友情价，不然一百万也别想吃到一口。”

　　俩姑娘脑门冒汗，脸色渐渐苦了下来：“对不起哥哥，我们没想到这么贵。”

　　“干什么？”揉揉俩姑娘的头，左小右笑骂：“一些药材配方而已，再值钱也没你们值钱。别人就算给我金山银山，也别想把你们买走。”

　　这话说的，俩姑娘都感动的不行了，鼻子泛酸：“哥哥，你对我们真好。”

　　“那肯定。”左小右点头：“对你们好，才能把你们卖了以后帮我数钱呢！”

　　“呀！哥哥讨厌！”俩姑娘娇嗔，但下一刻就咯咯的笑了起来：“咬你。”

　　凉山的日子总是这么惬意，左小右很喜欢。

　　……

　　第二天天未亮，左小右就送俩姑娘回了学校。日子就在这样的悠闲中来到了六月份。

　　这天，一个月的期限到了，小黑的声音也出现在左小右耳边：“打开空间壁障，进入电影世界——《功夫》。”

　　“主线任务1：保护猪笼城寨居民不受到斧头帮伤害。”

　　“主线任务2：打败贯通任督二脉的星仔。”

　　……

　　刚来到这个世界，左小右发现自己所在的位置距离猪笼城寨很近。抬头望去，那座规模颇为宏伟的猪笼城寨就矗立在目光所及之处。

　　此时是中午，阳光很刺眼。抬起手放在眼睛上方，看着手里有关猪笼城寨招租的小广告，左小右看看自己身上的衣服。

　　为了来到这个世界之后行动方便，特意准备的白西装。

　　四十年代的上海滩，其实服装已经和国际接轨了，斧头帮那些人就个个黑西装，社会底层的人穿的也都是七八十年代的常见衣裤。有些土，但没人奇怪。

　　“小黑，我觉得以后再进入电影世界，你最好给我提前安排好身份。”左小右从手表空间里取出行李箱，拉着朝猪笼城寨走去：“我这样的人住进猪笼城寨，太不协调了。”

　　“在有必要的情况下，我会安排的。”言外之意，这个世界并没必要。

　　好吧！你胸大，你说了算。


第五章 包租公和包租婆

　　“你租房子？”头发打着卷，嘴里叼着烟，一身白睡衣，永远一副瞧不起人的吊眼看人，这就是包租婆，狮吼功惊天动地的隐世高手。

　　“是。”左小右点头。

　　一身白西装，皮鞋擦得锃亮，头发梳理的一丝不苟，充满了旧上海新派书生的气质。包租婆眼睛里多了几分兴致：“看你人模狗样的，怎么会来这里租房子？”

　　左小右淡淡一笑：“便宜。”

　　“……”好吧！这的确是最好的理由，不便宜谁来这边租房子？

　　“算了，我也不想打听你以前的事。”包租婆带着左小右走到二楼一间空屋前，打开门锁进去，道：“一个月三十块，押三付一，一共一百二十块。”

　　这是一间只有十平米的小屋，除了一张单人木床，一张方木桌和一把木凳，就没别的了。好在收拾的还算干净，买床被褥就可以住进来。

　　左小右还算满意，在猪笼城寨这种地方，有的睡就不错了，其实这情况比他预想的还要好一些。

　　交了房租，左小右问道：“房东太太，附近哪里能买被褥？”

　　“楼下就有卖的，我帮你买还能便宜。”包租婆数着钱说道。

　　左小右淡淡一笑：“不麻烦房东太太，我自己去买。”

　　“别叫什么太太。”包租婆数完钱，确认无误后，把嘴边的烟头扔掉，道：“不习惯，叫我包租婆就行了。”

　　“合适吗？”左小右眼睛里带着疑问，似觉不妥。

　　“你们读书人就是麻烦。”包租婆又点着一根烟，道：“叫我房东阿姨也行，就是别叫太太。”

　　“那好。”左小右微微一笑：“房东阿姨，晚上有时间吗？我想请你和房东先生吃个便饭。”

　　“到底是读书人，鬼心眼就是多。”包租婆难得的露出笑容：“看你一个人也不容易，晚饭就来我家吃好了。咱们聊聊。”

　　左小右含笑点头：“求之不得。”

　　“那我走了，有事叫我。”

　　“房东阿姨慢走。”

　　送走包租婆，左小右看着空荡荡的房间，略作思索，便下楼去买被褥和生活用品。

　　这个时代的生活用品质量没有想象中的差，有些甚至比现代还要好，比如风油精、牛奶，用起来效果倍儿好，喝起来绝对放心。

　　猪笼城寨来了一个年纪轻轻、衣着体面的斯文人，也是引得这里的租客好奇心起，纷纷凑过来和左小右搭话。

　　“小伙子，你是哪里人？”左小右买完被子，在隔壁洋装店看衣服的时候，那个裁缝师傅好奇的问道。

　　看着这个透着一股阴柔气的老兔子，左小右嘴角含笑，谁又知道这老兔子竟然是个隐居市井的铁线拳高手呢！

　　“大叔，我是北河人。”

　　“北河人啊！难怪身材这么高大。”裁缝师傅恍然，随即问道：“北河离上海这么远，你是来这边投亲的？”

　　“不是。”左小右摇头：“我是一个艺术家，专攻书法绘画，来这边是寻找机会的。”

　　“哟！还是个艺术家，真是不得了。”裁缝师傅赞叹不已：“来，我这里的衣服随便挑，算你八折。”

　　“那怎么好意思。”

　　“没关系，以后你要是成了有名的大书法家、大画家，多照顾我的生意就行了。”

　　“那是一定。”

　　借着裁缝师傅的口，左小右把为自己安排好的身份公诸于众，猪笼城寨里的租户也知道这里来了个文化人，还是个艺术家，与这里的人完全不同。就好像是落难的王子来到了贫民之中，但王子哪怕落难，依旧是王子，与这里的一切都格格不入。

　　“房东阿姨，打扰了。”

　　当天晚上，左小右提着一只烧鹅来到包租婆家，此时包租婆刚准备好晚饭，看到左小右提着烧鹅来，嗯了一声：“进来坐。”

　　“好的。”左小右迈步进来，就看到包租公正坐在饭桌前，拎着一瓶白酒自斟自饮。看到左小右，呵呵笑道：“小伙子，过来坐。”

　　“打扰房东先生了。”左小右走到包租公对面，放下烧鹅，道：“这是我从楼下买的烧鹅，也不知道合不合房东先生口味。”

　　“合，一定合。”包租公哈哈笑道：“年轻人真懂礼貌，不错，不错，快坐。”

　　左小右微微一笑，坐下来，道：“房东先生，我第一次来上海，什么也不懂，有什么不周到的地方，还请房东先生指出来，我一定改进。”

　　“没什么不周到的。”包租公晃着酒瓶：“小伙子，喝不喝酒？”

　　“不了。”左小右摆摆手：“酒的味道太冲，我不习惯。”

　　“不喝酒也好。”包租公呵呵笑道：“酒喝多了只会乱性，还是不喝好。”

　　“房东先生既然明白，以后还是尽量少喝。”左小右轻声道：“少喝点酒有好处，但过犹不及，毕竟身体是自己的，有个好身体比什么都重要。”

　　“到底是读书人，见识就是跟大老粗不一样。”包租婆端着一盘炒青菜走过来，嘴里依旧叼着烟，看着包租公：“听到没有，以后少喝点酒。”

　　“你还不是总抽烟，抽烟的害处可比喝酒大多了。”包租公扭头看着左小右：“小伙子，你说是不是？”

　　左小右干笑两声：“房东阿姨，房东先生说的对，吸烟有害健康，能不抽还是不要抽的好。如果不习惯，可以随时准备一杯茶，喝茶还是挺好的。”

　　包租婆吐掉烟头，道：“吃饭。”

　　这是答应了？还是没答应？

　　作为包租公和包租婆，他们的生活条件还是很不错的，晚饭的营养也较为丰富，荤素都有。主食则是馒头。相较于米饭，馒头的营养价值更高，所以习武之人基本的主食就是馒头这样的面食，很少有吃大米的。

　　“小伙子，我还不知道你的名字。”吃饭的时候，包租公开口问道。

　　“我叫左咛。”左小右道：“左右的左，口宁的咛，字小右。房东先生和房东阿姨叫我左小右或是小右都可以。”

　　“那就叫你小右好了。”包租公笑道：“小右，你来上海是为了卖字画的？”

　　“嗯。”左小右点点头：“北河虽然靠近京城，但京城现在较为混乱，我的字画在那边找不到很好的市场和发展，所以就来上海碰碰运气。”

　　“年轻人应该出来闯荡闯荡。”包租公嗯了一声，道：“我像你这么大的时候，已经出来闯荡江湖了，不过到最后也一事无成，只能跟你阿姨在这边靠招租为生。”

　　左小右含笑摇头：“房东先生这话不对，猪笼城寨这么大的地方，哪怕房租便宜一点，但租户这么多，每个月的收入可是比高级文员高的多，我觉得您和阿姨在生活方面算是比较成功了，至少不像我，还要租房子住。”

　　“年轻人别灰心丧气。”包租婆撕了一根鹅腿，道：“你是读书人，就算卖字画不成，要找一份体面地工作也不难，比这里租房的大老粗强多了。”

　　“没错。”包租公撕了另一根鸭腿，道：“有学问的人不愁工作，我看好你哟！”

　　这词儿真耳熟，好像在七侠镇某个捕快嘴里听到过。

　　“谢您二位吉言，我会努力的。”

　　“这就对了。”包租公啃着鹅腿，道：“小右，你既然擅长书画，那有没有作品？拿出来给我们看看，我们虽然不太懂，但好坏还能看出来。”

　　“有的，我这就去拿。”

　　“不急。”见左小右这就起身，包租婆道：“吃完饭再说。”

　　“对，不必急于一时。”包租公道：“来，吃菜，你房东阿姨虽然脾气不好，但这手艺可是一等一的好，保证你吃一次想两次。”

　　“那我要好好品尝品尝。”左小右微微一笑，和房东一家边吃边聊，气氛颇为融洽。但渐渐地，左小右感觉有点不太对了。

　　这包租公和包租婆对他的态度一开始还像房东对房客，但慢慢的就转变成了长辈对晚辈，时不时的会提点他几句。最后更是关心起了他的生活，就像父母对待自己的儿子一样。

　　“……”

　　左小右想起来了，包租公和包租婆曾经有一个儿子，但是因为江湖上的纷争，死掉了。算算年纪，如果他们儿子不死，大概就是二十五六岁，跟他现在的外在年龄差不多……

　　不过他们对自己儿子的期待是好好读书，然后要么做医生，要么做律师。这两个行业是在这个时代，乃至几十年甚至一百年后，收入都非常高，而且非常稳定的职业。他们会对自己的儿子有这样的期待也正常。

　　但左小右这种艺术家似乎也不错，上海是一个商业非常发达的城市，有很多的有钱人，而有钱人偏爱收藏艺术品，因为艺术品在和平年代是最保值的东西。

　　正所谓乱世黄金，盛世收藏。现在虽然是四十年代，但小日本刚刚被赶跑，华夏大地百废待兴，在上海这个中西结合的城市，艺术家也更有前途。

　　饭后，当左小右把自己的一幅字画拿出来给包租公和包租婆欣赏过后，两人对左小右更加看好。

　　包租公拍着左小右肩膀，鼓励道：“小右，你肯定没问题，我看好你哟！”

　　包租婆点上一根烟，看着左小右的眼神有些朦胧。


第六章 猪脚光环

　　第二天，左小右在楼下卖粥和油条的小店吃过早饭，就带着字画去了城区。

　　既然要演戏，自然要演全套。就像他自己说的，人生如戏，全靠演技。既然把自己设定成这种艺术家的身份，就要按照剧本走下去，让人看不出破绽。

　　以左小右在唐伯虎世界中都是顶级的书画作品，来到城区的一家艺术画廊之后，自是引来了画廊老板的关注。

　　“年轻人，你的字画真是不得了，我用一千块一幅的价格收购，你看怎么样？”

　　左小右呵的一笑，把字画收起来，道：“对不起，我还有点事，先走了。”

　　“哎！别走。”这画廊老板知道是遇到明白人了，叹了口气：“说说你的价位吧！”

　　左小右重新坐下，淡淡的道：“我目前有五幅字画，每幅一万块卖给你，你可以标价五万挂在画廊里展出。如果卖得出去，以后我们再谈合作。”

　　左小右这番话让画廊老板挑不出任何毛病，在这个四十年代的上海，一块钱的购买力相当于2015年的20块，所以一万块一幅画就相当于二十万。以左小右的作品质量来看，简直就跟白捡一样，如果流入市场，肯定会有识货的人高价收购。

　　画廊老板是个内行人，最善于对艺术品的炒作，左小右这五幅画，哪怕标价十万也有人买。画廊老板有这样的自信，所以他毫不犹豫的答应了左小右的条件，非常痛快的开了一张五万块的支票给他。

　　“合作愉快。”左小右把画交给画廊老板，留下自己的联系方式，带着画廊老板的名片离开了。

　　将支票里的五万块钱取现之后，左小右去了警局，对着负责办理户籍的警察拍出一千块：“我要办理本地户籍。”

　　半个小时后，左小右拿着新户籍离开警局，去图书馆转了一圈。这次不白来，真被他淘换到十几本罕见的线装手抄本，有诗集，有小说，也有医书。

　　左小右很高兴，四十年代还没有遭到WG的破坏，在上海这个地方，尤其保存着很多的‘四旧’文物。他琢磨着，要不要多买点文物带回现实中去？

　　琢磨了很久，还是放弃了。

　　破四旧是整个时代犯下的罪，他一个人拯救不来，更何况当代中国的发展势头良好，未尝没有废墟之上再建设的爽快作用。就好比一张画纸，你在上面画了很多东西，也就没办法多添加东西了，可如果把这些画好的东西都抹掉，重新画一幅画，那速度就快多了。

　　失去了固然可惜，但再造出来的，才是真正值得珍惜的。因为你已经离不开它了。

　　早上赶来城区，去画廊卖画，去银行取钱，去警局开户籍证明，去图书馆买书，一通忙下来，已经是下午三点多了。

　　现在是六月份，很炎热，左小右有内功和法力护体，不惧寒暑。但这样的天气，总会让他心理上产生炎热的错觉，有了错觉，就想喝点冷饮。

　　一个卖冰淇淋的小推车从他身边经过，看到那个推着小推车的女孩，左小右微微一愕。

　　黄圣依？

　　快步走过去：“给我一个冰淇淋。”

　　女孩停了下来，拿了一个冰淇淋给他。

　　左小右趁机打量了一眼。没错，就是黄圣依。

　　《功夫》拍摄于2003年的7月份，这一年的黄圣依刚刚20岁，非常年轻，充满活力。当初看《功夫》这部电影的时候，左小右着实被她惊艳了一把。只可惜除了这个角色之外，黄圣依其它的影视剧就再没让左小右惊艳过。

　　哪怕黄圣依在后来的发展越来越好，甚至自己开了公司，当了总裁，左小右对她的记忆也一直停留在《功夫》里的哑女，也就是眼前这个女孩身上。

　　这是黄圣依最好的时候。

　　“多少钱？”左小右问道。

　　哑女伸出一根手指。

　　“一块？”左小右挠挠眉毛，下意识的掏了一块钱给她。

　　好像价格和现代差不多啊！

　　哑女连连摆手，从小推车里拿出一个放钱的小铁盒，从里面数出了九毛钱，送到他手里。

　　“一毛？”左小右恍然，难怪了。

　　“都给你。”左小右把九毛钱都还给哑女，在哑女疑惑的目光中，道：“我想休息休息，你在哪里出摊？我慢慢吃，你陪我聊聊天如何？”

　　哑女眨眨眼睛，把九毛钱收了起来，随后比划了几下手势，只可惜，有看没有懂。

　　“呵呵……”左小右尴尬的笑了笑：“会写字吗？”

　　哑女也笑了笑，她比了个握笔的手势，随后摆了摆手。

　　这回左小右看明白了——没带笔。

　　从怀里拿出圆珠笔和记事本：“送给你了。”

　　哑女连连摇头，接过圆珠笔和记事本，在第一页写了一句话：“我没有固定售卖地点，在哪里都可以。”

　　“那我们找个阴凉的地方。”左小右四下看了看，指着对面一棵大树，道：“去那里怎么样？树荫很大。”

　　哑女看了一眼，点了点头，推着车和左小右一起去马路对面的树荫下乘凉。

　　左小右走到树荫下，也不怕白西装会脏，很随意的靠着树干坐下来，道：“坐吧！咱们聊聊。”

　　哑女微一犹豫，还是感觉到左小右对她没恶意，选择了跟着感觉走，在他身边坐了下来，在记事本上写道：“聊什么？”

　　“什么都可以。”左小右微微一笑，道：“先自我介绍一下，我叫左咛，字小右，你可以叫我左小右，我看你年纪比我小，叫我左大哥也行。”

　　哑女点点头，在记事本上写道：“左大哥。”

　　左小右呵呵一笑，问道：“你叫什么名字？”

　　“黄圣依。”哑女在记事本上写下了这三个字。

　　“……”左小右挠头，这个世界的名字倒是一点没变。

　　“我二十五，你呢？”

　　“二十。”

　　好，年龄也没变。

　　“你很漂亮。”

　　哑女脸红，低着头不写字。

　　“呵呵。”左小右笑了笑：“我是一个艺术家，专攻书法、绘画，之前就是去卖画了。”

　　听到这话，哑女脸上红晕渐去，抬起头看着他，眨眨眼睛，在记事本上写道：“你真厉害。”

　　“没什么。”左小右微微一笑，问道：“你呢？每天就是出来卖冰淇淋吗？”

　　哑女点了点头。

　　“家里都有什么人？”

　　哑女沉默了。

　　“不想说就算了。”左小右随口问道：“有男朋友了吗？”

　　“……”哑女脸又红了，抿着嘴，轻轻摇头。

　　“那你觉得我怎么样？”左小右笑问。

　　哑女脸更红了，紧紧抿着嘴唇，看着左小右的眼睛里带着几分羞怒，在记事本上写道：“不要开这种玩笑。”

　　“你觉得我是开玩笑？”左小右眼神里带着浓浓的认真：“我是对你一见钟情，才会说出这种话，没有半点开玩笑的意思。”

　　面对左小右认真的眼神，哑女慌了，连连摇头。

　　“……”左小右单手下压：“别紧张，我想我是有点着急了，你就当刚才我是真的开玩笑，别往心里去。”

　　哑女似乎松了口气，但脸蛋依旧红扑扑的。

　　“你卖冰淇淋，一天能赚多少钱？”左小右转回了话题。

　　哑女沉默片刻，似是在考虑数字。不久在记事本上写道：“三块钱左右。”

　　“只有这点钱？”左小右问道：“够生活吗？”

　　哑女轻轻点头，写道：“够了，我有自己的房子，没有租房压力。”

　　“原来如此。”左小右追问道：“你住哪里？周围安全吗？”

　　虽然感觉到了左小右话里的关心，但哑女还是没有回答他的问题，她不想暴露自己的住处。

　　左小右似乎察觉到了她的想法，淡淡一笑：“我今天卖了五幅画，你猜卖了多少钱？”

　　哑女眨眨眼睛，写下一组数字：“1000？”

　　左小右挠着眉毛就笑了：“再乘以十，就能买我一幅画了。”

　　“……”哑女很吃惊的看着他，随手写道：“你一幅画一万块？”

　　“嗯哼。”左小右点头：“很便宜，不是吗？”

　　“……”哑女又沉默了。

　　左小右看着她，略作思索，道：“觉得我高不可攀？”

　　哑女娇躯轻颤，扭头看着他，最后还是点了点头。

　　“唉！”左小右叹口气，道：“你这么漂亮，配我绰绰有余了。”

　　哑女摇头，写道：“我是哑巴。”

　　“那又如何？”左小右道：“不管你是哑巴还是聋子，只要我喜欢你，你就是完美的。”

　　哑女脸蛋又红了，连连摇头。

　　左小右看着他，良久：“你是不是有喜欢的人？”

　　哑女娇躯又颤了颤，最后还是点了点头，露出怀念之色。

　　“……”左小右问道：“他是谁？做什么的？”

　　哑女回过神来，连连摇头。

　　“放心，我不会找他麻烦，毕竟我只是个卖字画为生的江湖艺人。”左小右带着几分自嘲地说道。

　　哑女再次摇头，写道：“小时候，他救过我。但我没再见过他，不知道他做什么。”

　　“你喜欢的只是小时候救过你的一个男孩，而且还很多年没再见过？”左小右语气中带着浓浓的不可思议。

　　哑女点了点头，再次露出怀念之色。

　　左小右就日了狗了！猪脚光环！这绝壁是猪脚光环作祟！

　　猪脚光环一出，所有女性角色对男猪脚好感度和忠贞度提升1000%，永世不变。


第七章 收获

　　面对一个被施加了猪脚光环的女人，左小右不是没办法撬墙角，但使那些手段没什么意思，他只想用正规手段追她看看，看看随着自己的介入，星仔还能不能和她走在一起？

　　“我帮你吧！”吃了几个冰淇淋，左小右站起来推着哑女的小推车，“虽然你拒绝了我，但我不想轻易放弃。”

　　哑女心有些慌，连连摆手，做了几个手势，但想到左小右不懂哑语，又急忙停下来，在记事本上写字：“别这样，我心里很乱。”

　　“人在谈恋爱的时候总是会心慌意乱的。”左小右并不在意：“你放心，我不会用任何手段强迫你，我只是单纯的想追求你。你接不接受是你的事，但追不追求是我的事。”

　　哑女脸又红了，写下五个字：“你怎么这样？”

　　左小右看着她，低声道：“追求自己喜欢的人，有错吗？”

　　面对左小右灼灼的目光，哑女低头，紧抿着嘴唇。

　　“而且你都不知道那个小男孩在哪里，如果他一辈子都不再出现，难道你还等他一辈子吗？”左小右推着车往前走：“而我就在这，你看得见，摸得到。”

　　哑女默默跟在他身后，清风徐来，吹起她的发。

　　天气炎热，冰淇淋小摊的生意倒也不错，天黑以前，五十份冰淇淋销售一空，一共卖了五块，扣除成本，能赚三块多一点。

　　“你饿了吧！我请你吃东西。”卖完最后一份冰淇淋，左小右握着小推车的把手，微笑道：“你喜欢吃什么？”

　　哑女连连摇头，在记事本上写道：“不了，我要回家了。”

　　“回家也要吃东西啊！”左小右道：“这样，我们半路上买点吃的，然后我送你回家。”

　　哑女再次摇头：“别再逼我了，好吗？”

　　见这已经是哑女的心理承受极限，左小右见好就收：“好，我不逼你，但半路上一定要买点东西带回去吃，如果你不答应，我就送你回家。”

　　哑女从没见过如此厚颜无耻之人，但不知为什么，心里却没有半点抗拒，反而有些……

　　半路上，左小右买了两兜生煎包，他和哑女一人一兜，之后哑女就不再让他送，推着小推车离开了。

　　左小右目送她离开后，漫不经心的跟了上去……

　　他不是那些害羞的小男生，既然要追女孩子，当然要在允许的范围内无所不用其极。

　　首先，摸清女孩子的住处是最重要的。如果你喜欢对方，却不知道对方住在哪，那你就活该撸一辈子了。

　　走了差不多半个小时，左小右看到哑女走进了一栋石库门房子。

　　石库门是老上海独有的建筑，类似于老京城的四合院，是一个时代的象征。

　　哑女走进的这间石库门很快就亮起了灯，左小右用天眼通朝里面看了看，整间房子里面只有哑女一个人，家里收拾的很干净，但是太冷清了，没有丝毫家庭的温暖。

　　哑女并没有立即吃东西，而是去烧了一壶热水，搬出一个大木盆，倒了一些凉水进去。不久后，水烧开了，哑女把开水倒进木盆里，开始脱衣服……

　　左小右眼睛闪了闪，不多久收回目光，转身离开了。

　　知道哑女住在哪里就够了，以后有的是机会。

　　天黑了，左小右回到了猪笼城寨。

　　此时猪笼城寨灯火通明，家家户户开始准备晚饭，很多小孩在大院子里跑来跑去，有些老人也在外面乘凉。包租公和包租婆很会享受生活，正在家里放着唱片跳舞。

　　“又有口红印！”

　　乒乒乓乓——两口子又打起来了。

　　看电影的时候会觉得有趣，身临其境，却多了几分说不出的情怀。

　　《功夫》，那是他曾经逝去的青春。

　　“我们的大艺术家回来了。”卖油条米粥的阿鬼，也就是五郎八卦棍的隐世高手看到左小右，笑着打了声招呼：“怎么样？今天有没有把画卖掉？”

　　“已经卖掉了。”左小右笑的很开心，他来这个世界的任务之一就是保护这里的人不受到伤害，阿鬼自然也是其中之一。对自己要保护的人，左小右愿意敞开心扉。

　　“鬼叔，猜猜我卖了多少钱？”左小右拍了拍背包。

　　“这么厚？看来卖了不少啊！”阿鬼眼中闪过一抹惊色：“一万？”

　　“鬼叔眼力真好，五幅画，一万块。”左小右笑容满面的撒了个谎：“没想到上海的机会这么好，那画廊老板说了，如果我的画卖的好，以后还可以涨价。”

　　“真卖了一万？不得了，不得了啊！”阿鬼惊叹万分，他每天起早贪黑的卖早点，一个月也不过赚二三百块，没想到左小右只卖了五幅画，就卖了一万，这可是他三四年的收入。

　　“有才华的人就是吃得开啊！”阿鬼赞叹道：“小右，吃饭没有？我这里有刚煮好的牛肉粥，来一碗？”

　　“好啊！”左小右道：“我也买了一些生煎包，鬼叔，咱爷俩凑一桌。”

　　阿鬼没想到左小右答应的这么痛快，不禁一愕，心里却很高兴。江湖儿女就喜欢爽快人，阿鬼大笑道：“好，我这里有酒，一块喝两杯。”

　　“不了鬼叔。”左小右这次拒绝了：“我不太习惯酒味，您自己喝，我就不奉陪了。”

　　“不喝酒也好。”阿鬼倒是没勉强，点点头：“酒喝多了伤身手抖，要是让你写不了字，画不了画，那我的罪过就大了。”

　　“瞧您说的，没那么严重。”左小右笑着在阿鬼家门口的饭桌前坐下，把那一兜生煎包放在桌上，道：“鬼叔，你这年纪应该早成家了才对，怎么也没看到你家人？”

　　“我这种人，哪家女人肯嫁我啊！”阿鬼端了两碗牛肉粥过来，脸上带着一丝苦笑：“每个月赚的钱都不够交房租，拿什么养活家人？”

　　“不会吧！”左小右道：“我看您这生意不错啊！怎么会连房租都不够？”

　　“这种门面店每个月要两百块房租，再加上吃穿用度，每天赚的钱只能勉强度日，而且住在这里的穷人太多，舍得花钱的太少，再这么下去，我只能回老家种地了。”

　　听完阿鬼的讲述，左小右叹道：“真是家家有本难念的经。”

　　“呵呵，这里的人都差不多。”阿鬼笑道：“好在这里的房东还不错，就算欠几个月租金，也不会把我们赶走。”

　　想起嘴硬心软的包租婆，左小右点了点头：“房东先生和房东阿姨都是好人。”

　　“别说我了。”阿鬼把勺子递给左小右：“小右，你年纪也不小了，结婚了吗？”

　　“呵呵……”左小右笑了笑，摇头：“没有。”

　　“以你的条件，要找个好姑娘很容易，要不要鬼叔帮你介绍一个？”阿鬼笑道。

　　“不用了。”左小右摇摇头，道：“我今天去城里，看到了一个很漂亮的女孩，正想追求她。”

　　“哈哈哈，到底是年轻人，胆子就是大。”阿鬼笑道：“那鬼叔就预祝你马到成功。”

　　“谢谢鬼叔。”

　　在阿鬼这里吃过晚饭，左小右没有立即回家，而是去了包租婆家。

　　“回来啦！”看到左小右手里拎着厚厚的背包，包租婆眼睛闪了闪，“进来。”

　　“打扰房东阿姨了。”左小右走进来，看到鼻青脸肿躺在椅子上呻吟的包租公，吓了一跳：“房东先生，你怎么了？”

　　“哼！”包租婆冷哼一声：“自己找死，死了活该。”

　　包租公满脸苦笑，什么也不敢说。

　　“今天怎么样？”包租婆倒了一杯水给他：“画卖掉没有？”

　　“谢谢房东阿姨。”左小右接过水，道：“已经卖掉了。”

　　打开背包，把里面的钱倒出来：“这些是卖画的钱。”

　　看到这些花花绿绿的钞票，包租婆和包租公脸色都变了变。

　　“哇！小右，你发财了。”包租公从椅子上爬起来，大概算了下桌子上的钱：“这怕是有上万块吧！”

　　左小右点点头：“五幅画，一万块。”

　　“一幅画两千？”包租公惊叹万分：“小右，你画一幅画要多久？”

　　“看是什么画了。”左小右道：“普通的山水画，一天就能画一幅。”左小右道。

　　“那不是一天就两千块！？”包租公咋舌：“我算算，一天两千，十天两万，那一个月就是六万，一年就是……哇！小右，你真是个财神爷啊！”

　　左小右笑而不语。

　　包租婆吸口烟，道：“现在市区买一套洋房只要十万块，小右，照这么下去，你两个月就能搬到市区去住了。”

　　左小右含笑点头：“我也没想到上海的机会这么多，老板说卖的好还能提价，不过画画不是工作，需要很多灵感。我不可能每天都画一幅，一个月画五六幅就不错了。”

　　“那也可以了。”包租公道：“小右，你现在也算成功人士了，叔叔在这里先恭喜你了。”

　　“谢谢房东先生。”左小右含笑点头，扭头看了包租婆一眼，见其兴致不高，问道：“房东阿姨，你怎么了？”

　　“没什么。”包租婆把烟头掐灭，道：“把钱收起来，明天去银行开个户头，把钱存起来。整天带着这么多现金，不怕被人偷啊！”


第八章 照顾

　　包租婆的确是个嘴硬心软的女人，因为不放心，第二天一早，竟然亲自跟着左小右去银行存款。虽然嘴上不说，但流露在外的关心全被左小右看在眼里，记在心里。

　　“房东阿姨，谢谢你。”存完钱，左小右说道：“为我的事，让您费心了。”

　　包租婆把抽的差不多的烟头丢在地上，道：“不用谢，你是我房客，要是你出了事，谁给我房租？”

　　“呵呵……”左小右笑了笑，问道：“房东阿姨，你今天没别的事吧？”

　　“没有，干什么？”

　　“难得来一次市区，我想给你和房东先生买点礼物，不知道你们喜欢什么？”

　　“礼物就算了。”包租婆摇摇头，道：“有钱不要乱花，多攒点钱，在市区买套房子，再找个女人结婚，生孩子，过日子。别总在我那里跟那些粗人混。”

　　“我觉得大家很好啊！”左小右道：“人无高低贵贱之分，阿姨那里的房客都很善良，我很喜欢那里。”

　　“你懂什么。”包租婆皱皱眉，道：“有文化就要和有文化的人在一起，那对你的未来有好处，总是在我那里和那些粗人混在一起，你早晚也会变成他们那样的废物。”

　　这番话让左小右心里怪怪的，这语气真跟他妈当年教训他的时候一样。

　　见左小右不说话，包租婆又点上一根烟，道：“你有什么要买的东西就去买，我先回去了。”

　　“阿姨，我帮你打车。”左小右道。

　　“打什么车，浪费钱。”包租婆又责怪了一句，走到一辆人力车前，问道：“去猪笼城寨多少钱？”

　　“那可远，一来一回要两个小时，两块钱。”

　　“走吧！”以包租婆的小气吝啬，竟然没有讲价？

　　看着包租婆坐上人力车离开，左小右若有所思。

　　虽然表面小气吝啬，但从不和社会底层的人过多计较，哪怕房客几个月不交租，也只是嘴上骂两句，却不会赶人走。

　　包租婆……真是个不错的女人。

　　包租婆走了，左小右也没闲着，先是用天眼通观察了一下哑女的情况。此时哑女正在家里准备制作冰淇淋的材料，看情况应该会在午前出门。

　　时间很充足，左小右特意跑一些小书店转了一圈，又淘到几十本有价值的古书。

　　很高兴，这些书他都没看过，足够他看上半年，学上三年了。

　　对一个长生不老的人来说，如何打发无穷无尽的岁月，是一个相当大的技术活。对左小右这个书虫来说，最好的消遣方式自然就是看书。不一定学到多少东西，但一定要能排解无聊的时间。哪怕看看小说也是好的。

　　左小右觉得自己很幸运，生在了信息爆炸的现代社会，网络上出现的那些信息流，足够他看个几万年，学个几十万年了。而且信息流每天都在以海量的速度暴增，只要地球不毁灭，他且看吧！没完。

　　买完书，左小右又用天眼通看了下哑女的情况，此时哑女已经把冰淇淋装进了推车里，正准备出门。

　　左小右挎上背包，朝哑女的方向走去。

　　沿途买了一些东西，等遇到哑女的时候，背包里也差不多装满了。

　　“嗨！”看到哑女，左小右微笑着打了声招呼。

　　看到他，哑女有些惊讶，大大的眼睛看着他，不知道他怎么会在这里？

　　“我猜你差不多要来了，就一直在这附近等你。”左小右走过去，拿出一块手帕，在她额头上轻轻擦拭：“看你，出了这么多汗，小心中暑。”

　　哑女脸蛋红了。

　　“我买了清凉油。”左小右从背包里拿出一小盒清凉油，在哑女太阳穴上涂抹了一些：“天这么热，一定要照顾好自己。来，喝口凉茶。”

　　看到左小右从背包里拿出来的保温瓶，哑女眼睛一闪一闪的。

　　左小右把保温瓶的瓶盖拧开，道：“这是我一大早煮好的凉茶，清热解暑效果很好，趁热喝，补补水。”

　　哑女默默接过来，喝了两口。虽然热热的，但一会儿工夫出了一身汗，反而舒服了许多。

　　“我来吧！”左小右走到哑女身边，接过了小推车的控制权，慢慢推着朝前走：“要卖冰淇淋，一定要选好位置，最喜欢吃冰淇淋的是小孩，所以我们应该去学校门口。我今天已经看好了，这附近有一家贵族学校，里面的学生非富即贵，一定舍得花钱，今天我们就多赚点钱。”

　　哑女把保温杯放在小推车上，随后拿出圆珠笔和记事本，写道：“你是特意来找我的？”

　　“嗯。”左小右点点头：“我说过要追求你，怎么能食言呢！”

　　哑女合上记事本，垂下了螓首。

　　不知不觉，到了学校门口。

　　这里是洋人牵线，政府带头成立的贵族学校，里面的学生基本上是洋人的孩子和当地权贵的孩子，虽然总数只有三百多人，却也是一股不可小觑的商业来源。

　　左小右就看准了机会，推着小推车来到学校门口后，这学校也刚刚放学。一群只有七到十五岁之间的孩子三五成群的从学校里走出来。学校门口有很多等候的车辆，看到孩子走出来，纷纷去认领孩子。

　　当然也有一些年纪较大的孩子并没有人接，他们就自己走路回家。但今天他们刚走出来，就看到门口有卖冰淇淋的。天气热得不行，她们又渴又热，看到后就走不动了。

　　“给我来一个冰淇淋。”

　　“我要香草味的。”

　　“给我两个巧克力的。”

　　“好好，都有，都有，一个五毛，谢谢。”面对顾客，左小右笑脸相迎，然后狠宰了这些有钱的小花朵一刀。

　　哑女吓了一跳，惊慌的看着他。左小右全当没看见：“别偷懒，快给客人拿啊！”

　　“……”

　　五十个冰淇淋，很快就卖光了。面对那些没买到的顾客，左小右呵呵笑道：“不好意思，都卖光了，明天我们一定会准备更多，让大家都能买到。”

　　“那说好了，明天可一定要多准备一点，我要买两个。”

　　“我买三个。”

　　“我买五个！”

　　“胖子，你买那么多干什么？”

　　“我喜欢，你管我。”

　　“切！”

　　所有学生散去，哑女看着今天卖出的二十五块钱，心里不知道在想什么。

　　“今天的都卖完了。”左小右看着她，呵呵笑道：“我先送你回家，然后咱们去看电影好不好？”

　　哑女抿着嘴，眼神有些复杂。

　　“好吧！我不勉强你。”见她一直没有回应，左小右知道过犹不及，立即转移了话题：“现在刚好是中午，我请你吃顿饭总行吧！”

　　哑女犹豫片刻，但左小右的要求并不过分，她抿抿嘴，最后还是答应了。

　　左小右露出笑容：“想吃什么？”

　　十几分钟后，站在一家小面馆门前，左小右很无语：“我本来想带你去吃西餐的。”

　　哑女微微一笑，在记事本上写道：“这里的牛肉面很好吃的，价格也实惠。”

　　“好吧！”左小右耸耸肩：“你喜欢就好。”顿了顿，笑道：“我越来越想把你娶回家了，会过日子，好养活。”

　　哑女脸蛋一红，第一次用娇嗔的眼神白了他一眼。左小右顿时精神一振，哈哈笑道：“你现在不讨厌我了吧！看来我的机会比昨天更大了。”

　　哑女脸蛋更红了，转身走进了小面馆。

　　此时正是午饭时间，小面馆人挺多的，两人好不容易才挤到一张桌子。

　　“两位吃点什么？”店里的伙计快步走来问道。

　　左小右看着哑女，哑女在记事本上写道：“我要一碗牛肉面。”

　　“两碗牛肉面，你这里还有什么？”左小右问道。

　　“还有切牛肉、水煮花生、凉拌豆芽。”伙计道。

　　“都来一盘。”左小右壕气地说道。

　　“好的，两位稍等，马上就来。”

　　伙计刚离开，哑女就在记事本上写道：“太多了，吃不完的。”

　　“我饭量大，吃的完。”左小右笑道。

　　哑女没什么可写的了。

　　不久后，两碗牛肉面，切牛肉、水煮花生、凉拌豆芽都端了上来。

　　这切牛肉就是烧牛肉切片，上面洒了一些蒜末，又倒了一些醋，味道很好。

　　这一桌，荤素都有，有面有汤，营养搭配十分合理，味道也特别的好。虽然大热天的喝热汤有点那啥，但出了一身汗之后，感觉更加舒爽。

　　左小右发现哑女很喜欢吃牛肉，于是大半盘的切牛肉都被他夹给了哑女，让哑女羞涩之余，还有些感动。

　　因为哑女不能说话，写字又麻烦，两人吃饭的时候没什么言语上的交流，全部都是肢体和眼神方面的交汇，这也让哑女感受到了左小右的温柔和体贴，这是她从小到大都没有过的体会。

　　半个多小时，桌上的东西都吃光了，哑女吃的有点撑。

　　左小右招招手：“伙计，给我切二斤牛肉打包，再把账算一下。”

　　“好的。”伙计很快就带着包好的牛肉和账单走了过来：“先生，一共是十四块五毛钱。”

　　真是便宜哭了啊！

　　左小右随手递给他二十块：“剩下的算你小费。”

　　“谢谢先生。”伙计很高兴，五块五的小费啊！够他五天的生活费了。


第九章 收买人心

　　哑女很心疼，五块五，那可是她平时卖冰淇淋一天的销售额，也是她好几天的生活费，左小右却随手当了小费。这太败家了。

　　“怎么了？”拎着打包好的切牛肉起身的时候，看到哑女脸色不对，左小右开口问道：“是不是不舒服？”

　　哑女摇头，看着这个容貌俊秀的男人，眼神有些复杂。

　　走出面馆，哑女终于忍不住写下一句话：“我真的配不上你。”

　　看到这句话，左小右摇摇头：“肤浅！感情这种事哪有配不配得上？只要我觉得你好，只要你自己的心不反感，我们就能在一起。”

　　顿了顿：“其实我是个孤儿，无父无母，无牵无挂，我喜欢谁？想娶谁？那是我一个人的事，和任何人无关。也没人能管我。”

　　听到这番话，哑女眼睛里写满了惊愕，连忙写道：“你是孤儿？”

　　“怎么？”左小右笑道：“是不是瞬间就觉得我反而配不上你了？”

　　哑女连连摇头，写道：“我也是孤儿。”

　　左小右看完，哈哈大笑：“太好了，看来我们真是天生一对。”顿了顿：“如果你不反对，我们先以男女朋友的关系交往好不好？等时间久了，你觉的我是个可以托付终生的人，你就嫁给我，好吗？”

　　哑女脸蛋又红了，很久都没有回复。

　　“你不说话，我就当你默认了。”左小右笑道。

　　哑女抬起头，带着几分娇嗔的瞟了他一眼，写道：“我有些怕。”

　　“第一次交男朋友，会害怕在所难免。”左小右道：“但每个人都有第一次，你现在害怕，等你经历过之后，就会慢慢习惯，不再害怕了。”

　　“……”沉默许久，哑女抿着嘴，写下一段话：“太快了，再给我点时间好吗？”

　　左小右看着她，她也在看他。

　　四目相对，片刻，左小右点点头：“好，我给你时间。”

　　哑女抿抿嘴，写道：“谢谢。”

　　“不客气。”左小右微微一笑：“但我想知道你住在哪里，这样等我想你了，我才知道去哪里找你。”

　　左小右已经对她妥协太多，面对这个小小的要求，哑女终于妥协了。

　　她把左小右带回了家。

　　“这就是你的家吗？”左小右打量着虽然简陋，却非常干净的房间，微笑道：“很不错，比我住的地方好多了。”

　　哑女倒了一杯水给他，然后在记事本上写道：“你住在哪里？”

　　“猪笼城寨，听过吗？”左小右端着水杯笑问。

　　哑女略作思索，点了点头，眼睛里却带着一丝惊异，写道：“你怎么会住在那里？”

　　“其实我前几天才来到上海，身上钱不多了，市区里的房子太贵，我租不起，只能去猪笼城寨。”左小右喝口水，道：“那里虽然偏僻了一些，但那里的人都很不错，有机会带你去看看，你会喜欢他们的。”

　　哑女轻轻点头，写道：“你是哪里人？来上海是为了卖画吗？”

　　“我是北河人，来这里的确是为了寻找更好地机会。”左小右点点头：“我运气不错，昨天第一次去画廊卖画，就被画廊老板看上了，然后卖了那五幅画。”

　　说到这，左小右做了个噤声的手势：“我在猪笼城寨不敢说实话，只说五幅画卖了一万，就这样，他们还特别大惊小怪。要是我说一幅画一万块，五幅画五万，他们还不知道会吓成什么样呢！所以你要替我保密，如果遇到那些人，别告诉他们真正的价格。”

　　哑女无声的笑了，写道：“我一定保密。”

　　“那就好。”左小右呵呵一笑，眨眨眼睛：“这就算做我们之间的小秘密，谁也不说。”

　　不知道是不是因为有了共同的秘密，哑女脸红了一下，点了点头。

　　左小右在哑女家待了一个多小时就离开了，走前，把背包里一堆东西都倒了出来，里面不是吃的就是喝的，还有一些生活必需品，就连那二斤切牛肉也都留了下来。

　　哑女想拒绝，左小右一句话却让她没了那心思。

　　“是不是嫌少？”

　　“……”

　　左小右离开后，去商店里买了一个质量很好的烟斗，又买了一些高级烟丝，打算送给包租婆做礼物。另外又买了两瓶好酒，这是要送给包租公的。

　　除此之外，左小右还买了很多的糖果，这些打算给猪笼城寨的邻居们分一分，在解决斧头帮的威胁以前，他要一直住在猪笼城寨，所以搞好邻里关系是很重要的。尤其他卖画赚了很多钱的消息已经在猪笼城寨传遍了，他要是不出点血，那邻里关系就别想搞好了。

　　买了一堆东西后，左小右雇了一辆人力车。带的东西有点多，车夫多要了五毛钱，左小右直接给了他三块：“不用找了。”

　　一个小时后，左小右回到了猪笼城寨。

　　“大画家回来了！”

　　“哇！大画家，买了这么多东西，发财了就是不一样啊！”

　　“妈妈，是糖！我要吃糖。”

　　“你这孩子，回头妈妈就买糖给你吃。”

　　面对这些社会底层的邻里，左小右呵呵一笑，道：“我买了一些糖果，等会儿拿到鬼叔那，大家把邻居们都叫过来，人人有份。”

　　“给我们的？”邻居们惊喜万分。

　　“是。”左小右含笑点头：“大家都知道我这两天赚了点钱，当然要买些糖果送给大家，独乐乐不如众乐乐，大家一起开心才好。”

　　“到底是大才子，说话办事就是不一样。”阿鬼走了过来。

　　“鬼叔。”左小右笑着把一大包糖果抛给他：“大家的糖果就拜托鬼叔分一分了。我还给房东先生、房东阿姨买了点礼物，我给他们送过去。”

　　“你去吧！这里交给我。”阿鬼抱着这包至少二十多斤的糖果，对众人道：“刚才小右也说了，人人都有份，咱们这里连老人带孩子，一共一百三十六人，等下我会把这些糖果分成一百三十六份，每人都有，不许抢啊！”

　　“阿鬼，别瞧不起我们，我们没那么没出息。”

　　“就是，你别监守自盗就好，到时候可是全寨的人都在这，你占不了便宜。”

　　“呸！谁不知道我阿鬼诚实守信，别废话，赶紧把寨里的人都叫来，分糖了！”

　　全寨分糖的时候，左小右也带着烟酒去了包租婆家。

　　“下面怎么那么吵？”左小右敲门进来后，包租婆皱着眉头问道。

　　左小右笑了笑：“我给大家买了点糖果，让鬼叔分给大家吃。”

　　“给那些废物买糖果干什么？浪费。”包租婆很不满。

　　“算了。”包租公道：“也是小右的一番心意。”

　　“房东先生这话说得对，我初来乍到，运气好赚了点钱，总要回报邻里。房东阿姨，这是我给您买的烟斗和上好的烟丝。以后别再抽烟卷了，没有过滤嘴，抽多了容易得肺病。”

　　左小右把买好的烟斗和烟丝递给了包租婆，包租婆看着漂亮精致的烟斗，和金黄的烟丝，眼睛里带着几分莫名的神采，但嘴上依旧毒辣：“买这些东西干什么？浪费！”

　　“呵呵，你就高兴去吧！”包租公有点羡慕嫉妒：“小右，只有你阿姨的，怎么也没有我的？”

　　“有。”左小右笑着从包里拿出两瓶白酒，道：“没有谁的也不能没有房东先生的。你看，这两瓶好酒就是我特意给你买的。”

　　“哈哈，你有心了。”包租公很高兴，他喜欢喝酒，但平时却只能喝一些便宜的散装酒，难得有两瓶好酒，他一定要好好品尝品尝。

　　“哼！”包租婆瞪着他，包租公萎了。

　　把烟斗和烟丝放在桌上，包租婆问道：“今天又去哪转了转？”

　　“就是在市区转了一圈，熟悉了一下环境。”顿了顿：“另外我正在追一个女孩，未来一段日子我可能要天天去市区见她，我在这边的房子还要麻烦房东阿姨帮我照看一下。”

　　“这么快就追女孩子了？”包租公和包租婆都有些皱眉：“她是哪里人？多大了？干什么的？家里有什么人？”

　　查户口呢？

　　左小右有点不满，但这种被父母包围般的感受，还是让他压下了心里的不满，道：“她是上海本地人，今年二十岁，是个孤儿，目前靠卖冰淇淋为生。”

　　“孤儿？”包租婆皱皱眉，道：“如果是孤儿，以后你怕是从她那边得不到什么帮助。”

　　“我喜欢的是她的人，又不是她家的亲戚。”左小右道：“我和她都是孤儿，我想我们两个人可以相互扶持，以后能生活的很好。”

　　“你是孤儿！？”包租公和包租婆惊呼。

　　“是。”左小右点头，严肃的道：“所以我不会在乎她的出身，我也不在乎她未来对我有没有帮助？我只在乎她是不是喜欢我？是不是愿意嫁给我？只要我们彼此喜欢，彼此都愿意和对方携手共度一生，那就足够了。又何必在意对方是不是有富亲戚？”

　　左小右这番话把包租公和包租婆都说服了。的确，左小右和那个女孩都是孤儿，两人只要彼此喜欢，就可以不用有任何顾忌的共度一生。

　　别人无权说三道四。


第十章 情渐浓

　　“你真喜欢她？”包租婆问道。

　　“是。”左小右点头。

　　“非她不娶的那种喜欢？”包租婆追问。

　　“不是。”左小右坚定的摇头。

　　“……”

　　包租婆脸一黑：“靠！我还以为你多喜欢她，原来连以后娶不娶她都说不定。你不会有钱了，就想玩弄女人的感情吧！”

　　“房东阿姨，你觉得我是那样的人吗？”左小右看着她，坦然的和她对视。

　　良久，包租婆道：“但你连娶不娶她都不能确定……”

　　“我和她认识的时间太短了。”左小右道：“一个只认识两天的人，彼此完全不了解，现在只是有了初步的好感。至于以后会不会娶她回家，那要看后续的发展。如果之后的接触过程中，感情各方面都没问题，结婚也就水到渠成了。”

　　“你的想法还真新潮。”包租公呵呵笑道：“我听说洋人才会先和女人拍拖，然后再考虑是不是结婚，跟咱们完全不同。”

　　“不是。”左小右道：“虽然现在还有很多父母之命媒妁之言的情况，但年轻人的恋爱观已经越来越自由了，我相信未来的年轻人一定能享受自由的恋爱，最后能不能走到一起，也会选择的更加谨慎，这对婚后的幸福度有很大影响。”

　　“听不懂你在说什么。”包租公摇摇头：“看来我是老了，跟不上时代了。”

　　“算了，年轻人有年轻人的想法，随他去吧！”包租婆把烟斗和烟丝收起来，道：“虽然你想天天去找那个小姑娘，但画画的事千万不能放松，最起码一个月也要画五六幅画。”

　　左小右干笑两声：“我知道。”

　　之后又在这里聊了一会儿，左小右就回家了。

　　此时整个猪笼城寨的楼下热闹纷纷，几乎所有住在这里的人都聚在了这里，在阿鬼的门店前分糖。分到糖的人个个兴高采烈，还没分到的则羡慕、期待万分。

　　猪笼城寨已经很久没这么热闹过了。

　　“哟！大画家出来了！”

　　“大画家，谢谢你的糖！”

　　“左小右，有时间来家里坐啊！”

　　“我这里有烤地瓜，吃不吃？”

　　面对纷纷热情打招呼的猪笼城寨众人，左小右含笑点头，挥手致意。此情此景，和领导出巡颇有几分相似之处。

　　谢绝了所有人的好意，左小右回到自己的小屋，有些无力的躺下来，很想念智子和聂小倩。

　　来到这个世界之后，聂小倩就发现这个世界的怨气极其浓郁，几乎就是一个充斥着怨气的世界。

　　想想也是，现在可是抗战刚刚结束没多久，国内动荡不休，黑道作乱，老百姓朝不保夕，要是没有怨气才怪了。

　　有鉴于此，聂小倩当场就做出了要吸收怨气的决定，然后在左小右租好房子之后，就跑到外面吸收怨气去了。至于吸收多久？什么时候回来？聂小倩没有给出一个准信。

　　其实不会很长。

　　小黑提示过，他们来到这个世界的时候，距离剧情的发生还有一个月时间。

　　以《功夫》这部影片前后本就几天的剧情来看，一个月后，他就可以用很短的时间完成任务。任务完成，他们自然就会离开。

　　聂小倩知道这个世界的时间短暂，于是就扔下左小右，单独吸收怨气去了。反正分开的时间也不长，抓紧时间吸收怨气，提升实力才是最重要的。

　　聂小倩去吸收怨气，智子则去寻找星仔。左小右给智子定好了任务，找到星仔后保护他的安全，别让他被人打死。

　　智子知道这部影片当中的星仔是个小混混，而且也遇到过几次生命危险，为了保证剧情的顺利发展，以及任务的顺利进行，智子答应了左小右的请求，外出寻找星仔，并保护他。

　　两女都离开了，左小右就有点寂寞了。其实追求黄圣依扮演的哑女，一是想尝试着破坏哑女和星仔的剧情，试试看两人在剧情被破坏的情况下，还能不能走到一起？

　　二则是哑女的确很漂亮，身材很好，他忍不住想尝尝鲜。

　　但是考虑到自己保护好猪笼城寨的人，并打败星仔之后，就会离开这个世界，他也在犹豫，到底要不要和哑女发展一段感情？

　　最后左小右想到了一个办法，做了两手准备，之后才有了追求哑女的行动。

　　这个世界的哑女的确是个不错的女孩，自力更生倒在其次，关键是长的这么漂亮，却没有被斧头帮或是其他的黑恶势力染指。应该也是为剧情服务的需要吧！

　　想了智子和聂小倩一会儿，左小右收拾心情，开始休息。

　　第二天一早，左小右早早的起床吃过早饭，去了哑女家。

　　哑女昨天晚上休息的应该不是很好，左小右看到她的时候，她的黑眼圈很明显。

　　脸蛋一红，哑女拿出圆珠笔和记事本，写道：“你来啦！”

　　“嗯。”左小右含笑点头：“今天多准备点冰淇淋，昨天可是答应过那些学生，要让他们每个人都能买到的。”

　　哑女点了点头，写道：“我准备了一百个冰淇淋的分量。”

　　“足够了。”左小右含笑点头：“来，我帮你。”

　　哑女没有拒绝，和左小右一起收拾好装冰淇淋的箱子，挂在推车的空隙处，和推车完美契合在了一起。

　　随后哑女去换了件衣服，和左小右一起推着小推车离开家，前往贵族学校。

　　此时的时间大概是上午十点半左右，等两人步行来到学校门前的时候，时间是十一点多一些，距离学校放假也只有二十几分钟的时间。

　　趁着还有时间，左小右把提前准备好的凉茶拿出来，道：“喝点凉茶，小心中暑。”

　　哑女抿嘴笑着，虽然她的心里依旧被星仔占据着，但左小右却用他的体贴和温柔死缠烂打，一点点加重了在她心里的地位。

　　被人照顾的感觉……很好。

　　不久，学校放学，从昨天就等着吃冰淇淋的学生们从学校里走出来后，第一步就是加快速度，朝小摊冲了过来。

　　“我的冰淇淋！香草的两份！”

　　“你吃那么多干什么？巧克力的一份，快给我！”

　　“我要五份！”壕出现了。

　　因为昨天有过约定，虽然数量增加了一倍，但是售卖时间并没有延长多久，差不多二十分钟时间，一百份冰淇淋卖的一干二净。左小右这个奸商又是按照每一份五毛的价钱卖出去，今天整整买了五十块，纯收入四十五块以上。

　　这是哑女十天的销售额。

　　收摊的时候，哑女在记事本上写道：“回家吧！我做饭给你吃。”

　　左小右看着她，哑女的脸很红。

　　“好啊！”左小右笑容满面：“就让我尝尝你的手艺。”

　　四十年代的女人，介于古代女性和现代女性之间，思想刚刚有了一点开放，但保留了大部分古代女性的保守观念。哑女愿意给左小右做饭吃，就表明她从内心里基本承认了对左小右的好感。但是两人想达到结婚的程度，还需要一段时间的观察。

　　回到家，哑女做了手擀凉面给左小右吃，说实在的，味道一般，但是吃的是蕴含在其中的气氛和情意。左小右吃的很满意。

　　饭后，左小右和哑女聊起了各自的过往。但哑女写字很费力，看的左小右有点心疼。

　　“你教我手语吧！”左小右说道。

　　听到这句话，哑女非常高兴的点了点头，开始教左小右手语。

　　左小右的记忆力很不错，悟性又奇高，哑女教了一下午的时间，左小右就学了个八九不离十，基本上可以用手语和哑女交流了。

　　学会了手语，左小右再和哑女交流起来就非常方便了。

　　“天快黑了。”哑女看了下时间，已经是六点了，太阳已经落山，天也马上就要黑下来了：“你该回家了。”

　　左小右看着她，小声道：“我能住下来吗？”

　　“不行！”哑女脸红的可怕，连连摇头：“对不起，我还没做好准备。”

　　见她如此慌乱，左小右哈哈一笑，道：“别紧张，开个玩笑罢了。我怎么会真的提出这种无礼的要求呢！”

　　我看你就是真的。

　　哑女偷偷翻了个白眼，轻轻推了他一下：“快走吧！”

　　“那我明天再来。”左小右穿上外套，离开了哑女的家。

　　这个晚上，哑女又没睡好。

　　此后一段时间，左小右天天来市区和哑女相会，帮她卖冰淇淋，帮她做一些男人该做的体力活，体贴她，关心她，温柔对她，慢慢侵袭着她的芳心。

　　偶尔左小右也会画两幅画来画廊卖掉。

　　和左小右预想的一样，他的画作绝对是当世最顶级的，不但画面漂亮，还深具意境，在画廊挂了一天，就有人买走了其中一幅，成交价格就是五万。之后一星期时间，左小右剩下的四幅画销售一空，画廊老板净赚20万，直接就把左小右当成了财神爷。

　　这段日子，画廊老板特意跑了一趟猪笼城寨，向左小右邀画，并把价格提升到了每幅三万的价格。但左小右也跟他抬了价，最后以每幅五万的价格成交。但画廊老板拿到画之后，需要在画廊展出的标价上改动一下价格了。


第十一章 因为我喜欢

　　随着画廊老板亲自跑来邀画，左小右画作提价的消息也瞒不住了，猪笼城寨的人都知道左小右现在一幅画就能卖五万块，和他们这些一个月只有几十块、上百块的底层贫民完全是两个世界的人。

　　人，尤其是受到华夏文明熏陶的人，在骨子里就有一种阶层观念。谁钱多、势大、权力重，谁就会自动的被捧到高位上，被人巴结。

　　哪怕是父子兄弟，也会自动被阶层观念所影响。左小右之前说一幅画两千块，猪笼城寨的人勉强还能接受，但是当他一幅画五万块的时候，猪笼城寨的人就无法淡定了。

　　最近这几天，左小右就发现这些人和自己产生了一种莫名的距离，对他说话也没有了过去那种随性，反而变得小心翼翼。

　　活了几百年，左小右当然知道他们的心思，但他并不在意，反正距离剧情开始也没多长时间了，只要把斧头帮解决掉，保证他们不受到伤害，他完全可以搬出去住。

　　让左小右欣慰的是，阿鬼、苦力强和裁缝师傅对他的态度从未改变，包租公和包租婆对他的态度虽然改变了一些，那也是类似于父母看儿子长大了的欣慰，可以放手让儿子去闯荡的纵容。

　　最重要的，哑女对他的态度正一天天变好，现如今已经可以容忍他做一些牵手的动作了。至于牵手之上的行为……

　　嗯，听说有一头神兽会在牵手之上行为出现前及时现身阻止，让两人无法更进一步。

　　这天晚上，左小右被包租婆叫过来一起吃晚饭，左小右在这里住了快一个月了，大部分时间都会来这里吃饭，三人之间的关系也越来越像一家人了。

　　“小右。”吃饭的时候，包租婆道：“你现在赚的钱也不少了，我觉得你该从这里搬出去，在市区买套房子了。”

　　左小右手上动作一顿，道：“不急，我才住了一个月，还有三个月呢！”

　　“你暂时住在这里没关系，但房子一定要提前看好。”包租婆道：“你是个有才华的人，应该多和社会的上层人士接触，这才能发挥出你最大的价值。而这里只能是你落魄时暂时的落脚点，不能住一辈子。”

　　左小右点了点头：“我会尽快在市区买一套房子。”

　　“那就好。”包租婆点了点头。

　　从始至终，包租公都没说话，一直默默地吃饭。吃完饭，包租公拎着酒瓶站起来：“小右，陪叔叔走走。”

　　左小右看了看他，又扭头看看包租婆，包租婆在收拾桌子，什么也没说。

　　左小右点点头：“好。”

　　猪笼城寨的晚上依旧是那么热闹，此时已经是七月，外出乘凉的人越来越多，包租公拎着酒瓶到了楼下，看到他的人都在主动打招呼问好，同时看到他身边的左小右，虽然也在打招呼，却多了几分拘谨。

　　“看到了吧！”走到一处偏僻无人的地方，包租公喝口酒，道：“你已经不适合住在这了。”

　　左小右点了点头，道：“物以类聚，人以群分。我虽然没有任何看不起他们的意思，也愿意和他们相处，但我的收入却让他们望而却步，不自觉的和我疏远了。”

　　“你能看出来就好。”包租公道：“猪笼城寨是社会最底层的人住的地方，这里的人只希望活下去，只要能活着，他们就很满足了。但你不同，以你的才华，已经不仅仅是为了活下去而活着，你能做更多的事，有更远大的前途。”

　　左小右坐在一块石头上，从兜里掏出几个核桃：“叔叔，给。”

　　包租公挨着他坐下，剥开一个核桃，道：“你有什么想法？”

　　“我知道自己不可能永远住在这里。”左小右道：“从卖出那几幅画之后，我就知道自己在这里住不长。”

　　“嗯。”包租公点点头：“从你来这的第一天，我就知道你不是该在这的人，只是没想到你这么快就混出了名堂。呵呵，以后发达了，别忘了我和你阿姨。”

　　“不会。”左小右摇摇头，咔咔两下捏开两个核桃，道：“我想在市区买套婚房。”

　　看到左小右轻松捏开两个核桃，包租公眼睛闪了闪，呵呵笑道：“买婚房？你那个小女朋友已经追到手了？”

　　“差不多了。”左小右道：“没什么意外，她会嫁给我的。”

　　意外就是，遇到星仔后，哑女会受到猪脚光环的影响，从而改变心意。

　　这很难说，哪怕左小右想过防范手段。

　　“那我要恭喜你了。”包租公呵呵一笑：“阿右，结婚的时候别忘了叫我和你阿姨。”

　　左小右笑了下：“一定。”

　　……

　　第二天，左小右来到哑女家，第一句话就让哑女脸红了：“我想买套婚房，和你结婚。”

　　“你不说话，我就当你默认了。”

　　哑女抿着嘴，双手比划：“太快了，我还没准备好。”

　　“先买下来，等你什么时候准备好，我们什么时候结婚。”左小右微微一笑，捏了下她的手：“压力别太大，就算你最后没有选择我，这套房子我也是要买的。我总要有个家。”

　　哑女松了口气，点点头，双手比划：“再给我一点时间，我会尽快准备好。”

　　“没关系，你慢慢准备。”左小右微笑道：“今天卖完冰淇淋，和我一起去看房子吧！”

　　哑女脸又红了。

　　下午，空出时间的哑女和左小右一起去市中心看房子。

　　以左小右的财力，买一套二层花园洋房没什么问题，但左小右更看重的是周围的环境，安全当然是第一位的，而哪里安全？当然是有洋鬼子住的地方。

　　有洋鬼子住的地方，斧头帮也不敢搞事，不然上升到国际的高度，斧头帮就别想混了。

　　洋鬼子住的地方，都是非常高档的花园洋房排成排的地方。除了洋人，这里也住了很多的有钱人，所以左小右选择的地方就是这里。

　　但这里的房价非常高，一套二层花园洋房，要价一百万。对比后世的上海房价，相当于两千万的豪宅。

　　这个价格自然把哑女吓了一跳，但左小右却毫不犹豫的掏钱付账。

　　他卖画的钱当然是不够的，但架不住他以前经历了那么多世界，赚的钱多到连他自己都不清楚了。这样的洋房，他可以批发。

　　买这套房子的时候，左小右在合同上填上了哑女的名字。

　　买洋人住的洋房不是一件容易的事，左小右也是花了三天时间才搞定了一切，这还是多亏了画廊老板出面。对一个一幅画五万块的大画家来说，一百万的房子也就是二十幅画的事，有画廊老板的证明，左小右的购房障碍也就不复存在了。

　　房子买下来之后，左小右带哑女进来转了一圈。这里的房子都是装修好的，完全可以做到拎包入住，只可惜缺少几个洗衣做饭的下人，这方面需要左小右去找专业的公司进行招聘。

　　“喜欢吗？”看着哑女高兴地走来走去的样子，左小右笑问。

　　哑女点点头，双手比划：“很漂亮。”

　　“只要你愿意，以后你可以天天住在这里。”左小右微笑道。

　　哑女脸蛋一红，走到窗前，望向窗外，眼神有些迷蒙。

　　走到哑女身边，左小右低声道：“你还在想着那个小男孩？”

　　哑女扭头看着他，眼神里带着一丝歉疚，双手比划：“对不起。”

　　“没关系。”左小右微微苦笑，他的努力竟然比不过猪脚光环，为什么以前的世界就没遇到这种情况呢？还是说，被绑定为宿主之后，世界的规则也改变了？

　　“没有这回事。”小黑的声音在耳边响起：“只是因为哑女太重旧情，就像身在曹营心在汉的忠贞义士，不是用糖衣炮弹能打动的。”

　　“……”左小右目光有些复杂，他这辈子还是第一次遇到这么忠贞不二的女人，只是小时候被帮助了一次，就对星仔念念不忘，这种女人简直比大熊猫还稀有。

　　“如果你最后选择的是他，那这套房子就算我给你和他的贺礼。”

　　左小右觉得自己有点贱，但他真是忍不住。这么好的女孩，应该得到一个好的结局。哪怕在这个过程中，他是一个受害者。

　　哑女睁大眼睛看着他，眼睛里写满了不可思议。

　　“别这么看我。”左小右叹了口气：“我喜欢你，希望你幸福。哪怕最后不能和你在一起，我离开也就是了。以我的能力，在哪里都能生活的很好。但就算我离开，也希望你能幸福，所以这套房子我从一开始就是给你买的。”

　　说到这，左小右微笑道：“购房合同上，写的就是你的名字。”

　　哑女震惊了，也被左小右的真情感动了。眼睛里闪烁着泪光，双手比划：“为什么要对我这么好？我不值得你这么做。”

　　“我说过很多次了。”左小右轻声道：“因为我喜欢你。”

　　希望一个人好，除了喜欢对方，还能有什么理由？

　　仅仅‘喜欢’两字，就可以让一个人做出全世界都不能理解的举动。比如周幽王烽火戏诸侯，比如纣王的酒池肉林、炮烙之刑。

　　这么做是为了什么？不就是想博得喜欢的美人欢心吗！

　　所以‘喜欢’两个字，足够了。


第十二章 杀

　　“再给我三天时间。”哑女轻轻比划：“三天后，我给你答复。”

　　左小右点了点头：“别给自己太大压力，问自己的心，不管最后是什么答案，我都接受。”

　　哑女眼中的感动更浓，几乎忍不住要答应了。

　　左小右微微一笑，把一串钥匙塞进她手里：“房子的产权证书我锁在二楼主卧的保险柜里，保险柜密码是520，里面还有一些现金珠宝，如果哪天我不在了，这些钱可以让你舒服的过一辈子。”顿了顿，他突然想到一件事，道：“目前国内不太平，如果我不在了，你觉得情况不对，就把房子卖了，带着钱去香江，香江是英租界，那里安全性比国内要高很多。”

　　左小右能想到如此之远，让哑女愈发感动，但她依旧守住了最后的一份矜持，紧抿着嘴，双手比划：“三天后，我一定给你答复。”

　　“好。”左小右微微一笑，道：“我还要招一些佣人，这两天你没事的时候可以过来看看，如果觉得佣人不好，你就辞退了再换一个。”

　　哑女摇摇头，比划道：“我没关系。”

　　“到时候再说吧！”左小右拉着她的手：“走，我们去前面花园看看，那的小水池很漂亮，没事的时候可以钓钓鱼。”

　　虽然过去几天已经很多次牵手，但今天的情绪变化之下，哑女觉得左小右的大手很温暖，带着丝丝酥麻的电流，电的她心里软软的。

　　花园洋房虽然没有现代别墅那样精美，但在这个四十年代的上海滩，这已经是最顶级的住宅了，对哑女来说，这里的一切都是那么美。

　　但也有不习惯的地方。住在这里的洋人占了三分之一，而这些洋人虽然在中国的土地上，却没几个会说中文的，所以在交流方面有些问题。出来转了半个多小时，就遇到了四五个洋人，打招呼的时候完全听不懂啊！

　　在这个时候，左小右的表现又加分了。

　　看着左小右用流利的洋话和这些洋人谈笑风生，哑女对他又多了几分崇拜。

　　对很多中国人来说，近代那些住在中国的洋人都是一群可恶的东西。以前左小右也对这个时期的洋人没什么好感，但是接触之后才发现，这时代的洋人比起后世那些洋人，可是善良多了。

　　并不是所有的洋人都是侵略者，也有很多是为了工作才来到这个国度，而且其中还有一部分人是为了帮助中国才来到这里。其中最典型的就是白求恩。

　　“左，原来你是画家吗！”这是一个四十多岁的中年妇女，一头棕色长发，穿着较为随意的裙装。容貌还算周正，但算不上漂亮，身材则因为养尊处优，有点发福了。

　　听到左小右自称画家，这女人很惊讶：“这可真是了不起，不知道有没有这个荣幸，欣赏你的画作呢？”

　　“当然。”左小右微笑道：“但我刚刚买下房子，还没有搬过来，这里并没有我的画，如果凯瑟琳太太喜欢，有时间我会带上自己的画作亲自拜访，请您指教。”

　　“左，你们中国人真是太谦虚了。”女人呵呵直笑：“我相信你一定是最棒的画家。”

　　“多谢夸奖，不敢当。”

　　“呵呵，又来了。”女人是个贵妇，谈吐非常优雅，也带着几分风趣，一看就是受过良好的贵族教育，和左小右聊了几句之后，发现一直没有开口的哑女，问道：“左，这是你的女朋友吗？她真可爱，就像个精灵。”

　　“不。”左小右握着哑女的手，微笑道：“她是我喜欢的人，但她还没有完全答应我。所以我需要更加努力，才能让她成为我家的女主人。”

　　“噢，多么浪漫的东方爱情。”女人眼中闪过一丝羡慕：“左，我相信你一定会得到这位小姐的爱，因为你们是如此般配。”

　　“谢谢。”左小右微笑道：“我也这么觉得。”

　　“我喜欢你的自信。”女人微笑道：“有时间带着你的女朋友来我家玩，我会用最美味的食物招待你们。”

　　“谢谢，我们一定去。”

　　和女人分开后，左小右和哑女手牵手走到一棵树下，眺望着潋滟的池水，左小右轻声道：“如果以后能天天和你在一起看这里的风景，那该多好。”

　　“……”哑女轻轻比划：“我会给你答复的。”

　　“我没有逼你的意思。”左小右道：“其实我很尊敬你对感情的执着，当年那个小男孩只是救了你，你就记在心里这么多年，如果我能得到你的心，我相信我会是全世界最幸福的男人。”

　　哑女脸蛋泛起红晕，轻轻摇头，比划道：“我没你说的那么好。”

　　“你好不好，我心里有数。”左小右牵着她的手：“时间不早了，我送你回去吧！”

　　……

　　左小右还没等到三天后哑女的回复，第二天早上，星仔就带着肥仔聪来到了猪笼城寨。

　　“他勒索我。”理发店的酱爆找来了包租婆，指认星仔这个勒索犯。

　　星仔打量着包租婆：“肥婆，你就是负责人？”

　　包租婆脱掉左脚的拖鞋，一鞋底扇在星仔脸上：“肥婆了啦！”

　　星仔被打，却不敢还手，只用言语威胁：“哎，斧头帮！”

　　包租婆又是一鞋下去：“斧头帮了啦！”

　　“大哥！”

　　“大哥了啦！”

　　“哎，赔偿医药费。”

　　“医药费了啦！”

　　被包租婆一番追打，星仔撑不下去了：“你有种，我叫人！”

　　从身上找出一个炮竹，点燃之后，似模似样地叫道：“一只穿云箭，千军万马来相见。”

　　随手向后一扔，就听啪的一声，炮竹爆炸，星仔色厉内荏的道：“等死吧你！你别走啊你，买棺材吧你。”

　　本以为是吓唬人，没想到大门外真的走来一群斧头帮的人，带头的大哥脑袋冒着烟，用手绢擦擦脖子上的汗，问道：“谁扔的炮竹。”

　　星仔一看就知道真品来了，赶紧道：“自己人大哥。”之后对着包租婆指指点点，没一会儿，斧头帮一群人迈步朝包租婆走来，随着他们一起压过来的，还有头顶的一片乌云。

　　看到带头大哥胸口露出来的斧头纹身，包租婆就知道不好，这次斧头帮的人是真来了。

　　当斧头帮众人站定后，包租婆故作镇定的转身对猪笼城寨众人道：“你们这么多人在这干什么？下雨了，赶快回家收衣服！哼。”

　　说完，包租婆就要走。

　　带头大哥大叫一声：“肥婆！”

　　包租婆顿时身体一僵，如同一阵风般跑回了自己的房间，趴在被子里瑟瑟发抖。

　　肥婆的速度太快了，连斧头帮的人都看呆了。

　　这时候酱爆却不知死活的看着带头大哥，“你也想勒索我？我不怕。”

　　带头大哥看着他，把腰里别着的斧头取下来，迈步走到酱爆面前，耳朵凑过去：“啊？”

　　酱爆看到斧头，瞬间懵逼了，脑门开始冒汗，嘴唇哆嗦：“我……”

　　不等他继续说，带头大哥抡起斧头，朝他砍了过去。

　　砰——

　　电光火石之间，酱爆好好地站在原地，带头大哥却不见了。

　　斧头帮的人转身后看，就见一个铁皮桶在抖动。众人急忙跑过去，看到带头大哥缩在桶中，表情痛苦：“怎么会这样，谁看见了？”

　　帮众齐齐摇头，想要把他拽出来。

　　“别动！”带头大哥急忙道：“断了！叫人，叫人！”

　　一个帮众立即拿出信号弹，朝天空放出烟花，天空中烟花爆炸，化作了一个斧头的形状。

　　“小右！”斧头帮的人没看到，别人也没看到，但阿鬼、苦力强和裁缝师傅都看到了。

　　还有趴在地上，脑袋上有个花盆的包租公。

　　左小右挎着背包，从背包里拿出一打纸牌飞刀，对着斧头帮众人射了过去。

　　十几个斧头帮成员瞬间被射中喉咙，惨叫都没有，齐齐倒在地上，死不瞑目。

　　看到这一幕，在场所有人齐齐吸了一口凉气。

　　“大……大哥，跟我无关，我不是斧头帮的。”星仔直接吓尿了，当场跪地求饶。

　　左小右看着他，相比于以前那些世界遇到的星爷，这个世界的星爷明显苍老了。也难怪，以前那些有星爷的世界都是在九十年代，而这个世界的星爷，已经是新世纪的星爷了。老了十岁，自然看得出来。

　　“知道你不是斧头帮的。”左小右淡淡的道：“如果你是，你已经死了。”

　　星仔全身发抖，第一次觉得不是斧头帮的人是那么幸运。

　　“带上你的同伴，离开这。”左小右看着天空，道：“等一下，这里怕是要死很多人。”

　　“是，是，我这就走，这就走。”星仔急忙跑进理发店，一巴掌拍醒睡着的肥仔聪，连拉带拽的把他拽走了。

　　星仔他们走后，包租公顾不得装死，急忙从地上爬起来：“小右，你知不知道你闯大祸了！”

　　看着脑袋流血，狼狈万分的包租公，左小右道：“叔叔，你先去把头包一下，有什么话我们等会儿再说。”

　　“还包什么包！”包租公气道：“小右，你知不知道你有多好的前途？可现在全完了，得罪了斧头帮，他们肯定对你不死不休，这可怎么办？不行！你快跑！现在就收拾东西！跑得越远越好。”


第十三章 灭斧头帮

　　“叔叔，跑已经来不及了。”左小右挥出十余记化骨绵掌，将斧头帮所有人的尸体都融化掉，在众人震惊，乃至惊恐的目光下，道：“人已经杀了，斧头帮是不会放过我，但也不会放过这里所有的人，所以现在唯一的办法就是把斧头帮彻底干掉，以绝后患。”

　　片刻寂静。

　　“小右。”阿鬼上前一步，“没想到你的武功竟然这么高，看来你也不简单啊！”

　　“鬼叔说笑了，我只是一个艺术家罢了。”左小右微笑道：“但如果有人惹到我的头上，我不介意杀几个人，把麻烦扼杀于萌芽之中。”

　　说话间，左小右身上散发出阵阵杀气。

　　几百年的时间里，左小右纵横疆场的时间就有五十多年，在倩女幽魂的世界，更是和妖魔鬼怪对杀了几十年，一身杀气早已凝实，要不是他在《唐伯虎点秋香》的世界磨练了数十年心性，只怕他刚来到这个世界的第一天，就会直捣黄龙，把斧头帮彻底抹杀掉了。

　　“好重的杀气！”包租公、阿鬼和苦力强、裁缝师傅面色齐变，不敢相信左小右会有如此惊人的杀气，只怕没有几百条人命，是练不出这种杀气的。

　　包租公眼神闪烁，问道：“小右，你告诉我，你是不是杀过鬼子？”

　　小日本九年前入侵中国，那时候左小右的年纪应该是十六岁，年纪是小，但已经可以上阵杀敌了，而北河属于日寇横行的重灾区，以左小右的实力，要杀小日本怕是不难。

　　而八年时间杀鬼子，杀个几千人应该没什么问题，这一身杀气也就解释的通了。

　　左小右猜出了包租公的想法，他没说破，也没回应，就这样暧昧不清也挺好。

　　“刚才斧头帮的人放了信号，相信他们很快就会派人来，到时候我来对付他们，大家都躲在家里，不要出来。”左小右说道。

　　见左小右没有回应，包租公只当他默认了，但是想到即将到来的斧头帮，还是很担心的道：“小右，你一个人行不行？实在不行就快跑吧！让大家也一起跑。”

　　“不行。”左小右摇摇头，道：“斧头帮人多势众，我们跑不了。唯一的办法就是把斧头帮彻底捣毁。叔叔放心，区区斧头帮，再厉害还能有鬼子厉害？”

　　听到左小右最后这句话，包租公确认左小右的确杀过鬼子，而且刚才融化尸体的恶毒武功，怕也是在战场上磨练出来的。

　　想到这，包租公道：“但斧头帮人多势众，你只有一个人，能行吗？”

　　“放心吧！”左小右微微一笑：“擒贼先擒王，斧头帮靠的是人多势众，但个人武功却很差劲，我只要杀了斧头帮的帮主和那些顽固不化的人，我就能把斧头帮掌控在自己手里。这斧头帮无恶不作，给当地百姓带来很大伤害，有我领导他们，就算不能造福百姓，至少也不会欺负百姓。”

　　顿了顿，左小右看着包租公，笑问：“叔叔，到时候要不要来个帮主玩玩？”

　　“呵呵，还是算了。”包租公苦笑，现在还有点懵：“到底是读书人，脑子想的跟我们不一样。遇到这种情况，我们躲都来不及，没想到你却想收服斧头帮。要不是知道你脑子没毛病，我都想打电话叫精神病院了。”

　　左小右微微翻了下白眼，道：“大家想不到，是因为没有和斧头帮对抗的实力，但大家没有，我有！”扭头看着在场众人，扬声道：“大家快回家躲起来，等我解决了斧头帮的人，大家再出来。”

　　左小右刚才展现出的超强武力震住了所有人，此时闻言，没有任何人表示异议，纷纷收拾东西回家躲藏。想到斧头帮的人很快就要来了，他们内心里并没有太多害怕，反而有些兴奋。

　　斧头帮？打侬个小赤佬。

　　所有人都回家了，留在原地的只有包租公、阿鬼、苦力强和裁缝师傅。

　　“叔叔、鬼叔、强哥、裁缝，你们怎么不回去？”左小右问道。

　　“唉！”包租公叹了口气，道：“我怎么能让你一个人对付斧头帮那么多人呢！算我一个好了。”

　　“我也是。”苦力强道：“其实之前你不出手，我也要出手了。说起功夫，我可能不如你，但对付几个斧头帮的小混混，一点问题也没有。”

　　左小右看着他的腿，呵呵一笑：“看来强哥很擅长腿功，不知是哪门哪派？”

　　“我练的是十二路谭腿。”苦力强道：“没什么门派，家传而已。”

　　左小右点点头，扭头看着阿鬼和裁缝师傅。

　　“事到如今，我也不瞒着了。”阿鬼道：“我练的是五郎八卦棍。”

　　裁缝师傅道：“我练的是洪家铁线拳。”

　　“你居然是练铁线拳的，难怪屋子里挂了那么多铁环。”包租公恍然。

　　“包租公知道铁线拳，看来也不是普通的包租公。”裁缝师傅说道。

　　包租公喝口酒，道：“家家有本难念的经。唉！不说了。”

　　“说了又有什么用！”一个女人的声音传了过来。

　　众人扭头望去，就见包租婆一脸不耐烦的走了过来，嘴上叼着左小右送给她的烟斗。

　　“老婆，你怎么来了？”包租公问道。

　　“小右遇到危险，我怎么能躲在家里。”包租婆冷哼一声，扭头看着左小右，眼睛里带着一丝复杂之色：“你这孩子，不知道什么叫忍一时风平浪静，退一步海阔天空吗？亏你还是读书人。”

　　左小右陪着笑脸：“阿姨，我虽然知道这句话，但对黑帮来说，一味忍让只会让他们变本加厉，所以最好的办法就是用拳头打回去，直到打得他疼，打得他哭，打得他死，所有问题才能解决。”

　　“……”左小右这番话让在场众人都点了点头，黑帮的法则就是强者为王，谁拳头大，谁就是老大，没有任何道理可讲。既然已经惹上了斧头帮，那就不要妥协，直接把他们干死让他们再没有任何报复的可能。

　　包租婆冷哼一声：“你武功比他们高还好，但一山还有一山高，如果以后出现一个更厉害的人怎么办？难道你还要和他硬抗？”

　　“不能力拼，只能智取。”左小右指了指自己的脑袋，道：“我这里还是挺聪明的，知道什么人能惹，什么人不能惹。据我所知，斧头帮这种帮派，我惹得起。”

　　这回包租婆真是无话可说了。

　　“好了。”包租公道：“斧头帮的人很快就要来了，大家都准备准备，有什么话，等消灭了斧头帮再说。”

　　众人纷纷点头，各自准备之后，静待斧头帮到来。

　　……

　　半小时不到，数量车停在猪笼城寨前，车里钻出来一百多黑西装的斧头帮成员，斧头帮的老大琛哥从车里走出来，看了一眼现场干干净净的样子，觉得有点不对劲儿：“我们的人哪去了？”

　　斧头帮师爷，也就是田启文饰演的这个狗腿子道：“会不会被这里的人藏起来了？”

　　“不用猜了。”见斧头帮的人来了，等候多时的左小右上前几步，面对一百多斧头帮的人，道：“他们都已经死了，而你们也该去陪他们了。”

　　“哼！”琛哥从来没见过这么嚣张的人，也许见过，但都被他砍死了。

　　“动手。”

　　命令懒洋洋的，但随着这个懒洋洋的命令，斧头帮的人抄起斧头朝左小右冲了过去。

　　嗖嗖嗖嗖嗖嗖嗖嗖——

　　无数纸飞刀被左小右射了出去，伴随着连续不停的闷哼声和倒地声，短短十几秒之后，除了琛哥和师爷之外，斧头帮所有人都倒在地上，咽喉被割断，早已没有了呼吸。

　　看到这满地死尸，琛哥和师爷都吓尿了。

　　包租公和阿鬼他们也差点吓尿。之前他们的确见识到了左小右飞刀的厉害，但是杀十人和杀百人完全是两个不同的概念，这个概念也一直在影响着他们的判断。但是没想到，左小右完全就是一个不按常理出牌的人。

　　飞刀，还特么的纸飞刀，居然在面对斧头帮一百多精兵猛将的围攻之下立下奇功。包租公和包租婆这两个武功最高的人也不禁为左小右的飞刀术感到震撼。

　　不过是光芒闪烁间，一百多个帮派成员就变成了满地死尸，这种杀人的手段不稀奇，但杀人的速度未免骇人。十几秒，一百多人。平均每秒射出十把纸飞刀，这种手速着实惊人。

　　“没想到小右这么厉害。”包租公喝口酒，揉揉发红的鼻头，道：“白紧张了。”

　　“简直强的离谱。”阿鬼惊叹万分：“我刚才只是隐约间看到一道白光，再之后斧头帮的人就倒下了。如果换了我，我肯定也和斧头帮的人一样，死都不知道怎么死的。”

　　左小右的飞刀术得到了所有人的赞叹和敬佩。

　　“别废话。”包租婆叼着烟斗，道：“小右还留着斧头帮的帮主，我大概猜到了他的心思：只要我们把他控制起来，世界就太平了。”


第十四章 勾搭上了

　　左小右的确是这么想的。通过控制琛哥，达到控制斧头帮的目的。

　　琛哥是坏蛋没错，但活到他这个地位上的坏蛋，胆子反而一天比一天小。因为死掉的话，他所享受到的荣华富贵就彻底没有了。

　　人就是这样，除了真正有理想、有抱负的人，坐的位置越高，得到的越多，就越害怕失去，说话做事也越保守，胆子越小。

　　原电影中，琛哥被包租公和包租婆吓的全身发抖，后来又被火云邪神吓的鞠躬问好，可见其欺软怕硬的本性。

　　当然下场也是很惨的，好不容易对火云邪神发了次脾气，自己的小命就丢掉了。

　　真是用绳命愤怒的大哥啊！

　　怕死的人好控制，只要展现出无可匹敌的实力，让他认清现实，他就会成为最忠诚听话的狗。

　　当然左小右并没有想过一直控制琛哥，他的想法就是让琛哥亲口告诉斧头帮那些人，从此以后，斧头帮的老大是他！

　　火云邪神杀了琛哥后，顺势就接手了斧头帮，没人敢不服。左小右可不认为自己连火云邪神也打不过。火云邪神再厉害，也只是速度够快，能抓得住子弹，而且为人也很卑鄙。

　　包租公和包租婆吃了亏，左小右却不会。

　　论速度，别说这个时代的手枪射出的子弹，就是现代射速最快的子弹，他一样抓的住。没有了速度的优势，火云邪神就少了九成九的胜算。

　　而卑鄙的手段？

　　在一个当了上百年皇帝，见识过各种阴谋诡计的老妖怪面前，火云邪神那点手段又算得了什么？再卑鄙的人，不给他卑鄙的空间，他就是废物。

　　提着琛哥和狗头军师的脖子，随手丢在一边，左小右对着地面上的尸体打出一百余记化骨绵掌。

　　看着短短几秒的时间内，上百具尸体就化成了尸水，琛哥和狗头军师菊花一松，裤裆里满满都是爱的味道。

　　包租婆眉头一皱：“真是废物，斧头帮被这种人统领，难怪越来越不是东西。”

　　左小右道：“对这种人没什么好说的，阿姨，先把人叫出来洗地，这些尸水沾到人会受伤的。”

　　“好。”包租婆吸口烟，大吼一声：“都出来啦！”

　　一成功力不到的狮吼功，就能造成村委会广播的效果，这种功夫真是不错。

　　躲在家里的人都出来了，包租婆叫众人一起把地面上的尸水冲洗干净。

　　一百多人一起干活，没用多久就把地面冲洗干净了。这期间，琛哥和狗头军师也得到准许，去把裤裆清洗干净，免得把人熏死。

　　“接下来怎么做？”包租婆问道。

　　左小右道：“我想把斧头帮接手下来，毕竟这么大一个帮派，如果运用得好，还是能发挥作用的。”

　　“你要当老大？”众人都露出担忧之色。

　　“暂时的。”左小右微微一笑：“斧头帮这些人不事生产，只知道惹是生非，无非就是他们没有一技之长，又不肯卖苦力赚钱，除了混黑道还能干什么？我想安排一些适合他们的工作，能赚钱养家，也不会祸害百姓。”

　　“可是他们能干什么？”包租婆问道：“这些人除了砍人，也没什么能耐了。”

　　“能砍人，就能保护人。”左小右道：“现在国内不太平，那些有钱人很缺乏安全感，那些干工厂的人也缺乏安全感，干娱乐业的就更缺乏安全感了。这也就导致了斧头帮这种收保护费的帮派出现。但这些帮派没有一点信用，收了保护费却不干实事，交了保护费的人自然怨声载道。所以我想成立一个信誉高的安保公司，专门为那些有钱人、商户提供保护……”

　　左小右把他在《叶问2》世界当中的理念搬了出来，在上海滩这种动荡的社会背景下，以斧头帮牵头的安保公司绝对有搞头，而且这个世界有不少功夫高手，平时除了打打杀杀，也不干什么正事，那么高薪把他们聘请过来，让他们担任高级保镖，保护那些有钱人的安全，才是真正的物尽其用。

　　“好像挺不错的。”几个人听完，都觉得这事儿靠谱，尤其是苦力强，心里充满了激动：“左兄弟，要是你的公司成立了，能不能给我一口饭吃？”

　　左小右眼睛一亮，笑道：“那是自然，以强哥的武功，担当公司顶级保镖没有任何问题，我每个月给你开五百块保底工资，奖金另算。”

　　“五百！？”阿鬼不淡定了：“小右，我也跟你干。”

　　“好啊！”左小右笑道：“鬼叔也五百工资，奖金另算。”说完，扭头看着裁缝师傅。

　　“我就算了。”裁缝师傅笑着摆摆手：“我还是更喜欢做衣服。”

　　左小右呵呵笑道：“人各有志，我不会勉强。但如果公司业务紧张，缺少人手的时候，我会找你帮忙的。”

　　裁缝师傅笑道：“那没问题，一些小忙我还是帮得上的。”

　　等琛哥和狗头军师洗完了屁股，左小右就在包租公等人的陪同下，坐车前往斧头帮老巢。

　　斧头帮控制了上海滩几乎所有的黑道生意，毒品、夜总会、武器走私等等，真是不看不知道，一看吓一跳。

　　“这斧头帮的钱，足够拉起一支十万人的武装部队了。”左小右震惊万分，没想到原电影中很快覆灭的斧头帮，居然是这样一个庞然大物。

　　但想想火云邪神和打通任督二脉后星仔的武力，也就理所当然了。

　　这个世界的热武器虽然是主流，但最高端的武力依旧是那些武功高手。热武器再厉害，也是人为控制的，如果控制武器的人被杀掉，热武器也就成了废铁。

　　高端武力虽然不能造成大规模的杀伤，却可以成为悬在任何一方势力脖子上的大宝剑。

　　好好干，啥事没有；不好好干，活该死去。

　　左小右敢接手斧头帮，就因为他本身就是高端武力，他想做什么，没人能阻止。

　　带着琛哥来市区的时候，左小右顺路去哑女那边通知了一声，说他这几天有点忙，可能不会来找她，让她照顾好自己。

　　左小右早上没来找她，就已经让她心中不安了，甚至连冰淇淋都没心思去卖，好不容易下午等来了他，却得到这几天不会来找她的消息。一时间，哑女的心有些乱。

　　初尝爱情滋味，哑女虽然说要再考虑几天，但她心里很清楚，如果这几天那个小男孩没有出现，她是一定会答应左小右的。而小男孩已经消失十年了，如果没有奇迹出现，她注定会成为左太太。

　　因为心里清楚，所以哑女心里并不慌。但左小右突然的变化，让她的心有点慌了。

　　一个人心慌的待在家里会越来越慌，哑女是个很聪明的姑娘，知道这样不行，干脆就推着小推车去卖冰淇淋。长这么大，她也是第一次在晚上卖冰淇淋，而这一次的夜间出行，就让她遇到了吃冰淇淋不给钱的星仔。

　　看到星仔的瞬间，明明和小时候完全不一样了，但哑女就是认出了他就是当年的小男孩。一时间，哑女的心更乱了。

　　从星仔的着装、行为来看，星仔这些年过得一定非常不好，哑女自动就会想到当年星仔为救她遭到羞辱的事。

　　是因为我，才会让他沦落至此吗？

　　女人，尤其是心地善良，母性十足的女人，对弱者的同情心一旦爆炸，就会如同核爆一般，造成巨大的杀伤力。

　　但这种女人十分稀少，《机器猫》里的静香是一个，偏偏《功夫》里的哑女也是一个。

　　所以看到星仔这般落魄的样子，同情心和愧疚心同时爆炸，一瞬间就炸飞了左小右这些日子来对她的好。她现在只想找到星仔，想好好谢谢他，好好照顾他。

　　这一切都是左小右所不知道的，同样的，暗中保护星仔的智子也没想到哑女的心里居然在一瞬间就有了这么大的变化，如果她知道的话，一定会为左小右感到……幸灾乐祸。

　　追了这么久的女人，却被星仔瞬间拐走，这应该是左小右有生以来的第一次吃瘪了。

　　……

　　接手斧头帮不是一两天的事，幸好左小右不计前嫌的提拔了狗头师爷。这狗头师爷虽然贪生怕死，但的确是个管理方面的人才。在他的帮助下，左小右只用了短短两天时间就完全控制住了斧头帮的各项财务，也控制住了斧头帮的中高层成员。

　　在用化骨绵掌当场化掉一个不听话的人后，所有的斧头帮中高层成员纷纷宣誓效忠。

　　完全控制住斧头帮后，后续的改革也就提上了日程，这当然不是一朝一夕可以完成的，也不是他一个人可以完成的。他需要帮手。

　　“叔叔，阿姨，帮我镇镇场子吧！”左小右能想到的高端武力就是包租公和包租婆了。

　　在《功夫》这部电影当中，打通任督二脉后的星仔是第一高手，火云邪神是第二高手，而包租公和包租婆就是第三和第四高手。

　　现在星仔还是个小混混，火云邪神在精神病院。那当世的两大高手就是他们，没谁了。

　　面对左小右的请求，包租公和包租婆纠结了一会儿，就答应了。

　　谁让他们把左小右当成儿子一样呢！

　　斧头帮有了两大高手坐镇，改革的速度随之加快。

　　但左小右却没想到，他事业上的得意，却换来了情场上的失意。

　　哑女和星仔，还是勾搭上了。


第十五章 绝世高手

　　当星仔看到哑女拿出的棒棒糖时，各种悔恨的情绪充斥心间。

　　他打碎了棒棒糖，也打跑了肥仔聪。

　　他不想再混日子了，他想重新做人。

　　但他能做什么呢？

　　哑女追上了他，这是原剧情当中所没有的。

　　“和我一起卖冰淇淋，好吗？”

　　看到哑女写在记事本上的字，星仔心中更加悲愤，一掌扇飞哑女的记事本：“我堂堂男子汉大丈夫！怎么会和你一个女人卖冰淇淋！滚！给我滚！”

　　哑女没有滚，只是静静地看着他，眼神很温柔。

　　星仔滚了，男人的自尊，让他无法承受哑女的这份温柔。

　　当天深夜，智子回到了左小右身边：“左大哥，你要戴绿帽子了。”

　　“……”

　　听完智子的讲述，左小右并没有愤怒的情绪，十分平静：“她果然是这种女人。”

　　“左大哥，你不生气？”智子很意外：“这可是绿帽子，你就这么戴上了？”

　　“我和黄圣依除了拉过手，也没做过别的，绿帽子可不敢当。”左小右摇摇头，道：“再说对她的选择，我也早有预感了。”

　　一个月的追求，无论是精神上、情感上还是物质上，左小右已经把能做的都做了，即便是买下了价值一百万的花园洋房，哑女依旧没有立即答应。从那时候起，左小右就知道，除非星仔死了，不然哑女永远也不会和他在一起。

　　“可惜了。”左小右叹了口气，这么好的一个女人。

　　“左大哥，你为什么要追她呢？”智子挂在左小右背上：“明明时间不多的。”

　　左小右站在落地窗前，望着窗外的明月，明月照在身上，背后智子的身体在散发着光辉，也让他看上去多了几分神圣的感觉。

　　“我一开始做了两手准备。”左小右道：“黄圣依是个好女人，我希望她能过得更好一些，所以我想通过追求她，让她过上好日子。如果她答应了我，那我就会破坏星仔打通任督二脉的机会。就算他依旧机缘巧合的打通任督二脉，我也会延后和他的战斗，到时找个理由把他养起来，让他活的时间久一点，我和黄圣依就能过一辈子。”

　　“原来如此。”智子恍然大悟，随即却轻笑一声：“但她还是选择了周星驰。”

　　“没办法。”左小右道：“能做的我已经做了，她最后选择星仔，我也能接受。而且我已经为她准备了花园洋房，也给她留下了足以一生衣食无忧的财富，只要她觉得幸福，那就够了。”

　　“左大哥果然很温柔。”智子眼神柔柔的，轻声道：“她没选择左大哥，是她没福气。”

　　“幸福不是那么简单的。”左小右微微一笑，抚摸着智子的手指，道“幸福并不是大富大贵，也不是权倾万里。幸福只是一种单纯的心理上的快乐和满足罢了。

　　你有家财万贯，你有良田千顷，你有无数人脉，但你不快乐，你就不幸福。我什么都没有，但我有快乐，有满足，我就是幸福的。”

　　说到这，左小右轻轻地道：“对黄圣依来说，能和星仔在一起，也许……她就是幸福的。”

　　“但是周星驰好像没有选择她。”智子道：“他骂了黄圣依，还跑了。”

　　“男人落魄时，又有什么信心给心爱的女人幸福呢！”左小右叹了口气：“电影里的走向很明显，星仔是在打败火云邪神，得到充足的自信之后，才和黄圣依走在了一起。那时候他认为自己可以给黄圣依幸福，所以两人再见面，才会牵着彼此的手。”

　　顿了顿，左小右微笑道：“前提是这个男人足够有责任心，如果是没有责任心的男人，就算落魄到不像样子，也肯定会接受黄圣依。搞不好还会让黄圣依养他一辈子。”

　　“这种男人真可恶。”智子满脸嫌弃。

　　“哪里都有人渣，避免不了。”左小右摇摇头，道：“还好星仔不是那种人，不然我也不会为他们考虑那么多。”

　　“但火云邪神不出来，周星驰就没办法打通任督二脉。”智子带着几分疑问：“左大哥，接下来你有什么计划？”

　　“这就是我的第二手准备了。”左小右道：“火云邪神肯定是靠不住的，现在斧头帮也被我控制在手里，所以接下来我要做的就是由我帮星仔打通任督二脉，让他成为斧头帮……嗯，应该叫斧头安保公司的总经理才对。”

　　“然后左大哥打败他，我们就可以回去了，是吗？”智子道。

　　“不错。”左小右点点头：“你去盯着星仔，明天我会派人把他带过来。他既然想出人头地，我就帮他把路铺好。”

　　顿了顿，喃喃道：“不出人头地，又怎么给黄圣依幸福？”

　　听到最后这句话，智子在左小右脸颊上轻轻一吻：“她真的没有福气。”

　　左小右微微一笑，轻轻抚摸着智子的脸颊：“快去吧！别出现意外。”

　　“嗯。”

　　智子离开后，左小右望着窗外的月亮。今晚的月亮很圆，月色很好，左小右的神色却带着几分惆怅：“真的太可惜了，我真的很想给你幸福。但既然是你的选择，我只能尊重。”

　　……

　　第二天，星仔被斧头帮的人带到了左小右面前。

　　“咦？你不是……”看到左小右的时候，星仔双目圆睁，难以置信的看着他。

　　“很意外吗？”左小右淡淡一笑：“多亏了斧头帮的帮主太白痴，跑到我面前送死，我就趁机接管了斧头帮。”

　　星仔震惊万分，但表面上却一脸讨好：“真不愧是高手，就连斧头帮这么大的帮派都被接管了，不知道高手今天找小弟来有什么事？小弟决不推辞。”

　　“让你去死也不推辞？”左小右冷笑。

　　星仔脸色一僵，肌肉抽了几下，强笑道：“高手想要小弟的命，小弟也没本事反抗。”

　　“这么说，如果你有本事反抗，你就会反抗喽？”左小右淡淡的道。

　　“呃……没……没这回事。”星仔干笑。

　　左小右看着他，叹了口气：“放心，你会有机会的。”

　　星仔心里一紧，连忙辩解：“高手，小弟绝对没有那个意思。”

　　“不必紧张。”左小右拿起一份文件，扔给星仔：“看看。”

　　星仔虽然是个小混混，但也认字，不然也不会看懂哑女在记事本上的字了。接住文件，星仔眼中带着疑惑，低头看了起来。

　　这是一份有关于斧头帮改革的方案，也是左小右在《叶问2》当中所做过的文案，昨天忙了一通宵，总算搞定了。

　　星仔看完之后，心里充满了震撼。抬头看着儒雅俊秀的左小右，再对比落魄的自己，不禁自惭形秽，同时也对左小右产生了浓浓的敬佩：“高手，你真的要把斧头帮改成安保公司？”

　　“计划早就定好了，不然我也不会接手斧头帮。”左小右靠在椅背上，优雅的翘着脚，道：“听说你练过如来神掌？”

　　“……”星仔面皮一抽，如来神掌是他一生的污点，他恨啊！恨当年自己年少无知，恨那个骗走他念书钱的老乞丐，如果当年没有买如来神掌，他就算不能上大学，至少也能当个文化水平很高的公司文员，又哪会落得在街头胡混的地步。

　　见星仔低头不语，左小右淡淡的道：“我调查过你的事，一开始觉得很搞笑。”

　　星仔攥紧了拳头，青筋暴跳。

　　“但后来查下去，才发现这件事竟然很有趣。”

　　星仔抬起头，看到左小右饶有兴致的目光，不禁心中一动：“哪里有趣？”

　　左小右看着他，微笑道：“从刚才看到你的时候，我就发现当年那个老乞丐没有说错，你的根骨竟然十分奇特，头顶也有一丝灵光，简直就是百年难得一见的练武奇才。如果真能打通任督二脉，你一定能成为绝世高手。”

　　“真的！？”星仔呼吸急促起来，心跳的很快，全身都在发抖。

　　“可惜要打通任督二脉不是那么容易的事。”左小右看着他：“你倒也不错，看你的样子好像有十年没练过武了，但功力却一直在自动提升，不愧是万中无一的绝世高手，如果再给你二十年时间，相信打通任督二脉不是问题。”

　　二十年？

　　星仔顿时泄气了：“还要二十年？”

　　“别人勤学苦练五十年，也不如你玩乐二十年的成就，你还有什么不满足的？”左小右也有点嫉妒星仔的资质，本来他的资质就够好了，但和星仔一比，简直就是日本和中国的国土面积差。

　　完全不是一个级别！

　　也难怪小黑会把打败任督二脉贯通的星仔当作了第二条主线任务，如果星仔真的打通任督二脉，其一掌轰破猪笼城寨的威力，左小右真不一定干的过他。

　　还是如来神掌太强了？

　　左小右来这个世界一个月时间，也曾经寻找过老乞丐，但老乞丐也不知道是不是不在本地，找了这么久也没找到。

　　但老乞丐在电影结局的时候曾经出现过，那时候星仔已经开了一家糖果店，想必是打败火云邪神一两个月之后的事。因为那时候哑女还在穿着裙子卖冰淇淋，可见当时的天气依旧很热，至少也是九月初。

　　如果能找到老乞丐，那《如来神掌》《一阳指》《降龙十八掌》《独孤九剑》《九阳神功》《千手神拳》……就都是他的了。


第十六章 下辈子

　　感觉到左小右语气中的一丝妒意，星仔干笑两声，内心窃喜：连高手都嫉妒我，原来我的资质真的很高啊！当初那个老乞丐没骗我！

　　随即又懊恼的直抽自己嘴巴子：卧槽！为啥我这十年没有好好练武啊！不然我至少也是个小高手了。

　　“你干什么？”见星仔自扇嘴巴，左小右眼中闪过一丝差异：忘吃药了？

　　“没什么。”星仔干笑两声：“有蚊子。”

　　“……”左小右看着他，道：“我可以帮你打通任督二脉，但你要答应我一个条件。”

　　“真的！？”星仔激动地语无伦次：“真的能打通？我答应！不管多少条件都答应。让我干什么都行，哦，高手，你说要我怎么做？”

　　“……”左小右指着那份文件：“有什么想法？”

　　“啊？”星仔一时没懂，低头看到手里的文件，这才恍然，道：“很好啊！高手不愧是高手，连斧头帮都能改邪归正，相信斧头帮在高手的带领下，一定能创造辉煌。”

　　“马屁就不用拍了。”左小右道：“如果让你管理这家公司，你有没有问题？”

　　“我！？”星仔目瞪口呆。

　　“不是你，难道是我？”左小右瞥了他一眼，起身走到落地窗前，望着窗外的车水马龙，淡淡的道：“再过不久，我就要离开国内，以后也不会再回来，所以我需要一个接班人。”

　　转身看着表情愕然的星仔，道：“你就是我选择的接班人。”

　　星仔沉默了很久，最后嗓子有些干哑的道：“为什么是我？”

　　“因为你是万中无一的绝世高手。”左小右低声道：“只要打通任督二脉，这个世上能与你匹敌的人屈指可数，管理一个斧头帮，绰绰有余。”

　　“我……”星仔心情很沉重，被人托付重任，这还是有生以来的第一次，她觉得压力很大：“我行吗？”

　　“专业的事交给专业的人去做，你只要把控好公司的财务和大方向就可以。斧头安保公司毕竟是斧头帮起家，只有武功够高，才能镇得住场面。而你作为镇场的人最合适不过。”左小右传授了一些管理经验，道：“如果你连一个斧头帮都管不好，那我也没必要帮你打通任督二脉，你还是做一辈子废物吧！”

　　废物两个字给了星仔强烈的刺激，双拳紧握，咬着牙道：“我行！”

　　看到他下定决心的样子，左小右含笑点头：“很好，接下来我会帮你打通任督二脉，但这几天你就在我身边学习怎么管理斧头帮，等我认为你可以接手的时候，你就是斧头安保公司的总经理，我会推荐几个信得过的人辅助你，如果以后你觉得这些人不可靠，你也可以换掉。这些都随你。”

　　“……”星仔又沉默了片刻，问道：“高手，我觉得这一切就和做梦一样。为什么那么多人你不选，偏偏选了我这么一个小混混？”

　　左小右淡淡的道：“因为你是绝世高手。好了，跟我来，我帮你打通任督二脉。”

　　左小右这话让星仔没有了追问的心思，他所有的注意力都被‘打通任督二脉’吸引了。

　　我就要成为绝世高手了！

　　星仔激动不已。

　　……

　　一个小时之后，看着浑身气势大变的星仔，左小右也不禁倒吸一口凉气。

　　太强了！

　　星仔这番气势，竟然不比他弱多少。想到如来神掌的破坏力，左小右心里琢磨：我不会输给他吧？

　　想到输的可能，左小右心里很悲凉。他可是历经十几个世界，活了几百年的老怪物，别说武功，就连法术也练过，可是练了几百年，竟然没把握打赢一个被打通了任督二脉的功夫高手？这太扯淡了。

　　“小黑，你是不是故意坑我？”

　　“宿主不要污蔑我，《功夫》的武力值本身就高，包租婆的狮吼功能把人震飞，把墙壁震破。火云邪神不但能抓住子弹，还能随手将建筑物毁灭，只是范围不如如来神掌。而且如来神掌本身就是一种类似于法术的武功。这个世界的体系如此，我有什么办法？打败星仔能成为任务之一，本身就说明了问题。”

　　“……”说到底，还是左小右把问题想的太简单了，他无话可说。

　　“我觉得自己变强了。”星仔双手握拳，感觉到体内澎湃的功力，恨不能当场把眼前的建筑物破坏殆尽。

　　“这就是绝世高手的资质了。”左小右语气酸酸的：“从今以后，你就是这个世界上最顶尖的高手之一。等接手了斧头安保公司，你就不再是以前的小混混，而是人上人。”

　　一番话说得星仔热血沸腾，但是脑海中突然想起了那块棒棒糖，不禁眼神一暗，道：“其实我更想开一家糖果店，专卖棒棒糖。”

　　一只手拍在他肩上，“想开就开，总经理也可以有副业。”

　　星仔愣了下：“真的可以？”

　　“为什么不可以？”左小右道：“既然你有这样的心思，那就放手去做，但总经理的工作一定要做好。糖果店是你的私事，但安保公司却关乎很多人的命运，两者的轻重你要分得清。”

　　星仔眼神认真了几分，点点头：“我明白。”

　　“去洗个澡。”左小右转身：“换身衣服，跟我去办点事。”

　　“好。”

　　……

　　第二天，左小右放下身边所有的事，去了哑女家。

　　三天到了，他想听听哑女的答复。

　　“对不起。”哑女脸上带着浓浓的愧疚：“我不能答应你。”

　　“……”望着哑女不肯抬起的脸，左小右轻叹一声：“别说对不起，我尊重你的选择。”

　　“对不起。”哑女虽然低着头，却依旧用手语道歉。

　　“没关系。”左小右微微一笑，道：“其实我也要离开上海，去国外了。”

　　哑女抬起了头。

　　“有国外的商人看上了我的画，想让我去国外发展。”左小右微笑道：“国内毕竟不安全，而国外除了安全，机会也更多。所以你没必要对我说对不起，是我要对你说抱歉才对。”

　　哑女连连摇头，比划道：“那套房子你卖掉吧！我不能接受。”

　　“那房子可是你的。”左小右微笑道：“还记得我说的话吗？就算你不选择我，那套房子和保险柜里的东西也都是你的。我喜欢你，只希望你能好，和你选择谁无关。”

　　哑女眼睛湿润了，泪水顺着脸颊滑落：“为什么要对我这么好？我会愧疚一辈子。”

　　“说过很多次了。”轻轻拭去哑女脸上的泪水，左小右微笑着：“因为我喜欢你。”

　　双手捧着她的脸，眼神温柔：“答应我，一定要幸福。”

　　泪水模糊了她的眼，看不到自己双手的动作，但左小右能看到。

　　“下辈子，我用一生回报你。”

　　……

　　这几天，星仔一直跟在左小右身边学习管理斧头帮的事。跟着专业的人学习，进步的速度是很快的，再加上左小右的尽心调教，星仔只用了短短一星期时间，就基本掌握了管理好斧头帮的手段。同样也见识到了左小右的用人水平，当真是用人不疑疑人不用，而且所选的每个人都是最适合那个岗位的，不带半点误差。

　　随着相处日深，星仔对左小右的崇拜越来越深，几乎把左小右当了神一般的崇拜。

　　除此之外，包租公和包租婆对星仔也充满了好奇，他们实在不明白，为什么左小右会选星仔这么个接班人？哪怕他是绝世高手，也不一定能管理好斧头帮吧！

　　但随着时间的推移，他们渐渐明白了左小右的用意。

　　星仔虽然是个烂仔，但学习、做事都很刻苦认真，如果当初能好好读书，现在不是医生就是律师。

　　对这样勤奋好学的年轻人，老两口是很喜欢的。左小右也时不时在他们耳边说起星仔的优点，加深了他们对星仔的好感。再加上星仔年纪跟他们死去的儿子差不多，爱屋及乌之下，这段日子，他们对星仔也是颇多照顾，让星仔再次感受到了家人般的温暖。

　　眼看自己要发达了，星仔找回了肥仔聪，让他帮自己去开糖果店，用的钱是左小右友情赞助的一万块。开一家糖果店绰绰有余。

　　这段日子，左小右已经注册了斧头安保公司，因为斧头帮的余威犹在，各部门都非常的配合，用最快速度批准了斧头帮开的这家安保公司，而左小右也在用最快的速度培训斧头帮的成员，告诉他们要如何才能成为一名合格的、优秀的保安。

　　同时也下发了保安的福利级别，像普通的保安，每个月有一百块的保底工资，如果工作期间有突出贡献，还可以得到不菲的奖金，并且公司对保安工作期间有可能出现的意外做了安排，轻伤、重伤、残废、死亡，都有不同等级的福利制度。

　　最重的死亡情况，保安的家眷会由公司负责养活20年。

　　20年，足够他们的孩子长大工作，养家糊口了。

　　斧头帮这批保安们都很激动，比起以前朝不保夕，死了也没人管的情况，公司的福利待遇实在是太好了，要是这工作都不卖力，还有什么工作值得卖？


第十七章 回归

　　斧头安保公司开业了。一半靠邀请，一半靠威胁来的社会名流们纷纷前来祝贺，并当场签下了不少的合作协议。斧头安保公司一共有一千多个普通保安，基本上都被瓜分掉了，还有很多中级、高级和顶级的保镖，也被那些身份比较高的人雇佣了。

　　并不是他们相信斧头安保公司的保镖多厉害，而是害怕公司的前身斧头帮找他们麻烦，不得不答应罢了。

　　但是随着时间的推移，斧头安保公司的安保工作竟然做的非常不错，渐渐地取得了雇佣者的信赖。口碑渐渐传开后，斧头安保公司的业务也是越来越好，哪怕中间真的出了一些意外，也都被斧头安保公司及时解决掉了，而且一旦雇主的财物受到损失，斧头安保公司会在确认之后进行双倍赔偿，绝不拖泥带水。

　　一个公司有了诚信，口碑自然越来越好，一些不敢雇佣保安或保镖的人也开始寻找斧头安保公司洽谈合作，在详实的合同面前，雇主们越来越放心，安保公司的生意也越来越好，甚至开始朝着国际范围扩展业务。

　　但这些都是以后的事了。

　　在斧头安保公司走上正轨之后，左小右就正式把总经理的职务交给了星仔。因为他要去‘国外’发展自己的艺术事业。

　　包租公和包租婆虽然舍不得，但他们很希望左小右能在文化的世界越走越远，而不是在这样危险的地方打打杀杀。

　　临走前，左小右特意去了趟猪笼城寨，邀请了所有人一起吃饭。

　　偌大的院子里摆满了桌凳，各种山珍海味、鲍鱼龙虾，这些……都没有。

　　只是很普通的各种小吃，以及非常家常的饭菜，简简单单，却让猪笼城寨的所有住户吃的满意万分，同时对左小右‘苟富贵，无相忘’的精神表示了赞扬，同时希望他以后能经常回来走一走，看一看……要是能再请客吃饭就更好了。

　　来到这个世界只有两三个月，却给左小右留下了很多的回忆，除了阿鬼他们三个高手，包租公和包租婆对他像儿子一样的关心让他感动。相比起来，星仔在他这里反而成了一个学徒般的人物，也不知道是不是因为星爷注重了配角的多方面发展，从而忽略了他这个主角不少戏份，导致了左小右第一次在星爷的电影中，让星爷成了龙套。

　　星爷成了龙套，有个人却给了他在这个世界最深的记忆。

　　“星仔，跟我来。”饭罢，左小右把星仔单独叫走，去了一处四下无人的荒郊。

　　从车上下来后，左小右对司机道：“一小时后再过来。”

　　“是。”

　　司机开车离开后，星仔问道：“左大哥，我们来这干什么？”

　　左小右淡淡的道：“我马上就要走了，临走前，我还是有点不放心，今天我要试试你的武功，如果你能达到我期望的水准，我才能放心的离开。”

　　“和左大哥比武？”星仔骤然紧张起来：“我怎么可能是左大哥的对手。”

　　左小右淡淡一笑：“武功没有高低，只有胜负。多说无益，拿出你的本事，和我痛痛快快的打一场。如果你输得太干脆，我又怎么放心把公司交给你。”

　　一番话激起了星仔的好胜之心：“好！我就陪左大哥打一场。”

　　……

　　一小时后，当司机再次回到原地时，不禁用力揉了揉眼睛：哎呀妈！我不是来错地方了吧？

　　一小时前，这里虽是荒郊野外，但地面还算平整，但一个小时之后，这里的地面竟然变成了如同流星雨撞击后的场景，到处都是坑洼不平的坑洞。

　　奇怪的是，这些坑洞有很多手掌的形状，仿佛天外巨人在这里拍了几下泥巴一般。

　　在一个坑洞边，左小右衣服破破烂烂的坐在地上，身边躺着几乎裸体，却全身青肿的星仔。

　　“老板。”司机开车过来，眼睛里写满了震惊和疑惑。

　　左小右点点头，把星仔扶起来，丢进车里，道：“好好休息，把公司管好。还有……”

　　“还有什么？”星仔已经伤的不想费力气说话了。

　　“没什么。”左小右摇摇头，道：“我听说你和一个哑女走得很近，别因为自己有了身份地位，就嫌弃她。要好好照顾她，知道吗？”

　　“真是什么都瞒不过左大哥。”星仔苦笑，道：“你放心，我会好好照顾她的。要是哪天她过得不好，那一定是我已经死了。”

　　左小右拍拍星仔的肩膀，关上车门，对司机道：“送他回去。”

　　“老板，你呢？”

　　左小右淡淡的道：“我自有去处。”

　　司机心里一紧，连忙点头，开车带着星仔离开了。

　　等他们走远了，左小右转身看着地面上那些大手印和坑洞，揉了揉脸颊和嘴角。

　　真疼。

　　如来神掌真是一种变态的掌法，不但攻击威力足，攻击范围广，就连攻击距离也非常的远。一道掌风，就能打到五百米开外。

　　要不是他最后使用法术漂浮于千米之上的高空，使出六龟神功轰炸，只怕他真的会栽在星仔手里。

　　打通任督二脉的星仔真是可怕，为什么张阿依和张阿彩就没有这么厉害呢？

　　不说那俩姑娘，就连他也没这么猛。

　　这究竟是猪脚光环作祟？还是如来神掌的加成？

　　如果是后者，那么那个老乞丐的身份就相当可疑了。

　　一个拿着各种绝世武功到处兜售的老乞丐，怎么想也不是简单人物。

　　只可惜这么久了，哪怕他出动斧头帮所有势力寻找，却始终没有老乞丐的消息，最后还是小黑提示了他：“宿主和老乞丐无缘，不要再浪费时间了。”

　　如果不是这样，他也不会这么快和星仔交手。

　　他会一直留在这个世界，直到老乞丐出现为止。

　　最后的任务已经完成，左小右使出雷遁之术，以一百公里左右的时速快速离开现场，返回了市区。

　　……

　　花园洋房里，左小右洗完澡，围着浴袍从浴室里走出来。哑女把一身干净的衣服送到他手中，双手比划：“晚饭想吃什么？”

　　“天还有点热，做点打卤面吧！”左小右微笑道。

　　哑女点了点头，去厨房里忙活。

　　换好衣服，左小右走到厨房前，倚在门边看着忙碌的哑女。

　　感觉到他的视线，哑女转身，脸上泛着红晕，比划道：“怎么了？”

　　“没有。”左小右淡淡一笑：“星仔是个不错的人，你们在一起，会幸福的。”

　　“……”哑女没回应，默默地做着饭。

　　左小右也没再说话，就这么静静地看着她做饭，直到面条上桌。

　　面条是现揉现切的手擀面，卤子是西红柿鸡蛋卤，还有黄瓜丝、胡萝卜丝配菜，蒜泥和醋当然也是必不可少，再来上一勺麻酱，搅拌均匀后，味道实在太好。

　　简单、好吃、不贵，性价比最高的，可能就是打卤面了。但前提是自己在家做，要是去那些饭店吃打卤面，也不少宰人。

　　滋溜溜的吃着面条，两个人依旧没有任何交流，一切都在沉默中自然而然的走过。

　　饭后，左小右走到二楼的落地窗前，望着窗外渐渐亮起的夜景，眼神中多了几分怅然。

　　轻盈的脚步声缓缓走近，左小右转身望着走来的哑女，微笑道：“明天我就走了，你还有什么心愿吗？趁着我还在，帮你完成。”

　　望着他那温暖的笑容，哑女抿抿嘴，比划道：“以后……还能再见吗？”

　　“以后啊……”左小右走到沙发上坐下，身体后仰，道：“谁知道呢！也许能，也许不能，命运总是无常，该相遇的时候自会相遇，若是生不逢时，也许就是后会无期。”

　　两行清泪自两颊滑落：“对不起。”

　　“怎么又哭了？”左小右想拭去她的泪，但想到她和星仔已经确定了关系，也就缩回了手，轻叹一声：“你没什么对不起我的，要说对不起，也是我应该对你说。如果不是我死缠烂打的缠着你，你也不会这么苦恼。”

　　哑女连连摇头，任由泪水滑落，比划道：“谢谢你为我做的一切，下辈子……”

　　“不用说了。”左小右道：“人这一生总会遇到很多人，对的、错的、好的、坏的、有缘的、无缘的、适合的、不适合的。我们大概是在正确的时间认识了错误的彼此，最后才会有缘无分。但星仔是你的选择，是你一直念念不忘的小男孩，也是你一直以来的心愿，所以你们虽然在错误的时间相遇，却遇到了正确的彼此。”

　　说到这，左小右发自内心的道：“只要认定对方，就不要后悔，因为后悔也晚了。失去的已经失去，不要再想找回来。”

　　望着哑女的眼睛，左小右嘴唇嚅动，低声道：“哪怕我不在了，你也要保重自己，我会在远方祝福你，祝你一生幸福。”

　　哑女已是泪流满面。

　　左小右起身，望着她五秒钟，最终迈步离开：“你保重。”

　　哑女想拉住他的手，但她停住了。

　　她想起了左小右对她说过的一句话。

　　“既然有了相伴一生的人，就不要再和第二个异性牵扯不清，那只会让人生变得不幸。”

　　泪眼朦胧的望着左小右离去的身影，哑女蹲在地上，抱膝而泣。

　　“小黑，回归。”



第十三界 食神


第一章 六式古筝法

　　“咦？已经回来了吗？”看到突然转变的环境，依旧保持着吸收怨气姿势的聂小倩呆萌呆萌的，惹得左小右一阵轻笑，轻轻捏了捏她的小鼻头：“是啊！回来了。”

　　“小倩妹妹，你又变大了呢！”智子站在她背后，伸出了安禄山之爪。

　　“哎呀！”聂小倩双手掩胸，面红耳赤的道：“智子姐姐，你又捉弄我。”

　　“没有啊！”智子吃吃一笑：“我说真的，才两三个月不见，你又变大了一号呢！”

　　“别说了。”聂小倩娇靥愈发娇艳，宛若桃李，作为一个保守到骨子里的古代女性，虽然已经习惯了，但还是会觉得不好意思。

　　两女胡闹的时候，左小右却淡淡一笑，开启了抽奖大转盘。

　　“进入抽奖大转盘，此次出现奖品：

　　物品类：哑女的棒棒糖，斧头帮的斧头，阿鬼的长枪，裁缝师傅的铁线扣；

　　能力类：包租婆的狮吼功，天残的六式古筝法，火云邪神的蛤蟆功，星仔的如来神掌；

　　现金类：1946年10块钱购买力，1946年100块钱购买力，1946年10，000块钱购买力，1946年1，000，000块钱购买力；

　　人物类：哑女，包租公，包租婆，酱爆。”

　　“……”

　　总体来说，这次的抽奖物品还是很好的，尤其是能力类，四种能力都是相当了得，而且人物类抽奖当中果然出现了哑女。

　　当然包租公和包租婆也不错，可是抽中了他们任何一个，都要和另一个人分开，这是左小右不愿看到的。包租公要是没有了包租婆，那还完整吗？

　　至于酱爆……

　　一定是小黑又顽皮了。不过酱爆的理发手艺倒是真不错……

　　“宿主是否立即抽奖？”小黑的声音响起。

　　“抽奖吧！”不管抽中什么，总是要面对的。

　　伴随着大转盘的转动，左小右闭上了眼睛，静静等待。内心深处，依旧希望抽中哑女。她是他毕生的遗憾。

　　“恭喜宿主抽中天残的六式古筝法。”

　　左小右睁开眼睛，叹了口气。

　　还是没有抽中。

　　“啊！好可惜。”智子很为左小右惋惜：“为什么不是哑女呢？”

　　习惯了失望的左小右淡淡一笑：“人物类如果那么容易抽中，经历了这么多世界，就不会只有你和小倩被我抽中了。”

　　“虽然是这样，但还是好可惜。”智子把左小右抱在怀里：“左大哥，你一定很难过，别憋着，尽情在我怀里哭吧！”

　　“……”

　　左小右一脸黑线，你毛片看多了吧？

　　虽然很无语，但智子的关心还是让他心里暖暖的，于是他……白日宣淫了了了了了……

　　……

　　风平浪静后，左小右从已经扩充到12立方米的手表空间里拿出了上个世界购买的各类古书，填充在书架上。

　　随着在各个世界收购的古书越来越多，现在这个书架有点不够用了。

　　其实古书最大的问题还是保存问题，因为古书质量不行，所以放置的时候一定要放在通风干燥处，这样才能让古书保存的更加长久。

　　但凉山是个盆地气候的地方，一年当中有大部分时间处于潮湿状态，并不利于古书的保存。以前左小右只能利用除湿器来预防，好在从《倩女幽魂》世界归来后，学会了五行法术的智子发挥了巨大作用，每天只需要把房子当中的水汽抽干净，古书的保存问题自然解决。

　　左小右很羡慕智子的全能，他就不行了，只会一种雷法，虽然论攻击力和破坏性，能甩智子十条街，但在生活当中却没什么卵用。还是智子的法术更好。

　　金木水火土，生活当中方方面面都能照顾到。

　　洗澡的时候可以用水行放水，做饭的时候可以用火行烧火，其它三种法术也都各有妙用，简直是妙用无穷。幸好智子是他的人，无分彼此。

　　书架既然不够用了，左小右便去了山下木匠家，让他再打造一个大书架。

　　木匠很痛快的接了活儿，这老木匠六十多岁了，外出打工是肯定没力气了，但是在山村里待着，平时的活儿也不多，只能混个零花。

　　好在木匠的儿子和孙子都外出打工，每年赚的钱也都会给他一份，让他在这里生活的还算不错。而自从左小右来了以后，一整个屋子的大活儿都是他的，着实赚了不少。

　　只可惜大活儿可遇不可求，这段日子老木匠的生意很零碎，没啥赚头。就在这时，左小右要订做一个书架，这大活儿可就来了。木匠答应的很痛快，让左小右三天后来拿货。

　　因为书柜比较大，左小右对质量又有要求，所以这个书柜最后的价格定在了八千块。

　　左小右知道这价格肯定水份极大，但木匠在山村里待着也不容易，再加上他的手艺的确很好，质量也有保障，左小右就很痛快的给了钱。

　　八千块而已，对他来说不过九牛一毛，懒得砍价。

　　第二天，书架还没做好，左小右却再次下山，直奔县城而去。

　　明天就是端午节，张阿依和张阿彩今天下午开始放假，连放三天。左小右除了接她们回家之外，还要买一些江米小枣粽子叶。

　　一个跳江的古人，却影响了整个中国在五月端午的饮食习惯，当真是让人敬佩。

　　为啥别人跳江就只能上社会新闻呢？

　　来到县城之后，左小右先去商店买包粽子的必需品。

　　本来他是想买一点，足够家里几个人吃一天就算了，但是当老板问他要多少的时候，他想到了山脚下的村民们。

　　“给我五百斤江米，一百斤小枣，大概要多少粽子叶？”

　　老板目瞪口呆，惊喜不已：大茬（大客户的意思）啊！

　　热情招待自是不提，左小右却不得不找了几个摩的，让他们帮忙把江米小枣什么的送到村里去，麻烦是麻烦了点，但赶上过节，总要让村民们吃顿传统的。

　　下午放学，张阿依和张阿彩大包小包的从学校里出来了。

　　因为这次放假的时间有点长，两姐妹也是多带了点东西出来，多亏左小右摩托车够气派，装的下，车把上挂两个书包，身前放一个行李箱，齐活。

　　三人回到山村的时候，村里的男女老少都在村委会门口排队领取江米小枣和粽子叶，见左小右回来，村民们纷纷满脸感激的和他打招呼。

　　“左哥回来啦！谢谢左哥给我们买的东西。”

　　“小左，有空来大爷家坐坐，咱爷俩整两盅啊！”

　　“张家丫头，你们还真是有福气哟！”

　　“左兄弟，我家有个丫头长的也不错，你要不要？”

　　“阿花，你要死啦！你家丫头才八岁，你好意思呀！”

　　“那也比你家四岁的强。”

　　“你们两个婆娘胡咧咧什么，都老实点！呵呵，左兄弟，我家丫头十二了。”

　　“……”左小右的表情相当精彩，最后能做的就是干笑两声，赶紧闪人。

　　这帮愚昧的山民让他无语。

　　但张阿依和张阿彩却感受到了浓浓的危机，到了山上后，立即勤快的洗衣扫地，帮左小右包粽子，洗澡和洗完澡都很卖力的伺候左小右，让左小右莫名其妙。

　　俩丫头今天怎么这么乖巧？

　　想不明白，也不多想，享受就是了。

　　第二天，山上山下到处都是粽子的香味儿，张阿依和张阿彩早早起来煮好了粽子和鸡蛋，和左小右一起练完功，高高兴兴的吃起了粽子和鸡蛋。

　　吃过早饭，左小右拿出五百块钱，对俩姑娘道：“今天是端午节，你们把这些钱给你们妈妈送过去，知道怎么说吗？”

　　“知道。”俩姑娘点点头，张阿依道：“端午节到了，哥哥没什么好送的，让我们拿五百块钱给妈妈，随便买点什么。”

　　左小右含笑点头，揉揉俩姑娘的头发：“快去吧！中午不用回来，好好陪陪妈妈和弟弟。”

　　“嗯。”俩姑娘连连点头，高高兴兴的下山去了。

　　这时候左小右接到了白珊瑚发来的微信祝福，也不知道从哪复制粘贴的一个大粽子，一点诚意也没有。

　　左小右按了语音输入，笑骂道：“连手打都不是，你也太懒了。”

　　白珊瑚很快传回语音：“呵呵。”

　　“……”呵呵你个鬼啊！

　　没几秒，白珊瑚另一个语音传了过来：“左老师，我下个月就去你那，你准备做什么好吃的招待我呀？”

　　左小右轻笑一声：“竹笋炒肉，吃不吃？”

　　“好啊！除了竹笋炒肉呢？”

　　“肉炒竹笋。”

　　“讨厌！我要吃火锅，我要吃鸳鸯锅，一边是鱼肉锅，一边是鸡肉锅。”

　　左小右噗嗤直乐：“好，鸳鸯锅，还想吃什么？”

　　“我就知道左老师疼我。嗯~只要是左老师做的，我都想吃。”

　　“你就算拍马屁，我也不会给你做满汉全席的。”

　　“哈，左老师要是会做满汉全席，我二话不说就嫁给你，这样我这辈子就不愁吃饭了。”

　　“……”左小右笑着摇摇头，回复道：“美死你。端午节了，该吃吃，该喝喝，该玩玩，该闹闹，我还有点事，有空再联系。”

　　“好的，左老师，端午快乐。”

　　“你也快乐。”


第二章 京城巧遇

　　三天后，京城，XX艺术学院。

　　刚刚排练完一个小品，白珊瑚累的坐在地上，靠墙休息了一会儿。

　　一个帅气的男生拿了一瓶矿泉水递给她，笑道：“累坏了吧！”

　　“谢谢学长。”白珊瑚微微一笑，接过矿泉水，道了声谢。

　　这帅气男生是大她一级的学长，暑假过后就要上大四了，身高一米八，长的很帅气，身材也很好，演技也不错，若是不出意外，他以后应该有不错的前途，所以学校里有不少女生喜欢，暗送秋波的也不少。

　　但是自从看了白珊瑚主演的《蒙山》之后，他就被里面那个如同精灵一般的村花迷住了，后来听说白珊瑚在排练小品，就主动跑过来搭戏。司马昭之心路人皆知。

　　但不久前，随着马刚到来，并钦点白珊瑚为新戏女主角之后，这位帅气的学长就悲催的认识到，他和白珊瑚怕是没多少可能了。

　　一个很快就要红遍全国的小花旦，他自知配不上。

　　但配不上归配不上，该帮的忙他还是在帮，以后白珊瑚火了，也算是一份人脉。

　　演艺圈的确有不少的恩怨情仇，但如果没必要，圈里人还是很愿意彼此交好，拓展彼此关系网的。比如某个导演有新戏，需要很多演员，而你和这导演关系很好，导演就会首先想到让你来试戏。

　　或是你认识某个演员，而这个演员要出演某部戏的角色，恰好发现这部戏缺少几个角色，他又和导演关系很好，主动推荐你饰演其中一个角色，搞不好你就因为这个角色火了。

　　所以人脉很重要，不但是演艺圈，各行各业都一样。

　　“今天下午有课吗？”帅哥学长问道。

　　“没有。”白珊瑚喝口水，摇摇头：“学长有事？”

　　“呵呵。”帅哥学长道：“学校外面新开了一家过桥米线店，要不要尝尝？我请客。”

　　“过桥米线啊！”白珊瑚面露难色。

　　帅哥学长很擅长察言观色，见其脸色，立即道：“不喜欢就算了。”

　　“对不起学长。”白珊瑚满脸歉意：“我不太喜欢吃过桥米线。”

　　“没关系，我也不太喜欢。”帅哥学长呵呵一笑，道：“没事我就先走了，明儿见。”

　　“学长再见。”

　　帅哥学长刚走，一个女生就跑到白珊瑚身边：“珊瑚，李俊学长跟你聊了什么？我好像听说过桥米线什么的，你们不是要出去吃饭吧？”

　　不愧是艺术院校的学生，这女生身材容貌同样上乘，只可惜双目无神，气质一般，要是被左小右看到，肯定会给出四字评价：“找壕嫁吧！”

　　“没有。”白珊瑚笑着摆摆手：“我不爱吃过桥米线，你又不是不知道。”

　　“我知道什么啊！”女生撇撇嘴，随即嘻嘻一笑，挽着白珊瑚的臂弯：“珊瑚，我上次逛商场看到一批新衣服上架了，中午咱们一块去逛逛？”

　　“排戏都累成这样了，你还有力气逛商场？”白珊瑚很无奈。

　　“不爱逛商场的女人不是好女人。”女生得意的道：“为了随时随地了解潮流的变化，我们一定要多逛商场，了解时下潮流，才不会被时代淘汰。要是遇到新剧试戏，也能给导演一个好印象啊！”

　　“导演才没那么肤浅。”白珊瑚无奈道：“虹儿，你要是把逛商场一半的精力放在演技上，你现在至少也是咱们班的前三名，可你……”

　　“哎呀哎呀！不听不听不听。”叫虹儿的女生捂着耳朵连连摇头，随即有些沮丧的道：“我不像你，没那么有灵气，也没有舞蹈功底，形体差。老师都说过了，我这辈子最多能混个知名演员，想当大明星是没戏了。你说，我是不是该找个土豪嫁了？”

　　白珊瑚看着虹儿，虹儿的身材容貌都不在她之下，在班上，两人被称为班上最娇艳的两朵花，一朵是雪莲花，一朵是牡丹花。

　　只可惜目前的演艺圈并不缺少牡丹花，而雪莲花却相当稀缺，所以白珊瑚和虹儿从一开始就注定会走上两条不同的道路。

　　即便如此，却不影响两人成为好闺蜜。谁让她们不但是同一个班的同学，还是同一个宿舍的舍友呢！而且两人又都是东北的老乡，在学校两年，早就习惯了彼此在身边，每次出行，也都会引来无数雄性的注目——好一对百合花（这么形容真的好吗？）。

　　但现在，白珊瑚得到了国内顶级大导演的青睐，即将成为新片女主角，而虹儿……依旧默默无闻。

　　白珊瑚沉默片刻，问道：“虹儿，你喜欢表演吗？”

　　“一般般吧！”虹儿答完，自己先叹了口气，整个人趴在白珊瑚大腿上，半死不活的道：“当初考艺校，就是想当个大明星，但这两年我算发现了，想当明星没那么容易。我打小就对自己的容貌很有自信，但是来到这里之后，虽然还算数得着，但也不那么惊艳了。老师也说过很多次，我气质不好，双目无神，容貌虽然漂亮，却没有过于突出的亮点，想红很难。”

　　“唉！”重重叹了口气：“当不了明星就赚不了大钱，赚不了大钱，我辛辛苦苦个什么劲儿？还不如找个土豪嫁了，至少一辈子衣食无忧，也是好的。”

　　白珊瑚微微苦笑：“你都这么说了，我也没什么好说的了。”

　　“怎么就没什么好说了呢？”虹儿眨眨眼睛：“等你红了，有什么新戏，你可以跟导演推荐我啊！”

　　“一些不起眼的小角色，又赚不了几个钱，也没什么名气，辛辛苦苦的，你受得了？”白珊瑚反问。

　　“受不了。还是算了吧！”虹儿又没精神了。

　　“好了。”白珊瑚受不了她，拍了下她的胸部：“走吧！去洗个澡，换件衣服，我陪你逛商场。”

　　“别打我胸，本来就够大了，再打肿了怎么办？”虹儿起身抱怨。

　　“麻烦您说这话的时候别把嘴角翘那么高。”

　　“嘿嘿嘿，你虽然也很胸，但比我还是稍差半罩，回去多喝点木瓜汤吧！”

　　白珊瑚直翻白眼。

　　中午，白珊瑚和虹儿在外面吃了顿快餐后，结伴前往商场。

　　商场很大，楼层很高，卖什么的都有。虹儿这妞儿本来是要看衣服，但一进商场，眼睛就花了。这瞅瞅，那看看，就是不买，气的售货员直翻白眼，暗骂LOW逼。

　　白珊瑚都有点不好意思了，这也是她不喜欢和虹儿逛商场的原因之一，太爱逛，偏偏干逛不买。你能体会逛一天，却什么都不买的感觉吗？最重要的，你能体会被售货员的白眼鄙视一天的感觉吗？

　　“珊瑚，前面是卖乐器的，咱们过去看看。”虹儿拽着白珊瑚朝卖乐器的专区走去。

　　“别拉我。咱们又不是学音乐的，看乐器干什么？”白珊瑚很无奈。

　　“你不觉得会几种乐器，对未来的戏路有很大帮助吗！”虹儿道：“比如以后有人要拍《六指琴魔》或是《笑傲江湖》，你要是不会弹琴吹箫，多丢人啊！”

　　“姐姐，有配乐的，只要摆几个姿势就搞定了。”白珊瑚更无奈了。

　　“配乐哪有亲自弹好看，我最受不了的就是双手弹琴却对不上调的画面了。”虹儿拽着她：“快点啦！”

　　“别拉，我跟你去就是了。”

　　“这还差不多。”

　　两人很快来到了乐器专卖区，到底是大商场，卖的乐器非常全，古今中外的乐器都有，就连大件儿的钢琴都摆了三台，看的俩姑娘眼花缭乱。

　　“这古筝有兰考桐木的吗？”

　　白珊瑚正陪着虹儿看琵琶的时候，听到了离此不远，一个男人的声音。当听到声音的瞬间，白珊瑚呆了一下，随即摇摇头：呵，不可能的，他怎么会在这呢！

　　心里这么想，还是忍不住扭头看了过去，这一看，白珊瑚瞬间双目圆睁，瞳孔微缩。

　　“八千八？我想要梅兰竹菊各一张，能便宜吗？”

　　“左老师！”

　　正在和售货员讲价的左小右听到这个声音，愣了下，扭头望去，就见白珊瑚满脸惊喜的快步走来，“左老师，你怎么来京城了？”

　　“珊瑚，真巧啊！”左小右微微一笑，打量着一身白裙，素雅若莲的白珊瑚，道：“几个月不减，更漂亮了。”

　　“哪有。”白珊瑚脸上带着几分红晕，有些惊讶的看着左小右，道：“左老师才是，几个月不见，变化好大。”

　　“变丑了？”左小右笑问。

　　白珊瑚连连摇头，欢快的道：“变帅了，而且帅了好多，要不是声音、身材都没变，我都不敢认了。”

　　那是肯定的，白珊瑚跟着剧组离开凉山后，左小右陆续经历了《死神来了》、《魔教教主》、《倩女幽魂》、《唐伯虎点秋香》和《功夫》的世界，容貌在《倩女幽魂》世界得到了优化，一身的文艺修养在《唐伯虎点秋香》的世界更是熏陶进了骨子里。

　　现在的左小右，就像是古代的才子，儒雅风流，卓尔不群。

　　白珊瑚以前还对左小右的容貌有些遗憾，觉得这是左小右的一个‘致命伤’，但看到眼前的左小右，虽然容貌依旧算不上顶尖的帅气，但放在艺术院校也算是中等了，配上自身那儒雅风流的气质，简直就是潘安再世，宋玉复生。

　　扑通扑通——

　　白珊瑚心跳的很快。


第三章 玉人何处教吹箫

　　“我听说京城流行偶像派，临来的时候就去美容院做了个造型，看来还不错。”左小右又睁着俩眼说瞎话了。

　　但白珊瑚相信了，因为左小右的五官的确还是当初的五官，要不然他也不会认出来。至于之前一直认为左小右容貌普通，她觉得左小右是在自己家里并不怎么收拾自己，才会看起来不起眼。就好像女人在外光鲜亮丽，在家却很邋遢一样。

　　这的确是个很好的解释，白珊瑚没有半点怀疑。

　　“看到左老师还是那么风趣，我就放心了。”白珊瑚呵呵直笑。

　　“珊瑚！”虹儿突然从背后窜了出来，一把搂住她的脖子，盯着左小右，眼睛放光：“哇塞！气质男神嗳！快说，你什么时候勾搭上这么气质的男神的？瞒了我这么久，还是姐妹不？”

　　“胡说什么！”白珊瑚脸一红，把虹儿的鸡翅胖拽开，没好气的道：“这是我上次在凉山拍戏的时候遇到的左老师，我跟你说过很多次了。”

　　“啊？左老师？”虹儿仔细打量着左小右的脸：“不能吧！男神，你今年有二十岁吗？”

　　左小右呵呵一笑，扭头看着白珊瑚。

　　白珊瑚连忙道：“左老师，她是我同学于虹儿，干勾于，彩虹的虹，儿女的儿。”

　　“是闺蜜。”于虹儿立即补充：“我可是珊瑚唯一的闺蜜，左老师，你要想追我们珊瑚，不讨好我可不行。”

　　“胡说什么呢！”白珊瑚狠狠拧了于虹儿一下。

　　“哎哟！”于虹儿捂着屁股直咧嘴：“珊瑚，我是在帮你。”

　　“我用你啊！”白珊瑚没好气的道：“再说我和左老师也不是那种关系，再乱说，撕烂你的嘴。”

　　于虹儿顿时露出可怜兮兮的表情，白珊瑚哼了一声，扭头看着左小右，面带歉意：“对不起左老师，虹儿这疯丫头说话从来不把门，你别介意。”

　　“没关系。”左小右含笑摇头，看着于虹儿的眼神带着几分亲切，他想起了当年在鹿鼎世界和阿珂所生的小女儿，于虹儿和他的小女儿很像，不论是容貌还是性格。

　　但他的小女儿有教养多了，不会在这种公众场合大呼小叫，只有在家的时候才没大没小。

　　但……几百年过去了，他和阿珂的小女儿早已化作一堆白骨，香消玉殒了。

　　“虹儿既然是你的闺蜜，那我这当老师的也不能没表示。”左小右微微一笑：“你们是来看乐器的吧！这里的乐器，你们随意挑一件，我付账。”

　　“左老师，不……”

　　“真的！？”于虹儿瞬间打断白珊瑚，兴奋地道：“我想要钢琴也送给我？”

　　“……”左小右嘴角一抽：妮儿，你忘带脸了吧！

　　“虹儿！别胡闹！”白珊瑚当即呵斥，钢琴这种大件，便宜的也一万多一台，好一点的甚至要三万往上，而这里卖的钢琴就属于比较好的，价签上也写着三万八的价格，白珊瑚怎么能容忍于虹儿乱拿乱要。

　　“没关系。”左小右笑着摆摆手，道：“我既然开了口，就肯定不会反悔。一台钢琴而已，没什么大不了的。”

　　“可是……”

　　“哇塞！不但是气质男神，还是土豪！”于虹儿眼睛亮晶晶的，挺了挺胸，道：“左老师，你还没女朋友吧！你看我怎么样？”

　　白珊瑚气的说不出话来。

　　左小右轻笑一声：“你很可爱，但我一看你就不是过日子的女人，女朋友就算了，当朋友吧！”

　　“啊？我隐藏的这么好，你居然还看得出我是不过日子的女人？厉害。”于虹儿不以为耻反以为荣。左小右很想说一句：我从未见过如此厚颜无耻之人。

　　白珊瑚很无语，拉了下左小右的衣服：“左老师，别理这疯子。你还没告诉我，怎么会来京城的？”

　　“我最近迷上了古筝，但当地没有琴行，市区店里的质量也不太好。邮购吧！我那地方又送不到。没办法，就跑京城来看看。”看着白珊瑚，左小右微微一笑：“本来买完古筝还想去看看你，没想到这么巧，在这就遇到了。”

　　“原来如此。”白珊瑚恍然，很高兴：“左老师难得来一次京城，我总要尽尽地主之谊，下午有时间吗？我带你四处转转。”

　　“有时间啊！”左小右微笑道：“但我要先买古筝。”顿了顿：“你和虹儿也一人挑一件乐器，钢琴也没关系。”

　　“左老师就是豪气。”于虹儿眉开眼笑：“不过钢琴就算了，一是珊瑚会杀了我，二是我也不会弹。”说着，于虹儿去挑了把琵琶：“女人还是弹琵琶最有味道，我就要这把琵琶了。”

　　琵琶行，比钢琴便宜多了。不过看看价签：3500……

　　好吧！也不便宜。

　　“珊瑚，你也挑一件。”左小右微笑道。

　　“太破费了。”白珊瑚不忍心。

　　“没有。”左小右微笑道：“卖一只小野猪，什么都有了。”

　　白珊瑚扑哧一笑，想起凉山上的那些小野猪，问道：“左老师，那些小野猪都长大了吧？”

　　“早呢！”左小右道：“最少还得养半年，半年后就能配种生育，扩大规模了。你要是想吃野猪肉，我可以去山里打一头现成的。”

　　白珊瑚连连摇头：“不了，鸡肉鱼肉就挺好的。”

　　“随你。”左小右微微一笑，道：“想好买什么乐器了吗？”

　　白珊瑚眨眨眼睛，问道：“左老师觉得我适合什么乐器？”

　　“你么……”左小右打量着白珊瑚清纯灵动的姿容，略作思索，环视四周，走到一张货架前，拿了一支白色仿玉洞箫。

　　“你看这根箫怎么样？”左小右微笑道：“很适合你。”

　　白珊瑚接过洞箫。

　　和普通小摊上的竹子做的不同，这根洞箫通体雪白，上方雕刻了一些金色的诗文，还绑着一根天蓝色穗子，充满了艺术感，白珊瑚一眼就看上了：“谢谢左老师，我很喜欢。”

　　“你喜欢就好。”左小右含笑点头。

　　“哇！”于虹儿双手捂着眼睛，指缝开的大大的：“太污了，我都看不下去了。”

　　白珊瑚秀眉微蹙：“于虹儿，你又搞什么鬼？”

　　“唉！”于虹儿叹了口气：“珊瑚，你真是图样图森破。”

　　“把话说清楚。”白珊瑚没好气的道：“我哪天真了？”

　　“嘿嘿……”于虹儿指着白珊瑚手里的洞箫，道：“男人送女人洞箫，这意思不是很明显吗！看来左老师也不老实哦，居然要我们珊瑚给你吹箫。”

　　“……”

　　白珊瑚愣了下，慢慢的，脸、脖子、耳朵都红了，跟火烧似的。

　　“于虹儿——！我要杀了你！”

　　……

　　左小右买了四张古筝，梅兰竹菊四君子雕花各一张，一共花了三万多，连着于虹儿的琵琶，白珊瑚的洞箫，四万块钱就出去了。

　　古筝按照左小右的要求，由商家送到左小右下榻酒店，而左小右下榻酒店是哪家呢？

　　正是那开天辟地的大神——盘古七星大酒店。

　　在京城学习生活了两年，白珊瑚和于虹儿自然听说过盘古，那可是全京城，甚至全国最高级的酒店了。七星级，了得吗！

　　从左小右口中听到‘盘古’这两个字，白珊瑚还好些，于虹儿眼睛就亮的跟灯泡似的了。

　　“会暖床，会卖萌。土豪，求包养。”

　　“……”看来这妮儿病的不轻。

　　洞箫可以随身携带，但琵琶就不行了。随着白珊瑚大手一挥，于虹儿抱着琵琶泪奔。

　　没了碍事的人，白珊瑚脸上的笑容明媚了许多：“左老师，你是第一次来京城吗？”

　　“小时候来过几次。”左小右微笑道。

　　左小右的父母在他高考前夕双双因车祸罹难，在此之前，他的父母几乎每年都会在暑假或寒假带他去京城旅游。一转眼，已经十三年了。

　　“北京变化很大，很多地方都认不出来了。”

　　“那我给左老师当导游。”白珊瑚甜笑道：“左老师，你有想去的地方吗？”

　　“想去的地方啊……”左小右思索着，好像也没什么想去的地方，故宫、长城、颐和园、香山什么的都去过了，那就只有十三年前京城没有的景点……

　　“我想去鸟巢和水立方看看。”左小右道。

　　鸟巢和水立方就挨着盘古，白珊瑚一听就笑了：“好啊！我来帮左老师照相。”

　　说走就走，出了商场打车，直奔天辰东路。

　　天辰东路就在鸟巢和水立方中间，这头照了鸟巢，转头就可以照水立方。

　　到了地方，左小右和白珊瑚开始找地方拍照留念。

　　作为京城的景点，这里有不少外来游客也在做和他们相同的事。

　　左小右和白珊瑚各自帮对方拍了一些照片之后，又找附近游人帮他们拍了几张合影。作为回报，他们也为对方拍了一些合影，融洽的氛围很让人享受。

　　除了照相，两人也去买了一些纪念品。说说笑笑间，时间也渐渐来到了傍晚。

　　“左老师，我请你吃大排档。”觉得肚子有点饿了，白珊瑚主动提议。

　　左小右摇摇头：“盘古的自助餐味道不错，吃过吗？”

　　白珊瑚明白了左小右的意思，呵呵一笑：“那我就吃左老师这个大户了。”

　　“小事。”左小右轻笑一声，随手打了车，朝盘古而去。


第四章 气质和修养

　　白珊瑚是第一次走进盘古，说真的，太豪华了，进出的人也都穿的光鲜亮丽，一看就是成功人士，给白珊瑚带来不小的压力。

　　但，当这些成功人士靠近左小右的时候，瞬间土豪变LOW逼。完全被左小右的气质和气势盖住了。

　　一时间，成功人士见了左小右，纷纷退避，免得自己光辉伟岸的形象被压下去。

　　左小右主动挽住了白珊瑚的手，给她一个和煦的微笑：“别紧张，这里的人不比谁高贵。抬头挺胸，你可是未来的天后。”

　　白珊瑚眼神水润润的，娇靥泛红，轻嗯一声，挺胸抬头，一种虽然微弱，却努力绽放的国际范彰显了出来。

　　一时间，白珊瑚的气势在左小右的带动下，渐渐盖住了那些成功人士，无人敢小瞧。

　　左小右嘴角含笑，手挽手走进了餐厅。

　　盘古的自助餐非常丰富，中式的，西式的，日式的，基本都能吃到。左小右每一种都夹了一点，尤其是西式甜点，味道很不错。

　　白珊瑚有些生涩，不知道什么好吃？只能看脸选饭，哪个好看就夹哪个。

　　历经几百年，左小右虽然学会了喝酒，但对酒的味道依旧不怎么喜欢，所以在饮品方面，他选择了鲜榨的果汁。这也是白珊瑚喜欢的一个优点，她喜欢不喝酒的男人。

　　虽然她自己喝酒，并顺手拿了一瓶红酒。

　　“……”左小右亲手开了这瓶红酒，倒了半杯，道：“适当红酒可以美容养颜，但过量就不好了，今天就这半杯，剩下的带回学校慢慢喝。”

　　白珊瑚舔舔嘴唇，点头道：“知道了。”

　　还没喝呢！意犹未尽个什么劲儿？

　　到底年轻，第一次来这么高级的地方吃饭，白珊瑚忍不住拿手机拍了下来，至于之后会不会发个朋友圈什么的？随她喜欢咯。

　　“左老师，你把蛋糕拿起来，笑一下。”

　　“……”

　　左小右无奈一笑，拿起小蛋糕，抿嘴笑了下。

　　咔嚓——

　　白珊瑚看了下照片效果，屏幕上的左小右目光睿智，气质温润，宛若古代的儒生君子。白珊瑚痴迷了两三秒，连忙收拾心情，呵呵笑道：“很帅。”

　　“主要看气质。”左小右说道。

　　“噗——”白珊瑚素手掩口，眉目含笑：“是，左老师气质也是一等一的。”

　　“呵呵。”把剥好的大虾放在白珊瑚盘子里：“别拍了，吃吧！”

　　“谢谢左老师。”

　　吃吃喝喝，说说笑笑，不过多久，两人已是酒足饭饱。

　　此时已是晚上七点，左小右用餐巾纸擦擦手，问道：“你是现在回学校？还是去我房间坐坐？”

　　白珊瑚脸蛋一红，抿着嘴，问道：“只是坐坐吗？”

　　“呵……”左小右知道她的想法，不禁轻笑一声：“我要试试古筝，如果不怕难听的话。”

　　“我要听。”白珊瑚露齿一笑：“当初在凉山听左老师说会弹古琴，一直无缘天音，今天我是不会错过的。”

　　“说什么天音，不是噪音就谢天谢地了。”

　　“嘻嘻，要是能听到左老师弹奏的噪音，我能在朋友面前吹一辈子。”

　　“卿本佳人，奈何如此阴险。”

　　“最毒妇人心，左老师不是第一次听到吧！”

　　“……”

　　说笑间，左小右带着白珊瑚走进了开好的房间，此时那四张古筝已经放在了床边。

　　“柜子里有零食饮料，自己拿。”左小右说着，去打开那四张古筝的包装，一一调试音色。

　　白珊瑚有点口渴，就从房间自带的冷藏柜里拿出一罐功能饮料，边喝边看左小右调试琴弦。听着偶尔的铮铮咚咚之音，白珊瑚问道：“左老师，调弦这么麻烦吗？”

　　“如果只是随便弹弹，不调也没关系。”左小右抬起头，微微一笑：“但为了让每一个音符都达到最完美的效果，还是要仔细调试好。”

　　顿了顿：“弹琴，也是为了培养自身的气质，提升自身的修养。难道你不觉得那些琴道大家弹琴的时候很优美、很有气质吗？”

　　白珊瑚若有所思：“气质……修养……”

　　“这方面你比虹儿强。”左小右微笑道。

　　白珊瑚懂了，也有点不好意思：“没有，其实虹儿也挺……那个……”

　　她都没词吹了。

　　于虹儿的气质完全就是0啊！

　　唔，不知道逗比算不算气质？

　　“气质很加分。”左小右道：“哪怕容貌一般，也可以用气质弥补。若是容貌如你，再加上气质的增幅，直接就能从美女变女神。当然，你现在已经是了。”

　　“呵呵……”白珊瑚乐滋滋的：“还好。”

　　“但还要多学习，努力提升自己的修养。”左小右道：“自身的修养则可以让你受益终生。你想想看，当别的老人退休，只能在家带孩子养老的时候，你却可以写字作画出书，接受各种访谈，为人类的精神文明做出贡献，是不是瞬间感觉自己高端了许多？”

　　“还真是。”白珊瑚眼睛一亮，连忙问道：“左老师，要怎么才能提升自身修养？”

　　“读书、写字、画画、下棋、弹琴，这些都可以提升自身修养，而且成本很低。”左小右调试好了一张古筝，道：“好了，我试着弹一下，别嫌难听。”

　　“不会。”白珊瑚正襟危坐：“弟子洗耳恭听。”

　　“调皮。”左小右轻笑一声，把古筝放在桌面上，拉过一把椅子，戴上义甲。双手铮铮铮的弹奏出一些散乱而又悠长的音符，感觉音色达到了自己满意的程度，便将双手按在琴弦上，问道：“听过古曲吗？”

　　“听过一些。”白珊瑚有点惭愧的低着头：“我不太能欣赏，听的不仔细。”

　　左小右并不意外，微笑道：“觉得不好听？”

　　“也不是不好听。”白珊瑚斟酌了一下用词，道：“就是觉得古曲慢悠悠的，听了想睡觉。”

　　“年轻人热血好动，自是听不得那清远之音，可以理解。”左小右点点头，道：“但随着年龄的增长，阅历的增长，当你静下心来仔细聆听，相信会有一番别样的感受。”

　　白珊瑚除了点头，也不知道说什么才好。

　　“你听。”左小右微微一笑，铮铮铮铮的弹奏出一串激情大气的音符，白珊瑚瞬间精神一振：“笑傲江湖曲！”

　　这是1996版《笑傲江湖》当中的琴箫合奏曲，可以说这一版的《笑傲江湖》，虽然在一些演员的选择方面不尽如人意，但琴箫合奏的笑傲江湖曲却成为了永恒的经典，丝毫不逊于电影版的沧海一声笑。

　　当初第一次听到琴箫合奏的音乐，左小右可是为之惊艳了许久，甚至这么多年了，依旧认为这是永远难以超越的经典乐谱。

　　同样的，白珊瑚虽然看这部电视剧的时候年纪很小，却对琴箫合奏的笑傲江湖曲记忆深刻，听过一次就完全忘不掉了。真的是好听到哭。

　　此时听到左小右的弹奏，曲名自是脱口而出。

　　左小右停了下来，微笑道：“这算是现代加工的古曲，曲是好曲，但激情澎湃，江湖气十足，更适合年轻人听。上了年纪的老人则喜欢悠扬一些的，比如这样。”

　　左小右再次铮铮铮的弹奏了一段缓慢悠扬的曲调，但这次白珊瑚只平静的听了十几秒，脸色就有点不耐烦了。

　　筝音乍止，左小右双手放在琴弦上，低声道：“你觉得很难听？”

　　“左老师，我不明白。”白珊瑚秀眉微蹙：“第二段真的没有笑傲江湖好听啊！”

　　“是没有笑傲江湖好听。”左小右淡淡一笑：“但这就像我们的水墨画，重意境而不追求形似。你画的再真，能比照相机真吗？你知道照相机出来之后，全世界有多少西方画家穷的揭不开锅吗？”

　　“呃……”

　　“但水墨画不同，因为我们更注重意境，所以其价值不但不会贬值，反而会不断升值。你去网上查查那些名人字画，几百万、上千万的已经不新鲜了，有些人甚至为了一幅字画砸下过亿资金，这就是意境水墨的价值。”

　　“但这和古曲有什么关系？”白珊瑚问道。

　　“古曲和水墨一样，都是对意境的追求。”左小右道：“其实我们华夏古人都是一些艺术家，不但琴棋书画是艺术，就连做饭同样也是艺术。”

　　“琴棋书画是艺术，我无话可说。但做饭怎么会是艺术呢？”白珊瑚摇头：“我不信。”

　　“外国人做饭就是单纯的做饭，但我们中餐可不是。”左小右道：“你想想看，中国菜最讲究的是什么？别说不知道，你一定听过。”

　　“唔……”白珊瑚仔细想了想，试探性的道：“色香味俱全？”

　　“别怕。”左小右微笑道：“你说的没错，就是色香味俱全。”

　　“呼……”白珊瑚拍拍胸口：“吓我一跳。”

　　左小右摇摇头：“填鸭教育害了一代人，当学生的都没自己的想法了。”

　　“就是。”白珊瑚万分赞同：“小时候老师讲课，随口问出一些问题，我们班的同学都没有敢答的，都等着老师自己爆答案，生怕说错。我也是这两年才慢慢改过来。”

　　“咱们就不吐槽国内教育了。”左小右道：“还是说说这做菜的艺术性。”

　　“您说。”白珊瑚认真听着。

　　“你这样我还说什么。”左小右无奈，道：“你就想想咱们中国的厨师做菜好不好看？切菜，颠勺，锅里起火，装盘后的形状，整个过程漂不漂亮？”

　　“漂亮。”白珊瑚点头，这没什么好说的。

　　“那国外的厨师做饭过程漂亮吗？”

　　“呃……”


第五章 君子

　　“古曲和水墨一样，不在音调是否悦耳，而在意境的感受。正所谓高山流水遇知音，古人的想法就是，能听懂琴中意境也就够了。凤求凰好听吗？不好听。但司马相如就是靠着曲中的意境让卓文君动心了，甚至抛下富裕的家庭，跟着司马相如私奔了。”

　　听完左小右的讲述，白珊瑚明白了：“怪不得了。我还以为古曲难听是因为古人对曲调的审美有问题，原来不是审美有问题，而是更追求意境啊！”

　　“你明白就好。”左小右点点头：“所以你以后再听古曲，不要听曲调，听意境。只要能听懂意境，你就算是个人修养很高的女人了。”

　　顿了顿：“那些‘喜欢艺术的老家伙’也会更欣赏你，明白我的意思吗？”

　　喜欢艺术的老家伙都是些什么人？

　　白珊瑚若有所思：“我好像明白，又有点不太明白。”

　　“没关系。”左小右微微一笑：“你还年轻，一步步来。”

　　“嗯。”白珊瑚点点头，随即站起来，对左小右鞠了一躬：“谢谢左老师对我的指教。”

　　“不用献身，请吃饭就行。”

　　“噗——”白珊瑚一屁股坐在床上，笑的脸蛋泛红：“讨厌，人家真心谢你呢！”

　　“留在心里就够了。”左小右微微一笑，拨动琴铉，道：“刚好你有洞箫，我们来个琴箫合奏怎么样？”

　　“笑傲江湖的？”白珊瑚眨了眨眼睛。

　　“你觉得呢？”左小右微笑。

　　“试试看吧！其实我洞箫吹的一般。”白珊瑚把洞箫的包装打开，爱惜的握在手中，这白玉一般的手感和外形实在是太棒了，她很喜欢这种既纯净又充满艺术的感觉。

　　应该说……白珊瑚偷偷瞥了左小右一眼，低头摩挲洞箫：左老师的艺术品位真好。

　　“嘟……嘟嘟嘟……嘟嘟……”白珊瑚脸蛋泛着红晕，吐了吐舌头：“好久没吹了，生涩了。”

　　“呵……”笑的太可爱，让左小右忍俊不禁：“没关系，只是玩乐，吹的高兴就好。”

　　“很高兴啊！”白珊瑚道：“不知为什么，只要和左老师在一起，我就很高兴。”

　　左小右淡淡一笑：“你把我当做真正的朋友，当然会高兴。”

　　“是这样吗？”白珊瑚看着左小右：“左老师也这么觉得？”

　　“重要吗？”铮铮两声，左小右道：“天道自然，人道随缘。顺其自安就好，不要患得患失。未得，何来失？”

　　白珊瑚若有所思，点点头：“左老师，你说的真好，每次我陷入迷茫的时候，你总能给我指引前进的方向。我真的很感激。”

　　“放在心里就好。”左小右淡淡一笑：“来，我弹琴，你吹箫。笑傲江湖的意境挺不错的，你未来注定会笑傲‘江湖’。”

　　“我会笑傲江湖，左老师却隐居江湖，是吗？”白珊瑚还是有些放不下。

　　“人上了岁数，难免会避开世俗，隐居深谷。”左小右轻声道：“我老了啊！”

　　“左老师才三十一岁，怎么会老呢！”白珊瑚道：“只比我大十岁半，一点也不老。”

　　“十岁半？”左小右好像听出了一点内容，他是正月十八的生日，当然这是阴历的算法，但他的户口本和身份证上记载的却是1月18日，比他生日要早了一个多月。但左小右已经很多年不过生日了，都几百岁的老怪物了，还过的什么生日？

　　但白珊瑚说了个‘大她十岁半’，这么说来：“你快过生日了？”

　　白珊瑚拨弄着手指，道：“我是7月10号的生日。”

　　今天是6月13号。

　　“还有不到一个月就过生日了啊！”左小右看着她，想到一件事。下个月，白珊瑚要去凉山玩两个月。

　　“你不会今年在我家过生日吧？”

　　“不行吗？”白珊瑚看着他，抿抿嘴：“我想今年的生日过的新鲜一点，所以才想去左老师家……”可能觉得太露骨了，急忙弥补：“要是能和胖大一起过生日，那多有意义。”

　　“……”

　　“好吧！”左小右道：“回家我把厨艺磨练一下，等你过生日的时候，给你上满汉全席。”

　　白珊瑚扑哧一笑：“满汉全席有很多珍稀保护动物呢！我才不吃。只要是左老师做的，凉拌野菜我也爱吃。”

　　“那就凉拌野菜好了。”

　　“啊！？”看到左小右促狭的眼神，白珊瑚娇嗔不依：“讨厌，左老师欺负人。”

　　……

　　琴箫合奏最终还是没完成，一是两人配合不默契，主要是白珊瑚很久没吹箫，太生疏了；二是噪音有点大，吵到别人了。面对客人的投诉，服务员的请求，他们也只能稍息了。

　　“挺晚的了。”折腾了这么久，已经是晚上十点了，左小右看着她，问道：“回学校？还是留在这？”

　　白珊瑚脸红了，望着左小右，抿着嘴：“左老师……想让我留下吗？”

　　“呵……”左小右轻笑一声：“我要是留下你，你这辈子就要有一个放不下的牵挂了。你还年轻，受不了隐世之苦，我也不想面对你父母。”站起来：“走吧！我送你回去。”

　　“……”

　　11点前，白珊瑚回到了宿舍。

　　此时于虹儿正抱着新买的琵琶边弹边唱：“谁在用琵琶弹奏一曲菊花残……咦？珊瑚，你怎么回来了？”

　　“……”白珊瑚用看白痴的眼神看着她：“你刚才唱什么？”

　　“东风破和菊花残的结合版本。”于虹儿得意洋洋的道：“怎么样，我的串烧厉害吧？”

　　“厉害个头。”白珊瑚走到自己的床边，换上了拖鞋。

　　这个宿舍原本有四个人，但因为白珊瑚和于虹儿太漂亮，让那两个女孩自动产生了疏远感，再加上她们各自找了男朋友，就都搬出去同居了，宿舍里只剩下了两人。

　　“哎，你还没告诉我呢！”于虹儿叮叮两声：“你怎么回来了？我还以为你要在外面过夜呢！”

　　“明天还要排小品，当然要回来。”白珊瑚道：“再说左老师不是满脑子蝌蚪的人，我就算在他面前脱光衣服，他也会帮我重新穿上。”

　　“不会吧？”于虹儿愕然：“难道他是弯的？”

　　“你才是弯的！”白珊瑚没好气的白了她一眼。

　　“我又没有，弯不弯无所谓。”

　　“……”

　　“没理由啊！”于虹儿盘腿坐在床上，晶莹的脚趾头上下动着：“世界上真有坐怀不乱的柳下惠？可我听说柳下惠是阳痿的。”

　　“左老师可不是阳痿。”白珊瑚拿出洗脚盆，倒了一盆热水，把白嫩的脚丫泡在水里，道：“但左老师是真正的君子。他不是不想把我留下，但他不会为了把我留下，就不顾连带的后续责任。左老师考虑问题很全面的。”

　　“你这么说我就明白了。”于虹儿道：“就是一个理智型的男人呗！他不是不想睡你，但考虑到睡你的代价，觉得不划算，就没睡你。”

　　“说得那么难听呢！”白珊瑚没好气的道：“我觉得这才是一个男人应该考虑的问题，不能给女人幸福，就不要招惹女人，招惹以后又不想负责任，根本就是人渣。”

　　“倒也是。”于虹儿很认同的点了点头，随即想到了一件事，嘿嘿一笑：“那么亲爱的珊瑚，左老师到底为什么不想睡你的？照道理说，你家里也没有鬼父荡母，乱七八糟的麻烦也没有，他不应该会顾虑啊！”

　　白珊瑚翻个白眼，想到左小右说的话，轻叹一声：“左老师是个隐士高人，不喜欢俗世繁华，所以才会隐居在凉山那样偏僻的地方。如果他把我留下，就要面对我的父母家人，亲朋好友。所以……”

　　“哦~”于虹儿拉了个长音儿，幸灾乐祸的道：“原来是遇到淡泊名利的世外高人了。也对，修心养性的人面对任何事都很理性，就算面对美女的诱惑也是面不改色。富贵不能淫，贫贱不能移，威武不能屈。没想到世界上真有这样的人。”

　　舔了下嘴唇：“家里有钱，又有才华，长得也帅，还隐居深山，每天都能睡到自然醒，这简直就是我梦中的白马王子啊！”

　　“你少来。”白珊瑚翻个白眼：“你家父母亲戚那么闹腾，左老师可惹不起。”

　　“切！嫁出去的女儿泼出去的水，以后我就跟左老师住在山里，过着世外桃源的生活，哪管父母亲戚的死活。”

　　“这话你敢当着你爸妈的面说？”

　　“我当然……不敢了。”于虹儿认怂了。

　　白珊瑚又是一记白眼送上：“所以你就别做梦了，窗帘拉上，睡觉了。”

　　“唉！我的白马王子啊！”

　　……

　　左小右在京城待了三天，这三天里，白珊瑚每天在结束了学校的课程、小品的排练后，就会跑过来找他，带他四处转转。

　　京城各处，留下了两人无数的欢声笑语和记忆，而左小右在第三天也去了白珊瑚的学校，亲眼看了看她学习和生活的地方。

　　就这样，三天一过，左小右登上了返家的航班。

　　临走前，白珊瑚对他说：“左老师，下个月见。”

　　“呵……”

　　挥手作别，几经辗转，当天夜里，左小右回到了凉山居。


第六章 智商+50

　　第二天。

　　“下个世界是《食神》？”听到小黑的提示，左小右愕然：“以我目前的实力，《食神》还有难度吗？”

　　“宿主只是武力够强，但其它方面则未必。”小黑道：“比厨艺，你比得上史蒂芬·周吗？”

　　“……”左小右若有所思：“下个世界，不会让我去竞争食神的宝座吧？”

　　“也许会是主线任务之一。”小黑道。

　　“任务不是你发布的吗！你会不知道？”

　　“我只是发布任务，并不是任务的制定者。”

　　“……”左小右擦了擦表壳，“你是手表的智能，你不能制定任务，那就只有手表的制造者才能制定任务。那么手表的制造者是谁？”

　　“资料库中并无制造者信息，但所有任务都已经制定完毕，只待穿越时随机分配。”

　　左小右眼睛一眯：“任务都是随机分配？”

　　“是的。”

　　“那倒是有趣了。”左小右淡淡一笑：“看来手表的制造者很不简单。”

　　究竟是神仙上帝？还是未来黑科技？又或是外星文明？

　　左小右觉得第三个可能不太大，外星文明又怎么会了解地球的电影呢！

　　未来黑科技……倒是有可能，但未来变数太大，谁又知道未来会是什么样？

　　至于神仙上帝……他们要是保不齐的爱看个电影，倒也不是没有可能。

　　左小右想起了那个老人。一年前，那个老人把手表给了他，到底是无意的？还是有意的？

　　说什么在旧货市场淘到的智能手表，到底是真糊涂？还是装糊涂？

　　如果是装糊涂，那老人的真实身份……

　　“如果我没有完成任务，永远停留在那个世界，你会一直跟在我身边吗？”左小右问道。

　　“不会。”小黑道：“宿主一旦任务失败，我就会自动脱离，寻找下一个使用者。所以宿主如果厌倦了在不同世界的穿梭，一定要挑选一个满意的世界停留，因为你不会有任何可能脱离那个世界。”

　　“还真是无情啊！”左小右无奈：“看来宿主也只是一个载体，永远不能成为你的主人。”

　　“……”

　　……

　　“食神？”智子和聂小倩从外面回来后，听到下一个要进入的世界：“这是什么电影？中国的？日本的？还是欧美的？”

　　“星爷的。”

　　“周星驰啊！”智子很高兴：“太好了，周星驰的电影都很搞笑，也没有危险。”

　　“那可不一定。”左小右道：“星爷的《大话西游》就不安全，二郎神和四大天王打不过的紫霞仙子，却打不过牛魔王，而牛魔王又打不过孙悟空。可是在《西游记》当中，孙悟空却和二郎神不相上下，这力量体系可是够乱的。我在那个世界，可能连白晶晶也打不过。”

　　“比小倩妹妹的世界还危险？”

　　“小倩的世界里最厉害的只是千年妖魔，当然妖魔界的不算，但妖魔界的妖怪就算在《大话西游》里，最多也只是牛魔王的水准，太危险了。”

　　“果然好危险。”智子打了个冷颤：“不是《大话西游》就好。”

　　“但《食神》是什么电影？”聂小倩问道：“危险吗？”

　　“看看不就知道了。”智子轻飘飘的跑到笔记本前，联网，在线观看《食神》。

　　左小右和两女坐在一起，经过90分钟的播放后，左小右看着两女：“有什么感想？”

　　“前面都还好，但最后观音菩萨怎么出来了？”智子脸色不是很好看：“观音菩萨连孙悟空都能降服，要是任务包含了打败观音菩萨，我们还怎么完成任务？”

　　“我想不会。”左小右摇摇头，道：“这毕竟还是一个有关美食的电影，我想观音菩萨不过是一个点缀，来证明星爷是掌管烹饪的神仙，所以才是食神。”

　　“那就好。”智子放心了。

　　“既然是美食的电影，那是不是要左大哥争夺食神的宝座？”聂小倩问道。

　　“不是没有可能。”左小右点了点头，道：“但菜做的好不好吃，还是要看天赋，这方面我的天赋一般，怕是比不上史蒂芬·周。”

　　“我觉得不是。”智子道：“所谓一法通万法通，左大哥在武功、文采、法术方面都很出色。做菜不够精致，可能是以前没有详细研究过，才没有达到顶级。如果用心磨练一段时间，我相信左大哥不会比史蒂芬·周差。”

　　“也许吧！”左小右淡淡一笑：“如果真有这个任务，我怕是要去少林寺走一趟。”

　　“食神里的少林寺很厉害啊！里面有好多武功。”聂小倩道：“那十八铜人好有趣。”

　　“那少林寺有点邪门。”左小右道：“你们应该看到了，史蒂芬·周去大陆的时候，画面是飞机从香江直接飞到了湖南。呵，湖南？上面的字很清楚，居然是‘湖南’！天底下谁不知道少林寺在河南，可这部电影居然是湖南。”

　　“看来又是一个架空的世界。”智子咯咯直笑：“湖南就湖南好了，进入之后先查查地图，免得找不到少林寺。”

　　“只好如此了。”左小右点点头，道：“除此之外，你们觉得还有什么应该注意的地方？”

　　智子和聂小倩四目相对，聂小倩道：“左大哥，你在《唐伯虎点秋香》的世界学会了还我漂漂拳，不如帮双刀火鸡把容貌打的好看一些，她太可怜了。”

　　“好。”左小右想都没想，就点头答应下来，哪怕就算不管双刀火鸡，她也会机缘巧合的做了整形手术。

　　聂小倩笑靥如花：左大哥心里果然是有我的。

　　“可我觉得史蒂芬·周就是个坏蛋。”智子道：“要不是双刀火鸡为他挡枪，他可能还不会悔改。如果左大哥帮双刀火鸡打漂亮了，双刀火鸡还会为史蒂芬·周挡枪吗？如果为他挡枪，没有了金牙，还挡得住子弹吗？那双刀火鸡不是死定了？”

　　“那你的意思？”左小右问道。

　　“如果可能的话，不要更改剧情。等双刀火鸡帮史蒂芬·周挡了子弹，左大哥再帮她打漂亮。这样史蒂芬·周同样可以大彻大悟。”智子道。

　　左小右点了点头，略显意外的看着智子，道：“智子，你好像比以前聪明多了。”

　　“是吗？”智子拢了拢秀发，笑道：“这些年是觉得头脑清楚多了，也许是修炼的时间久了，大脑也得到优化的缘故。”

　　左小右点了点头，很有可能。

　　左小右是个活了几百年的老妖怪，智子也不遑多让，左小右拢共就比智子大二十几岁，两人在一起几百年，有什么变化都能第一时间看到。

　　过去一些年，智子在智商方面没有太多的表现，但不代表她的头脑没有变的灵活。

　　修炼本身就是一种让身体进化的方式，不仅仅是武力，头脑方面也会得到优化，在关键时刻，是可以急中生智，用来救命的。

　　《食神》这部电影当中可以分析的地方并不多，因为剧情比较简单，无非是得而复失，失而复得的故事，前前后后也只有一年时间，只要大概的了解一下就可以了，不用像上个世界那样精研细究。

　　……

　　月底，张阿依和张阿彩期末考试结束，放假四天后又回学校拿了成绩单和家长通知书。

　　左小右很骄傲，这次期末考试，张阿依和张阿彩一举占据了班级前两名，年级也是前两名。这当然和俩姑娘的努力分不开，但左小右自己知道，这也和他经常给两姐妹的食物当中掺杂开发智力的药物分不开。

　　这些药物都是从倩女幽魂的世界当中学的，炼丹术当中就有开启灵智的基础丹药，虽然是基础丹药，对普通人来说却是无价之宝。

　　张阿依和张阿彩的原本智商应该只有110上下，算是普通中比较好的，但这种智商不足以让她们依靠努力成为年级前两名，还是多亏了那些药物，直接把两姐妹的智商开发到了160上下，也就是足足增加了50点的智商。

　　智商这种东西，25以下者为白痴，25~60为亚白痴，50~60为深度智力孱弱，60~70为轻度智力孱弱，70~80为临界正常才能，80~90为次正常才能，90~110为正常才能，110~120为高才能，120~140者为很高才能，智商140以上者接近极高才能（国外常把这种人称为“天才”）。

　　现如今160智商的张阿依和张阿彩，就是所谓的天才。

　　另外俩姑娘因为被打通了任督二脉，又勤练太极拳，导致其不但头脑聪明，武力值也是相当的猛，可谓文武双全。

　　通俗点说，现在的张阿依和张阿彩再长大五岁，就是传说中的顶级白富美。

　　左小右已经给俩姑娘做好了人生规划，以后俩姑娘是肯定要考上国内顶级学府的，到时候就让俩姑娘学习企业管理之类的专业，然后等她们毕了业，左小右就投钱给她们开公司，让她们直接过上美女总裁的幸福生活。


第七章 少林第一伙夫

　　暑假是一个漫长的过程，整整两个月的假期，足以让紧张学习了半个学期的学生玩疯了。

　　但张阿依和张阿彩没有，虽然是放松的时节，但她们没有疯玩，而是在适当玩乐的情况下，每天按时按量的复习功课，在左小右的指导下学习新的课程。

　　左小右是个爱读书的人，两姐妹又是险些辍学，好不容易才有学上的孩子，所以她们非常渴望学习。在左小右这个大百科全书的辅导便利下，哪怕暑假到了，两姐妹也没有放松自己，凉山居的院子里总能听到朗朗的读书声。

　　学而时习之不亦乐乎！

　　就在每日的读书声中，新世界的空间壁障打开了。

　　“主线任务1：帮助史蒂芬·周东山再起。”

　　“主线任务2：夺得食神大赛冠军。”

　　……

　　庙街。

　　熟悉香江电影的人一定在很多电影当中听到过这个名字。

　　庙街坐落于香江九龙油麻地，是最负盛名的夜市，被誉为香江平民的夜总会。

　　此时在一家小吃摊前，左小右看着眼前颇有水准的老板娘，道：“麻烦给我一碗叉烧饭。”

　　没多久，一碗叉烧饭很随意的丢在他面前。

　　看着这碗有点散碎的叉烧饭，左小右就纳闷了，怎么和电影里看到的不一样呢？

　　拿双筷子尝一尝。

　　唔，马马虎虎，还可以，但也没有多好吃。

　　看着眼前这古惑女似的年轻老板娘，左小右明白了：一定没用心。

　　只有用心，才能做出最好的菜。

　　眼前这个容貌很不错的老板娘就是双刀火鸡，但现在的双刀火鸡容貌姣好，除了一脸古惑女的气质，对男人还是颇有新引力的。

　　现在是《食神》剧情开始前的三年前。三年前的今晚，双刀火鸡会和丧标发生冲突，从而破相。

　　这是小黑给他的提示，所以天刚擦黑，左小右就跑到庙街找双刀火鸡的小吃摊。

　　庙街说大不大，说小也不小，一直找到深夜十点，左小右终于找到了双刀火鸡的小吃摊。看到双刀火鸡还好好的在做饭，左小右就放心的过来吃了碗让史蒂芬·周都说好吃的叉烧饭。

　　只可惜史蒂芬·周觉得好吃，是因为双刀火鸡做的用心，但到了他这里，双刀火鸡就做的很随便了，味道也变得一般般。

　　区别对待真的好吗？我可是花了钱的。

　　就在左小右吃饭的时候，一个光着膀子的谢顶中年人带着三个头发很长的年轻古惑仔来到小吃摊前，找了张空桌坐下：“老板娘，来四份干炒牛河，再来四瓶啤酒。”

　　“知道了。”双刀火鸡很快炒好了四份牛河，连着四瓶啤酒送过去，回来继续招呼其他客人。

　　过了几分钟，双刀火鸡有了几分尿意，等做好一碗杂碎面，就对在场的客人道：“大家慢点吃，我先去方便一下，几分钟就好。”

　　“去吧！”

　　“一个姑娘年纪轻轻就出来卖小吃，也怪不容易的，快去吧！”

　　“老板娘放心，我会帮你看好小摊的。”左小右道：“不会让没付账的人跑了。”

　　“跑了也不怕，谁敢赖我双刀火鸡的账？砍不死他！”双刀火鸡丢下一句狠话，赶紧方便去了。

　　左小右一边吃着叉烧饭，一边盯着小摊上的这几桌客人，免得他们真的跑了。

　　就在这时候，那个谢顶中年人跑到小摊前，伸手就要撕掉小吃车前面挂着的‘旗’。其实就是一张旗形的海报，海报上是当代食神——史蒂芬·周。

　　一卷卫生纸挡在了谢顶中年人手前，中年人抬头一看，就见左小右对他笑了笑：“大叔，用卫生纸干净一点。”

　　“哈哈，年轻人挺懂事的，不错。”谢顶中年人撕了一卷纸，擤了擤鼻涕，继续吃饭喝酒。

　　不一会儿，方便完的双刀火鸡回来了，一直到收摊，也没发生任何械斗事件。

　　“你在我这吃了那么多饭，也不怕撑死啊！”等到收摊的时候，左小右正坐在凳子上消食。除了一碗叉烧，他把这里所有的小吃都尝了一份，所有的味道都是马马虎虎，很难相信双刀火鸡会在三年后做出撒尿牛丸那种能治愈厌食症患者的美食。

　　不过他也快撑死了。

　　“呵呵，你这的东西挺好吃的，就是做的不太用心，味道总是差了那么一点。”左小右挺着大肚子说道。

　　“我只是小吃摊而已，又不是大饭店，想吃好吃的去那些名贵酒楼啊！”双刀火鸡不爽地说道。

　　“名贵酒楼的饭菜性价比太低。”左小右摇摇头：“去那吃饭都是为了装逼，我可没那么傻。”

　　“装逼？”双刀火鸡没听过这词儿。

　　“为了满足自己的虚荣心，打肿脸充胖子，向别人炫耀：你们看，我在XX酒楼吃过饭，还有照片呢！”左小右呵呵笑道：“大概就是这么个意思。”

　　“原来这就是装逼。”双刀火鸡明白了，笑道：“你这人倒是挺有意思。”

　　“没什么，随口说说罢了。”左小右休息了一会儿，道：“我刚才是说真的，你做饭如果更用心一点，做出来的饭一定很好吃，客人也一定比以前多。”

　　“我现在的客人就很多了，等什么时候客人不多的时候，我再用心做饭。”双刀火鸡不以为然。

　　左小右淡淡一笑，起身离开了。

　　距离剧情开始还有三年时间，左小右有充足的时间来磨练自己的厨艺，而这个世界最好的磨练厨艺的地方，就是少林寺的厨房。

　　左小右买了一幅地图，查看了一下少林寺的位置，这一看，果不其然。

　　少林寺所在的位置根本就不是河南，而是湖南。不过也只是省份的名字变了，少林寺依旧在嵩山，湖南的地理位置其实就在河南。

　　这电影也够奇葩的，公布个正确的名字就那么难吗？

　　……

　　嵩山，少林寺。

　　“你想学做饭？”方丈梦遗大师看着眼前的年轻人，眼中闪过一丝异彩：“年轻人，我看你从头到脚都在冒着灵光，这么好的资质，不学武就可惜了，何必学做饭呢！”

　　左小右淡淡一笑：“我想成为食神。”

　　“食神？”梦遗大师不解：“那是什么玩意儿？”

　　“香江第一厨师的称号。”左小右道：“我想成为天底下最会做饭，做饭最好吃的人。”

　　“嗯。”见左小右如此坚决，梦遗大师点点头：“好，不过厨房乃是少林重地，你想进去可没那么容易。”

　　“我要怎么做？”左小右问道。

　　“当然要交学费。”梦遗大师搓了搓手指。

　　“……”

　　《食神》上映于1996年，所以时代背景就在1996年，而三年前则是1993年。这一年，国内的人均工资只有三四百块，而且还是比较好的工作，很多刚刚参加工作的人，甚至只有一百多快的微薄收入。这个时期，一边教书，一边给人送蜂窝煤的老师不在少数。

　　在这么低的人均工资的时代背景下，梦遗大师竟然要左小右一个月一千块的学费，真称得上是丧心病狂。

　　但左小右并不在意，一千块而已，哪怕购买力相当于二十年后的一万块，他也毫不犹豫的交了两年的学费。

　　作为食神，史蒂芬·周只花了一个月时间就打败了学艺十年的唐牛，而唐牛学了十年就能够成为香江食神，可见他的做菜天赋也是很高的。

　　左小右就是要挑战，挑战自己的天赋比唐牛高，只需要两年时间，就能做出比唐牛还要好吃的饭菜。

　　当然，为了成为食神，只战胜唐牛是不够的，他还需要做出比史蒂芬·周更好吃的饭菜才行。

　　两年时间……够吗？

　　不管够不够，也是要博一下的。

　　此时唐牛还没有从少林寺厨房偷跑，这就给了他一个参照物。

　　交完学费，进入少林寺厨房的第一天，左小右就见到了唐牛。

　　胖乎乎，一脸人畜无害的样子，见了谁都笑眯眯、乐呵呵的，一副弥勒佛的样子。难怪能骗得了史蒂芬·周这么奸猾的人。

　　“哎，小子，新来的？”见到左小右，唐牛笑呵呵的打了声招呼。

　　左小右点点头：“我是来学做菜的，请多关照。”

　　“哈哈，那是一定。来。”唐牛指着那些堆积如山的土豆和大蒜：“先去把这些土豆削出来，再把那些大蒜剥了。”

　　“……”

　　看到唐牛表面乐呵呵，实则在捉弄他的样子，左小右毫不犹豫的抬起右手，对着唐牛的左脸狠狠扇了一巴掌。

　　啪——

　　噗——两颗大牙从唐牛口中喷出，唐牛惨叫一声，捂着瞬间肿起来的脸：“你敢打我！？”

　　左小右又是一脚踹在唐牛那张欺骗性极高的脸上。

　　“老子是来学做饭的！不是来给你当小工的！把老子当傻逼？老子先把你弄成傻逼！”

　　“哎呀！嗷！不要！别打，我错了！”

　　从此以后，唐牛成了左小右的小弟，不管左小右想学什么菜，他都会倾囊相授。

　　有了名师指导，左小右的厨艺如同坐火箭一般飞速蹿升。短短一年之后，在少林寺一次内部的厨艺比拼中，左小右就做出了令唐牛自愧不如的饭菜，顺利成为少林寺厨房的第一伙夫。


第八章 左氏三十六佳肴

　　一年时间打败唐牛，而且是学艺只有九年的唐牛，左小右充分认识到了自己在做菜天赋上和史蒂芬·周的差距。

　　但美食这种东西，在达到一定的美味后，就不会再有提升空间了。除非使用能加速多巴胺分泌的药物，比如毒品。

　　吸毒的人想戒掉毒品为什么那么难？就因为吸毒的快感是做爱的几百倍！

　　当一个人享受到如此飘然若仙的快感之后，你再指望他戒掉？

　　麻烦你先把打飞机的毛病戒掉再说。

　　正因如此，左小右也一度怀疑史蒂芬·周的那碗黯然销魂饭是不是加了什么料？不然怎么会让评委说出‘以后吃不到该怎么办’的话？那不是跟吸了毒以后，却害怕以后找不到毒品一样的反应吗！

　　食神？不会是毒神吧？

　　……

　　这天晚上，月朗星稀，左小右做了一桌好菜，搬到院子里一样一样的品尝。

　　“唔，真不错，我现在做饭也挺好吃的了。”左小右愿意为自己的厨艺点个赞，因为真的很好吃，至少不比他在盘古吃到的美食差。

　　盘古的厨师可是有很多大厨，甚至会有特级厨师来做饭的。左小右只用了一年时间，就达到了和他们相若的水准，的确很难得。

　　这要多亏了内力和少林武功的辅助。

　　虽然来到这里是为了学做饭，但因为少林寺的武功运用在了厨房做饭上，左小右也就顺便把这些都学会了。

　　梦遗大师是个很开明的方丈，既然左小右已经交了学费，他也就不吝将少林武功传给他，哪怕这些武功一旦流传到外面，都是千金不换的宝贝。

　　左小右发现这些少林武功的难度都不高，只是对内力的技巧应用要求比较高而已，这对他来说并不是问题。几百年时间，他早就将体内真气练的如臂指使，顺畅异常。这也是他能在短短一年时间内就超越唐牛的关键因素。

　　不过想到史蒂芬·周那个变态只用了一个月就超越了唐牛，左小右就鸭梨山大。

　　这资质简直是丧心病狂，神仙转世就应该拽吗？

　　桌上的饭菜渐渐被吃掉大半，其中大部分进了智子和聂小倩的肚子。俩女鬼跟了左小右这么多年，总算在最近几个月得到了福利。用智子的话来说：“这些美味的食物实在是太犯规了，完全停不下来啊！”

　　她们喜欢他做的菜，他很高兴，但想到未来自己每天都要做菜给她们吃，他就觉得人生充满了艰难。

　　“吃饱了。”智子实在吃不下了，鼓着肚皮吸收月华去了。

　　“我也饱了。”聂小倩微微一笑：“左大哥，我去吸收怨气了，明晚见。”

　　“去吧！”左小右无奈一笑，这俩妞儿，十个人的饭菜，她们两个就吃掉了六个人的分量，还好给他留下一些，倒不至于饿着肚子。

　　聂小倩离开后，左小右给自己倒了杯茶，顺手夹了一块油炸臭豆腐塞嘴里：“唔，好吃。”

　　“阿弥陀佛。”一只披着袈裟的方丈像螃蟹一样飘着横移过来：“施主一个人好兴致。”

　　左小右无语的看着梦遗大师，道：“方丈，我这里可是有荤菜。”

　　“阿弥陀佛，酒肉穿肠过，佛祖心头坐。”梦遗大师大义凛然道：“我不入地狱，谁入地狱？”

　　“……”

　　左小右扔给他一双筷子，道：“老规矩，教我一手，不然没得吃。”

　　“阿弥陀佛，今日我就教施主一招千里传音。”

　　千里传音，通过将内力附在另一人身上，拉长，呈丝线的形状，从而达到利用真气丝传音的效果。理论类似于传声筒，不过真气丝的声音要更清晰，距离也更远。

　　听完梦遗大师讲述的理论，左小右隔着老远试了一下，果然能听到。

　　“方丈请吃。”左小右很高兴：“要不要我再炒两个菜？”

　　“阿弥陀佛，最好不过。”

　　“……”

　　等两道新菜上桌，梦遗大师基本把盘子都舔干净了。

　　看到左小右古怪的眼神，梦遗大师站起来：“阿弥陀佛，我随风而来，随风而去。”

　　他飘走了……

　　两盘新菜也不吃了。

　　面对这样一个好像故弄玄虚，却更像个逗比的方丈，左小右也不知道怎么和他愉快的玩耍？好在这方丈很喜欢吃他的菜，利用这点，他从梦遗这边‘kiang’走了不少少林绝技，虽然基本上对他的武力值没什么提升，但技巧方面却有了长足的进步。

　　“倚天切！”

　　“屠龙斩！”

　　“嘿！”

　　“哈！”

　　好吧！跟梦遗大师在一起时间久了，他也有点梦遗了……

　　时间又过去一年，在这一年里，左小右依旧在努力磨练自己的厨艺，但是厨艺到了他的高度，要想再进步已经很难了，所以他过去一年一直在琢磨新菜式。

　　以中国的厨艺理念来说，万物无不可吃。某些材料一直没有作用于美食中，只是因为没有找到合适的吃法，只要找到了，必定会做出令世人惊叹的美食。

　　比如油炸蚂蚱，比如红烧螃蟹，比如糖醋西瓜皮，在发明这些吃法以前，有谁认为这些东西是能吃的？

　　所以美食总是在不断的创新，也许未来某一天，人类就可以把杂草做成美味，到时候谁饿了，谁就去外面随手揪一把杂草拿回家做饭，这能给家庭伙食的开销节省多少成本啊！

　　当然目前的左小右还没那种脑洞，他只能在现有的菜式基础上进行新的搭配和创新。

　　别说，过去一年，被他研究成功的菜式又多了三十六种。这些新菜式，被梦遗大师称之为——左氏三十六佳肴。

　　这就开宗立派了？左小右自己都不好意思。

　　“阿弥陀佛，我随风而来，随风而去。”

　　刚偷吃完新菜式的梦遗大师又飘走了。

　　“……”

　　这天，少林寺出了一件不大不小的事。

　　“唐牛不见了？”得到消息的梦遗大师眉头一皱：“昨天是谁最后一个见到的唐牛？”

　　“是我。”左小右站了出来：“我大概能猜到唐牛为什么不见了。”

　　“阿弥陀佛。”梦遗大师眉头舒展：“为什么？”

　　“因为我霸占了他少林第一伙夫的名号，自尊心作祟，去外面的世界证明自己的厨艺去了。”左小右说道。

　　“阿弥陀佛。”梦遗大师摇摇头：“世人只知争当第一，却不知天下第二也挺好。”

　　“……”左小右觉得这话耳熟，好像某电影的片尾曲有这段。

　　既然唐牛离开了，左小右知道，他也该离开了。

　　而且两年学期已满，他不打算续费学习了。

　　“方丈，唐牛既然去了外面世界证明自己，那我也该离开，去证明自己了。”

　　“阿弥陀佛。”听到这句话，梦遗大师叹了口气：“功名利禄如过眼云烟，施主何必强求？”

　　“梦想还是要有的，万一实现了呢！”

　　“阿弥陀佛。”左小右的回应让梦遗大师连连摇头：“我随风而来，随风而去。”

　　他又飘走了……

　　第二天，左小右收拾好行李，正要离开的时候。

　　“喝！少林寺十八铜人！”

　　“……”

　　看着拦在自己眼前的十八个喷了金漆的秃头，左小右道：“什么意思？”

　　“少林寺岂是想来就来，想走就走的地方！”

　　“想离开少林寺，先闯过十八铜人阵再说！”

　　“阿弥陀佛。”梦遗大师飘飘悠悠的过来了。

　　“……”

　　左小右面皮一抽，活动了一下筋骨，道：“我只是想安安心心学做菜，现在已经学成，你们却不让我走，这少林寺许进不许出，莫不是强盗山寨不成？”

　　“阿弥陀佛，我随风而来，随风而去。”梦遗大师又飘走了……

　　“少废话！看招！”少林十八铜人抄起折叠凳，朝左小右围了过去。

　　噼里啪啦——

　　几分钟后，左小右拍拍身上的灰尘，潇洒的离开了少林寺。

　　“阿弥陀佛。”梦遗大师看到躺在地上鼻青脸肿的十八铜人，叹了口气：“我随风而来，随风而去。”

　　他又飘走了……

　　离开少林寺之后，左小右马不停蹄的购买了飞往香江的机票。别问他为什么嵩山能直飞香江？河南都能变成湖南，这个世界还有什么是不可能的？

　　但左小右高估了唐牛的出行能力，此时身无分文的唐牛正在嵩山一家大酒店当炒菜师父。要前往香江，总要先把买机票的钱赚出来，唐牛打两个月的工是跑不了的。

　　这些左小右并不清楚，也是《食神》这部电影在时间方面没有详细的记录，基本上这个情节过去，下个情节就跟上了，除了说出双刀火鸡是三年前破了相，以及唐牛在少林寺厨房学了十年之外，也就没有其它的线索了。

　　去年，左小右打败了学艺九年的唐牛；今年，学艺十年的唐牛逃出了少林寺。这一点的时间是对上了，那么接下来就是唐牛什么时候到香江？只有他到了香江，才能扳倒史蒂芬·周。

　　回到香江之后，左小右筹备两年的酒楼开门营业了。

　　两年前，左小右砸下重金，购买了一块地皮，并在过去两年间，盖起了一栋颇具规模的中式酒楼。

　　此时他回到香江，自是要把名厨的名声打出去，因为只有得到香江美食界的认可，他才有资格参加食神大赛。


第九章 更进一步

　　中华楼。

　　这是酒楼的名字，经营的自然是最纯正的中式美食，一经开业，就迅速抢占了大量美食市场，尤其酒楼当中推出的左氏三十六佳肴，简直是美味异常，令人难忘。

　　吃过的人都像是上了瘾一样，每天不吃都不自在。

　　只可惜左氏三十六佳肴每天只推出一轮菜，也就是三十六道佳肴只做一道，然后公然叫价，价高者得。

　　这种促销的手法引来了很多人的斥责，但食客们不管那些，尤其是那些有钱的食客，为了吃一道佳肴，不惜砸下万金。前几天就有个土豪富二代怒砸百万，只为把三十六佳肴吃全。不但引发了业界的轰动，就连整个港岛都轰动了。

　　经过媒体报道之后，左小右这个中华楼的老板兼主厨也浮出水面，成为香江近期热门的话题人物。

　　只可惜全港至尊名厨大赛刚刚结束，左小右无缘参赛，不然很多人都想知道食神会对左小右的菜做出什么评价？

　　对此，左小右嗤之以鼻。史蒂芬·周现在虽然是食神，但他的名头都是花钱买来的，一个只有商业头脑，却连做菜也不会的人算什么食神？

　　更何况刚刚结束的这个至尊名厨大赛也是史蒂芬·周花钱收买了厨师，来显示他的高人一等，实在惹人发笑。

　　不过随着至尊名厨大赛的结束，也让左小右对时间再次有了一个清晰的认识。

　　现在名厨大赛结束了，想必唐牛也抵达了香江，应该很快就会加入史蒂芬·周的公司，并借机扳倒卑鄙无耻的史蒂芬·周，让自己成为新的食神。

　　想到此，左小右也开始着手后续计划。

　　两个月后。

　　“史蒂芬周，欠下巨债；无法偿还，宣布破产。”

　　看完今天的东方日报，左小右随手把报纸扔进垃圾桶，离开中华楼，乘车前往庙街。

　　夜晚的庙街和往常一样热闹，往来穿梭的行人如织。

　　来到双刀火鸡的小摊前，比起两年多以前，双刀火鸡的生意规模要大了许多，身边有五六个伙计在摊上帮忙，但负责做饭的还是只有她一个人，忙的她连上厕所的时间也没有。

　　“麻烦给我一碗杂碎面。”

　　砰的一声，一碗杂碎面丢在车台上，一块萝卜和两块猪大肠被震到了碗外面。

　　来人并不在意，拿起筷子准备吃。

　　“美女，给我一碗杂碎面。”还没来得及吃，身边就有个温润的声音响起。

　　来人扭头看去，就见此人身如青松，面如冠玉，气质温文尔雅，一看就是有学问的读书人。尤其是那和煦的笑脸，简直能把人融化。

　　他一个男人都有点发愣，更不用说双刀火鸡这个女人了。

　　“原来是你啊！”看到来人，双刀火鸡笑容满面，很快做好了一碗杂碎面。

　　比起对待另外一人的粗鲁，这碗面不但做的更漂亮，送过去的时候也很轻柔：“你可是很久没来我这吃饭了。”

　　“两年多了。”左小右坐下来，微微一笑：“你的生意倒是越来越兴隆了，伙计都五六个。”

　　“那也比不上你。”双刀火鸡道：“你创办的中华楼可是在最近几个月出尽了风头，报纸上说有人为了吃左氏三十六佳肴，砸出了一百万现金，是不是真的？”

　　左小右含笑点头，拿双筷子，道：“其实就是几个二世祖为了面子互相抬杠，最后就把三十六道菜抬到了一百万。”

　　“那你不是发财了？”双刀火鸡笑道。

　　“还好吧！现在中华楼的日营业额超过五百万，纯利也超过一百万。”

　　“那你一年不是能赚三四个亿！？”双刀火鸡震惊。

　　“还好。”左小右微微一笑：“我只是小打小闹，比起食神来可差得远了。”

　　“食神？”双刀火鸡眼神有些朦胧，轻叹一声：“听说食神破产了，也不知道他现在在哪？”

　　“我听说史蒂芬周也是被人陷害，才会落到今天这种地步。”左小右吃一口杂碎面，赞道：“不错，比两年前用心多了，这味道不比唐牛差多少。”

　　“唐牛是谁？”除了史蒂芬周，双刀火鸡谁也不关心。

　　“取代了史蒂芬周的新食神，不过他也是陷害史蒂芬周的帮凶。”左小右道。

　　“真是混蛋！”双刀火鸡怒不可遏。

　　“生气也没用。”左小右吃个鱼丸，道：“也怪史蒂芬周自己，平时根本不会做人，自私自利，只顾自己开心，完全不顾别人死活，把能得罪的人都得罪光了，那些人要是不联合起来陷害他才怪了。唐牛也只是他们手里的枪。”

　　“不许说他坏话。”双刀火鸡没好气的道。

　　左小右呵呵一笑：“知道你喜欢他。算了，不说了。”

　　“说什么呢！我才不喜欢他呢！”双刀火鸡忸怩不已，别说，没破相的她忸怩起来，还真有几分女人味儿。

　　旁边的人看呆了。

　　“嗯？”感觉到这个人的目光，双刀火鸡收起了忸怩，凶巴巴的道：“看什么看？”

　　“没什么。”这人低头吃杂碎面。

　　但听到此人的声音，左小右就确定了，身边这人，就是破产的史蒂芬·周。

　　史蒂芬周端起碗喝了口汤，道：“碱水面没有过过冷水，所以汤里有碱水味。”

　　吃个鱼丸：“鱼丸也没有鱼味，但是你为了掩饰，故意加了点咖喱汁，想把它做成咖喱鱼丸，但这么做太天真了，因为你煮的时间不够，咖喱的味道只在表面上，完全没浸到里面去，放进汤里面鱼丸就被冲淡了。好好地一颗咖喱鱼丸让你做的既没鱼味也没咖喱味，失败。”

　　“萝卜没挑过，渣太多，失败。”

　　“猪皮煮得太烂，没咬头，失败。”

　　“猪血又烂兮兮的，一夹就散，失败中的失败。”

　　“最惨的就是大肠了。”史蒂芬周捏着大肠站起来：“里面根本没洗干净，还有坨屎，你有没有搞错啊？”

　　听了史蒂芬周的评价，双刀火鸡懒得搭理，继续炒菜。

　　史蒂芬周却较起了劲，捏着大肠在双刀火鸡眼前晃悠：“哎，有坨屎。哎，有坨屎你看到了没有？哎，有坨屎！”

　　双刀火鸡拿起一卷卫生纸，满不在乎的道：“拿纸去擦擦吧！”

　　“你还真幽默。”史蒂芬周简直斯巴达：“我是不是到处宣传你面里有屎你就爽了？”

　　“那又怎么样？”双刀火鸡把纸放回去：“既然是杂碎面，有几块屎算得了什么，二十三块五。”

　　“你给我啊！”

　　“啊？”

　　“哎哟！说了那么久，你干脆给我三十块钱让我看医生好了。”

　　双刀火鸡双手一挥：“去死吧你！”

　　“给个面子吗！怎么说我也是食神呐！”

　　“食神？”双刀火鸡呆了。

　　“食神。”史蒂芬周摘掉墨镜：“啊。”

　　双刀火鸡仔细看了看，露出了一个无法形容的笑容。左小右看在眼里，给取了个形象的名字——双刀火鸡见到心爱男人后的淫荡笑容。

　　简称——淫笑。

　　“哎，不开玩笑，是真的。”见双刀火鸡淫笑，史蒂芬周还以为她不信，道：“帮个忙嘛！大家都是好兄弟，你就随便给个几块钱吧！哎！就算是封我的口，可以吧？”

　　此时双刀火鸡一个伙计走了过来，照着史蒂芬周的脑袋就是一瓶子。

　　挨了揍的史蒂芬周还不吸取教训，又想要钱，这次直接来了几个人，抡起折凳就打，要不是双刀火鸡站出来拦着，堂堂食神很有可能被人打成残废。

　　双刀火鸡把史蒂芬周拽到墙角，因为还要照顾生意，她就离开了，而史蒂芬周也昏迷了过去，趴在潮湿的地面上，甚是可怜。

　　小吃摊前，左小右看着双刀火鸡，问道：“看到自己喜欢的人落魄到这种地步，有什么想法？”

　　“……”双刀火鸡沉默片刻，道：“他要是不嫌弃我，我养他。”

　　“呵……”左小右吃口面，道：“他的心很大，哪怕跌倒了，也不会缩在一个女人怀里，一定会谋求东山再起的。”

　　“这才是我喜欢的男人。”双刀火鸡眼睛一亮：“我愿意帮他东山再起。”

　　“傻女人。”左小右摇摇头：“你拿什么帮他？做饭虽然不错，但谈不上好；你这点钱对他也没什么用处，难道只靠你手提双刀去砍人吗？”

　　“……”双刀火鸡沉默了。

　　“不过他正是人生最落魄的时候，你有机会趁虚而入。”左小右拍拍双刀火鸡肩膀，把杂碎面吃完，付账后离开了。

　　现在还不是出面帮史蒂芬周的时候，总要撒尿牛丸出来后才行。

　　留下智子监视史蒂芬周的动向，左小右回到中华楼开始准备出售中华楼事宜。

　　买地皮，盖楼，开店，前后花了左小右十几亿资金，哪怕是他，这些资金也不是一笔小数目。距离食神大赛还有八个月，这段时间足够他卖掉中华楼，把资金收回来，甚至还可以大赚一笔。

　　因为左小右把左氏三十六佳肴也当了添头，连同地皮、酒楼，一共作价20亿出售。

　　对那些想进军饮食业的有钱人来说，20亿虽然不便宜，但收购下来是稳赚不赔，所以还是有不少人产生了兴趣，并开始和左小右委托的人在细节方面展开谈判。

　　这些左小右都没去管，只是安心的在酒楼里磨练厨艺。

　　他现在的厨艺达到了一个瓶颈，哪怕创造出了左氏三十六佳肴，也只是出奇制胜，于长久来看，对他的厨艺没有半点提升。

　　距离食神大赛还有八个月，他必须在这八个月时间里让自己的厨艺再进一步，不然是无法战胜史蒂芬周，获得食神称号的。


第十章 左小右的手段

　　在左小右闭关修炼的时候，史蒂芬周毫无意外的帮双刀火鸡创造出了撒尿牛丸这道美食，并在很短的时间内风靡全港，引来媒体的新一轮围堵。

　　史蒂芬周前食神的身份也再次引来热议，尤其是撒尿牛丸居然能当乒乓球来打，简直是美食界前所未有的创举。

　　但正如左小右所说的，史蒂芬周的心很大，他并不满足于一家店的生意火爆，所以他想到了抵押所有资产，开分店。

　　当然这是明面上的借口，只是为了瞒过大快乐老板的眼睛，然后拿这笔钱用来做罐头。

　　就在史蒂芬周召集众人商量的时候，左小右终于找上门来了。

　　“我很看好你们的撒尿牛丸，我可以借给你一个亿，但我要入股50%。”

　　“50%？”史蒂芬周当场就笑了：“大哥，全香江都知道撒尿牛丸的前景和价值，你一个亿就想拿走一半？太贪心了吧！”

　　“那你觉得我应该拿多少？”

　　“最多……30%好了。”史蒂芬周道。

　　“成交。”左小右打个响指，一位律师拿出了合同。

　　“……”看着左小右似笑非笑的样子，史蒂芬周发现自己好像上当了。

　　但一个亿的资金太吸引人了，撒尿牛丸虽然目前掌握在他们手里，但难保以后没人仿制，所以用30%的股份换来一个亿的创业资金，划算！

　　有了一个亿的资金，史蒂芬周便马不停蹄的去联系罐头生产商，然后重新研制如何让罐头装的撒尿牛丸保持手工制作的美味。

　　如果换了别人，至少也要研究几个月或是几年，但史蒂芬周不愧是掌管烹饪的神仙转世，竟然只被他用一个小时就想到了办法。制作出来之后，味道果然和手工制作的差不多。

　　当然手工制作的更鲜美，罐头口感稍微差一点，但胜在保存时间长，两者算是各有千秋！

　　不过要生产罐头，并把罐头推向香江的超市，没有几个月时间是不可能的，即便是史蒂芬周，也用了整整半年时间，才将撒尿牛丸的罐头推向全港市场，财源广进。

　　与此同时，好消息也接踵而至。

　　香江饮食奇才的颁奖典礼主办方对史蒂芬周发出邀请。凭借着撒尿牛丸的横空出世，史蒂芬周重新回到了香江饮食界的顶点，有资格参加一个半月以后的食神大赛。

　　左小右同样收到了邀请，他的左氏三十六佳肴本身就有获奖的资格。

　　收到邀请的，都是这次可以获奖的人，同样是有资格参加食神大赛的人。

　　资格有了，左小右和史蒂芬周也在几天后同时参加了香江饮食奇才的颁奖典礼。不过在颁奖典礼上，史蒂芬周有点过河拆桥的意思。

　　“我给你两个亿，你把那30%的股份还给我。”

　　“你是过河拆桥啊！”左小右淡淡一笑：“不过我答应你了，回去拟合同吧！”

　　史蒂芬周愣了下，沉默片刻，道：“谢谢。”

　　他知道左小右是从内心里在帮他，并非占他便宜。这样的朋友，他交了。

　　“不客气。”左小右可不是那么好心，他只是为了完成任务罢了。食神大赛结束后，他有很大可能会离开。两亿资金，不要就是白扔，当然要带走。

　　颁奖典礼结束之后，左小右和史蒂芬周在大厅中遇到了吴孟达扮演的大快乐老板和唐牛。

　　史蒂芬周遇到大快乐老板，当然是一番寒暄，而左小右遇到唐牛，可是让唐牛心惊胆颤：“大……大哥，你怎么也在这？”

　　虽然来到香江的时间不短了，但左小右出名的时候，他刚来香江，对这里的一切都不熟悉。等他熟悉香江的时候，左小右也开始了闭关修炼，所以唐牛并不知道左小右也在香江。

　　在这样的情况下，唐牛和左小右相遇后，内心是相当崩溃的。

　　“你们认识？”史蒂芬周和大快乐老板都是一脸的意外。

　　左小右淡淡的道：“当然认识。三年前，我和唐牛都在少林寺厨房当过伙夫，那时候唐牛已经在少林寺干了八年。但一年后，我就在厨艺上超越了他。又过了一年，唐牛因为一直做不出超过我的美食，就从少林寺跑了出去，算是一个叛徒吧！”

　　“少林寺？”史蒂芬周眉目一凝：“不是中国厨艺训练学院吗？”

　　“中国可没有这种地方。”左小右瞥了唐牛一眼，道：“那应该是唐牛唬人的把戏，毕竟少林寺厨房伙夫的名号可不好听。”

　　唐牛顿时满脸尴尬，史蒂芬周却很愤怒，他还想报名去厨艺训练学院学习炒菜，却没想到唐牛根本是唬人的。今天要不是左小右说出来，绝对会误了他大事。

　　与此同时，史蒂芬周又感受到了巨大的压力。唐牛就那么难对付了，左小右却比唐牛还厉害。就算他去少林寺学炒菜，只有短短一个月时间，能达到左小右的厨艺水准吗？

　　“唐牛。”左小右看着唐牛，道：“我也会参加下个月的食神大赛，所以你不想输得太难看，就借口生病，不要参加了。”

　　顿了顿，眼神瞥了大快乐老板一眼：“别妄图用卑鄙的手段。我的手段，唐牛可是领教过的。”

　　大快乐老板顿时眉头一紧，唐牛则打了个寒颤，想起当初在少林寺被左小右虐待的情景，就让他没有了半点参赛心思。

　　左小右和史蒂芬周他们离开了，大快乐的老板看着唐牛惊恐的表情，皱眉道：“那个左小右很可怕？”

　　“岂止是可怕，他简直就是妖怪。”唐牛打着寒颤，道：“吴先生，食神大赛我怕是帮不上忙了。不过有左小右在，史蒂芬周不可能重夺食神之位，反正他也赢不了，我看就这么算了。”

　　“不行！”大快乐老板冷哼一声：“我绝对不能给史蒂芬周留下任何东山再起的机会，我要让他永远匍匐在我脚下，永世不得翻身！”

　　大快乐老板说的铿锵有力，不容置疑。

　　“但有左小右在，我赢不了，史蒂芬周也不可能赢。对了，你也别对他使手段，他要是报复起来，那可是从早到晚，绝不会给你任何放松的时间，不然肯定倒霉。”唐牛挽起袖子，露出胳膊上的几道红印：“你看，这就是两年前左小右在我胳膊上留下的痕迹。”

　　“这是什么痕迹？”大快乐老板没看明白。

　　“被毒蛇咬到，差点死掉的痕迹。”

　　“……”

　　想到那些吐着信子的毒蛇，大快乐老板打个寒颤，连连摇头：“他和史蒂芬周交好，绝对不能留。”

　　“没有用的。”唐牛道：“他的武功很高，当年在少林寺只是展露了凤毛麟角，就连少林方丈也不是对手。你如果硬来，除非真能把他打死，不然死的就是你。”

　　大快乐老板的表情彻底变了，做人到了他这份上，最怕的就是死，如果死了，什么快乐都享受不到了。哪怕稍微憋屈点的活着，也比死了好。

　　“那……再想想办法。”

　　“反正我没办法，你自己想吧！”

　　“……”

　　第二天，左小右和史蒂芬周签署了合同，30%的股份退还，史蒂芬周则把两亿资金打入了左小右账户。

　　“完成主线任务1：帮助史蒂芬·周东山再起。”

　　没想到这就完成了任务。左小右还以为要参加完食神大赛才算完成呢！

　　但想想也对，史蒂芬周现在通过卖罐头，已经有了十来亿资产，而且这只是刚刚开始。后面的路已经铺好，只要走下去就够了，这的确已经算是东山再起了。

　　股份清算之后，史蒂芬周松了口气，随后问道：“左兄弟，既然你在少林寺待过，那能不能带我过去学烧菜啊？”

　　“只有一个月时间，来不及了吧！”左小右道。

　　“行不行我也要试试。”史蒂芬周眼中闪过强烈的恨意：“我要让那些害我的人知道，我失去的东西，一定要拿回来！”

　　“……”沉默片刻，左小右点点头：“那我陪你走一趟。”

　　史蒂芬周笑容满面：“多谢左兄弟，你真是我的好兄弟。”

　　“说什么好兄弟，只要你以后不要再自私自利，凉薄待人，也就够了。”左小右淡淡的道。

　　史蒂芬周的笑容僵在脸上，渐渐消失，默然。

　　……

　　“你们要去少林寺？”双刀火鸡把自己打扮的漂漂亮亮的，听到史蒂芬周明天就要走，舍不得情郎的她连忙道：“我陪你们去。”

　　因为没有破相，再加上在危难时刻伸出援手，史蒂芬周早早的就和双刀火鸡勾搭在了一起，并没有原电影当中的嫌弃状况出现。

　　“你去干什么？”史蒂芬周当场拒绝：“我是去学烧菜，你去了会让我分心。而且这边的生意还需要你来坐镇，别人我都不放心。”

　　听了这番话，双刀火鸡没办法了，自我安慰道：“也是，老板走了，要是老板娘也走了，那帮古惑仔还不翻天了。”

　　“你理解就好。”史蒂芬周含笑点头，扭头对左小右道：“我这就去订票，明天我们就去少林寺。”


第十一章 抽奖所得和反思

　　湖南（蛋疼），少林寺。

　　“阿弥陀佛。”看到重新回到少林寺的左小右，梦遗大师激动万分：“我随风而来，随风而去。”

　　他飘走了……

　　“……”

　　左小右一个闪身，掐着梦遗大师的脖子回到原地，道：“我带了个厨艺天才来厨房学习，他的天赋比我高十倍，只要一个月，就能超过我。”

　　说到这，左小右用只有梦遗大师才能听到的声音道：“他不会武功，你可以把他留在少林寺免费做菜。”

　　“阿弥陀佛。”梦遗大师眼睛一亮，“我随风而来，随风而去。”

　　飘到史蒂芬周面前，“阿弥陀佛，施主，少林寺厨房重地，不是那么轻易能进去的。”

　　“大师，要怎样才能让我进去？”史蒂芬周急忙问道。

　　“阿弥陀佛。”梦遗大师道：“当然要交学费。”

　　“……”

　　史蒂芬周交了学费，如愿走进了少林寺厨房。而左小右则亲自下厨，为梦遗大师炒了两个好菜。

　　“阿弥陀佛。”吃了左小右的新菜，梦遗大师不吝赞美：“施主的厨艺已经达到出神入化的境界，真是可喜可贺。”

　　“可会上瘾？”左小右问道。

　　“那是自然。”梦遗大师道：“施主离开少林寺这段日子，我当真是茶饭不思，夜不能寐，足足瘦了二十斤。”

　　看着的确少了不少的梦遗大师，左小右点点头：“方丈吃过的最好吃饭的饭菜，是我做的吗？”

　　“自是施主。”梦遗大师说道：“不然我怎会用那么多武学和施主交换食物。”

　　这番话让左小右有了不少的信心：也许史蒂芬周做的菜没那么好吃。

　　“方丈，有件事要拜托你。”

　　……

　　一个月后，食神大赛如期举行，左小右参加了这次比赛，并获得了冠军。

　　唐牛的佛跳墙给了左小右的美食，但左小右赢的并非一帆风顺。

　　那个食神大赛的评委还是被大快乐老板威胁收买，但是在她即将宣布结果的时候，聂小倩对她使出了摄魂术，让她迷迷糊糊间宣布获胜的是左小右。

　　大快乐老板顿时震惊万分，但更让他震惊的还没结束，在食神大赛结束后的下一刻，左小右就对他展开了迅猛的报复，他的各种丑闻在十小时后被新闻媒体披露，而且有很多犯罪证据被警察得知。大快乐老板，步了史蒂芬周的后尘，数日后就破产了。

　　而这个时候，左小右早已完成任务，离开了食神的世界。

　　……

　　现实世界，智子咯咯直笑：“左大哥，你真是太坏了，居然用这种办法赢了比赛。”

　　左小右淡淡一笑：“任务只是让我夺得食神大赛冠军，又没有要求史蒂芬周参赛。既然有轻松地办法，为什么要给自己找麻烦？”

　　一个月前，他在少林寺拜托了梦遗大师一件事：“麻烦你让史蒂芬周在少林寺多学两个月，不管他给方丈多少钱，方丈也不要放跑了他。两个月后，我会亲自来接他。”

　　“阿弥陀佛。”梦遗大师问道：“施主这么做的目的是什么？”

　　“等我回来后，我会告诉方丈。”左小右站起来，浑身释放出危险的气息：“但如果让我发现史蒂芬周不在少林寺，当心我拆了少林寺的庙门！”

　　“……”

　　一个月后的食神大赛，史蒂芬周被少林十八铜人打成重伤，没有到场。没有了这个强劲对手，左小右要获得食神大赛的冠军简直太简单了。

　　“左大哥说两个月后去少林寺，梦遗大师一定没想到你在骗他。”智子笑道。

　　“我要是不骗他，他能帮我留住史蒂芬周吗？”左小右笑了笑，伸个懒腰：“任务完成就够了。”顿了顿：“还没有抽奖，看看这次能抽到什么东西吧！”

　　“好。”智子和聂小倩都凑了过来，兴奋地等待抽奖的开始。

　　每一次任务完成后的抽奖，都能让她们激动一阵子，那种浓浓的听天由命的紧张感和刺激感，不夸张的说，比男欢女爱还要爽，每次都欲罢不能。

　　一分钟后……

　　“恭喜宿主抽中1996年100港币购买力。”

　　左小右：“……”

　　智子：“……”

　　聂小倩：“……”

　　“没搞错吧！？”智子难以置信的双手抱头：“运气怎么会这么差？”

　　聂小倩也没想到最后抽中了这么个没用的东西。

　　100港币，哪怕是1996年的购买力，那也只不过是100港币而已，又能买多少东西？一万杂碎面都23块5。四碗杂碎面？

　　左小右心里也堵了一下，没想到这次抽奖居然只抽中了数额最小的金钱。

　　要知道这次的能力类可是有史蒂芬周的厨艺、梦遗大师的武功、算命女的算命能力、观音菩萨百分之一的法力。

　　那可是观音菩萨的法力啊！虽然只有百分之一，但观音菩萨活了多少年？传说观音菩萨的前身是元始天尊座下九弟子慈航道人，这慈航道人活了多少年？几百万年肯定是有了。那么几百万年，哪怕只是百分之一，也有几万年的法力了。

　　以左小右目前的法力，可以和修炼五千年的大妖一较高下，如果有了那几万年的法力，他甚至有信心去《大话西游》的世界和牛魔王一较高下。

　　太可惜了！

　　“这是对宿主投机取巧的惩罚。”小黑的声音在耳边响起。

　　“你说什么？”左小右和智子、聂小倩愕然。

　　“请宿主回忆过去所有世界的任务是否认真完成？如果认真完成，抽到了什么？如果取巧完成，抽到的又是什么？”

　　听完小黑的话，左小右沉默了。

　　想想也是，以前抽中的那些能力和人物，他都是认真完成任务，没有半点投机取巧，所以抽奖所得也非常的丰厚。唯独这次。

　　帮史蒂芬周东山再起也就算了，但成为食神大赛的冠军，就太取巧了。居然逼的史蒂芬周不能来参赛，这样就算完成任务，奖励也一定不会丰厚。

　　100港币就是对他最好的‘回报’。

　　左小右明白了，也后悔了，并开始反思自己。

　　什么时候开始，完成任务要依靠投机取巧了？什么时候开始，厌倦了认真，反而能简单就简单对待？

　　什么时候开始，任务会让他敷衍以对了？

　　“左大哥……”见左小右很久不说话，智子和聂小倩一左一右握着他的手，给他温暖。

　　左小右回过神来，看到两女眼中的关心和担心，心中一暖。双手微微用力，攥紧两女的柔胰：“放心，我没事。”

　　见左小右眼神清明，智子和聂小倩也就放心了。

　　“左大哥，别难过。”智子道：“这次的事给了我们一个教训，要我们以后再次面对任务不能敷衍了事。中国人说，吃一堑长一智，我们只要牢记这次教训，以后不再犯也就是了。”

　　顿了顿，智子带着几分自责，道：“其实……我也有责任，不该在左大哥做任务的时候任性玩耍，不然就不会有这次的教训了，对不起。”

　　“和你没关系。”左小右摇摇头，道：“所有的责任都在我身上，是我从一开始就没有把《食神》的任务放在心上，主动放松的是我，你和小倩都是受到我的影响罢了。”

　　“左大哥……”

　　“人生漫长，难免跌倒，站起来重新走，才是正确的人生方式。”左小右微微一笑，目光无比的坚决：“你说得对！我们绝不能在同一个坑里跌倒两次！智子、小倩，这次是我们共同的教训！未来，我们面对任何任务都要全力以赴。”

　　智子和聂小倩纷纷点头：“左大哥，我们会的。”

　　……

　　虽然因为对待任务时投机取巧，导致有史以来首次抽到了最无用的奖励，但左小右并不气馁，因为这次《食神》世界的经历，他并非一无所获。至少那一身出神入化的厨艺都是实打实磨练出来的，永远不会消失。

　　在食神大赛的时候，左小右做了一道非常普通，非常简单的蛋炒饭，但这道最常见的家常饭，却打败了唐牛的佛跳墙。

　　并非这碗蛋炒饭有什么神奇之处，只是因为左小右做的用心，他把自己所有的心都融进了这一碗饭中，做出来之后，好吃的难以想象。

　　那女评委的反应，并不比原电影当中吃了黯然销魂饭之后差，完全就是一模一样的反应。让女评委吃的流泪，吃光了整碗饭。

　　回到现实之后的当天晚上，左小右很用心的包了顿饺子，吃的张阿依和张阿彩狼吞虎咽，没有丝毫淑女的矜持，那恶行恶相，就像三天没吃饭的狗，突然吃到一顿美味的炖骨头一样。

　　“太好吃了……”张阿依和张阿彩挺着十个月的肚子，躺在床上奄奄一息：“就算撑死，这辈子能吃到这么美味的饺子，也值了。”

　　“……”左小右无奈的用手揉着俩姑娘的肚皮，道：“珊瑚明天要来这边玩，我要去XX市接机，你们看好家，等我们回来。”

　　“珊瑚姐姐要来了吗？”俩姑娘惊喜万分，噌的坐起来：“太好……哎哟！好疼啊！”

　　俩姑娘抱着肚子挺尸，但疼痛无法掩盖她们的喜悦，想到白珊瑚要回来了，她们开始商量要怎么欢迎珊瑚姐姐的到来。

　　左小右微微一笑，对明天亦是多了几分期待。



第十四界 东成西就


第一章 白珊瑚到来

　　天还没亮，左小右早早起床，用发好的面蒸了一锅肉包子。肉包子在蒸的时候，张阿依和张阿彩也起来锻炼了。

　　晨练出了一身汗，用井水冲洗身体，一身清爽。

　　吃早饭的时候，左小右对俩姑娘道：“一会儿我去接珊瑚，如果没有意外，天黑以前我们就能到家，你们照顾好家里，有什么事记得给我打电话。”

　　“嗯。”俩姑娘纷纷点头。

　　饭后，左小右骑着摩托车出山了，俩姑娘则开始收拾家里，准备迎接白珊瑚的到来。

　　……

　　骑摩托车到县城汽车站，把摩托车存在存车处，没坐公交，直接高价打车去了XX市。经过一个多小时车程，终于抵达了XX市机场。

　　左小右很无奈，住在凉山，的确非常清静，怡然自得，但缺点也很明显。

　　交通太差了。

　　想坐飞机，先要骑大半个小时的摩托车到县城，然后又要打车一个多小时到XX市才行。而且XX市的机场很小，国内航班有限，一天也飞不了五十个航班，并且大部分集中在京上广等国内一线城市，二线城市的非常稀少，一天只有三五趟，很磨人。

　　但比起左小右，白珊瑚其实更糟心。虽然她早在十天前就放暑假了，但她并没有留在京城，而是先坐高铁回了一趟家，在家待了一个礼拜，便准备前往凉山。

　　但要去凉山，她老家根本就没有直飞XX市的航班，所以只能再坐高铁回到京城，这才能直飞XX市。

　　前后这顿折腾，可把姑娘折腾坏了。尤其是她快过生日了，却为了前往凉山，只能对父母撒谎，说有剧组找她拍戏，两个月时间，片酬20万。

　　20万对她这样的家庭来说也不是小数目，所以她的父母虽然心疼女儿，但还是放行了。

　　临走时面对父母的叮咛和不舍的目光，姑娘内心是糟了个糕的。

　　最糟心的是——那20万片酬上哪找去？

　　想来想去，白珊瑚只能把主意打到左小右身上，谁让左小右是个土财主呢！

　　但是想到自己主动去找左小右玩，不但要左小右包吃包住，临走的时候还要借20万，姑娘这糟心劲儿就别提了。

　　经过几个小时的飞行，当姑娘抵达XX市机场，见到左小右的时候，高兴之余，那糟心劲儿更浓了，整个人反应都古里古怪的，看的左小右稀里糊涂。

　　“怎么了这是？”眼带疑惑：“气色这么差，生病了？”

　　“没……没生病。”白珊瑚的笑容一抽一抽的，说实在的，有点贱。

　　“……”

　　大手放在白珊瑚额头上，片刻，点点头：“体温在正常范围内。”

　　拽着白珊瑚左手，右手手指号了下脉，片刻，抬眼看着白珊瑚的眼睛，道：“你心事有点重，虚火上升，遇到什么事了？”

　　在左小右的目光注视下，白珊瑚的心绪渐渐平静下来，拢拢秀发，微笑道：“左老师的医术还是那么高明。其实也没什么，就是有件事有点糟心，有点拧不过来。”

　　“说说看。”左小右拉着白珊瑚的行李箱，“边走边说。”

　　白珊瑚轻嗯一声，迈着略显沉重的脚步，把事情经过一五一十的说了出来。

　　“我当是什么事？原来是这种小事。”左小右屈指在白珊瑚额头上轻轻一弹：“20万而已，小事一桩，要是把自己憋出病来，那就太不值了。你这心理素质还要继续提升才是。”

　　听到左小右带着几分宠溺语气的言语，看到他那温暖的目光，和煦的笑容，糟了一路心的白珊瑚瞬间轻松下来，笑容中带着几分羞涩，用力推了左小右一下。

　　……

　　问了白珊瑚的银行帐号，左小右掏出手机给她转了20万过去。神态轻松的就像一毛钱拆成十份，发了个群红包一样。

　　“你可是未来的国际天后，别这么没出息。”机场外，左小右随手打了一辆出租，上车的时候：“别说20万，就是200万、2000万、2亿，我也借给你。”

　　白珊瑚脸红红的，也不知道是感动的？还是害羞的？还是别的什么。

　　从老家赶到京城，从京城机场磨蹭了一个多小时，又坐了三个多小时飞机，一路折腾的白珊瑚很疲劳，上了车，姑娘借了左小右肩膀，一路睡到县城汽车站。

　　“珊瑚，醒醒，到了。”白珊瑚被摇醒了。

　　揉揉眼睛：“到县城了？”

　　“到了。”白珊瑚揉眼睛的样子萌萌哒，左小右都忍不住想捏两下：“接下来就要依靠摩托车了，再坚持一下，有一个小时差不多就到家了。”

　　“嗯。”白珊瑚揉着眼睛下车，拢拢有些散乱的秀发，道：“左大哥，你的摩托车呢？”

　　“存着呢！跟我来。”

　　到了存车处把摩托车取出来，把白珊瑚的行李箱绑在车后架上，左小右跨坐在摩托上，道：“现在是五点半，天黑前应该能到家。”

　　今天白珊瑚穿了一件天蓝色半袖T恤和粉色七分裤，坐摩托车不必担心走光。很随意的跨坐在左小右背后，双手扶在他肩上，没精打采的道：“左老师，还有点困。”

　　“坚持一下，回家再睡。”左小右发动摩托车，道：“跟我说说你这几天在家里的事。”

　　“在家也没什么事，就是去亲戚家吃了几顿饭，有几个表弟表妹也想考艺校，说要跟我一样，做大明星。”说到这，白珊瑚开始精神了：“我都对他们无语了，真以为大明星是那么好当的呢！就他们这样的，面试的时候肯定被刷掉。”

　　左小右轻笑一声：“你这个当姐姐的就不能指导他们一下吗？”

　　“我当然有指导。但那些家伙一个两个都是臭美的不行，还好吃懒做，总想着以后傍富婆、傍大款，一点吃苦耐劳的精神也没有。指望他们当大明星？我可丢不起那人。”

　　“看来你们家的希望全在你身上了。”

　　“也不是，我有个小外甥女，虽然才七岁，但各方面条件都不错，很有明星范。我打算以后好好培养培养她，争取十年后让她考上我的学校，以后能一起演戏。”

　　“连你都看好的小女孩，我倒是想见见了。”

　　“好啊！有时间一定让左老师见见，顺便给她算算，有没有明星命？”

　　“一卦千金，咱们都是熟人，算你便宜点，一次一千万好了。”

　　“噗——，奸商，就没见过这么厚脸皮的。”

　　“这不就见着了。”

　　“噗——呵呵……”

　　一路说笑，不知不觉间，已经回到了凉山脚下。

　　望着已经冒起炊烟的小山村，白珊瑚眼神有些朦胧：“好美。”

　　“看起来而已。”左小右骑车上山：“虽然能活下去，但活的太累，留守老人和留守儿童太多，我很担心再过20年，这里还有没有人居住？”

　　左小右有理由担心，因为今年春节过后，有两位老人去世了，随着他们的去世，留在家里的孩子无人照看，只能离开山村，和父母去打工的地方居住。这一去，恐怕不会再回来了。

　　现在整个山村，老人还有六七十个，而且年龄大多在七十岁以上，以他们目前的身体素质，恐怕活不过十年。另外占大多数的孩子再长大一些，也肯定是要去山外讨生活的，长此以往，这座小山村早晚会变成鬼村。

　　像这样消失的小山村，在国内已经出现很多例子了。

　　左小右的话让白珊瑚心有戚戚：“左老师，如果这里的人都走了，只留下你一个，你怎么办？”

　　“当然是留下。”左小右道：“我来这里隐居，本来就是为了避开俗世的琐碎事，如果这里的人都走光了，我一个人也可以很好的生活下去。”

　　听完这番话，白珊瑚将柔软的身体贴在左小右背上，低声道：“那时候，我也老了。”

　　“你说什么？”左小右装作没听清。

　　“我说……”白珊瑚提高调门：“真到了那时候，我陪左老师一起隐居，好不好？”

　　“呵呵……”左小右笑道：“别闹了，还是好好当你的国际天后去吧！”

　　“我说真的。”白珊瑚道：“那时候，我肯定是年老色衰，被年轻演员淘汰掉了。无依无靠的我，来和同样无依无靠的左老师做个伴，多好啊！”

　　“你这四体不勤五谷不分的大明星，还是洗洗睡吧！”左小右道：“你当隐居是那么好玩的吗？这里不是大城市，衣食住行都要靠自己，有人伺候还好，就当度假了，但要是自己来，我保证你三天都过不下去。”

　　“别小看人！”白珊瑚不服气的道：“我也在郊外露营过，那时候吃的喝的不一样要靠自己，我就硬生生在野外过了一星期，一点问题也没有。”

　　“真的？”左小右不太相信。

　　“当然是真的。”白珊瑚道：“高中毕业，暑假那时候的事。”

　　“自己一个人？”左小右追问。

　　“呃……”白珊瑚无言。

　　“说啊！是自己一个人吗？”

　　“……”面对左小右的逼问，白珊瑚双臂环着他的腹部，双手握拳，对着他的腹肌左捶右打。

　　“……”


第二章 满室生香

　　“哥哥！珊瑚姐姐！”

　　远远地听到摩托的引擎声，张阿依和张阿彩就坐不住了，哒哒哒的跑出院子，远远地挥手迎接。

　　“阿依，阿彩！”白珊瑚用力挥舞着手臂，娇靥带着化不开的笑容。

　　摩托车开进了院子，白珊瑚下车后，迅速和张阿依、张阿彩打成一片。

　　“阿依、阿彩，半年没见，你们又长高了，也更漂亮了。”

　　“哪有，珊瑚姐姐才漂亮了呢！”

　　仨姑娘凑一块，变着法的夸对方漂亮，左小右也是醉了。

　　“珊瑚，你不是想看胖大吗！”左小右指着躺窝里挺尸的熊猫：“喏，就在那呢！”

　　白珊瑚顺势看过去，当看到黑白色、胖乎乎的大熊猫时，顿时激动地大叫一声：“真的是熊猫！太可爱了。”

　　胖大被这突兀的叫声吵到了，睁开眼睛一扭头，看到院子里多了个陌生的女人……唔，也不算陌生，好像在手机里看过照片。

　　确定这女人是熟人，胖大眼睛一闭，继续挺尸。

　　“哇！可爱死了。”白珊瑚高兴地拿出手机拍视频：“胖大，看这里！胖大，萌萌哒！胖大，加更有赏哦（节操~）。”

　　胖大翻个身，背对白珊瑚：哼！愚蠢的人类，想让本熊猫卖萌，除非把月票交出来。

　　“哎呀！胖大不听话。左老师，怎么办？”白珊瑚求助。

　　“胖大可是大爷，我都指挥不动，你就凑合吧！”左小右把车后座的行李解开，道：“外面蚊虫多，到屋里来。”

　　四人鱼贯进屋，当走进来的瞬间，白珊瑚就发现比起半年前，屋子里又有了不小的变化，尤其是左小右的房间里变化最大，在墙面上，挂着几个铺开的卷轴，卷轴中间的字画非常漂亮，白珊瑚见了，不禁眼前一亮，一股说不出来的舒服扑面而来。

　　“左老师，这字画都是你自己画的？”见这些卷轴字画都很新，还散发着墨香味，白珊瑚如此猜测。

　　左小右含笑点头：“闲着没事画的，也是我自己装裱成轴的。你喜欢，我送你一幅，走的时候带走。”

　　“谢谢左老师，我太喜欢了。”白珊瑚很高兴，看着其中的一副牧童吹笛图，那种清新自然的山间田园气息扑面而来，恍惚间仿佛听到了牧童的笛声和老水牛的哞哞声。

　　“我就要这一幅吧！”白珊瑚指着这幅牧童吹笛图说道。

　　左小右含笑点头：“好。不过送归送，拿走以后记得好好保存，别弄脏了就当垃圾丢掉。你也知道我这种文人有点倔脾气，容不得别人糟蹋艺术。”

　　白珊瑚轻笑一声：“左老师放心好了，我一定会小心翼翼的保存收藏，绝对不会丢掉的。”

　　“别人花钱买呢？”左小右问道。

　　“当然是先表示感谢，然后再婉言谢绝咯！”白珊瑚道：“这可是左老师送给我的礼物，我要用一生去珍藏，留作传家宝。”

　　“传家宝？呵……”左小右笑着摇摇头，道：“赶了一天的路，赶紧休息一会儿，我去烧火做饭，吃完饭好好洗个澡，睡一觉，保证第二天精神百倍。”

　　“左老师，我帮你。”白珊瑚连忙道：“我是赶了一天路，但左老师比我还累，左老师不休息，我哪能休息。”

　　“我是男人，你一个女人难道还要跟我比体力？”左小右弹了下她的额头，笑骂：“歇会儿去。阿依、阿彩，你们去菜园里摘点涮菜，晚上咱们吃鸳鸯锅。”

　　“好。”张阿依和张阿彩点点头，立即去菜园里摘菜。

　　左小右越是对她好，她就越不好意思。白珊瑚脸儿泛着迷人的红晕：“左老师，你们都忙活，就我一个人休息，我……”

　　“别矫情了。”左小右道：“到了这就跟在家一样，今天你累了，你休息，等明天你休息好，我再给你安排任务，肯定清闲不了。”

　　白珊瑚呵呵一笑：“那……我想躺一会儿，身子有点僵。”

　　“躺着吧！”左小右道：“屋里挺凉爽的，不开电扇也舒服。”

　　电扇不是多费电的家电，左小右买了三台壁扇，觉得太热了可以吹会儿风。但买完以后才发现，这屋子虽然不是抗震十级似的那么结实，但结构合理，能够有效地在大热天制造凉爽效应，每到了夏天，房间里的气温绝不会超过30°，睡觉的时候盖着一条薄薄的毯子，非常舒服，躺下就不想起来。

　　白珊瑚含笑点头，随后问了个实际的问题：“我在哪屋睡？”

　　“……”

　　最后白珊瑚还是睡在了左小右的床上，因为房间里有很多的字画，让房屋内的气息非常通顺，可谓满室生香，白珊瑚感觉更舒服。

　　在白珊瑚休息的时候，左小右也开始杀鸡宰鱼，准备制作鸳鸯锅的材料。

　　至于熊猫胖大这个主动跑出来要吃的的吃货，则被左小右用还算新鲜的竹子打发掉了。最近这段时间，熊猫胖大吃的越来越多，也越来越胖，哪怕左小右弄了个小水池，让胖大去游个水，减个肥什么的，胖大却直接把泳池变成了浴池，每天泡澡泡的特舒服。

　　左小右很担心，要是胖大就这么无限的胖下去，只怕用不了两三年，胖大就得肥成一个球，而胖子对身体健康有很大危害，万一胖大就这么英年早逝，左小右可是很不好意思的。

　　忙活了一个多小时，炒好的鸡块和鱼块进了鸳鸯锅，张阿依和张阿彩已经摆好了桌椅碗筷，在院子里。

　　吃火锅，当然要露天才爽。至于那些蚊虫，还是老办法，闷上一堆木屑熏跑就是了。

　　“珊瑚姐姐，可以吃饭了。”张阿彩奉命去叫白珊瑚起床。

　　“唔……”白珊瑚刚才这一个多小时睡的很舒服，醒来后，伸个懒腰，道：“好舒服啊！”

　　这才注意到张阿彩的存在，连忙收敛笑容，问道：“阿彩，你刚才说可以吃饭了？晚饭做好了？”

　　“已经做好了。”张阿彩点点头，“珊瑚姐姐，我们去院子里吧！”

　　“院子里？”白珊瑚随着张阿彩走到院子里，看到院子中央空地上摆放的桌椅，以及正在摆筷子的张阿依，正在火锅里添煤炭的左小右，不禁心中舒畅无比：“好棒，这才是我向往的世外桃源的生活。”

　　“醒了？”看到白珊瑚走来，左小右指着井边，道：“自己打点水，洗洗手，顺便把脸洗一下，眼屎都冒出来了。”

　　“啊！？”白珊瑚惊呼一声，连忙去井边洗漱收拾。

　　晚饭是白珊瑚期待已久的鸳鸯锅，左边鱼肉锅，右边鸡肉锅，两种不同的口味交替品尝，简直就是人生一大乐事。

　　加了冰的可乐大口的喝着，炽热与冰冷的感觉在口腔中交替呼应，但无论是哪种感觉，都让白珊瑚前所未有的舒爽。

　　“左老师，你也来一杯。”白珊瑚倒了一大杯冰可乐，笑眯眯的递给左小右。

　　“谢谢。”左小右含笑点头，随口喝了一点，便放下杯子，继续吃肉吃菜。

　　白珊瑚又给左小右的杯里蓄满可乐，殷勤伺候。

　　一次两次左小右还能忍受，但三次四次之后，他就知道白珊瑚肯定是‘礼下于人必有所求’了。

　　“你是不是有什么事？”左小右问道：“对我还用这套，看来不是小事。”

　　“哪有。”白珊瑚红着脸，连连摇头，但在左小右的逼视下，还是老老实实的交代了：“晚上……我能不能睡在左老师房间里？”

　　“……”左小右惊愕万分：“你说什么？”

　　白珊瑚忸怩道：“左老师的房间里很舒服，我睡了一个多小时就觉得浑身是劲儿，所以我……”

　　“所以你就想在我的房间里睡觉？”左小右淡淡的道。

　　“左老师，我没那个意思。”白珊瑚连忙道：“我只是单纯的想睡在那个房间里，晚上左老师睡床上，我可以打地铺的。”

　　“如果你的那些朋友听说你在我这却整天睡地铺，我想他们一定会恨死我。”左小右满脸无奈：“好吧！晚上你睡我的床，我打地铺。”

　　“那怎么可以。”白珊瑚连连摇头：“您是老师，那房间又是您的，所以床由您来睡，我睡地板就够了。”

　　“男人睡床，女人睡地板？现在还有这种恶意的规矩吗？”左小右摇摇头，道：“别再跟我争了，就这么定了。”顿了顿：“实在不行，我让阿依和阿彩陪你睡在我的卧室，我去阿依和阿彩的房间睡。”

　　“合适吗？”表面上蹙了下眉头，心里却笑开了花：太好了，完美解决。

　　“你觉得不合适？”左小右淡淡一笑，道：“那好，你一个人睡我的房间，我和阿依、阿彩一起睡。”

　　“不行！”白珊瑚当场炸毛。

　　“为什么不行？”张阿依和张阿彩正高兴呢！没想到白珊瑚却不同意。

　　“这……你们想想，你们已经是大姑娘了，怎么能和成年男人睡在一起呢！哪怕这个人是左老师也不行，毕竟你们没有血缘关系，很容易犯错误的。”

　　姐妹俩根本不吃这一套，反问道：“那为什么哥哥和珊瑚姐姐睡在一个房间里就没事？”

　　“呃……”


第三章 凉山一夜

　　看到白珊瑚在两姐妹的逼问下狼狈的样子，左小右呵的一笑，道：“阿依、阿彩，你们晚上陪珊瑚一起睡我那屋，我在你们屋里睡。”

　　白珊瑚顿时松了口气，张阿依和张阿彩虽然觉得有点可惜，但还是乖巧的点头答应下来。

　　“左老师做的鸳鸯锅还真好吃。”白珊瑚得了便宜卖乖：“比我以前吃过的任何火锅都要好吃，左老师，你是不是有独家配方啊？”

　　“独家火锅配方，概不外传！外传也可以，一亿买配方。”

　　“噗——讨厌，正吃饭呢！”

　　……

　　浴桶拉出来，大锅烧水，白珊瑚就拉着一张小板凳坐在旁边看左小右烧水。

　　“左老师，你们平时洗澡就是这么洗的吗？”白珊瑚问道。

　　“对。”左小右道：“其实我想过在院外面设计一个人工浴池，理论就和大锅烧水一样，就算到了冬天，也能享受到泡温泉的舒爽。”

　　“好啊！”白珊瑚眼睛一亮：“很好的创意呀！左老师一定要做一个出来，等冬天的时候，我就来这边泡温泉。”

　　“哪有那么简单。”左小右淡淡一笑：“山里风大，浴池设计在室外，每天光是清理就很费劲，必须把浴池圈起来才行。至少要阻挡那些落叶吹进来，另外还要防备那些大型动物会跑过来，家里这两条狗的战斗力差了点，不足以守山护院。”

　　“左大哥不怕吗？”白珊瑚很担心：“万一遇到凶猛的动物怎么办？”

　　“所以要练武。”左小右指着正在井边挑水的张阿依和张阿彩，“这就是练武的成果。”

　　看到张阿依和张阿彩轻轻松松把水桶提上来，拎着水桶走进来倒入浴桶中，白珊瑚无比惊讶，张阿依和张阿彩还不到十四岁，这么小的女孩，居然提着四五十斤的水就和提着一瓶酱油一样，“练武有这种好处吗？”

　　“普通的武功当然不行。”左小右道：“市面上那些武校教出来的孩子，其实都是依靠严酷的训练强行逼迫出来的，虽然偶尔会教出一些武术冠军、功夫明星，但大部分孩子却会被一身的伤病所累，未来堪忧。”

　　“你练过舞蹈吗？”左小右问道。

　　“练过。”白珊瑚点头：“我妈从小就教我跳舞。”

　　“苦吗？”

　　“挺苦的。”白珊瑚有些羞涩：“好多次练哭过。”

　　“武术学校的孩子比你苦十倍。”左小右道：“武校的老师教练都是些什么人？说好听点叫习武之人，说难听点，就是大老粗。遇到不听话的孩子，根本不会耐心的讲道理，而是上去一顿胖揍，打到孩子老实为止。孩子们从小接受这种教育，长大以后就会养成遇事不讲道理，只讲拳头大的习惯。这些孩子如果不能进军影视界，或是找不到比较好的工作，很可能沦为夜店打手，或是混黑社会。”

　　“怎么会这样！？”白珊瑚震惊。

　　“年轻人容易冲动，做错事是难免的，而从武校出来的孩子，又都有高人一等的身手。一言不合，拔刀相向；铸成大错，悔恨终生。”左小右淡淡的道：“所以我不会让阿依和阿彩学习那种东西，我教她们的都是养生内家拳，不但能让她们有很高的身手，还能让她们在练武的过程中修身养性，不会轻易的冲动误事。”

　　“内家拳？”白珊瑚眨眨眼睛：“左老师，你这内家拳外传吗？”

　　“不外传。”左小右见水烧沸，用水盆盛水往木桶里倒水。

　　“可是……”白珊瑚被左小右这句不外传噎得够呛：“阿依和阿彩和左大哥也不算……我没别的意思，只是在说一个事实。”

　　“我明白。”左小右淡淡一笑：“阿依和阿彩的确不是我的血亲，但她们和我却已经是不可分割的家人了，你可以理解为兄妹关系，我对自己的妹妹没什么好隐瞒的。”

　　“那……那我……”白珊瑚抿着嘴，很想说：我也不算外人。

　　但这种话怎么说得出口呢！一个姑娘家，哪有主动倒贴的道理，那多不矜持，多掉价啊！

　　虽然没说出口，但左小右睿智的眼睛已经看穿了一切。微微一笑：“可以洗澡了。”

　　望着去了隔壁房间，关好门的左小右，白珊瑚抿了抿嘴。

　　“珊瑚姐姐，水好了，我们一起洗吧！”提完水的张阿依和张阿彩走进来，关上门，开始脱衣服。

　　白珊瑚微微一笑：“好啊！”

　　……

　　女孩洗澡是比较麻烦的，也比较浪费时间，尤其三个女孩一起泡澡，莺声燕语，活色生香，除非水凉的无法再浸泡，不然且没完。

　　左小右在张阿依、张阿彩的房间里待了将近两个小时，三个女孩才洗完澡，穿着睡衣来敲门。

　　“左老师，我们洗好了。”

　　吱呀一声，门开了。左小右走出来，看着头发还有些湿，如同芙蓉出水的白珊瑚，不禁眼前一亮，含笑点头：“不错，清纯、灵气，这才是你的卖点。以后不要接那些大烂片，宁缺毋滥。”

　　白珊瑚呵呵一笑：“那我要是缺钱了怎么办？”

　　“十亿之内可以找我，超过这个数额，我再另想办法。”左小右道。

　　“……”白珊瑚明亮的双眸望着他的眼睛，这双眼睛里充满了无穷的睿智，仿若宇宙星空，深不见底。

　　“左老师，明天就是我的生日了。”白珊瑚道。

　　“我知道。”左小右微微一笑：“放心吧！会给你一个难忘的生日的。”

　　“嗯。”白珊瑚露出甜美的微笑，转身看了看另一个房间，张阿依和张阿彩正盯着电视看肥皂剧，电视声音开得很大，两姐妹看的很专注。

　　啵——

　　左小右脸颊一凉，看着娇靥绯红的白珊瑚，微微一笑：“未来天后献吻，我很荣幸。”

　　白珊瑚嘴角含笑，用力推了左小右一下，转身跑进了另一个房间，没多久，三个女孩讨论剧情的话语和笑声传了出来。

　　左小右微微一笑，拖着大木桶去院子里倒水，顺便在院子里冲了个冷水澡。

　　“早点睡，明天给你们珊瑚姐姐过生日。”洗完澡，左小右穿着睡衣，对还在看肥皂剧的女孩们说道。

　　“知道啦！”张阿依和张阿彩听话的关了电视，白珊瑚看着左小右这身白色睡衣，眼睛一亮：“左老师穿睡衣的样子也很帅。”

　　“呵呵，睡衣罢了，有什么帅不帅的。”左小右笑了笑：“早点睡吧！明天给你个难忘的生日。”

　　难忘这两个字的杀伤力很大，白珊瑚点点头，往床上一趟，对明天充满了期待。

　　寂静的山林，只有风吹树叶的沙沙声，偶尔也会听到一些虫鸣鸟叫。再加上室内的书香气，这一夜，白珊瑚睡的前所未有的舒服，第二天醒来，伸个懒腰，那种舒爽让她毕生难忘。

　　白珊瑚是被饭菜的香味叫醒的，睁开眼睛，张阿依和张阿彩已经不在身边。嗅到渗入房间里的饭菜香，白珊瑚瞬间食欲大开。

　　穿上拖鞋下床，打开房间的门，一股浓郁的香味扑鼻而来，熏得白珊瑚五脏庙直接造反，叽里咕噜的叫着，好像在说：美味！我要吃！我要吃！我死也要吃！

　　“珊瑚姐姐，你醒啦！”端着盘子走进来的张阿彩看到她，高兴地道：“早饭一会儿就好，我去给你打洗脸水。”

　　“不用了，我自己来吧！”白珊瑚看着张阿彩手里明黄色的扁圆形食物，问道：“阿彩，你手里的是什么？”

　　“这是红芋小点心。”张阿彩舔舔嘴唇，道：“这是哥哥最新研究的菜式，我也是第一次吃。珊瑚姐姐，你一来，我和姐姐跟着沾了不少光呢！”

　　虽然只是一句简单的羡慕，白珊瑚心里却甜滋滋的：左老师果然疼我。

　　虽然肚子饿了，但积累了一夜的生理垃圾还是要及时排除掉的。白珊瑚在院子里看到了搭起简易锅台的左小右和张阿依，此时左小右正在大铁锅里烧水，旁边桌子的盖帘上摆放着一些已经蒸熟的寿桃馒头，桌子另一边的菜板上，左小右正在切肉块。

　　这些肉块都是红肉，是左小右一大早去山里打的一头獐子肉。这些切好的肉块都被丢进了锅里，张阿依正在按照左小右的要求，往锅里添加材料。

　　看到这一幕，白珊瑚道：“左老师早、阿依早。”

　　“早。”左小右扭头看着她，微微一笑：“吵醒你了？”

　　“没有。”白珊瑚摇摇头：“我从没睡的这么踏实过，是自然醒。”

　　“那就好。”左小右含笑点头，见她手里拿着卫生纸，心照不宣的道：“快去吧！”

　　白珊瑚脸蛋微红，轻嗯一声，去厕所方便。

　　和别的农村厕所不同，左小右院子里的厕所很干净，当然和楼房马桶没法比，但至少看着很舒服，不会让城里人产生恶心的感觉。

　　白珊瑚感觉就挺好，至少比她当初在野外露营要好多了。

　　等她方便完出来，看到院子里已经没人了，那寿桃馒头也不见了，只有大锅正在煮着肉块，散发出阵阵让人胃难受的香味。

　　“好香啊！”白珊瑚揉揉肚子：“好饿啊！”


第四章 可怜的小猴子

　　走进屋里，房间里的香味更浓了，饭桌上摆着一盘寿桃馒头，那个之前看到过的红芋小点心，还有昨天晚上剩下的火锅鸡和火锅鱼，外加清热去火的绿豆汤。

　　“珊瑚姐姐，饭好了。”张阿依把一盆热水放在脸盆架上，道：“快洗脸吧！我去给你拿牙刷。”

　　“阿依妹妹，别麻烦了，我自己来。”白珊瑚觉得自己来到这以后就跟阔太太似的，什么都有人伺候，作为一个平凡的女孩，她很不习惯，总觉得受宠若惊。

　　“不麻烦。”张阿依微微一笑：“要快一点，不然早饭就凉了。”

　　“对。”张阿彩道：“珊瑚姐姐，今天早饭简单一点，中午也会简单一点，哥哥说重点在晚上，你别嫌弃。”

　　“怎么会呢！”白珊瑚连连摇头，“说的我好像多娇贵似的，其实不管是什么，能填饱肚子就行，我不挑。”

　　“今天是你的生日嘛！当然要丰盛一点。”张阿彩笑嘻嘻的：“去年哥哥给我和姐姐过生日的时候，我们吃的可好了，还有个大蛋糕呢！”

　　蛋糕？

　　说起蛋糕，白珊瑚好像没有发现生日蛋糕，偷偷瞥了左小右一眼。左小右刚从自己的房间里走出来，端着个托盘，托盘里有一个紫砂茶壶，外加六个小茶杯。

　　“左老师，您这一大早就要喝茶呀？”白珊瑚笑着：“绿豆汤要哭咯！”

　　“呵……”左小右轻笑：“茶当然是饭后闲暇时喝的，我只是拿出来清洗一下，这套茶具从买了还没用过，今天你生日，拿出来给你尝尝鲜。”

　　“左老师，我听说过喝新茶的，却没听说喝新茶壶的。还是说，您这茶壶有什么奥妙？”

　　“没什么奥妙，无非就是个‘新’字。”左小右微微一笑：“生日意味着新生，当然要给你用套新东西。从今天起，你就21岁了，一个脱离稚嫩，开始走向成熟的年纪。”

　　把托盘放在一边的橱柜上，语重心长的道：“珊瑚，从此以后，无论说话、做事，你都要变得更成熟，要努力让自己成为一个美貌与智慧并重的女人。”顿了顿：“我为你准备了一份生日礼物，但现在不给你，等晚上生日宴的时候。”

　　白珊瑚凝望着他，那温暖和煦的笑容让她沉迷，那双睿智的眼睛更是让她崇拜。

　　左老师……

　　……

　　洗漱过后，四人坐在饭桌前享受着虽简单，却美味的早餐，尤其是那道红芋小点心，吃的白珊瑚和张阿依、张阿彩眉开眼笑。

　　女孩子本来就喜欢吃甜食，这红芋小点心酥酥脆脆，甜甜蜜蜜，好吃到不行了。只可惜一盘只有十个，根本没吃过瘾啊喂。

　　“左老师，你一定要把红芋小点心的做法教给我，回去以后我天天做着吃。”白珊瑚缠着左小右，让他不得安宁，只能答应。

　　白珊瑚眉开眼笑，但左小右却浇了一盆冷水：“红芋小点心是油炸食品，热量很高，偶尔吃一点没关系，要是顿顿吃，你就等着变成肥妞儿吧！”

　　“呃……”白珊瑚很纠结：“好吧！以后我三天吃一次，总可以了吧！”

　　“呵……”左小右笑道：“红芋不是什么季节都有，九月份到十一月份的红芋是最好的，这个季节的红芋都是大棚产物，在味道方面要差一点，可惜你九月份就要去拍戏了，不然我可以给你做一顿更好吃的。”

　　“天啊”白珊瑚双手掩面：“为什么我的命这么苦啊！”

　　“……”

　　不愧是演戏的，演的跟真的似的。

　　早饭过后，张阿依和张阿彩背着背包，里面装了很多吃的喝的，拉着白珊瑚的手：“珊瑚姐姐，哥哥说了，让我们带你在山里玩一天，晚上再回来过生日。”

　　白珊瑚扭头看着左小右，左小右含笑点头：“山里挺好玩的，好好玩吧！天黑前记得回来。”

　　白珊瑚抿嘴一笑，和张阿依、张阿彩手拉手：“我们走吧！去哪玩？”

　　“去小水潭那边，那里有很多野生动物，什么都能看到。”

　　“遇到熊和豺狼怎么办？”

　　“不怕，我和姐姐带了柴刀，来多少杀多少。”

　　“呃……”

　　三个女孩离开后，左小右开始准备生日晚宴需要的东西。扭头看到扭着屁股钻进水池里泡澡的胖大，左小右若有所思：“要不要蒸个熊猫掌呢？”

　　胖大感受到了浓浓的寒意，不禁打个喷嚏：唔，是哪个刁民想害朕？

　　……

　　今天对白珊瑚来说是快乐的一天，从早上吃到红芋小点心起就幸福满满。

　　离开家门，在张阿依和张阿彩的带领下，徜徉于山林水色之间，那清新的空气吸上一口就让肺部无比舒爽，哪像京城，深深吸上一口……卒，享年21岁……

　　首都人民真惨。

　　行走在山林间，不时能遇到一些山鸡野兔，还有些鸟儿，偶尔还能远远地看到一头獐子，但獐子是很机警的动物，非常胆小，发现白珊瑚她们，远远地就跑掉了。

　　今天左小右一早打了一头獐子，也是颇费了一番功夫的。不过左小右也是在古代社会当皇帝当的太久了，忘了獐子是国家一级保护动物，他打了獐子，还吃獐子肉，可是一种违法犯罪行为。

　　但谁在乎呢！在凉山深处，不归天管，不归地管，老百姓日子过的那么清苦你不去管，来管老子打獐子？老子打你个龟孙儿。

　　走一走，停一停，照个相，继续走。

　　不知不觉到了中午，三个女孩也来到了水潭边。

　　此时水潭周围有很多来这里喝水的动物，最多的就是猴子，成群结队，颇具规模。

　　这些猴子都是猕猴，属于国家二级保护动物，这里的猕猴数量并不是很多，左小右承包的这片山林当中，也只有三群，共百来只猴子。

　　因为山林当中有不少肉食性动物，所以这些猕猴的安全性并不高，每年只是死于兽口的猴子就不下十只，而被驱赶出猴群的前猴王只能孤零零的生活在山林中，生存难度就更大了。左小右就曾经看到过一头老猴王被豺群咬死，分而食之的悲惨景象。

　　动物界总是这么残酷，哪怕是万物之灵的人类，在没有发明刀枪弓箭之前，同样是动物界中吃或被吃的一员，为了生存而苦苦支撑。万幸，总算熬到了站在食物链顶点的那天，现如今自然界万物都成了人类口粮，好在人类发现了万物存在对人类的重要作用和意义，才开始制定相关法律，保护那些快要灭绝的动物。

　　但也仅仅是‘快要灭绝’的动物而已，对那些数量泛滥的动物，人类还是本着能吃就吃的态度的，比如被很多爱狗一族痛斥的狗肉……

　　白珊瑚虽然在动物园看到过猴子，但野生猕猴还是第一次看到，而且还是距离这么近的情况下。

　　“阿依、阿彩，那些猴子怕人吗？”白珊瑚掏出手机，一边拍照，一边问道。

　　“还好吧！”张阿依道：“这些猴子不怕人，但也不会接近人，有些时候猴群会跑到山下祸害庄家，村里的猎人杀过不少猴子，这几年已经很少有猴群敢下山了。”

　　“那我喂东西给它们，它们会过来吃吗？”白珊瑚问道。

　　“不知道。”两姐妹摇了摇头，她们都没试过。

　　“要不要试试看？”白珊瑚问道。

　　两姐妹都很感兴趣，连连点头：“好啊！”

　　“我带了寿桃馒头。”张阿彩打开背包，从里面拿出两个寿桃馒头，把其中一个掰成十几块，分给张阿依和白珊瑚。

　　白珊瑚攥着小馒头块，远远的冲猴群挥手：“小猴子，快过来，我这里有好吃的。”

　　“小猴子，过来呀！”

　　“快过来呀！”

　　三个女孩晃着手里的馒头，诱惑着猴群，不过猴群还是相当警觉的，并没有靠近。有几个小猴子胆子比较大，想要过来，却被几只母猴拽住尾巴，在没有确定是否安全以前，是不会让它们乱跑的。

　　“它们不过来，怎么办？”见猴群远远地也不靠近，白珊瑚有点沮丧。

　　“没关系，我这里还有苹果。”张阿彩打开背包，拿出一个大苹果，用瑞士军刀切成四瓣，道：“我丢一个过去，它们吃到苹果，一定会过来的。”

　　白珊瑚高兴地点点头：“好。”但看了一下距离猴群的距离，足有五十多米，白珊瑚问道：“这么远，扔的过去吗？”

　　“放心吧！”张阿彩做了个投掷棒球的动作，把四分之一个苹果朝猴群扔了过去。

　　苹果的从天而降，吓的猴群立即分散。苹果掉在地上，猴群四下围观，发现这好像是苹果，立即有一只顽皮的小猴子窜过去，捡起来塞进嘴里。

　　它这一动，猴王顿时怒了，跑过去怒擅小猴嘴巴子，从它嘴里把苹果掏出来，塞进自己嘴里。

　　哼！你们都是朕的子民，朕还没吃，哪轮得到你们！嗯，好吃。

　　见猴子吃了苹果，三个女孩露出了笑容，白珊瑚立即举起手中的苹果，大喊道：“小猴子，快过来，姐姐这里还有呢！”

　　也许是确认那三个人类没有威胁，猴群们开始动摇了。而之前被猴王怒扇的小猴子更是吱吱叫着朝白珊瑚跑了过来，但是在距离白珊瑚五米的时候，还是警惕的停了下来，蹲在地上，呆萌呆萌的看着她。

　　白珊瑚看到小猴子这副想吃又不敢靠近的样子，不禁微微一笑，晃了晃手里的苹果：“小猴子，过来，姐姐这里有苹果。”

　　小猴子犹豫了十几秒，最终抵挡不住苹果的诱惑，磨磨蹭蹭的凑了过来。

　　白珊瑚满脸笑容，把手里的苹果递了过去。

　　小猴子一把抢过苹果，塞进嘴里又跑了。

　　“小猴子！别跑啊！让我抱抱啊！”

　　小猴子越跑越远。

　　白珊瑚很沮丧。

　　但是当小猴子嘴里的苹果又被猴王怒扇抢走之后，小猴子终于怒了，直接跑到白珊瑚跟前，伸手要苹果。

　　白珊瑚心花怒放，把小猴子抱在怀里摸了摸，因为没有苹果了，只能把小馒头块塞它嘴里。这寿桃馒头是甜的，小猴子吃的很开心。

　　而猴群看到小猴子吃的那么爽，纷纷放下戒心，朝三女靠近。


第五章 小姐妹的固执

　　一两只猴子，或是三五只猴子，都没问题，但是一下子二十几只猴子靠近，张阿依和张阿彩带来的吃的就不够分了。

　　就那么三五分钟，留下足够中午吃的食物之后，三个女孩把能分的东西都给猴子们分了。

　　不过吃了老娘的，不能就这么算了。

　　三个女孩各自抱了几只小猴子，高高兴兴的相互拍照留念。这些猴子也够顽皮的，见三女没有危险，就对三女手里的东西产生了兴趣，尤其是看到手机里的照片，更是好奇的看着，眼睛里充满了深深的探知。

　　就像是渴望看到更广阔世界的人类一样。

　　不过猴子就是猴子，见女孩们已经没有了吃的，毫不犹豫的抛弃了她们，晃晃悠悠的找东西吃去了。

　　女孩们也不气恼，反正和猴子一起玩的目的已经达成，还拍了很多不错的照片，满足了。

　　此时已经到了中午，火辣辣的太阳照的女孩们香汗直流，湿透了衣服。

　　“珊瑚姐姐，水潭的水很清凉，要不要洗个澡？”张阿依问道。

　　白珊瑚擦擦脸上的汗，看着清澈的潭水，颇为心动：“水潭里不会有水蛭之类的东西吗？”

　　“没有的。”张阿依道：“水蛭只在脏水里待着，潭水很清澈，不会有水蛭的。”

　　“不会有人来吗？”白珊瑚还是不太放心，毕竟是露天环境，姑娘防范意识还是挺重的。

　　“不会。”张阿彩痛痛快快的脱了衣服，跳进潭水里，嘻嘻笑道：“好舒服啊！这片山都被哥哥承包了，而且哥哥在山下设了迷阵，不懂破阵之法，谁都进不来。”

　　“迷阵？”白珊瑚愕然：“什么迷阵？”

　　“我们也不是很懂。”张阿彩道：“哥哥说是一种通过对自然环境的改造和利用，达到让人和动物产生错觉的方法，涉及的内容很深奥，我和姐姐都不太懂，但是自从设置迷阵后，山里就再看不到有人进来了。”

　　“是不是武侠小说里说的阵法？”白珊瑚兴致勃勃地问道：“就像《三国演义》里诸葛亮的武侯八卦阵，《封神演义》里那些神仙的阵法之类的。”

　　“……”张家姐妹疑惑的连连摇头：“我们没看过那些东西，不太清楚。”

　　张阿彩招手：“珊瑚姐姐，下来洗一洗啊！很舒服的。”

　　“好啊！”既然知道这里很安全，白珊瑚也就不再矜持，脱了被汗水浸湿的衣服，叠好放在背包上，先伸出一只白嫩的小脚试探了一下水温，很不错，清清凉凉的，就像泳池的水。

　　白珊瑚放心的钻进了潭水中，清凉的感受充斥全身，瞬间将暑气从体内赶走。

　　“好舒服。”

　　“是吧！”张阿彩在水潭里扑腾着：“这里的水总是在流动，被水流拍打的感觉最棒了。”

　　白珊瑚微微一笑，扭头对张阿依道：“阿依妹妹，你也下来啊！”

　　“不了，我要准备午饭。”张阿依道：“对不起珊瑚姐姐，很多吃的都分给猴子了，我们中午只能吃方便面和罐头了。”

　　“没关系。”白珊瑚笑道：“吃什么没关系，能填饱肚子就行，再说刚才我们都很快乐，这就够了。”

　　“珊瑚姐姐，你真好。”张阿依笑着：“我很喜欢你。”

　　“我也喜欢珊瑚姐姐。”张阿彩从背后抱着白珊瑚，脸贴着脸，道：“珊瑚姐姐，你以后会嫁给哥哥吗？”

　　白珊瑚脸红了，拍了下张阿彩充满弹性的小屁股：“女孩家家的问这种问题，也不害羞。”

　　张阿彩咯的一笑，道：“珊瑚姐姐，你喜欢哥哥吗？”

　　“我……”白珊瑚脸更红了，但面对张阿彩和张阿依的目光，沉默片刻，还是点了点头：“喜欢是喜欢，但是喜欢一个人，不见得就会嫁给他。”

　　“为什么？”两姐妹年纪还小，不明白。

　　“总要为现实考虑的。”白珊瑚微微一笑，拢了拢秀发，道：“两人的生活环境能不能确保生活的稳定？两人的收入能不能确保生活的质量？两人的心性是否相合？两人是否孝顺父母？两人是否得到彼此家人的认可？对未来的看法是否一致？这些都需要考虑的。”

　　“那珊瑚姐姐觉得哥哥不合适吗？”张阿彩问道。

　　“……”白珊瑚沉默了很久，幽幽地道：“如果左老师不在这里隐居，如果我不做演员，也许问题可以解决，但这都是我和左老师之间无法跨越的天堑。”

　　张阿依和张阿彩都感受到了白珊瑚言语中的沉重和无奈，年纪还小的她们，对感情方面的认知很浅薄，此时不知道该说些什么才好。

　　万般无奈，张阿彩被逼出了一句话：“那珊瑚姐姐以后不会嫁给哥哥吗？”

　　白珊瑚露出一丝苦涩的微笑：“是啊！不会。”

　　“那太可惜了。”张阿彩道：“我觉得珊瑚姐姐和哥哥很般配的。”

　　“谢谢。”白珊瑚的笑容总算多了几分愉悦，同时也很无奈：“但人生总会面临很多无奈的选择，就算我不能和左老师走到一起，也不妨碍我和左老师之间的友情，以后有时间，我还是会来玩的。姐姐是演员，难免世界各地乱跑，到时候姐姐给你们带当地的礼物过来。”

　　“嗯。”张家姐妹高兴的点了点头，感情的事太沉重了，还是礼物最实惠。

　　“不说我了。”白珊瑚笑道：“阿依妹妹、阿彩妹妹，你们也快十四岁了，再过六七年也可以找个男人结婚了，有喜欢的男孩了吗？”

　　两姐妹连连摇头，张阿彩道：“我和姐姐以后要给哥哥当老婆，不会喜欢别人的。”

　　“什么！？”白珊瑚面露惊愕之色，以为自己听错了：“你说什么？”

　　“我说我和姐姐要给哥哥当老婆啊！”张阿彩道：“怎么了？”

　　“……”白珊瑚表情凝重的道：“阿彩妹妹，你知不知道国内婚姻法只准一个男人娶一个女人？你和你姐姐要是都给左老师当老婆，左老师就是犯罪，会坐牢的。”

　　“啊！？会吗？”两姐妹吓了一跳。

　　“当然会。”白珊瑚点点头：“比如你们不就只有一个爸爸和一个妈妈吗！”

　　“那是因为爸爸没本事，只能娶一个老婆。”张阿依道：“村里的人都说了，有本事的男人可以娶很多老婆，没本事的男人才只会娶一个老婆。”

　　“胡说八道！”白珊瑚很气愤：“说这种话的人都是封建社会地主老财，都应该被扫入历史的垃圾堆！”

　　白珊瑚顺了顺气，认真地说道：“阿依、阿彩，你们也都是上过学的人，难道老师没教过你们这些基本的做人道理吗？”

　　两姐妹摇头，但张阿依还是说道：“可是村里就有几个有钱的男人娶了两个老婆，他们过得也很好啊！很多村里的女人还狠羡慕嫁给那几个男人的女人呢！”

　　白珊瑚手捂额头，无奈道：“这里还是太贫穷落后了。阿依、阿彩，你们以后注定是要上大学，去外面世界的，眼光不要局限于这个小山村，这里的人都很愚昧落后，为了吃饱穿暖，连做人的底线都不顾了，你们千万不要做那种人。我们女孩子，也是要有尊严的。”

　　“尊严？”两姐妹不懂：“什么尊严？”

　　“当然是女人的尊严了。”白珊瑚道：“我不是女权主义者，但我也觉得女人应该按照法律标准来获取自己的权力。法律规定男人只能有一个老婆，那就不能有第二个。当然我们女人也要爱惜自己，找到一个疼爱自己的丈夫后，就不要再和别的男人牵扯不清了。男人女人都不容易，我们都要相互理解，但不能太过分！得寸进尺的人不值得托付。”

　　“……”张阿依和张阿彩四目相对，眼睛里都带着几分疑惑。

　　张阿依道：“珊瑚姐姐，你说的我们不太懂，但我们知道，如果不是哥哥把我们买来，供我们读书，我们现在已经当了别的男人的老婆，然后一辈子只能在小山村里活着，又哪有现在幸福的生活呢！”

　　“左老师把你们买下来，不是要你们当老婆的，而是希望你们能有个更好地未来。”虽然认识的时间不长，白珊瑚却对左小右的心性比较了解：“你们仔细想想，左老师有没有对你们说过类似的话？”

　　姐妹俩无话可说，左小右的确对她们说过类似的话，但自从被左小右买下来那天起，她们就已经下定决心，要用一生来回报左小右对她们的恩情。

　　“哥哥虽然是这么想的，但我们不是不知回报的人。”张阿依依旧坚持认为：“没有哥哥就没有现在的我们，所以我们要用一生回报哥哥。”

　　“我们不怕违背法律。”张阿彩道：“为什么村里的男人可以娶两个老婆？为什么哥哥就不可以？最多我们不做哥哥的老婆，做丫鬟总行了吧！”

　　“你们……怎么能这么想呢！”白珊瑚很着急：“知恩图报是没错，但要建立在不违背法律道德的基础上，如果一个人救了你们，却要你们去杀好人，难道你们真会杀了那个好人？”

　　“哥哥不会让我们做这种事的。”两姐妹很确信这一点。

　　“……”白珊瑚张张嘴，却不知道说些什么，才能打消这对小姐妹的固执想法。


第六章 自扫门前雪

　　有了心思，下午的玩乐也就没了兴致，不到三点，白珊瑚就借口‘累了，想休息’，和两姐妹回了家。

　　此时左小右正躺在院子里树荫下的躺椅上，悠哉悠哉的看着一本书。

　　见白珊瑚她们这么早就回来了，不禁有些意外：“怎么这么快就回来了？”

　　“珊瑚姐姐累了，我们就提前回来了。”张阿彩弯腰摸了摸已经长大很多的看门狗，道：“哥哥，男人如果娶两个女人，就是犯罪，要坐牢是吗？”

　　“哦？”左小右下意识的看了白珊瑚一眼，白珊瑚给了他一个无奈的眼神。

　　“对。”左小右收回目光，对张阿彩道：“一个男人娶两个老婆，等于犯了重婚罪，要被判处两年以下有期徒刑或拘役。”

　　“原来是真的。”张阿彩抿着嘴唇，语气有些不服：“可是为什么村里就有人娶了两个老婆，却一点事也没有？”

　　“呵呵。”左小右淡淡一笑：“他们没有领结婚证，不是合法夫妻，当然就不算犯罪了。最多被人在道德方面谴责一下，不会掉半块肉。”

　　“也就是说，只要不领结婚证，就算身边有一百个老婆，也不算犯罪？”张阿彩眼睛亮晶晶的问道。

　　“理论上是这样。”左小右眉毛微挑：“今天这是怎么了？为什么问这种问题？”

　　“左老师，我想单独和你谈谈。”白珊瑚走到左小右面前，表情很凝重地说道。

　　左小右看着她，扭头再看了看张阿依和张阿彩，若有所思的点点头：“去外面走走吧！”

　　……

　　离家五十米之外，左小右看着心事重重的白珊瑚，问道：“今天你和那俩丫头说什么了？”

　　白珊瑚沉默片刻，道：“她们很感激左老师给她们的一切。”

　　“呵……这俩丫头。”左小右淡淡一笑：“记在心里就好，没必要说出来。”

　　“所以她们什么也没说，只想用一辈子回报左老师。”

　　“……”左小右看着白珊瑚，淡淡的道：“所以她们想给我当老婆？”

　　结合前后的问题和反应，左小右猜到了问题的关键。

　　白珊瑚点了点头，满脸无奈：“我已经尽力在劝说她们了，但她们就是吃了秤砣铁了心，您看怎么办才好？”

　　左小右低头沉思，他早就猜到那俩姑娘是极重恩情的好孩子，但她们从小生活的环境，接触的人，却让她们的三观和现代人不太一样，有点类似于古代的女孩，三从四德的心思很重，哪怕接受过小学和初中一年的教育，这种思想却根深蒂固，无法转变。

　　“也许只是多虑了。”左小右低声道：“等她们上了高中，上了大学，接触了更广阔的天地，我相信她们的想法会转变的。”

　　这就好比很多男女在年轻的时候疯狂迷恋某个偶像，信誓旦旦的说什么‘我非XX不嫁’，‘我非XX不娶’，‘为了XXX不找女朋友的N个理由’，‘为了XXX，我要守身如玉’之类的屁话，结果等到了适婚年龄，面对自然而然到来的男（女）朋友，当初的誓言全都喂了狗，又过几年，孩子都会打酱油了，偶尔翻出当年写的日记，简直是羞愧到想自杀。

　　那时的我怎么那么蠢啊！

　　左小右当然也有这样的黑历史，万幸，没人知道。但推己及人，他觉得张家姐妹的想法早晚会改变的。

　　孔夫子都说过：言必信，行必果。那是小人。

　　为什么？因为如果你说你要去杀某个人，你难道就因为说了这话，抄把菜刀就把人杀了？那不是小人是什么？

　　所以作为一名君子，言不必信，行不必果。心里知道好歹就可以了，别较真。

　　“虽然我很想说但愿如此……”白珊瑚并不乐观，蹙着秀眉：“但阿依和阿彩的眼神很坚定，而且她们两个和左老师住在一起，时间越久，感情就越深。左老师又这么优秀，我怕她们见了外面的世界，外面的人，反而更会觉得左老师才是最好的，那不是更麻烦吗？”

　　“我哪有那么好。”左小右摆摆手：“现在我的生活状态和老年人没什么区别，读书、写字、作画，挑水、种菜、做饭，生活很无聊，没有哪个年轻女孩愿意和我一起生活的。”

　　“也许是这样没错。”白珊瑚并没有否认这一点：“但女孩也会老的，当她厌倦了外面的世界，想要找一个安宁的家的时候，左老师您这样的人，这样的生活状态，就是她们梦寐以求的。”

　　“但我找老婆只想找个从一而终的。”左小右淡淡的道：“厌倦了外面的世界？想找个安宁的家？我可不希望自己的另一半是从东管回来的。”

　　白珊瑚哭笑不得：“我说的又不是那种女人。”

　　“但你说的情况，我只能想到那种女人。”左小右摇摇头：“不说了。阿依和阿彩的事，顺其自然吧！我会告诉她们伦理道德的重要性，但我不会用伦理道德绑架她们，只要她们觉得这么做快乐，只要她们的选择不会危害她人，随她们高兴吧！”

　　“左老师，你怎么能说这种话呢！”白珊瑚气急：“我一直认为您是个高尚的人。”

　　“你错了。”左小右淡淡的道：“这个世界没有谁是高尚的，你说孔圣人高尚吗？”

　　“应该……高尚吧！”左小右的语气带着浓浓的疑问，白珊瑚就知道他后面肯定有话说。

　　“但孔圣人这么高尚的人，却和自己的妻子离婚了。”左小右淡淡的道：“都说糟糠之妻不下堂，但孔圣人却做到了糟糠之妻也下堂。可谓开了一代离婚先河，令人‘敬佩’啊！”

　　白珊瑚哑口无言，论唇舌之辩，白珊瑚完全不是对手。

　　左小右总能引经据典，每到这个时候，她都会为自己的‘无知’而自卑，并深深的认为左小右让她以后多读书，是真心为了她好。

　　一个有知识、有文化的女人，总是会受到喜欢的，如果这个女人又有极其出色的容貌，那就更加不得了了，所有男人都会为她歌功颂德，认为这才是真正的女人。

　　而那些空有美貌却无才学的女人，最多也只是个花瓶罢了。至于现在社会上很流行的‘女神’，真是呵呵了，如果长得漂亮就是女神，那女神也太不值钱了。

　　“左老师……”哑口无言之下，白珊瑚也只能直指本质：“如果她们长大了，真的不愿离开你，你会接受吗？”

　　“……”左小右沉默了很久，两人就这样默默地走着，直到站在一处很高的地方，足以眺望山中所有景色的观景点，左小右才停下脚步，眺望远方，轻声道：“如果她们认为这是幸福的，那我不会拒绝。”

　　这个回答让白珊瑚心里一沉，嘴唇紧抿，低声道：“如果我有两个男朋友，您觉得这样好吗？”

　　左小右扭头看着她，她也在看着他。四目相对，一种莫名的思绪正在交汇。

　　“如果这会让你快乐、幸福，我不会说什么。”左小右扭头，望着山下风景，那些贫困的山民，轻声道：“人生短短百年，总要快乐一些才好。你是演艺圈的人，总会接触形形色色的人，娱乐圈又是俊男型男扎堆的地方，难保没几个优秀的男人出现，也许你会被他们迷住，也许他们也会被你迷住，感情复杂，分分合合在所难免，没有智慧会很艰难。”

　　重新转过头，望着白珊瑚如月般皎洁的容颜，轻声道：“我说过，希望你能做一个美貌与智慧并重的女人。你天生具有美貌，但智慧方面却需要后天的磨练。其实你去看现有的法律制度，很多都是为了约束老百姓而设定的，对那些站在金字塔顶层的人来说，法律制度只不过是他们操控的一个玩具罢了。

　　不说其他，只说世界老大的美国，他们就是全世界最大的流氓国家，有这样的老大带头，世界能好得了吗？偏偏有无数人却对美国趋之若鹜，图惹人笑。你愿做这种没脑子的人吗？”

　　白珊瑚连连摇头，眼神却有些迷茫：“左老师，我有点乱。”

　　“你终归还是年轻，经历的事情太少了。”抬起双手，大拇指在白珊瑚两边太阳穴上轻轻揉着：“当你到了三十岁，当你看透这个世界，你就会发现，这个世界的伦理道德只是统治阶层为了巩固统治的一种手段，世界充满了赤裸裸的利益交换，道德基本喂了狗。”

　　“所以有些事，不要轻易下结论，那只会自寻烦恼。”揉了两三分钟，左小右问道：“好点了吗？”

　　“嗯。”白珊瑚神色疲惫：“左老师，我突然觉得这个世界很复杂，人活着很累。”

　　“谁活着又能不累呢！”揉了揉白珊瑚的太阳穴部位，左小右轻声道：“但只要做到一点，就能让自己活的更轻松一些。前提是，不要有太强的良心。”

　　“是什么？”白珊瑚听到不能有太强的良心，就知道肯定不是什么好办法，但好奇心却让她忍不住去询问。

　　左小右淡淡的说出一句所有中国人都听过的话：“各人自扫门前雪，莫管他人瓦上霜。”


第七章 美食的威力

　　能力越大，责任越大；这是英雄的思维方式。

　　能力越大，作祸越多；这是反派的思维方式。

　　能力越大，自在逍遥；这是懒人的思维方式。

　　很不凑巧，左小右就是第三种。不然他也不会得到小黑之后，立即就跑到凉山来隐居了。对一个只喜欢看书的书呆子来说，哪怕天地倾覆，宇宙毁灭，也不关他鸟事。

　　各人自扫门前雪，莫管他人瓦上霜。实际上就是左小右的人生态度。

　　但左小右的恻隐之心又挺强，有些时候也会做一些不太想做，却不得不做的事。比如收养张阿依和张阿彩，比如在鹿鼎世界推翻满清鞑子，比如在倚天世界推翻蒙元。

　　这些都不是左小右自愿的，只是看到百姓受苦，良心过不去，恰好他又有拯救世界的能力，便不得不去做了。

　　简单来形容左小右：一个有良心的懒人。

　　现在，左小右把他的理念灌输给了白珊瑚。虽然只是权宜之计，但的确让白珊瑚内心轻松了许多。

　　只管自己，不管别人的闲事，的确能让生活变得轻松许多，但独门独户，却少了很多邻里之间相处的热闹。其中得失，仁者见仁，智者见智。

　　反正左小右自己喜欢。

　　心情轻松一些后，白珊瑚愈发觉的自己太没文化了，就像左小右所说的，她希望自己成为一个美貌与智慧并重的女人，而不仅仅只是个花瓶。

　　“左老师，我应该看些什么书，才能提升自己的文化修养呢？”白珊瑚向‘专家’询问。

　　左小右这个专家给出了自己的建议：“爱看啥看啥。”

　　“……”

　　“任何书籍都蕴含着或多或少的人生态度和人生感悟，只要用心去看，哪怕只是看一本菜谱，哪怕只是看一本小说，一样能从书中得到一些东西，充实自己的文化修养。”

　　顿了顿，左小右道：“但提升文化修养，终究还是研究华夏古籍最为有效。不说那些晦涩难懂的，你回去以后买一本论语看看，不但要看，还要琢磨，琢磨论语当中蕴含的道理和意境，相信会对你有所帮助。”

　　“嗯。”白珊瑚点点头：“谢谢左老师。”顿了顿：“那看完论语之后看什么？”

　　“先把论语看完再说吧！”左小右淡淡一笑：“说句时髦的话，没学会爬就想走路，只会摔跟头。”

　　……

　　回到家，张阿依和张阿彩见白珊瑚脸色好了许多，眨眨眼睛，问道：“珊瑚姐姐，你和哥哥说了什么？”

　　“没什么。”看着这两个小姑娘，白珊瑚眼神复杂，但想到之前左小右说的话，只得轻叹一声：阿依、阿彩，希望你们以后不要走上这条路，不然……唉！随你们高兴吧！

　　有些人，有些事，真的没办法。

　　……

　　日落西山，看到天边的火烧云，左小右微笑着对白珊瑚道：“你的生日真不错，正所谓朝霞不出门，晚霞行千里，看来明天也是个好天气。”

　　白珊瑚呵呵一笑，经过左小右的开导，她此时已经平静多了，尤其是看到左小右准备的那么多美食，心思早就被吸引了过去，哪还有闲心思管那些破事。

　　“……”

　　天黑前，二十一道美食被左小右端上了饭桌。因为太多了，只能减小产量，用小口径的碗来装盛，不然饭桌上是肯定摆放不下的。

　　这二十一道菜，寓意着白珊瑚21岁的生日，里面全都是左氏三十六佳肴当中挑选出来的。左小右倒是巴不得白珊瑚过的是三十六岁生日，不至于让他少做了十五道菜。

　　饭菜上桌后，三个女孩没有立即动筷子，因为左小右用大圆盘装着一个自制生日蛋糕走了过来。

　　看到这个生日蛋糕，白珊瑚双手捂着口鼻，眼中满是惊喜。

　　这个蛋糕的形状，完全就是她的脸，上面的眉目鼻口耳虽然简单，但一眼就能看出是她。

　　要做出这样一个生日蛋糕，一定要花费相当的心思，而且画工一定要好，不然想做白珊瑚，却做成黑包公，那就太丢人了。

　　“喜欢吗？”看到白珊瑚的反应，左小右就知道这个问题是多余的。

　　白珊瑚连连点头，眼睛泛着波纹：“左老师，这是你做的吗？”

　　“是啊！”左小右微微一笑：“上午做的，家里没有烤箱，只能用比较笨的办法，拿电饭锅蒸了一块蛋糕，不过味道应该没什么问题。”

　　白珊瑚扑哧一笑：“左老师真是天才，居然能用电饭锅做蛋糕。”

　　“这没什么大不了的，网上有很多相关介绍。”左小右微微一笑，把二十一根生日蜡烛插在蛋糕上，并摆成21的形状。

　　用打火机一一点燃后，左小右拍着手，和张阿依、张阿彩唱起了生日歌：“祝你生日快乐，祝你生日快乐，嗨皮波斯带弟啊珊瑚，祝你生日快乐。”

　　白珊瑚被第三句英文台词雷了一下，却被雷笑了。

　　生日歌唱完，白珊瑚双手合十，许了个愿，随后一口气将蜡烛吹灭。

　　“刚才许的什么愿？”左小右笑问。

　　“说出来就不灵了。”白珊瑚呵呵笑着摇头。

　　左小右并不勉强，等张阿依和张阿彩把生日蜡烛拔掉，道：“好了，蛋糕先放在一边，等吃完饭再吃。大家先敬我们的寿星一杯。”

　　左小右端起酒杯，难得白珊瑚过生日，左小右就陪她喝点酒，不过张阿依和张阿彩年纪还小，不适合喝酒，饮料意思一下就够了。

　　“珊瑚，今天是你21岁生日，我祝你万事如意，心想事成。”

　　听着左小右的祝词，白珊瑚脸上的笑容就没有停下来：“谢谢左老师。”

　　“珊瑚姐姐，我们也祝你越来越漂亮，永远都漂亮。”张家姐妹的祝词太白了，但白的让人舒服，白的让白珊瑚心情舒畅：“谢谢两位妹妹，干杯。”

　　喝一口酒，吃一口菜。

　　“天啊！太好吃了。”白珊瑚和张阿依、张阿彩尝了一口面前的菜肴，好吃的差点连舌头也吞进去：“怎么可以这么好吃？呜呜，我以后要是吃不到可怎么办啊！？”

　　三个女孩都被左小右的厨艺征服了。

　　“你征服了我，还一笑而过，你给我吃的菜，以后吃不到怎么办？”白珊瑚内心里一边唱着改编的征服，一边心里犯愁，就像她刚才说的：以后要是吃不到可怎么办？

　　“不会吃不到的。”左小右吃一口菜，微笑道：“只要我还活着，你随时都可以来吃。”

　　“要是随时能来就好了。”白珊瑚边吃边哭：“我只能在这待两个月，以后要来这边，可能很久才能来一次。呜呜……这个太好吃了。”

　　“……”

　　张阿依和张阿彩很同情白珊瑚，她们至少每周都可以回来一天，赶上寒暑假，天天都可以吃到左小右做的饭。

　　果然，永远和哥哥在一起，是正确的决定！我们永远也不要和哥哥分开。

　　这也是没有办法的，现在的女孩，一碗六块的麻辣烫就能干13次，更别说这些被香江土豪公子开价一百万，只为吃个全的左氏三十六佳肴了。而且这一百万还是1996年的物价，放到现在，没有一千万真是想都别想。

　　六块钱能干13次，一千万能干多少次？

　　只能用一辈子偿债了。

　　仨姑娘都吃撑了，靠在椅背上直哎哟，这就是左氏三十六佳肴的威力，哪怕明知吃撑了难受，也难以抗拒美食的诱惑，宁可吃撑了也要吃。

　　“我真是拿你们没办法。”左小右一脸无奈的把碗筷收拾了、洗干净：“吃不完明天再吃，非要一次吃完，撑得难受了吧！”

　　“有什么办法，谁让左老师做的菜太好吃了呢！”白珊瑚哼哼着：“我今天肯定要胖五斤了。”

　　“刚对你说要做个美貌与智慧并重的女人，你就这么给我并重？只有体重重了。”

　　白珊瑚脸蛋泛红，很羞愧：“对不起左老师，我辜负了您的期待。”话锋一转：“但真的很好吃啊！我这辈子从没吃过这么好吃的菜，哪怕上次在盘古吃自助餐也没这么美味。您做的菜简直就是传说中的天庭御膳，我就算撑死也值了。”

　　“我可不想担谋杀的责任。”左小右用新的紫砂壶泡了一壶热茶，倒在小茶杯里，道：“都喝点茶，清肺润肠，最适合饭后消食。”

　　三个女孩正喝茶润肠的时候，左小右把生日蛋糕端上了饭桌。蛋糕切成八块，其中一块放在自己的小盘子里，呵呵笑道：“看来你们都吃不下了，这生日蛋糕就便宜我了。”

　　“谁说吃不下……嗝！”白珊瑚刚要窜起来，瞬间泄劲儿了，继续捂着肚子挺尸。

　　“我们也吃不下了。”张阿依和张阿彩虽然也想吃，但肚子已经爆满，实在装不下东西了。这倒好，整个生日蛋糕都便宜了左小右。

　　嘴巴吧嗒吧嗒的吃着生日蛋糕，另外三人却只能闲看，实在太气人了。

　　幸好左小右还算有良心，等吃了一块蛋糕，引诱的三个女孩连连娇嗔后，也就不再逗她们。

　　随手拿出一个小瓷瓶，推到白珊瑚面前：“珊瑚，这是我给你准备的生日礼物。”


第八章 人生转变

　　“是什么？”看着这个小瓷瓶，白珊瑚眨眨眼睛：“怎么看着像药瓶，里面不会是药吧！”

　　左小右呵的一笑：“你猜对了，就是药。”

　　白珊瑚知道左小右这个大神医送出的药肯定不一般，但接过来之后，还是翻个小白眼，佯嗔道：“左老师，我过生日呢！哪有过生日送药的。”

　　“你不要啊？那还给我。”

　　“做梦。”白珊瑚护着小药瓶，呵呵笑道：“左老师给的药肯定是好药，我才没那么傻。”

　　“知道就好。”左小右微微一笑，道：“消消食，等会儿把药吃了，有好处。”

　　“什么好处？”白珊瑚打开瓶盖，闻到一股说不出来的清香：“好香啊！”

　　“香吧！”左小右微微一笑：“这药就是让我青春不老的秘密。”

　　白珊瑚手一抖，差点把药瓶摔在地上，急忙稳住，震惊的看着左小右：“左老师，你……”

　　左小右含笑点头：“这是我在一张古方上找到的驻颜丹配方，当世只有我能炼制出来。”

　　“青……”白珊瑚嗓子有些不痛快，清清嗓子，不敢相信的道：“青春永驻？”

　　左小右点头：“哪怕死的那一天，依旧是今天的容貌。”

　　白珊瑚紧紧攥着药瓶，全身都在轻轻地抖动，眼睛有点红。

　　“别太激动。”左小右道：“虽然能青春永驻，但不能身材永驻，平时还是要注意锻炼，身材别走形，不然你做一辈子胖妞儿，青春不青春的也没什么意义。”

　　白珊瑚抿嘴一笑，轻轻擦了下眼角，道：“左老师，谢谢你，这是我这辈子收到的最珍贵的生日礼物。”

　　“你喜欢就好。”左小右微微一笑：“这是我为你今天生日准备的一切，后面没有了。”

　　“噗——”白珊瑚捶了他一下，笑靥如花：“讨厌。”

　　张阿依和张阿彩眼睛里满是羡慕，因为左小右从没给她们吃过驻颜丹，对女人来说，能够青春永驻是多么的宝贵。

　　如果女人能活80岁，所有20岁的女人一定不会介意用20年寿命换一颗驻颜丹。

　　女人过了30岁开始贬值，哪怕能活80岁，后面五十岁也没什么意思，但如果能永远保持20岁，哪怕只能活60岁，也是值得的。

　　敏锐的感觉到俩姑娘羡慕的目光，左小右揉揉俩姑娘的头，微笑道：“你们还小，等你们长大了，我会给你们准备好的。”

　　这话把俩姑娘感动的，拽着左小右的胳膊就不撒手。

　　白珊瑚的眼神又多了几分复杂，也多了几分明悟。难怪俩姑娘会有那种想法，如果是左小右这样的奇男子，她也……

　　饭后半个小时，白珊瑚娇躯赤裸的站在院子里，服下了驻颜丹。张阿依站在蓄满水的木桶边，手里拿着木瓢，看到白珊瑚的皮肤开始溢出乌黑的杂质，立即舀水往她身上泼。另一边，张阿彩往白珊瑚身上大量涂抹沐浴露，将她身上的杂质往下搓。

　　而白珊瑚自己，此时感觉体内热乎乎的，一股又一股让她不舒服的东西都在往体外钻，一时间有几分不适，但随着时间的推移，她感觉身体越来越暖和，越来越轻松，有一种漫步云端、飘飘若仙的感觉。

　　好舒服。

　　当所有杂质都排出体外后，白珊瑚清醒了过来，随即闻到了一股淡淡的臭味，也看到张阿依和张阿彩正卖力的帮她清洗身体。

　　“阿依、阿彩，我自己来吧！”白珊瑚连忙说道。

　　“没关系。”张阿彩道：“身上快洗干净了，珊瑚姐姐，你自己洗洗头发吧！”

　　“好。”

　　张阿依帮她淋湿了头发，她将洗发水涂抹在头发上，低头看到满地乌黑的颜色，不敢相信地问道：“这些东西都是从我身体里排出来的？”

　　“嗯。”两姐妹点点头，张阿依道：“哥哥说过，人的年纪越大，体内毒素就越多，珊瑚姐姐积累了二十一年毒素，有这么多很正常。”

　　白珊瑚有点别扭，“没想到我以前竟然带着这么多毒素，亏我还觉得自己挺干净的。”

　　张阿依呵呵笑道：“以后不会了，只要体内有了毒素，驻颜丹就会迅速将这些毒素排出来。不过珊瑚姐姐以后每天要多洗两次澡了，因为毒素排出来的太快，一不小心就会全身发臭，我和阿彩在学校的时候每天就要洗两次澡。”

　　“那倒是没关系。”白珊瑚道：“早晚各一次吗？”

　　“中午一次，晚上一次。”张阿依道：“早上起来上个厕所就可以，没必要洗澡。”

　　“好。”白珊瑚记下来，突然想到刚才的对话不太对劲儿：“阿依，你说你们也和我一样，每天都会排出毒素？”

　　“是啊！”

　　“可是，你们不是没吃驻颜丹吗！”

　　“我们是没吃，但哥哥帮我们打通了任督二脉，我们每天都会练武，内功可以将体内的毒素排出来，虽然不能青春永驻，但也可以清理体内的毒素。”张阿依道。

　　“任督二脉？”白珊瑚惊愕：“武侠小说里的任督二脉？”

　　“嗯。”张阿依点点头，道：“哥哥很厉害的，隔着上百米就能用一张扑克牌做的纸飞刀射死野猪，今天打的獐子就是哥哥用纸飞刀射死的。”

　　“上百米？真的假的？”白珊瑚突然觉得自己脑子不够用了。

　　今天给她的震惊实在是太多了，简直就像做梦一样。

　　做梦？

　　白珊瑚用力捏了下自己的胳膊。

　　“嘶~”

　　倒吸一口凉气。好疼，不是做梦。

　　看着胳膊上红色的痕迹慢慢变淡，最后化作一丁点的淤血从皮肤里溢出来，白珊瑚用手一扫，淤血不见了，皮肤则恢复了正常的颜色。

　　“……”

　　清洗完毕，白珊瑚穿着睡衣走进房间里，敲了敲左小右所在的屋门。

　　房门开了，看着皮肤晶莹如玉的白珊瑚，左小右含笑点头：“不错，皮肤好多了，也漂亮多了。”

　　白珊瑚脸上带着迷人的红晕，轻声道：“左老师，你对我的好，我怕我这辈子也还不清。”

　　“我对你好，是为了让你还的吗？”左小右淡淡一笑，侧身：“进来再说。”

　　书桌上，一壶热茶，香气四溢，几本书放在手边，左小右坐下，倒了一杯热茶，道：“能在茫茫人海中相遇、相知，也是一种缘分，我觉得你是个好女孩，所作所为都是出于自愿，你不用总放在心上。”

　　白珊瑚坐在左小右对面，抿一口清茶，星空般灿烂的眸子闪烁着动人的光芒，小声道：“我做梦也没想到，左老师比我想象的还要神奇。”

　　双手托腮，带着几分呆萌的看着他，问道：“左老师，你是神仙吗？”

　　“呵……”左小右轻笑：“你认为是就是，你认为不是就不是，这并不重要。”

　　“不懂。”白珊瑚眨着眼睛：“左老师，世界上真有妖魔鬼怪吗？”

　　“没有妖魔。”左小右摇摇头：“建国以后不许成精，他们都被河蟹掉了。”

　　“噗——”白珊瑚笑趴在桌上：“讨厌，人家说真的呢！”

　　“的确没有妖魔。”左小右道：“那些东西都是人类想象出来的，至少，我没遇到过。”

　　“噢。”白珊瑚有点失望：“可惜，我还以为自己要看到一个神奇的世界呢！”

　　“神奇？”左小右淡淡的道：“虽然没有妖魔，但是有鬼怪。”

　　白珊瑚背后一冷：“不……不会吧！”

　　“呵呵。”左小右淡淡一笑：“疑心生暗鬼，世界上的鬼还是不少的。”

　　白珊瑚顿时松了口气：“原来是这种鬼，讨厌，吓我一跳。”

　　顿了顿：“那怪呢？”

　　“发现一些没见过的物种，不就是怪物吗！”左小右淡淡的道：“以前人们觉得虎豹犀牛是怪物，但现在还有谁这么认为？等人类了解这个世界更多的时候，一切怪物都不再是怪物。很多人为了满足自己的幻想，总是固执的认为世界上有妖魔鬼怪，却不想想，如果世界真那么混乱，人类还能像今天这样成为世界霸主吗？早被妖怪一口吞了吧！”

　　“说的也是。”白珊瑚点了点头，眨眨眼睛：“左老师，你能掐会算的，算是法术吗？”

　　“算是吧！”喝口茶：“其实放在东方来说是法术，放在西方来说就是一种异能，不过是身体变异之后产生的特殊能力，不存在可复制性。”

　　“左老师是变异人？”白珊瑚好奇万分。

　　“你就当我是变异人吧！”左小右淡淡一笑：“这不重要。”

　　“说的也是。”白珊瑚点点头，呵呵笑道：“不管左老师是什么人，始终都是左老师。”

　　左小右淡淡一笑，端起茶壶续上水，问道：“毒素排出之后，身体轻松多了吧！”

　　“是啊！”白珊瑚兴奋地点了点头：“我从没觉得这么轻松过，好像挥挥双臂就能飞起来。”

　　“飞是肯定飞不起来的。”淡淡一笑，把手边的一本论语递给她，道：“体内毒素刚刚排除，我想你一时半会儿也不觉得困，看看书吧！”

　　白珊瑚接过论语，看着左小右，点了点头。


第九章 温柔乡

　　挑灯夜读，红袖添香，自古以来就是文人士子追求的浪漫，尤其身边有白珊瑚这等绝色陪伴身边，更是浪漫中的浪漫。

　　读书读累，便挥毫泼墨，写下几个大字——不积跬步无以至千里。

　　看到这幅漂亮的大字，白珊瑚眼中闪烁着浓浓的喜爱之色：“左老师，你的字真漂亮，不过这是什么字体？我好像没见过。”

　　“我没有模仿过别人，算是自创吧！”左小右微微一笑：“你喜欢的话，等我裱起来，送给你。”

　　“谢谢左老师。”白珊瑚很高兴：“我太喜欢这幅字了，尤其是这句话：不积跬步无以至千里。不正是左老师一直在对我说的，要多读书，多提高自己的修养吗！”

　　“难得你能联想到这些。”左小右含笑点头：“一点也没错，不积小流，无以成江海。自身修养都是一点一点积累出来的，不可能一蹴而就，你能认识到这一点，值得庆贺。”

　　“左老师，你刚才把下句也说出来了。”白珊瑚吐了吐舌头，促狭的道：“一事不烦二主，顺便把下句话也写下来吧！”

　　左小右哧的一笑，屈指弹了弹白珊瑚脑门：“你这丫头。”

　　虽是笑骂，还是将下句话写了出来。

　　不积跬步无以至千里，不积小流无以成江海。

　　不知不觉，已是深夜。

　　“挺晚的了。”看了下时间，已经十一点了，左小右道：“去睡吧！”

　　“嗯。”白珊瑚抿着嘴唇，螓首低垂，缓缓走到床边，躺了下来。

　　“……”

　　望着白珊瑚优美的背影，左小右关上了房门。

　　一声痛哼，梅花点点。

　　“生日快乐。”

　　“嗯。”

　　21岁，从女孩到女人的蜕变，白珊瑚度过了人生中最最难忘的一次生日，无比完美。

　　此后一段时间，白珊瑚每天都很快乐。生日过后，左小右也为她打通了任督二脉，并传授了太极拳剑和‘蹦高、跳远’两种轻功。

　　早上起来，和左小右、张阿依、张阿彩一起练功，之后就在山里玩一天，晚上则陪着左小右一起看书、写字、作画，提升自身的文学修养。这样的作息，也让白珊瑚越来越像个出尘仙女，若是她穿上一身白裙出山，定会有人惊呼：“小龙女出山啦！”

　　从精灵到仙女，白珊瑚正在经历人生中重大的转变过程。

　　但左小右不希望白珊瑚失去自己精灵一般的灵气，所以在她转变的过程中，并没有忘记让她保持自己的灵气，不要捡了桃，丢了梨，而要桃梨双手抓。

　　在白珊瑚来到凉山的第八天，左小右得到了小黑下个世界的提示。

　　“《东成西就》？”左小右若有所思：“就是那个‘表妹，我是你表哥洪七啊’那个？”

　　小黑：“……”

　　当天晚上，左小右和三个女孩一起看了这部电影。虽然已经是二十几年前的老电影了，比白珊瑚的年纪还大，但看的过程中，还是让三个女孩笑的直掉眼泪。

　　这部电影的导演可不一般，乃是《大话西游》的导演刘镇伟，也就是这部电影当中的菩提老祖。

　　刘镇伟的搞笑功力不但很高，而且不像王晶那样，有很多的屎尿屁。他的搞笑算是比较文明的，很受人欢迎。

　　不过刘镇伟也不是没拍过烂片，比如《东成西就2011》，完全就是挂羊头卖狗肉，对比1993版《东成西就》，档次不止下降了三筹。

　　《东成西就》里的演员是谁？是林青霞、王祖贤、刘嘉玲、张曼玉、叶玉卿、张国荣、张学友、梁朝伟、梁家辉。影帝影后、天王天后一大堆。

　　而《东成西就2011》呢？是陈奕迅、莫文蔚、郑伊健、钟镇涛，还有一些乱七八糟不入流的角色。

　　套用赵丽蓉奶奶说过的一句话：

　　《东成西就》是群英荟萃，《东成西就2011》是萝卜开会。

　　但作为导演，这辈子难免会拍几部烂片，甚至国内某个大导演，基本拍的都是烂片，偏偏还总能得到上映机会，当然，上映后基本扑街的命。但谁让人家有关系呢！

　　总体来说，《东成西就》这部电影算是一部高武片，而且还是个神话的世界，里面有神仙，有妖怪，也有鬼。

　　因为是1993年的影片，还是个搞笑的贺岁片，所以特效用的不够好，里面的神仙看起来也是武功的路子，没有展现出排山倒海之类的威力，但这部电影既然被安排在了《功夫》之后，就说明它的武力值肯定是比《功夫》要高的。

　　除此之外，影片当中还有很多稀奇古怪的道具。张曼玉饰演的金轮国师简直就是个全能炼金术士，无敌飞鞋、无敌毒黄蜂、飞毯、水晶球等等，想想都带劲儿。

　　总体来说，《东成西就》就是一部荒诞喜剧，没什么逻辑可言，但没有逻辑的世界才是最不可预测的，更何况还有神仙妖魔鬼怪这类的东西掺杂其中，那就已经不是单纯的武侠片了，现在的问题就是，成仙的段王爷有多厉害？比得过黑山老妖吗？

　　在看这部电影之前，智子和聂小倩也被左小右召唤了过来。

　　自从白珊瑚来到这边之后，她们就离开了家。智子是回日本度假，聂小倩则去医院继续吸收怨气，这次回来后，得知下个世界是《东成西就》，看完后，也给出了各自的意见，最后三人的意见综合了一下，一致认为这个世界没那么简单。

　　这完全就是披着武侠皮的神话世界，谁也搞不清这个世界有多少未知的危险。

　　“兵来将挡水来土掩，总会有办法的。”因为未知，也找不到相应的下手点，左小右便做出了随机应变的决定。

　　“左大哥，你把白珊瑚吃掉了？”看到白珊瑚如同绽放的鲜花般美艳，智子眼睛里闪烁着八卦的光芒。

　　“你说呢？”

　　“左大哥，你终于成长了，知道主动泡妞了。”智子感动的内牛满面。

　　“……”

　　聂小倩打量着白珊瑚，最后也不得不承认，她的确是个很美的女孩，不比自己差。

　　而且胸更大……

　　聂小倩的身体和王祖贤一样，而王祖贤，所有人都知道，第一个被称之为亚洲第一美腿的女神，但腿是够美，就是这个胸……咳。

　　而白珊瑚，东北女孩，天生一双大长腿，从小学跳舞，体态优美，容貌也是一等一的漂亮。单这些方面，就已经和王祖贤不相上下了，偏偏她还有一对D罩。相比起来，王祖贤勉勉强强达到B罩，完全就是碾压级的差距。

　　不过小也有小的好处，至少跑步不累，老了也不会下垂……

　　左小右不是巨乳控，也不是腿控，更不是乱七八糟的什么控，他唯一控的就是脸。只要脸蛋长得漂亮，什么类型的他都可以接受。

　　“左大哥，你会在这个世界娶白珊瑚为妻吗？”聂小倩问道。

　　这是个很严肃的问题，左小右略作思索，给出了否定的答案：“除非她放弃在演艺圈的工作，不然我们就不可能成为夫妻。”

　　“可不能在一起，为什么要……”

　　“我明白你的意思。”左小右扭头看着和张家姐妹看肥皂剧的白珊瑚，轻声道：“这是她的选择。不能天长地久，也要曾经拥有。更何况未来她的工作会很忙碌，我想未来很多年之内，她都没有足够的时间在某个地方停留。偶尔相聚，互不打扰，也许这是最好的办法。”

　　“说的那么文艺干什么。”智子很直接地说道：“不做夫妻，就做炮友，反正除了不能经常在一起，和夫妻也没什么分别。”

　　“……”太污了，左小右不能直视。

　　知道了下一个世界的去向后，智子和聂小倩就再次离开了家门，做自己的事情去了。白珊瑚还会在这里待一个多月，这段时间，俩女鬼难得给自己放了个长假，去做自己喜欢的事。

　　实际上只有智子回日本度假，聂小倩因为实力低下，连续好几个世界打酱油，目前正急于提升自己的实力，所以在能够给左小右足够的帮助之前，她不会停下修炼的脚步。

　　其实下个世界会很有意思。下个世界，有王祖贤扮演的小师妹，到时候聂小倩和小师妹，两个同是王祖贤扮演的角色，在同一个世界相遇，不知道会擦出什么样的火花？

　　平静快乐的日子慢慢过去，白珊瑚似乎越来越留恋在凉山的生活，这里有美丽的风景，有陪她玩乐的小姐妹，有可爱的熊猫胖大，有外面吃不到的绝世美食，还有……她爱的人。

　　时间越久，越舍不得离开。

　　但白珊瑚是个极度理智的女孩，哪怕一时沉溺温柔乡，也不会忘记自己的志向——成为国际级影星。

　　左小右和她都很清楚，两人虽然在一起时如胶似漆，却始终改变不了两人无法成为夫妻的现实。两人的关系，正如智子所说，最终会成为……

　　时光流逝，一月期满，电影世界的壁障被打开。

　　“唯一主线任务：打败成仙的段王爷。”


第十章 推动剧情的人

　　大理，无量山。

　　左小右把整片山谷都搜索完毕之后，依旧没有找到无量玉璧，也没听说这里有什么无量剑派，更不要说什么琅嬛福地，这些东西统统都没有。

　　失望的摇了摇头：“我果然太天真了。”

　　来到这个世界已经小半年了，刚来到这个世界的时候，他发现自己身处宋朝境内，襄阳城，大侠郭靖抵御蒙古的地方。

　　不过这个世界的郭靖还没出生，黄药师还在九宫山和九宫真人学艺，黄蓉什么时候出生？鬼才知道。

　　周围的环境并没问题，重点是，左小右发现这个世界灵气四溢，只是呼吸一口空气，就能引得体内真气和法力轻微震荡。

　　这一发现让他和智子惊喜不已。如此强大的灵气世界，在这里修炼一年，几乎相当于《倩女幽魂》世界当中的五年，若是能在这个世界修炼个一百年，左小右绝对有信心打败成仙的段王爷。

　　只有聂小倩并不在意，她修炼的噬鬼玄经只能通过吸收怨气提升实力，灵气对她没什么用。最多呼吸起来会舒服一点。

　　只可惜左小右不可能在这里修炼一百年，刚来这个世界的时候，小黑就提示他们，距离欧阳锋造反还有一年的准备时间。一年时间，最多提升五年功力，对左小右来说杯水车薪。

　　修炼这条路走不通，借着这段时间，左小右让智子和聂小倩率先赶往西域金轮国，让她们探查金轮国目前的状况。而他则借着对金庸世界的认知，特意往襄阳城外的山谷跑了一趟。想找找看有没有独孤求败在这边隐居？有没有神雕在这捕蛇？

　　最重要的，有没有菩斯曲蛇？这种蛇的蛇胆有提升功力的作用，杨过能在那么短的时间内拥有深厚的内力，和经常服食菩斯曲蛇有很大关系。

　　只可惜，找了一个月，连根鸟毛也没找到。没有独孤求败，没有剑冢，没有神雕，没有菩斯曲蛇，什么都没有。

　　襄阳城外没有机缘，左小右就想到了和射雕世界一脉相承的《天龙八部》世界。于是左小右离开襄阳，前往天山，寻找灵鹫宫遗址。只可惜找了一个多月，同样一根鸟毛也没找到。

　　不甘心的左小右长途跋涉，从天山来到了大理无量山，寻找无量玉璧。

　　只可惜又是一个多月过去，左小右依旧一根鸟毛也没找到。耽误了小半年时间，却什么也没得到，饶是他这样的心性，也难免无奈沮丧。

　　还好，虽然徒劳小半年，却并非一无所获。至少他明白这个世界并不是完整的天龙、射雕、神雕、倚天一脉相承的世界，这就是一个独立的世界，同时也是一个神鬼并存的世界。

　　从襄阳到天山，从天山到大理，左小右遇到过一些鬼，也遇到过一些妖，甚至能够感觉到举头三尺的神明。

　　让左小右心情有些沉重的是，妖魔鬼怪的气息虽然并不是很强，但是三尺神明展现出来的神光气息却让他感受到了巨大压力，这种压力不亚于当初在妖魔界外围遇到妖魔的压力。

　　一个举头三尺的神明都如此强，那成了仙的段王爷会有多强？

　　打败成仙的段王爷？左小右压力很大。

　　短期内要提升实力并不现实，唯一能依靠的就是奇遇，但是这个世界又有什么奇遇呢？

　　坐在山路边啃了两个肉包子，左小右眼睛一亮，想到了一个去处：“丹霞山，九阴白骨洞！”

　　九阴真经作为这个世界的最强武功，还是很有可取之处。四绝当中实力最低的欧阳锋，就因为修炼了九阴真经，短短十几天时间就进化为可以完虐黄药师、洪七公、周伯通等人联手的超级高手，最后还是依靠着神仙下凡的段王爷才能将其打败，可见九阴真经必定是一种可以在短时间内将人体潜能激发出来的超级武功。

　　既然九阴真经有这样的能力，为何不试试看？

　　吃完包子，左小右使出雷遁之法，从无量山朝丹霞山赶去。

　　丹霞山位于广东地界，说起来这个世界的地理位置也够奇葩的，而且很多国家的名称都是现实中不存在的。比如欧阳锋要造反的西域金轮国，这在历史上就是没有过的。

　　西域在历史上有很多国家，乌孙、龟兹、焉耆、若羌、楼兰、且末、小宛、戎卢、弥、渠勒、皮山、西夜、蒲犁、依耐、莎车、疏勒、尉头、温宿、尉犁、姑墨、卑陆、乌贪訾、卑陆后国、单桓、蒲类蒲类后国、西且弥、劫国、狐胡、山国、车师前国、车师后国、车师尉都国、车师后城国，除此之外还有大宛、安息、大月氏、康居、浩罕、坎巨提、乌弋山离等十几西域国。

　　这么多国家，就是没有一个叫金轮国的。架空的世界就是架空的世界，不要用现实的逻辑去思考它，只要知道金轮国在西域就可以了。

　　原电影中，九公主从西域金轮国逃命，去九宫山寻找九宫真人，而九宫山在湖北地界，也就是宋朝地界。

　　这一路可不近，要从西域经过西夏、金国，才能抵达宋朝境内。以宋朝的交通状况，没有一个月是别想到达九宫山的，但九公主居然短短几天之内就到了九宫山，这简直太离谱了。

　　不过算了，还是那句话，架空的世界就是架空的世界，谁让这个世界有神仙妖魔呢！跟逻辑较劲儿，那是跟自己过不去。

　　左小右从无量山到丹霞山倒是不太远，使用雷遁之法，短短几个时辰就到了地方。

　　就在他上山寻找九阴白骨洞的时候，却看到山里出现了一个身穿道袍的白发白须的老道。这老道正背着药篓在山中采药，偶尔遇到一条毒蛇，也是毫不手软的把蛇头捏在手里，拔掉毒牙，收集毒液，之后再将毒蛇放生。

　　看到这老道的瞬间，左小右就认出了他，正是黄药师的师父，九宫山的九宫真人。

　　他怎么会在这？

　　左小右看到了九宫真人，九宫真人也看到了左小右。

　　“无量天尊，小哥也是来此采药？”九宫真人打个稽首，含笑相询。

　　感觉到九宫真人如同普通人一般的朴实无华，左小右不禁惊叹：这老道居然达到了返璞归真的境界！这个世界果然不简单。

　　“我不是采药。”左小右摇摇头：“我是来寻找九阴白骨洞的。”

　　“九阴白骨洞？”九宫真人面露讶色：“小哥可知九阴白骨洞里有四个怪物？哦，现在是三个，最近有一只死掉了。”

　　左小右微微一笑：“看来道长知道九阴白骨洞在哪，不然怎么会知道四个怪物死了一个。”

　　“呃……”九宫真人苦笑摇头：“唉！老了，太爱唠叨了。”

　　“道长可否告诉我九阴白骨洞的位置？”左小右问道。

　　九宫真人打量着左小右，抚摸着胡须，道：“小哥一身雷霆之气，想必是修真之人，又何必惦念九阴白骨洞中的九阴真经呢！”

　　“道长果然知晓九阴真经。”左小右抱拳：“晚辈要在半年后做一件大事，只是力有未逮，听闻九阴真经可以激发人体潜能，在短时间内就可以提升数倍实力，不得已，只能出此下策。”

　　“小哥是怎么知道的？”九宫真人眼中带着几分疑惑。

　　“我会一些掐算之术。”左小右道。

　　“原来如此。”九宫真人看着左小右，见其虽是一身雷霆之气，面有杀伐之相，但气息却中正平和，温润如玉，可知此人并非歹毒之人。

　　“那件大事可会伤天害理？”九宫真人问道。

　　“晚辈从不做那等事。”左小右斩钉截铁地说道。

　　见其双目炯炯，隐含神光，九宫真人心中惊叹：年纪轻轻就有如此修为，简直可怕。

　　“如此就好。”九宫真人从怀里掏出一本线装书，随手递了过去：“我已将九阴真经记在上面，你拿去吧！”

　　接过线装书，看到目录上‘九阴真经’四个字，左小右眼中带着浓浓的疑惑：“难道九阴真经是道长所创？”

　　“呵呵，不可说，不可说。”老道笑着下山去了。

　　望着九宫真人的背影，左小右想起了原电影当中的剧情。

　　九阴真经藏在九阴白骨洞里，里面有四只怪物守护，前不久死掉一个，只剩三个。

　　如此详细的信息，九宫真人是怎么知道的？而且还主动告诉了九公主，甚至还让自己的徒弟黄药师下山协助九公主。

　　若九宫真人一开始就不说九阴真经在哪里，就不会引出后面一系列的事件。如此来看，《东成西就》这部电影的剧情，完全就是由九宫真人从背后推动的。

　　九宫真人自创九阴真经，然后将九阴真经刻在丹霞山九阴白骨洞当中的‘马桶’上，再由自己的徒弟去寻找武功，谋求复国。

　　如果事情是这样的，那一切都说的通了。

　　只是九宫真人大概也没料到，自己的徒弟没找到九阴真经，反而便宜了欧阳锋，然后被欧阳锋练成神功，打败了他的弟子。

　　万幸有个成了仙的段王爷，不然别说复国，三个徒弟都得搭进去。


第十一章 恐怖潜能

　　丹霞山，一处偏僻无人的山洞，左小右端坐于此，打开九阴真经，看着上面的内容，逐句逐字的推敲，演练，渐渐摸到了一些门道。

　　这部九阴真经和武侠小说中的九阴真经完全不是一回事，武侠小说里的九阴真经虽然厉害，可也需要长时间的修炼，才能成为一方高手。但就算成为高手，也不至于太逆天。

　　可电影中的这部九阴真经，却如左小右所料，完全就是一种开发人体潜能的功法。这已经不能称之为武功了，完全就是一种以武证道的修真法门。

　　原电影中，欧阳锋修炼了十几天练成九阴真经，然后打败了黄药师、洪七公等五六名高手的围攻，只是最后被成仙的段王爷轻松干掉。

　　那做个假设，如果欧阳锋不是修炼了十几天，而是修炼了十几年，段王爷还打得过他吗？

　　这种假设没时间去验证，但眼下左小右却很需要利用九阴真经来开发自己的潜能。

　　从头到尾把九阴真经研究一遍之后，左小右发现这种功法的确可以开发潜能，但也只能阶段性的开发出来。

　　原理类似于《龙珠》当中的那美克星大长老，可以阶段性的开发出一个人在这个年龄段，最大可以开发出的潜能。

　　但并不是说开发一次之后，就没有潜力可挖了。只要继续努力修炼，潜能还是会随着时间的推移不断积蓄的。

　　欧阳锋练成之后，开发出了他人生前几十年的潜能，而这几十年的潜能，让他的实力提升了五六倍，这才能打败黄药师等五六个高手的围攻。

　　而左小右活了几百年，体内积蓄了多少潜能？

　　左小右已经很多年没有这样激动、兴奋过了。开发几百年的潜能，那将是多少的实力增幅？左小右仿佛看到拳打段王爷，脚踢段王爷，把段王爷打回仙界的画面了。

　　……

　　两个月后。

　　丹霞山中发出一声沉闷的轰鸣，伴随着轰鸣，整座山体都在震动，山林中的动物吓的失去理智，出现了传说中的兽潮现象。

　　丹霞山的一座山体中央，出现了一个巨大的圆形坑洞，这坑洞的直径达到了恐怖的百余丈，坑洞中无数的绿草树木都遭受了毁灭性的打击，还包括了许多来不及逃跑的动物。

　　巨坑对面的那座山峰上，左小右看着自己随手一拳轰出的效果，眼中满是震惊之色。

　　“这就是……”看着自己的双拳：“几百年的潜能？”

　　随手一拳，用力不过三成，却轰的山体几乎从中断裂，无数花草树木、野生动物随之殒命。想到自己开发出潜力后竟然如此厉害，连他自己都觉得害怕。

　　“以我目前实力，若是进入妖魔界，至少也可以进入中圈附近了吧！”

　　他现在的确变强了数倍，但妖魔界的妖魔依旧不是好惹的，妖魔界外围的妖怪就能用身体撞塌小型山峰，和他随手一拳的威力差不多，但越是进入其中，妖怪的实力就越可怕，面对那些中圈的妖怪，左小右就没信心，更不用说妖魔界深处的那些魔王了。

　　但那是《倩女幽魂》当中的妖魔界，他是永远也回不去了，再强也不用担心，眼下重要的是成仙以后的段王爷。

　　抬起头看着三尺之上的神明气息，这股气息已经不会让他感受到压力了，打败段王爷的信心也因此增强了许多。

　　来到这个世界已经七个多月了，还有四个多月，剧情就会正式开始。这段时间，左小右很想做一件事。

　　数日后，西域金轮国。

　　西市，金轮国国都的综合市场，往来于世界各国的商人流动穿梭于此，售卖各种稀奇的物品，其中最受欢迎的就是各种珠宝首饰，胭脂水粉，甚至还有人在此售卖女奴。

　　其中最受欢迎的就是波斯的歌姬，波斯歌姬不但人美肤白身材好，而且能歌善舞，是有钱人炫耀身份的最佳选择。不过波斯歌姬的价格很高，一个波斯歌姬，足以和一匹健马等价。在这个充满了战乱的年代，健马完全是国家管控的资产，价格高昂，而波斯歌姬居然和健马等价，可见波斯歌姬的珍贵之处。

　　但是今天的西市，焦点不再是波斯歌姬，而是一件神器。

　　“不要问我从哪里来，我的故乡在远方，为什么流浪，流浪远方，流浪~”

　　听到从这件方形、巴掌大小的容器当中出现的歌声，整个西市都轰动了。

　　“这是何物？”有人上前询问。

　　“此乃天音盒，乃是天宫遗落之物，世间唯一的神器。”扮作商人的左小右满嘴跑火车，偏偏这里的人还就信了。

　　“竟是天界神器？难怪能发出如此优美、宛若天籁的歌声。”

　　“此生能得听天音，死而无憾。”

　　“呜呜，不愧是天音，我都要哭了，我想家。”

　　“不要吵了！”其中一个土豪一摇三晃的走过来，指着天音盒问道：“这天音盒多少钱？我要了。”

　　左小右呵呵一笑，道：“此乃神器，岂是你这等凡夫俗子可以染指的，多少钱也不卖。”

　　“混蛋！”土豪怒道：“你既然来西市摆摊，却不卖货，是何道理？”

　　“我只是想找个机会，把神器献给国王罢了。”左小右淡淡的道：“只有国王，才有资格拥有神器天音盒。”

　　听到国王两个字，土豪拉稀了。

　　在金轮国，谁敢跟国王抢东西？那不是老寿星上吊，嫌命长了吗！

　　……

　　广告效应是无穷的，短短几个时辰之后，有人要献宝天音盒的消息就传进了金轮国国王的耳朵里。

　　“天音盒？”国王听完天音盒的描述，兴致勃勃地问道：“真有那么神奇？”

　　“是的。”王宫侍卫道：“那天音盒能放出天籁般的歌声，非常神奇。”

　　“快！把此人带进王宫。”

　　“是！”

　　天黑以前，左小右来到了王宫大殿，也就是原电影当中那个带着泳池的金黄色大殿。

　　看到这土豪气息十足的王宫，左小右不动声色的走到王位的台阶下，抱拳行礼：“金人左咛，参见金轮国国王陛下。”

　　“金人？你是金国人？”金轮国国王问道。

　　左小右点了点头：“正是。”

　　这没错，左小右是北河人，而这个时期的北河被金国掌控，左小右自然就是金人。

　　金国和西域之间还隔着一个西夏，彼此并无仇怨，左小右的身份自然不会引来金轮国王的反感。

　　“听说你有一件神器要献给本王？”金轮国王也不想扯皮，直接挑明了话题。

　　“正是。”左小右拿出一款诺基亚手机，道：“陛下，这就是天界神器天音盒。”

　　这手机是当初左小右给张家姐妹买手机时候的添头，当时那手机正在搞促销，买二送一，两姐妹一人一部，赠送的这个就闲了下来，一直被左小右放在手表空间里，这次为了达成目的，他也是把手机拿出来，当做跳板。

　　这手机里存了一百多首歌，中文歌、英文歌、韩文歌、日文歌，基本都有，之前左小右就把比较经典的中文歌曲《橄榄树》拿了出来，一直不断的循环播放，总算是引来了国王的注意，顺利进入了王宫。

　　“这就是天音盒？”看到小巧的诺基亚手机，国王很惊讶：“这么小，就能将歌姬装进去？”

　　“陛下……”左小右不得不给这个时代愚昧的国王解释：“天音盒是收录天下歌声的神器，并非将人收入其中。”

　　“哦，是吗？”国王上了年纪，脑子不好使了：“怎样都好，快把天音盒呈上来。”

　　“陛下，是否要先查审一下安全？”在国王身边的近侍低声说道。

　　国王想了想，点点头：“也好。”抬手阻止：“慢！你先将天音盒的操作之法告知侍卫。”

　　见国王这么胆小，左小右很鄙视。国王的确应该小心谨慎，但也要分事情，遇到这种类似于国家外交之类的情况，一定要把自己展现的高大上一点才好，不然十有八九就是昏君。

　　几个月后的事实也证明了此点。堂堂一国之君，竟然被两个江湖人士逼的只能退位让贤，死而后已，这种国王真是死多少都不多。

　　左小右很快教会了侍卫详细的操作手法，侍卫兴致勃勃的学会后，拿过去给国王展示。

　　当国王听到优美的歌曲后，顿时为这首歌惊为天人：“好歌！真是好歌！不曾想时间竟有如此美妙的歌声，果然是天籁之音。”

　　左小右很鄙视这个时代的王公贵族，完全就是一群没见过世面的土包子，手机当中有的是经典，但并不包括国王听到的这首歌。但就算是这样不怎么样的一首歌，却被国王视之为天籁之音，由此也可以看出这个时代的人在精神方面是何等的匮乏。

　　国王一连听了四五首歌，每一首歌都是那么悦耳动听，而且风格迥异，简直是太美妙了。

　　看着台阶下的左小右，金轮国王觉得自己不能不吝封赏，开口问道：“左咛，你献宝有功，本王可以答应你一个条件，说说看，你有什么心愿？”


第十二章 炼金术

　　“听闻金轮国师最善炼制新奇之物，我想在国师身边学习一年。”

　　这就是左小右想做的事。

　　张曼玉饰演的这个金轮国师，出场的时候，身边就有一堆的化学试剂，更是炼制出了大量黑科技的东西，完全就是一个化学家、发明家，当然也可以理解为法术当中的炼器之道。

　　左小右在《倩女幽魂》的世界学会了基础的炼器之道，但也仅仅只能炼制一些趋吉避凶、招财纳物的小玩意儿。放在现实之中是无价之宝，放在神奇的电影世界，也只是不入流的小玩意儿罢了。

　　自从《倩女幽魂》之后，左小右的炼丹、炼器和阵法之道就因为没有前进方向而停滞不前，如今有机会接触有可能懂得炼器之道的国师，又怎能错过。

　　左小右的要求对金轮国王来说不值一提，非常痛快的下达口谕，让左小右跟在国师身边学习一年。

　　金轮国是个小国，国师的实验室离王宫不远，走个三五分钟就到了。

　　当左小右见到国师的时候，黑纱金罩打扮的张曼玉正在做试管实验，可能是做的不太成功，空气中散发出阵阵恶臭，熏得带他来的侍卫差点吐了。

　　左小右也皱了皱眉，屏住鼻腔呼吸，转为内呼吸，这才感觉不到恶臭的气味。

　　“唉！又失……败了。”国师很沮丧：“到底错在哪……里呢？”

　　因为过于投入，国师并没有注意有人来到了她的实验室，直到侍卫干咳一声：“国师，陛下有口谕到。”

　　“什么口……谕啊？”国师独特的最后两个字和前面分开的说话方式，让左小右颇觉有趣。虽然看电影的时候就知道了，但接触到真人后，感觉还是挺不一样的。

　　“陛下让这位金国来的左咛在国师身边学习一年。”侍卫道。

　　“在我身边学习……一年？”国师愕然，仔细打量着左小右，不禁眼前一亮：“好，我知……道了。”

　　侍卫离开后，左小右上前一步，抱拳拱手：“金人左咛，见过国师。”

　　“都是同道……中人，不必……客气。”国师笑容满面：“太……好了，在金轮国好……多年，终于遇到了同道中……人了。”

　　“……”左小右知道她说的同道中人是什么意思，从见到国师之后，他就感受到了一丝微弱的法力震荡，这表明国师和他都是有法力的人。

　　只是不知道她的法力和中原的法力有什么区别？

　　原电影中，国师带着黄药师他们来到金轮国后，冒充波斯使者进入王宫，被叶玉卿这个奸妃拆穿后，国师气急败坏的说自己本来就是波斯人。

　　当然现实中的波斯人可不是东方人长相，哪怕是张曼玉也没有波斯风情。但这样一个架空世界不用太较真，只需要知道国师是波斯人，而波斯人的法术和中原的法术不同就够了。

　　“听说国师很擅长炼器？”左小右试探的问道。

　　“炼器？那是……什么？”国师的回答让左小右确认她的确不会中原的法术。

　　“就是发明创造，就像国师制作了很多有趣的东西一样。”

　　左小右换了个说法后，国师就明白了：“你说的是炼金……术啊！”

　　炼金术？西方的炼金术吗？

　　如果增加点动漫色彩，那也是一种相当不得了的本事，日本动漫当中很多的炼金术士，都是相当牛X的存在，甚至还能炼制出钢铁巨龙，牛X的一塌糊涂。

　　“原来国师是炼金术士。”左小右道：“我学的是中原的炼器之术，和炼金术颇有几分相似之处，不知可否向国师讨教一二？”

　　“好啊！”国师很兴奋：“我早就想找个能交流的……人了，那我们现在就开……始吧！”

　　国师还是个急性子。

　　也是，喜欢搞科研的人都是些急性子，恨不能一天当成三天用，有机会和别人交流心得，当然是越快越好，别耽误时间。

　　“那么我先来说一下中原的炼器之道……”

　　左小右和国师开始交流中原炼器术和波斯炼金术，而且这一交流就是整整一个月。

　　整整一个月的时间，左小右和国师没有离开实验室，除了吃饭睡觉上厕所，两人几乎所有的时间都在用来交流，真称得上是废寝忘食。

　　通过交流，左小右和国师都对彼此的学识敬佩不已。

　　“芥子袋居然内有……空间，炼器术果然……不凡。”国师看着这个只有巴掌大小的布袋，内部却有一立方米的空间，不禁赞叹连连：“如果我有这样的……袋子，很多东西就可以随身携……带了。”

　　“国师喜欢的话，这芥子袋就送给国师好了。”左小右微微一笑，看着身边这只巨大的金属骆驼：“国师的炼金术才是不凡，这钢铁机关兽只需输入法力，就能如活了般行动，简直神奇。”

　　“哪里哪里，你喜欢……的话，这只骆驼就送给你……好了，就当我们交……换了。”国师笑道。

　　“那我就不客气了。”左小右的确很喜欢这只钢铁骆驼，这骆驼外形和真的一样，全身都是由特殊炼制的钢铁炼制而成。

　　在骆驼的头顶，镶嵌着一颗同样是经过特殊材料炼制的宝石，相当于汽车的发动机，只要将法力注入其中，就等于给骆驼加了油，可以像活骆驼一样奔跑，只要法力不绝，骆驼就能一直跑下去。在西域这个几乎被沙漠包围的地方，绝对是出门旅行的不二法宝。

　　炼金术的确不凡，这是一种法术和科技相结合的产物，而左小右的炼器术则是纯粹的法术结晶，两人彼此交流，彼此印证，彼此都有了全新的领悟和提高。

　　左小右得到的启发是最高的，他悟性超群，再加上拥有几百年的学识积累，短短一个月时间，就把炼金术吃透了三成，学习的速度让国师叹为观止。

　　而国师也不是庸才，只是因为炼器术博大精深，理论基础就足以让一个人学上十年八年，短短一个月时间，国师也仅仅领会了半成。

　　不要小瞧这半成，这表明如果给国师20个月，她就可以把炼器术的理论基础吃透，绝对的惊才绝艳。

　　连续交流一个月，饶是两人都有法力，也都有些疲劳了。而身为国师，很多国家大事也是要参与的，于是一个月的交流结束后，国师就在国王的催促下，商议国家大事去了。

　　左小右也趁着这段时间好好巩固了一下交流心得，其中最让他感兴趣的就是隐形材料。

　　原电影当中，国师在九阴白骨洞中突然拿出水晶球和飞毯，让周伯通想破头也想不明白怎么回事，之前左小右也以为那是国师的法术作祟，但经过交流后才发现。

　　不是。并不是法术，而是一种炼金术炼制出的隐形材料。

　　将这种材料制作成背包之类的东西，然后将一些重要物品装在里面，随身携带，别人也就看不到了。

　　国师不是个小气的人，她在和左小右交流的时候，也是毫不吝啬的把透明材料的炼制方法说了出来，左小右趁着这段时间，好好研究了一下。

　　不过透明材料学在现代都是未完成的研究项目，其中涉及到的专业知识太高了，而且对法力方面也有很高的要求，哪怕国师已经把炼制方法详细的说了出来，一时半会儿也研究的不是很透彻。

　　还好，国师在处理国家大事之余，就会跑过来继续和左小右交流，在她的细心讲解下，左小右对透明材料的研究越来越深入，也渐渐摸到了透明材料的核心方向。

　　主要还是法力的问题。

　　因为左小右的法力带有雷电属性，所以他炼制出来的透明材料总是会带着一点雷电的紫色，不够透明。

　　国师则恰恰相反，她的法力是非常纯净的，没有任何杂质。但相应的，也没有任何攻击性，所以国师的法力虽然很高，但一个法力很高的牧师，你能指望他去阵前抗怪吗？

　　但攻击力的缺失，却造就了‘生活职业’的天赋。一得一失，令人不得不感慨：上帝拿了你的蛋，定会还你一对胸。

　　虽然法力的雷电属性让左小右短时间内无法想到办法制作透明材料，但透明中带着紫色的材料却多了几分梦幻色彩，虽然不能隐形，但作为一种装饰物，却非常的漂亮。

　　左小右所有的失败品都被国师拿走‘编花’了。看到国师的水晶球多了一层紫色的流光，左小右就相当无语。不过这样的水晶球的确好看多了，也多了几分神秘色彩。

　　左小右学习炼金术的时候，剧情也在按照原本的设定向前发展。这段时间，欧阳锋和奸妃密谋造反的事都被智子看在眼里，并第一时间通知了左小右。

　　左小右给出指示：静观其变。

　　如果小黑给他的任务当中有阻止欧阳锋造反，或是帮三公主复国，左小右肯定要插手其中。但这次只有唯一一个主线任务——打败成仙的段王爷。

　　所以他并不需要站出来上蹿下跳，搅动局势。只需静观其变，让剧情顺畅的走下去也就是了。


第十三章 高武震慑

　　原本左小右是不想插手欧阳锋造反的行动的，但欧阳锋犯了个错误，他不该在造反前一个月给国师喂下花枝节大蜈蚣。

　　更不该连他也不放过。

　　砰——

　　白驼山庄，晚宴上。

　　看到地面上被左小右拳风轰出的丈余圆坑，正捏着花枝节大蜈蚣，打算给他喂下去的欧阳锋吓尿了：“你……你想怎样？有什么事好商量，千万别乱来。”

　　刚刚被喂下花枝节大蜈蚣的国师也惊骇万分的看着他，不敢相信他如此厉害。

　　“把解药交出来。”左小右看着欧阳锋，冷冷的道。

　　“解药？有！这就是。”欧阳锋双手哆嗦着拿出一个白色瓷瓶，道：“把盖子打开，凑到国师嘴边，花枝节大蜈蚣就会自己爬出来。”

　　左小右冷冷的道：“你去。”

　　“是，是。”欧阳锋强忍便意，快步走到国师跟前，道：“国师，麻烦你把嘴张开。”

　　国师觉得这时候欧阳锋应该不敢耍花招，便张开了嘴。

　　欧阳锋打开瓶盖，凑到国师嘴边。当瓶子里的味道散发出来后，国师就感觉自己肚子有东西在动，这东西从下往上反，最后从他的嘴里爬出来，钻进了瓷瓶里。

　　欧阳锋立即拧上瓶盖，对左小右满脸谄笑：“英雄，国师的花枝节大蜈蚣已经被引出来了，国师没事了。”

　　国师走到了左小右身边，干咳两声，道：“没想到你这么……厉害。”

　　左小右摆摆手，问道：“没事了吧？”

　　“应该没……事了。”国师感受了一下体内状况，点点头：“很好。”

　　左小右点了点头，将目光转到欧阳锋身上，冷冷的道：“欧阳锋，不要以为你造反那点心思没人知道。但我是一个金国人，你就算杀了国王，造反登基，我也不想理会，但你竟敢对我和国师出手，真是瞎了你的狗眼！”

　　“是，是，是我瞎了狗眼，不该对国师和英雄出手，我已经知道错了，求国师和英雄饶我一条狗命，我再也不敢了。”这个世界的欧阳锋就是一个欺软怕硬的贱人，对待比他弱的人狠辣无情，但对待比他强的人，却能舔着脸当狗。

　　怎么有点像日本人呢？

　　“国师有什么想法？”左小右不想擅作决定。

　　国师沉默片刻，道：“我也不是金轮……国人，而是波……斯人。金轮国的国王……是谁，对我来说不……重要，但陛下对我有些……恩情。”说到这，国师对欧阳锋道：“欧阳锋，如果你真的……造反，不要杀……陛下，软禁他……就好。”

　　“一定一定。”欧阳锋现在什么都会答应，谁让左小右比他强那么多呢！

　　拳风就轰出了一个丈余的坑洞，现在的左小右，是怪物。

　　“你好自为之。”左小右和国师离开了。

　　当天晚上，欧阳锋秘密会见了奸妃，把之前发生的事告诉了她。

　　“那个左咛竟然这么厉害！？”奸妃惊骇万分：“那怎么办？难道我们谋划了这么久的行动，要搁置吗？”

　　欧阳锋眼神狠毒的道：“我看那左咛和国师都对国王是谁没兴趣，那老家伙能做国王，我们也能做。行动继续，但不要招惹国师和左咛，等我有十足的把握之后，再干掉他们也不迟。”

　　“锋哥，真的没问题吗？”奸妃还是担心。

　　“箭在弦上不得不发。”欧阳锋阴沉的道：“计划了这么多年，决不能在此时停下来，不然这些年的付出就都白费了。”

　　奸妃没什么主意，既然欧阳锋这么说了，她只能答应下来：“锋哥，人家都听你的。”

　　“乖，等我做了国王，你就是王后。”欧阳锋用手指勾着奸妃下巴，淫笑道。

　　“人家就知道锋哥最疼人家了。”奸妃伏在了欧阳锋怀里。

　　……

　　另一边，左小右和国师回到国师府之后，国师叫厨房准备了一些吃食和葡萄酒，邀请左小右小酌几杯。

　　左小右知道国师一定有很多话想问他，便点应下来。

　　酒菜上桌，国师亲手为左小右倒了一杯葡萄酒，“左咛，谢谢你救……了我。这杯酒，我敬你。”

　　“国师言重了。”左小右道：“遇到这种事，我又怎能袖手旁观？”

　　国师微微一笑，和左小右干了一杯，随后续上酒，道：“没想到你武功这……么高，雷电之体果然非同……一般。”

　　“只是破坏力更强一些，比起法力的纯净，国师比我强太多了。”左小右道。

　　“但遇到刚才……的事，还是你的法力更……好些。”国师道。

　　“我们就不要相互吹捧了。”左小右微微一笑：“国师有什么话就直说吧！你我之间没必要绕弯子。”

　　国师点了点头，道：“左咛，以你的……本事，天下之大哪都……去得，为什么会来金……轮国？还拿出天音盒那么贵……重的物品贿赂……陛下？”

　　“我不是早就说过吗！”左小右微笑道：“因为我听说国师有很多奇特的能力，为了印证自己所学，我需要观摩百家所学，国师刚好符合观摩的条件，所以我就来了。”

　　“原来……如此。”这个答案让国师松了口气：“我还以为你是某个国家派来的……奸细，如果别的国家有你这样的……奸细，金轮国真的很……危险。”

　　“你不是不在意金轮国的归属吗！”左小右道。

　　“那只是说说……罢了，我又怎么会不关……心呢！”国师的回答很有人情味儿，左小右点了点头：“国师放心，我并非任何势力派来的奸细。更何况什么势力能请得动我？”

　　这番话实在是不知天高地厚，如果是别人说这种话，国师必定嗤之以鼻，并给其戴上一顶‘白痴、自大狂’的帽子。但这话由左小右说出来，想到他之前在白驼山庄的英姿，国师就只能认为他说话很霸气了。

　　的确，这样的绝世高手，又是哪方势力能请的动的？除非是神仙。

　　“那我就放……心了。”国师的确放心了，但也有些期待地问道：“欧阳锋不是……好人，我觉得阻止他造反会比……较好。”

　　“呵呵。”左小右淡淡一笑，道：“你是金轮国国师，会担心也难免，但我只是一方闲云野鹤，实在不想陷入这种改朝换代的琐事当中。国师，我很敬佩你的才学，也请你不要左右我的决定。”

　　“果然不……行吗！”国师苦笑：“好吧！今朝有酒今……朝醉，我们接着……喝酒。”

　　“干。”

　　……

　　一个月后，欧阳锋如期造反。

　　因为左小右的威胁和国师的请求，老国王没有被杀，而是被软禁起来，但三公主还是逃走了。因为三公主骑的是汗血宝马，想追上不容易，再加上也不知道三公主逃到哪里去了，奸妃就想到了国师。

　　但因为国师身边有左小右在，两人来的时候也是战战兢兢的。但再害怕还是来了，除了找国师想办法之外，他们也想看看左小右和国师在他们造反之后是什么态度？

　　“九公主往九宫山，找她师父……去了。”出乎预料的，国师的态度竟然很配合，这让欧阳锋和奸妃松了口气。

　　“但九公主骑的是一匹汗血宝马，根本追不上，国师有什么办法没有？”欧阳锋很客气的问道。

　　“不如试试我这双无敌……飞鞋。”国师拿出了她最新的发明，不过这并不是成功作品，因为当穿上这双鞋飞行的时候，如果速度过快，就会和空气产生巨大的摩擦力，从而摩擦生热，燃烧起来。

　　但不知道国师是出于什么样的考虑，并没有没有如实说出来。

　　“我这里还有一盒无敌毒黄蜂，应该对你们有点用。”

　　已经放下大半戒心的欧阳锋收起了装有无敌毒黄蜂的盒子，但他绝对不会想到，这无敌毒黄蜂就是一个坑，谁放出来，谁就被蛰。

　　“对了，左英雄去哪里了？”欧阳锋问道，走进国师府的时候，他就没看到左小右。

　　“他在闭关修炼武功，大概一个月后出关。”国师说道。

　　左小右在得知欧阳锋开始带兵进入王宫的时候，就对国师说要闭关几个月，钻研武功，等出关后再来找国师学习。

　　不过左小右嘴上说闭关，其实是朝中原去了。

　　虽然他不参与剧情，剧情也会顺利进行，但难得来这个世界一次，如果不参与其中，总觉得就白来了，所以他直接朝九宫山去了。

　　至于国师给欧阳锋无敌飞鞋和无敌毒黄蜂，也是左小右临行前特意嘱托的。虽然国师不知道左小右的用意何在，但她相信左小右这么说一定有他的道理，所以才会痛痛快快的把两样东西给了欧阳锋。

　　但因为左小右说要闭关数月，她怕‘数月’太久，会让欧阳锋生出不轨之心，所以就把时间缩短到了‘一月’，这也算是对自己的一种保护。

　　当欧阳锋和奸妃离开后，国师用水晶球看了一下左小右的动向。只可惜左小右有法力护体，水晶球上只能看到一片模糊。

　　虽然早知道结果如此，国师还是叹了口气，继续研究她的炼金术去了。


第十四章 逆反先天

　　“师弟弟弟弟弟弟弟……我已经练成先天神功功功功功功功……”

　　“什么味道？哇啊啊~着火了~烧起来了~”

　　“我已经是天下无敌了！”

　　“好烫啊！”

　　咻~

　　“哎呀！呀呀呀呀呀呀……”王重阳脑袋上插了个鞋子，满脸郁闷：“这样死真没面子。”

　　快马加鞭，经过数日骑行，三公主到达了终南山地界，却凑巧的遇到了被一只靴子插死的天下第一高手王重阳。

　　王重阳临终嘱托三公主把他身上的道袍还给师弟周伯通，但匆匆赶来的周伯通却在半路看到三公主骑马时放在大腿前的道袍，一开始还有些疑惑，等发现王重阳的尸体后，便猜测王重阳很可能被三公主害死了，于是匆匆葬了王重阳，带着全真三子去追赶三公主。

　　在他们走后，左小右也来到了这里，看着连个墓碑也没有的王重阳埋尸处，淡淡一笑：“刚成为天下第一高手就枉死，有什么感受？”

　　“唉！”王重阳的鬼魂从坟墓中飘出来，道：“你们这些有法术的人真是让人讨厌，死了都不让我安宁。”

　　“我很希望你安宁，但你师弟已经误会了杀你的凶手。”左小右淡淡的道：“那只靴子是西域金轮国国师发明的飞鞋，可以凌空飞行，而那双鞋子被欧阳锋拿走了。”

　　“欧阳锋？”王重阳眉头一皱：“西域欧阳锋？”

　　“正是。”左小右点点头：“欧阳锋刚刚和他的姘头造反，如今已经登上皇位，但前国王的女儿三公主逃了出来，欧阳锋正在追杀他。”

　　“可恶。”想到自己被欧阳锋所杀，却让师弟误以为三公主是凶手，王重阳很生气，却因为人鬼殊途，无法给师弟报信。

　　正无计可施时，却看到老神在在的左小右，心中一动，抱拳道：“还请道友相助。”

　　左小右淡淡一笑：“正所谓雁过拔毛，贼走不空，没有好处可不行。”

　　王重阳一呆，指着左小右，哈哈大笑：“道友果然不同凡响。”

　　笑过，王重阳道：“我王重阳可以成为天下第一高手，全靠《先天神功》，先天神功可以将体内后天真气转化为先天真气，而先天真气是入道之基，道友既是修道之人，想必清楚先天真气的珍贵。”

　　左小右当然知道先天真气有多珍贵，那完全就是净化后的法力。

　　左小右虽然有几百年的法力，而且法力当中带着雷电属性，但雷电法力并不是纯净的法力，纯净的法力是那种可以模拟一切法力的先天之气，也就是女人在孕育胎儿时，胎儿呼吸的那最纯净的气息。

　　婴儿在母体孕育的时候，一口先天之气让其充满灵性，直到出生之后，沾染了俗世气息，先天之气才会被污染，直至消失。

　　再简单点说，有先天之气的人，能看到阴阳两界。

　　左小右虽然有几百年法力，也能够看到鬼，但那是在他施展法力，开了天眼之后才看得到，平时也是看不到的。但如果有了先天神功，使得一身功力和法力转化为先天真气，虽然会因为转化过程中消除很多法力中的杂质，导致实力下降，但是于长久来看，却是大赚特赚。

　　而且，机不可失，失不再来。

　　“好！”左小右道：“你传我先天神功，我帮你报仇。”

　　……

　　数日后，三公主到达了九宫山，九宫真人也将九阴真经的下落告诉了三公主，并派出黄药师下山协助三公主。

　　第二天，小师妹也偷溜下山，遇到了等她下山的洪七，但因为洪七长的不够帅，被小师妹一阵奚落，一时想不开，跳崖自尽，但扑到了刚从山底爬上来的欧阳锋身上，双双落崖。

　　就在这个时候，左小右到达了九宫山，见到了头缠绷带的九宫真人。

　　“道长，数月不见，这是怎么了？”看着九宫真人头上的绷带，左小右忍不住抿嘴一笑。

　　九宫真人却震惊的看着左小右：“你的潜力竟如此巨大！？”

　　上次，他多少还能看清左小右一些底细，但现在，他已经完全看不清了，只感觉左小右体内真气澎湃，宛若汪洋大海般广阔和深不可测。

　　“还要多亏道长的九阴真经，不然晚辈也不会有今天。”左小右微笑道。

　　见左小右依旧是那个温润如玉的君子，九宫真人总算放心了许多，道：“真是士别三日当刮目相看，我已经完全看不透你了。”顿了顿：“你今日怎么有兴致来我这？当初你说的大事可完成了？”

　　“尚需时日，但快了。”左小右微微一笑，道：“今日来，是希望道长能助我一臂之力。”

　　“哦？”九宫真人问道：“以你的实力，还需老道帮忙？”

　　“是。”左小右道：“晚辈从王重阳那里得到先天神功口诀，要将体内功力全部转化为先天真气，但因时间紧急，单凭晚辈一人，在短期内根本无法完成。”

　　“所以你想让老道帮你一起转换先天真气？”九宫真人问道。

　　“万望前辈成全。”左小右抱拳弯腰，九十度鞠躬。

　　面对左小右大礼，九宫真人沉默片刻，叹道：“罢了，念在你并非奸邪之辈的份上，我就帮你这一次。”

　　“多谢前辈。”左小右面露欣喜之色，有老道帮忙，最多半个月，他一定能将体内法力全部转化为先天真气。虽然因为时间太短，会浪费一些不必要的功力。但事态紧急，他也顾不了许多了，若是不能及时将法力转化，面对成仙的段王爷，怕是赢不了的。

　　而转化之后，哪怕总体法力只余一成，但质量却会提升十倍，而且潜力也会提升十倍。孰轻孰重？一目了然。

　　就在左小右在九宫真人的协助下转化先天真气的时候，原电影当中的人物还是按照原本剧情，开始交织在了一起。

　　洪七跳崖自尽，带着欧阳锋‘同归于尽’，两人清醒后，就在山崖底下打了一架，最后欧阳锋被打哭，又和洪七彼此捏住对方脉门，一起昏了过去，只得罢战。

　　第二天又是一通乱战，欧阳锋使出了无敌毒黄蜂把自己蛰了，五毒散也被自己吞了，最后挂着香肠嘴被洪七带走了。

　　另一边，三公主和黄药师进入了九阴白骨洞，和三个怪物相互惊吓之后，只能暂时退出九阴白骨洞，去山下城镇投宿。

　　而在同一个城镇，为了成仙，到处找真心人查看胸部的段王爷也来到了这座小镇，此时正在大街上四处‘耍流氓’，但是却被比他更‘流氓’的周伯通给调戏了。

　　“你知不知道你这么看着我很危险？因为你随时有可能……爱上我。”

　　“不会吧……”

　　最后耍流氓的周伯通被全真三子架走了，段王爷也捂着胸部投宿去了。

　　而周伯通为了寻找‘凶手’三公主，不得不换了道袍，去当铺买了几身旧衣服，就在换好衣服的时候，恰好看到刚刚走进客栈的三公主和黄药师，于是招呼全真三子立即进入客栈。

　　不久后，小师妹也来到了客栈。到了晚上，洪七和欧阳锋也赶在客栈关门前讨到了一间柴房过夜。就此，所有剧情人物到齐，展开了一整夜的恩怨纠缠。

　　而早在五天前，始终还是放心不下三公主的国师终于忍耐不住，离开国师府，乘坐飞毯前往丹霞山。飞毯可以日行千里，而金轮国距离丹霞山直线距离三千公里，国师整整乘坐了六天飞毯，才来到丹霞山。好在飞毯有定位功能，她只需要在飞毯上吃喝拉撒睡就可以了。

　　不过吃喝睡好解决，就是这个拉和撒……太污了，个人隐私，不能讲。

　　就在国师抵达丹霞山，并遇到给小师妹唱情歌的洪七和欧阳锋的时候。

　　九宫山，九宫真人满身大汗的瘫软在地上，看着全身先天真气流转的左小右，呵呵一笑：“恭喜小哥，逆反先天，日后成神证道，指日可待。”

　　此时左小右的气息发生了巨大的变化，如果说以前还带着几分威严和煞气的话，现在就真的温润如美玉，令人一见心折了。

　　左小右睁开眼睛，感受到体内所有内力、法力转化为只有十分之一的先天真气，虽然总量缩小了九成，实力甚至还不如刚来这个世界的时候，但质量却提升了十倍，同时自身的资质也提升了十倍。

　　这就好比冷兵器和热兵器的区别。

　　冷兵器，最多发展到神兵利器的程度，但是砍人还是要一刀一刀的砍，并不省力；

　　而热兵器，从一开始的火枪火炮，最后发展为核武器，一轰死一片，完全不是一个级别。

　　如果左小右之前是倚天剑、屠龙刀，那现在就变成了手榴弹，而且未来有可能进化为核弹，前途不可限量。

　　如同玉液般的先天真气在体内流动，带给左小右浓浓的温暖和舒适，嘴角噙起一丝微笑，这笑容更显温润和煦，宛若春日午后的阳光，让老道舒服的发出一声呻吟，叹道：“不得了，不得了啊！小哥，你以后还是少笑为妙，不然那些大姑娘、小媳妇怕是要遭殃了。”

　　左小右收起笑容，抱拳弯腰，发自真心的感激道：“多谢前辈成全。”


第十五章 先天之体

　　“一切都是缘法。”老道恢复了几分力气，从地上爬起来，拍拍身上的灰尘，道：“你已经逆反先天，虽然依旧是肉体凡胎，但有了登仙之基，日后若无意外，定会羽化登仙，待你成仙下界的时候，能给我点好处也就是了。”

　　“若有那一天，一定。”嘴上虽如此说，心里却明白，老道怕是永远也等不到那一天了。

　　既然已经逆反先天，左小右便不再停留，使出御风之术，朝丹霞山而去。

　　逆反先天之后，左小右的雷电体质便消失了，但先天之体却可以使出所有不同属性的法术，这才是真正的逆天之处。

　　而且质量的提升，让法术的功效也提升了数倍，假设以前御风之术只能一小时飞行一百公里，那现在一小时就达到了惊人的一千公里，这完全就是汽车和飞机的区别。

　　左小右很爽，但飞了一段时间就郁闷了。

　　质量是上去了，数量却下降了，而且法力消耗之后，先天真气的补充速度远远不如普通法力，如果以前左小右能连飞三天三夜不落地，现在却只能做到两三个小时不落地。

　　逆反先天虽然前途远大，但以短期的情况来看，却是一笔不划算的买卖。虽然早就料到了，现在也体会到了。但没办法，自己约的炮，含泪也要打完。

　　从九宫山到丹霞山的距离不算远，不过一千多公里路程，左小右只用了短短一小时就飞到了丹霞山，并在山下看到了陆续前往九阴白骨洞的剧情人物。

　　“国师？”看到穿着一身‘戏服’的国师也在丹霞山上，左小右微微一愕，没想到在西域那些变化，还是没有改变国师来到丹霞山的决定。

　　不过也好，既然国师已经来到丹霞山，那距离最后的决战也不远了。

　　九阴白骨洞中，欧阳锋掠走了被段王爷吓傻的三公主，并带走了刻着九阴真经的大鼎，周伯通也从国师口中得知真正杀害他师兄的凶手是欧阳锋，而小师妹也终于被洪七打动，这对表兄妹算是正式走在了一起。

　　但是看到他们亲密的样子，左小右总觉得别扭。身边的聂小倩也不知道该说些什么，她知道自己和这个小师妹都是同一个人扮演的，但她和小师妹的性情却有天壤之别。

　　小师妹刁蛮任性，还经常犯花痴，学的明明是玉女剑法，却招招下流，简直就是乡下野丫头的路数；而她则要温柔如水，精通琴棋书画，十足的大家闺秀。

　　都是同一个人，却有如此大的变化，聂小倩内心是新奇的，也是崩溃的：“这不是我。”

　　“当然不是你。”左小右笑着安慰：“我们家小倩温柔贤惠，谁不知道。这小师妹只是和你长得一样，其实你们完全是两个人。”

　　如果聂小倩是小师妹这样的，左小右可无福消受。

　　但警报并没有解除，谁知道任务完成之后，会不会抽到这个小师妹？虽然王祖贤的确是他喜欢的类型，可这种性格……

　　要说起来，还是国师最好，不但长得漂亮，身材好，还会炼金术。要是能抽中的话，身边就多了一个科学家，以后要是有机会进入黑科技世界，国师肯定能发挥作用。

　　但现在任务还未完成，一切都言之过早。

　　国师用飞毯带着众人和那三个怪兽朝金轮国而去，按照飞毯的速度，抵达金轮国要六天时间。就算回到金轮国，王宫里守备森严，他们要想进去，也需要时间想办法。如果按照国师那种办法，假扮波斯使者混入王宫，单单准备国书、使团，没有半月二十天是不用想的。

　　电影中有个细节，是左小右注意到的，在欧阳锋回到金轮国之后，一个殿中侍卫问奸妃，为什么国舅爷都回来十几天了，还没露过面呢？

　　从这个细节就可以看出来，在欧阳锋回到金轮国十几天后，国师她们才假扮成波斯使者混入王宫。

　　欧阳锋带着三公主和九个大鼎，要回到金轮国可不是一件容易的事，沿途肯定是要雇佣马车的，而马车的速度跟飞毯虽然差不多，但马车在地上跑，总是要绕远路的，赶上路段不好，速度更慢。而飞毯却可以直线往返，完全可以半路把欧阳锋截下来，但欧阳锋却顺利回到了金轮国，所以这里绝对是一个BUG。

　　但这种架空的电影世界，完全没有逻辑可言，左小右倒是跟着欧阳锋一路回到了金轮国，但是让他惊奇的是，欧阳锋的确是沿途雇佣了马车，但这马车的速度太逆天了，完全就是一辆小轿车的时速，时速在100公里左右。

　　虽然马车也要休息，但一天也能跑六个时辰，这么一来，欧阳锋的马车每天都可以前行一千二百公里，相当于两千四百里，速度比国师的飞毯快多了。

　　但就像左小右说的那样，地面上行走，总是要绕远的，再加上路面不好的地段，速度就更慢了，这么一来，欧阳锋和国师她们居然差不多同一天到达了金轮国，这让左小右懂得了一个道理。

　　日行千里……太慢了。

　　一千里，就是五百公里，一天二十四小时飞五百公里，平均一小时20公里出头，相当于大妈蹬自行车去菜市场买菜的速度……

　　那种飘飘悠悠，逍遥自在的感觉，黄药师他们从丹霞山一路睡到了金轮国。

　　别说，到了金轮国，精神状态全都MAX，就是身子软绵绵的，使不上劲儿。

　　练武之人，六天不练也不行啊！

　　当国师带着众人回到国师府的时候，左小右却一直住在了金轮国一家客栈当中，努力吸收天地中的灵气，补充先天真气。

　　先天真气质量太高了，要补充回来的速度非常慢，足足两天时间，左小右才把一路的消耗补回来，但他并没有停止吸收，难得这个世界的灵气这么高，不抓紧时间多吸收点怎么行？回到现实之中，怕是就吸收不到这么纯净的灵气了，提升速度自然也会大打折扣。

　　但是距离段王爷下凡就只有十几天了，这点时间就算再提升也升不到哪去。左小右也是没有办法，临阵磨枪，不快也光，能强一点是一点了。

　　而智子和聂小倩也没闲着，俩女鬼一个去了王宫盯梢，一个去了国师府盯梢，但凡有什么蛛丝马迹，也好第一时间通知左小右，别因粗心大意误事。

　　这段时间，国师果然在和黄药师众人商议进入皇宫的办法，只是一直没有想到好的办法，一直想了十天，国师才死马当活马医：“我们就冒充波斯使团好了。”

　　然后国师开始准备波斯使团需要准备的东西，首先要伪造国书，然后要准备波斯那边使团应该穿的衣服，还有一国使团应该谨守的礼仪。最后就是离开国师府，去金轮国边境，再大张旗鼓的进入金轮国，让金轮国的军兵发现，核实身份后，再让这些军兵带她们去驿站休息，最后在得到国王的准许之后，他们就可以进入王宫了。

　　听起来非常麻烦，但为了进入王宫，再麻烦也要上。

　　就在国师开始准备的时候，左小右也第一时间得到了消息。过去十天，他的实力只提升了一丝丝，完全就是杯水车薪，与段王爷的交手没什么帮助。

　　但就像他送给白珊瑚的那幅字里写的一样：不积跬步无以至千里，不积小流无以成江海。增加了这几丝实力虽然不多，但如果不积攒，未来又如何汇聚成大海般广阔无边的实力呢！

　　打磨是很无聊的工序，但如果没有打磨，永远不会出现传世之作。

　　左小右这个人最大的优点就是耐得住寂寞，愿意做那些常人看起来非常枯燥的事。

　　更何况……不做这些又能做什么呢？

　　时间过得很快，两天后，国师带领的‘波斯使节团’被请进了驿站，然后由官员领取了国书，上呈王宫大臣，大臣批准之后才准许使者觐见。

　　当然这只是正常程序，但这是个不正常的世界，程序自然也不正常。当‘波斯使节团’被请进驿站后，就有人去通知了已经贵为皇后的奸妃。

　　奸妃并没有想到这个使节团是国师带人假扮的，毕竟在左小右的插手之下，她和欧阳锋并没有对国师怎样，而国师去丹霞山的时候，也没有出手教训欧阳锋，所以欧阳锋还不知道国师心向三公主，这些天国师在国师府当中相安无事就是最好的证明。

　　因为不知道，所以奸妃也没有冷嘲热讽的态度，很正式的传波斯使者觐见。但是当看到波斯使者的头领竟然是国师的时候，她就发现不对劲儿了：“国师，怎么是你？”

　　一切重回正轨，王宫当中顿时爆发了一场大战。

　　虽然只有八个人，但八人中有黄药师和洪七两个顶尖高手，还有国师、小师妹、周伯通三个一流高手，外加全真三子三个二流高手，要对付王宫中这些不入流的侍卫，自是轻轻松松，没用多久就打完收工了。

　　而且……

　　“我找到三公主了！”


第十六章 大战段王爷

　　当看到一只色香味俱全的烤乳猪时，所有人都吓了一大跳。

　　这是三公主？

　　“哎嗨~这是障眼法。”国师尴尬的笑了两声，重新把布帘盖上，使出法力破解了障眼法，再次将布帘掀开，大叫一声：“三公主！”

　　果不其然，烤乳猪不见了，出现在众人眼前的正是那天生丽质，美若天仙的三公主。

　　只是此时的三公主昏迷不醒，国师说她是中了皇后的毒，找皇后拿解药不就……得了。

　　连旁白文字都变成国师的口吻了，旁白君真是太调皮了。

　　但众人没高兴多久，千钧一发之际练成九阴真经的欧阳锋出关了。

　　一出场，那超越所有人的绝顶高手的气息就震住了所有人，皇后却是如遇救星，大叫着跑到欧阳锋身后：“锋哥，我好崇拜你哦。”

　　但贱人终须贱人磨，因为想与之成亲的三公主被皇后下了‘台湾烂香蕉’之毒，欧阳锋恼羞成怒，一掌把皇后拍飞了。

　　之后众人大战欧阳锋，却被欧阳锋打的毫无还手之力，最终被其以凌空点穴定在原地。

　　因为被黄药师吐了口水，欧阳锋恼怒万分：“这下你死定了，神仙也难救！”

　　就在黄药师要被杀掉的时候，伴随着一道金光从天而降，所有人的目光都被吸引过去，都惊呆了：“神仙下凡！？”

　　“是济公？”

　　“不是，是段王爷！”

　　穿的跟红包套似的段王爷在金光中缓缓飘落，暗中观察这一切的左小右心中赞叹：这才应该是神仙下凡的气势，原电影中用烟花充当圣光，也不知道是哪个白痴想出来的主意。

　　如果现在很多特效被称之为五毛特效，那东成西就的特效连一分都不值。

　　没必要以1993年为借口，因为1987年拍摄的《倩女幽魂》的特效比它好多了。

　　硬要找的话，也只能以‘这是一部喜剧片’为借口了。

　　但当喜剧片变成真实的世界，那一分不值的特效也变得精致了，完全就是一块的特效啊！

　　感受着段王爷散发出来的气势，左小右神色微微凝重。的确很强，虽然没有他最坏预料的那么强，却也算接近最坏的预料了。

　　神仙一登场，之前还天下无敌的欧阳锋，瞬间变成了失心疯，被这顿胖揍，完全没有还手之力啊喂。

　　被段王爷玩得兴起，再来四圈，杠上开花，自摸落地。

　　最后一扇子给东成西就了。

　　众人的穴道随之解除，欧阳锋也被那三个怪物带走了。但这个时候，段王爷并没有去发年货拜年，而是看着左小右藏身的方向，笑道：“老兄，看了半天热闹，该出来了吧！”

　　众人齐齐望向段王爷所视之处，下一刻，一个模糊的身形逐渐清晰起来，这模糊的身影迈步走到段王爷身前五米之处，终于完全变得清晰起来。

　　“左咛！？”国师惊讶的看着他：“你怎么……在这？”

　　左小右扭头看着她，微微一笑：“我所学甚杂，除了炼器之外，还有炼丹、阵法之道，但我最擅长的，其实还是武功和法术。今天难得遇到神仙下凡，要是不趁机请教一二，我怕是会遗憾终生。”

　　九宫真人曾经说过，要他以后最好不要笑，因为他的笑容对女人来说太具备杀伤力了，于是国师瞬间被这个笑容征服了，同样被征服的还有小师妹……

　　“好帅啊！”小师妹双手掩面，偷偷瞥了黄药师一眼：“比师兄还帅。”

　　黄药师：“……”

　　洪七又惊又怒：“表妹，你又水性杨花，想气死我吗！”

　　至于周伯通……嗯，他是个男的。

　　收回目光，左小右直视段王爷，淡淡的道：“你在神仙中的实力，属于什么级别？”

　　段王爷呵呵一笑：“我只是刚成仙不久，只是仙界的一个小兵。”

　　“比山神土地如何？”左小右问道。

　　“应该要强一点。”段王爷一听就是谦虚了，怕是不止强‘一点’吧！

　　“这里施展不开，去外面如何？”左小右道。

　　“好吧！我也不想滥杀无辜。”段王爷答应了。

　　“左咛，别……冲动。”国师很着急：“段王爷是……神仙，你不是……对手。”

　　“没有打过，又怎么知道？”左小右飞身而起，朝皇宫外而去。速度之快，除了段王爷，没有任何人能看清他的身影。

　　众人齐齐色变，尤其是黄药师和洪七，身为当世的顶尖高手，却遇到如此强大之人，两人深感天外有天人外有人，自此之后不敢骄傲自大，勤学苦练，未来终成一代大家。

　　“我们快去看看。”左小右和神仙之战，没有人想错过，于是众人立即乘坐国师的飞毯，朝左小右和段王爷追了过去。

　　左小右选择的战场是金轮国外的沙丘地带，这里方圆几十里都是沙漠，荒无人烟，不必担心会殃及无辜。左小右和段王爷也可以尽情一战。

　　“准备好了吗？”相个十数米，凌空而立，左小右气势十足的问道。

　　“来吧！”段王爷神色亦是凝重：这家伙，居然不比神仙的我差多少。

　　“六龟神功！”

　　左小右一上来就放大招了。经历了那么多世界，若论破坏力，最强的其实并不是他的雷法，雷法再厉害，也只是驱除妖魔鬼怪最管用，但论纯粹的物理破坏力，当属六龟神功最强。

　　面对段王爷，左小右因为一身内功法力都被转换成了先天真气，真气总量爆降90%，所以他不可能打什么消耗战，速战速决是最好的办法，而六龟神功威力最强，一开始可以起到出其不意的效果，若是被段王爷看出破绽，那就再也使不出来了。

　　六龟神功有什么破绽？很简单，准备时间有点长，普通高手阻止不了，但是对段王爷这样的超级高手来说，却是轻而易举。

　　前提是，他早有准备。

　　但左小右一上来就使出了六龟神功，直接打了段王爷一个措手不及。而左小右为了增加速战速决的砝码，特意在使用六龟神功的时候加入了风元素，以致六龟神功在发射时的速度异常的快速，饶是段王爷也无法躲避，只能硬撼。

　　但硬撼的结果是相当悲惨的，伴随着一声惨叫，段王爷一只手掌被六龟神功废掉了。但这也激怒了段王爷。

　　法力运转之下，受伤的手很快就恢复了正常，但不等他有攻击动作，左小右就立即射出无数纸牌飞刀，让段王爷没有丝毫恢复伤口的时间，短短十几分钟，就见段王爷不但手掌没有100%回复，身上又增添了无数伤口。

　　正可谓一步错步步错，段王爷完全被左小右利用先机，彻底压制了。

　　国师她们赶来的时候，远远地看到这一幕，都震撼万分。

　　“凡人居然打得过神仙！？”洪七和黄药师眼中斗志熊熊，内心充满了挑战神仙的欲望，只望今生能够打败段王爷，哪怕段王爷仅仅是一个普通的小仙人，他们也满足了。

　　古人云：先下手为强，后下手遭殃。

　　这句话不是没有依据的，今天左小右就亲自证明了这句话的正确性。

　　因为段王爷一开始就托大，被左小右抓住机会，抢占先机，从此之后，战局就被左小右牢牢掌控，段王爷因为一开始手就受伤，还没来得及使用法术治好，就被左小右用纸飞刀射的千疮百孔。

　　扑克做的飞刀能有什么威力？但左小右却告诉所有人，哪怕只是扑克牌折叠的飞刀，同样能够绽放出比真飞刀还要璀璨的光芒。

　　无数飞刀在左小右仿佛变活了一般，不但能够直线行走，还能够曲线行走，更是可以来个大回环，哪怕已经射过去，却可以自动转弯，再次朝目标射去。

　　左小右的确很强，居然能将纸飞刀发挥出如同追踪导弹一般的功能，这要是被国家知道了，肯定是要把他抓进实验室，切片研究的。

　　纸飞刀就是纸飞刀，虽然数量众多，但穿透力和破坏力比起钢铁飞刀还是差了许多，所以段王爷虽然受了不轻的伤，却并不致命，反而他身上的伤口都在以肉眼可见的速度恢复中。

　　看到这一幕，左小右目光一凝，知道不能再继续下去了。

　　神仙根本不是人，他们受了伤，身体居然可以自动的快速恢复，这是左小右无论如何也比不过的，所以现在的选择就只能是一击必杀了。

　　“真正的刀法并不是用手的，你猜用什么？是用气，所谓以气御刀，当达到最高境界时，什么都可以砍个稀巴烂。”

　　凌凌漆的话言犹在耳，一把闪烁着寒光的杀猪刀出现在左小右手中。运转先天真气，注入杀猪刀之中。没有任何‘小心’的提示，杀猪刀便射了出去。

　　当杀猪刀出现的瞬间，段王爷就感受到了生命危险。眼见一股充满毁灭力量的东西朝他飞射而来，段王爷果断将手里的扇子抛了出去，不偏不倚，正中杀猪刀。

　　扇子和杀猪刀碰撞，竟是发生了金铁交击之音，很是刺耳，哪怕离得很远的国师她们都捂住了耳朵。但他们的目光始终没有移开，都想第一时间看到最终的胜负。


第十七章 回归，抽奖

　　早在《倩女幽魂》世界，左小右就开始祭炼那两把杀猪刀，如今已有一百多年。一百多年的祭炼，两把杀猪刀都已经有了神兵的雏形，并且有了一个属性——无坚不摧。

　　当杀猪刀和段王爷的扇子撞击在一起的时候，虽然扇子是一件法宝，但就算是法宝，也只是一把扇子罢了，并不是用来和刀剑对砍用的，以己之短攻彼之长，结局已经很明显了。

　　噗的一声，突破扇子的阻挡，杀猪刀虽然被带歪了一些，却依旧插在了段王爷的大腿上。强大的冲击力将段王爷从天空打落地面，而杀猪刀的神兵特质足以破坏段王爷的恢复能力。

　　但这还没完，趁他病要他命，左小右一手指天，一手指地：“天地无极！乾坤借法！雷霆招来！千雷杀阵！”

　　伴随着左小右施法，天空中瞬间乌云密布，电闪雷鸣，宛若世界末日的景象差点把国师他们吓尿了。

　　“停停停停停！”段王爷脸色发白，连连大叫：“我认输！我认输了！”

　　“完成唯一主线任务：打败成仙的段王爷。”

　　“宿主获得抽奖机会一次，手表空间扩充至十四立方米。请问宿主是否立即回归？若不立即回归，24小时之后强制回归。”

　　“不立即回归。”

　　左小右收起了雷霆，缓缓从空中降落，最后一屁股坐在沙滩上，无力的躺了下来。

　　“老兄，你也太狠了吧！”段王爷把杀猪刀从大腿上拔下来，运转神力把杀猪刀附带的破坏力清除体外，伤口这才开始恢复，但这也消耗了段王爷近半神力。见左小右躺在地上挺尸，不禁郁闷的把杀猪刀丢过去：“我差点就被你打死了。”

　　“你要是坚持下来，输的就是我了。”左小右看着插在手边的杀猪刀，虚弱的道：“刚才已经耗尽了我所有法力，现在就算是个孩子都能杀了我。”

　　“哇！老兄，原来你刚才是唬我。”段王爷身上的伤势都恢复了，运转神力，破烂的衣服也重新变的光鲜亮丽起来。走到左小右身边，见左小右脸色苍白，全身冒虚汗，幸灾乐祸的道：“活该，谁让你这么拼命了。”

　　“不拼命，又怎么打败神仙？”左小右笑的很爽朗，不管怎样，任务总算是完成了，他也可以返回现实世界了。

　　“左咛，你没……事吧！”一听这说话的语气，就知道是国师来了。

　　左小右扭头望去，就见国师满脸担忧的走了过来。

　　“我没事。”左小右微微一笑，疲倦的笑容带着几分软弱，让国师瞬间母性爆发，上前几步坐在沙地上，扶着左小右的头枕在她柔软丰满的大腿上，双手拢着他湿漉漉的黑发，柔声道：“很累吗？我帮你……揉揉。”

　　虽然有些意外，但国师眼中的柔软却让他回以微笑，闭上了眼睛。

　　小师妹瞬间泪奔：呜呜~我没机会了。

　　黄药师和洪七凑过来，满脸敬佩的看着他：“没想到左兄这么厉害，如果早知道左兄这么厉害，我们一开始找左兄帮忙，也不用段王爷下凡相助了。”

　　左小右睁开眼睛，看着张国荣和张学友这两个天皇巨星，微微一笑：“如果段王爷不下凡，我又怎么有机会和神仙交手。”说到这，笑容中带着几分后怕：“幸好段王爷轻敌大意，对我实力估计不足，才会被我的抢攻打蒙了，不然我几乎没有获胜的可能。”

　　这是真的，如果段王爷知道他的底牌，从一开始就和他展开消耗战，只怕用不了多久，他就会因为先天真气耗光而输掉，又哪会被他的三板斧打败。

　　“老兄，你就不要揭我的短了。”段王爷很郁闷：“今天可是我成为神仙后的第一战，没想到就被你打败了，等我回到天庭，那些家伙一定笑死我了。”

　　“段兄，天庭是怎样的？”黄药师对天庭非常向往：“是不是真的有玉皇大帝、王母娘娘、太上老君那些神仙？”

　　“当然有啦！”段王爷道：“不过你们凡人不要妄议神仙，你们说神仙的时候，神仙都是能听到的，小心死后下地狱。”

　　黄药师当即闭嘴，从此以后，毕生没再说过半个神仙的名字。

　　洪七却问道：“段王爷，你在天庭真的就是个小兵？”

　　“呵呵。”段王爷笑了笑，没回答，全看众人自己怎么想了。

　　“对了，三公主！”黄药师突然大叫一声：“三公主还在王宫，我们快回去！”

　　除了左小右和国师，其他人都快速赶回了王宫，就连段王爷也去了，好在众人离开时间不久，三公主依旧躺在王宫里，没人动她。但是皇后却不见了，也不知道跑哪里去了？

　　沙丘上，左小右靠着呼吸天地灵气，总算是补充回了半分真气，睁开眼睛看着国师，见她正望着落日发呆，不禁微微一笑：“在想什么？”

　　“你醒啦！”国师低头看着他，微微一笑：“没想……什么，无聊，发……呆呢！”

　　头离开国师的大腿，左小右坐起来，把杀猪刀收入手表空间，道：“这边的事已经了了，我明天就要离开金轮国，去其他地方了。国师有什么打算？”

　　得知左小右要走，虽然早有心理准备，但国师还是有些黯然：“我要留下来辅佐三……公主。”

　　左小右点点头，这个选择他早就料到了。

　　“我真气消耗太多，今夜要打坐运功，恢复功力。如今金轮国初定，国师一定有很多事要忙，请便吧！”

　　国师看着他，良久，点点头：“那我回……去了，你多……保重。”

　　坐上飞毯，国师离开了。

　　左小右盘膝坐下，打坐运功，补充先天真气的损耗。

　　二十四小时最后的时间到了，左小右只恢复了四成先天真气，便回到了凉山。

　　感觉到突然滞塞的灵气，左小右睁开眼睛，发现自己已经回到了凉山家中，不禁轻叹一声：“现实中的灵气比那个世界差太多了。”

　　“是啊！我看至少差一百倍呢！”智子也有点不爽，在东成西就世界一年时间，她感觉相当于在现实中修炼一百年，那个世界的灵气太高了，完全就是一天一地。

　　有神仙的世界就是不一样。

　　“还好啊！”聂小倩道：“我觉得和现实没什么区别。”

　　左小右：“……”

　　智子：“……”

　　“真好啊！”智子很羡慕：“只要有怨气，噬鬼玄经不管在任何世界都能修炼，我和左大哥就不行了，灵气的高低直接影响到我们修为的提升速度。”

　　“各人有各人的缘法。”左小右微微一笑：“眼下小倩的修为虽然最低，但前途最广阔，也许经历更多世界之后，小倩渐渐会成为我们最大的倚仗也说不定。”

　　“左大哥谬赞了。”聂小倩脸蛋一红，但这红晕绝不是因为害羞，九成九是激动导致。

　　自从跟随左小右以来，聂小倩也经历四个世界了，但是对左小右的帮助很小，就算能帮忙，也只是一些小忙。遇到大事，左小右能依靠的只有智子。虽然嘴上不说，但聂小倩心里非常抑郁，也有些自卑。

　　但现在她才知道，原来自己并不是永远拖后腿的那个，未来，她不但不会拖后腿，反而会成为左小右最大的臂助。

　　想到这些，聂小倩难掩激动，自然红潮上涌，娇艳欲滴。

　　“开始抽奖吧！”感觉到聂小倩的激动，左小右微微一笑，叫出了大转盘。

　　“进入抽奖大转盘，此次出现奖品：

　　物品类：无敌飞鞋，无敌毒黄蜂，无敌大闸蟹，飞毯；

　　能力类：黄药师的弹指神通，段王爷的一阳指，洪七的降龙十八掌，欧阳锋的蛤蟆神功；

　　现金类：当前世界100人民币购买力，当前世界10，000人民币购买力，当前世界1，000，000人民币购买力，当前世界100，000，000人民币购买力；

　　人物类：国师，小师妹，三公主，周伯通。”

　　“哇！”智子和聂小倩都惊喜万分：“这次的抽奖选项好丰盛啊！”

　　左小右也很满意，除了一个周伯通有点坑爹，其它的选项都很不错。不过周伯通虽然是男人，却是刘嘉玲扮演的，要是换上女装搞个基，好像也挺不错的样子……

　　这年头，不搞基怎么缓解中国几千万光棍的压力呢？

　　“宿主是否立即抽奖？”小黑问道。

　　“抽奖吧！”左小右点了点头。

　　“抽奖开始。”

　　在智子和聂小倩紧张和期待的目光中，大转盘开始了转动，而左小右照例闭上了眼睛。抽奖从来都是很折磨人的时刻，他不想被折磨，只能眼不见心不烦，坐等结果。

　　经过十几秒钟的转动，大转盘终于渐渐停止，一件物品固定在了指针上。

　　“恭喜宿主抽中飞毯。”

　　左小右睁开眼睛，大转盘消失，一张折叠好的飞毯出现在他手中。

　　这张飞毯自然是国师的那一张，展开之后长五米，宽三米，完全可以让七八个成年人躺在上面睡觉。唯一的缺点就是时速只有20公里……

　　以后可以和骑自行车的大妈一起去菜市场买菜了。



第十五界 大雄的恐龙


第一章 七夕

　　8月7日，立秋。

　　白珊瑚是东北女孩，按照东北的习俗，立秋这天要吃饺子。

　　大概与东北人豪爽的性格有关，这天吃的习惯叫‘抢秋膘’。

　　我抢你碗里的一个饺子，秋天就能体格健壮，补上夏天流掉的油水。

　　有意思的是，随着减肥的热潮，女孩子都很珍惜‘苦夏’带来的成果，也希望在立秋吃饺子的时候被别人多抢走几个饺子，这预示着减肥成果会一直保持到冬天，不再发福。

　　但是今天，在吃饺子的时候，白珊瑚却抢了左小右不少饺子，吃的小肚皮滚瓜溜圆，撑的都不行了。

　　看着她躺床上直哎呦，左小右笑骂：“活该，让你抢那么多。”

　　“抢秋膘嘛！”白珊瑚擦着因为吃的太胀，而不断从脑门溢出的热汗，道：“还说我呢！阿依和阿彩还不是一样。”

　　“都是被你带坏了。”一蒲扇拍白珊瑚脸上，又拍了张阿依和张阿彩一下，“你们三个，别躺着了，饭后百步走活到九十九，都起来上外边溜达去。”

　　“哎哟，不行了，走不动。”白珊瑚撒娇耍赖：“左老师，你可是正人君子，一定不会难为我们三个小女子，对吧！”

　　张阿依和张阿彩真是被她带坏了，全都笑嘻嘻的连连点头。

　　左小右笑骂：“谁告诉你我是正人君子了？再说你知道什么是君子吗！”

　　“左老师，别太瞧不起人了。”白珊瑚道：“我已经不是一个月前的文盲了，当然知道君子是什么。”

　　“我也知道，我也知道。”张阿彩高举着手：“我知道古代人对君子的说法。”

　　张阿依道：“哥哥，我们这段时间看了很多你的藏书，其中有一本就是说君子的。”

　　“是吗？”左小右笑道：“那好，你们三个都说说，谁说的好，有奖。”

　　“奖什么？”三女眼睛都亮了。

　　左小右掏出一沓老人头，往床上一拍：“一万块钱。”

　　张阿依和张阿彩纷纷咽了咽口水，就算是白珊瑚也怦然心动，对现在的她来说，一万块钱也不老少呢！相当于五个月的生活费了。

　　“我先来！”张阿彩对这一万块钱势在必得，艰难地从床上爬起来，靠墙坐好，脆生生的道：“君子不妄动，动必有道；君子不徒语，语必有理；君子不苟求，求必有义；君子不虚行，行必有正。君子之言寡而实，小人之言多而虚。君子之学也，入于身，藏于心，行之以身，君子之治也，始于不足见，终于不可及也。君子虑福弗及，虑祸百之，君子择人而取，不择人而与，君子实如虚，有如无。”

　　摇头晃脑的说完这一大段，张阿彩嘻嘻笑道：“哥哥，我说的好吧？”

　　左小右一挑大拇指：“背的好，一个错字不带差的。”

　　张阿彩顿时嘟了嘟嘴：“我又不知道君子是什么，只能照书背了。”

　　“呵呵，背出来也算你的。”左小右笑道：“咱们先看看你两个姐姐怎么说，谁说的好，这钱归谁。”

　　“姐姐、珊瑚姐姐，我都说完了，你们也没什么可说的了，这一万块钱就输给我吧！”张阿彩开始打人情牌了。

　　白珊瑚和张阿依齐齐翻动小白眼。

　　“谁说没什么可说的？听我的。”张阿依道：“视思明、听思聪、色思温、貌思恭、言思忠、事思敬、疑思问、忿思难、见得思义；有亲可畏，有君可事，有子可遗；有亲可畏，有君可去，有子可怒；有君可喻，有友可助。

　　君子不绝人之欢，不尽人之礼，来者不豫，往者不慎也。去者不谤，就之不赂，亦可谓之忠矣。君子恭而不难，安而不舒，逊而不谄，宽而不纵，惠而不俭，直而不往，亦可谓知矣。”

　　“怎么样？”张阿依带着几分得意：“背的比你多吧！”

　　张阿彩嘟着嘴：“又不是谁背的多谁就赢的，我背的比你好呢！”

　　左小右笑道：“你们都背的不错，而且段落摘的都很整齐，没跑题，这说明你们已经有了自己的思维理解能力，这很好，非常好，我以你们为荣。”

　　一番话把俩姑娘夸的都不好意思了，抱着胀鼓鼓的小肚子呵呵直笑。

　　白珊瑚鸭梨很大，万没想到这两个小丫头片子竟然一个比一个背的多，而且一个字不带差的，中间也不带磕巴的。

　　这……难道就是传说中的学霸吗？

　　作为一名学渣，白珊瑚恨不能找条地缝钻进去了都。

　　“珊瑚姐姐，到你了。”张阿依对脸色红白不定的白珊瑚道。

　　白珊瑚啧一声：算了，我不入地狱谁入地狱。本姑娘跟你们拼了。

　　“君子不绝小……小……小嗯……不殄微也，行自微也不微人，人知之则……则……那个……嗯……愿也，对，就是愿也。后边还有什么来着……那个，人……人不知苟……吾自知也，君子……君子……终……终身守此勿……勿也。还有……还有……君子见利忘义……”

　　“停！”左小右一脸黑线的当场打断，没好气的道：“见利忘义还是君子吗？是见利思辱！君子都被你气死了。”

　　“呃……”白珊瑚干笑两声，挠挠头，道：“对，思辱，思辱。然后……那个见恶……思……思诟，嗜欲思……思……耻，忿怒思患，君子终身守此战战也。哇！我背出来了！”

　　白珊瑚高兴地举手欢呼。

　　左小右：“……”

　　张阿依：“……”

　　张阿彩：“……”

　　最后张阿依和张阿彩平分了一万块钱，白珊瑚看着高高兴兴分钱的张家姐妹，流下了悔恨的泪水：呜呜，我也不想做学渣的。但是我有艺术细胞嘛！

　　有艺术细胞就活该做学渣吗？

　　“好了。”把白珊瑚从床上拉起来：“赶紧去溜达溜达，去去膘，你在我这一个月至少胖了十斤，看你拍新戏的时候怎么办。”

　　不说还好，一说都是泪：“都怪左老师做的饭太好吃了，我想瘦也瘦不下来。”

　　左小右嗤之以鼻：“还不是你懒的，你看阿依和阿彩，她们吃的不比你少，但她们怎么没胖？还不是她们总帮我干活吗！我不指望你干活，但每天吃饱了多练练武总行吧！”

　　“唔……”白珊瑚无话可说。

　　本来她是个挺勤快的姑娘，但在凉山这边，什么事都有左小右和张家姐妹做，她每天除了吃就是玩，晚上还有陪睡的，整个人就彻底松了下来，这一松，不长肉才怪了。

　　“好吧！”白珊瑚站起来，道：“以后我每天早晚各一小时用来练武，一定要在月底的时候瘦下去。”

　　“这就对了。”左小右微微一笑，道：“先去溜溜吧！我研究一下菜谱，给你准备点减肥套餐。”

　　白珊瑚笑靥如花：“就知道左老师对我最好了。”

　　所谓减肥套餐，实际上就是热量低，吃饱了也不会吸收多少，从而达到减肥目的的食物。

　　但热量低的食物基本不太好吃，没啥油水，这对吃货来说是无比痛苦的。

　　好在白珊瑚虽然也喜欢美食，但并不是为了美食而连美都会放弃的吃货，当左小右为她单独准备出减肥套餐的时候，白珊瑚吃的还是相当有滋味的。

　　这也少不了左小右的用心，虽然是减肥套餐，却也在味道上下了大功夫，味道就和路边小吃差不多，还是挺开胃的。

　　今年八月份的节日挺多，在建军节之后，就是立秋，然后立秋之后的第三天，就是七夕情人节，月中的时候还有个中元节，下旬就是处暑，处暑之后，天就一天天凉起来了。

　　但那是以后的事，眼下左小右和白珊瑚正在享受七夕情人节的浪漫。

　　七夕，其实并不是什么情人节，只是被中国的无良商家炒作之后，慢慢的就成了中国的情人节。实际上有很多学者都在说，中国传统的情人节应该是三月三的上巳节，最不济也应该是元宵节。

　　中国自古就有‘二月二，龙抬头；三月三，生轩辕’的说法。魏晋以后，上巳节改为三月三，后代沿袭，遂成水边饮宴、郊外游春的节日。

　　国人都知道，古代的女子都是大门不出二门不迈，只有元宵节和三月三的时候才有机会出门透透气。相比起来，三月三，正是春光灿烂的季节，青草茵茵，鲜花盛开，姑娘小伙打扮的漂漂亮亮，帅帅气气的外出踏青游玩，遇到对眼的异性，相互赠送芍药以表情意，多么的浪漫，多么的诗情画意。这一天作为传统情人节，实在是再适合不过了。

　　哪像七夕，热的要死，哪有功夫去发情啊！有那闲功夫，多吃两根冰棍降降暑好不好？

　　不过商家既然炒作出来了，白珊瑚也有过节的心思，那就过吧！

　　这天一大早，左小右就去砍了两根竹子，绑了竹树，做成了许愿树。

　　这当然是智子的主意。

　　受到古代中国影响，日本也是过七夕节的。但日本因为废除了农历，所以每年过的七夕就变成了阳历的七月七日。

　　那一天根本就不是什么牛郎织女鹊桥会，但日本人觉得是，那就是好了。而且日本的七夕也挺浪漫的，这天在笺纸上写上愿望，绑在竹树上，据说可以实现愿望。

　　左小右是肯定不相信的，但是寓意挺好，就接受了智子的请求。

　　白珊瑚也觉得这么过七夕也挺新奇浪漫的，一大早就高高兴兴的装饰起竹树来。


第二章 不会被指责的单身狗

　　“还不错嘛！”看着装饰的花花绿绿，十分漂亮的竹树，左小右微微一笑：“倒是有点过节的样子了。”

　　“那当然。”白珊瑚也很满意：“这可是我的得意之作。”

　　“呵呵。”

　　“左老师，以后这棵竹树就摆在院门口。”白珊瑚依偎在左小右身旁，抬起眼帘望着他：“我走了以后，你要是想我，就看看这棵树，看到它，就好像我在你身边一样。”

　　有道是最小难受美人恩，为何难消？若是经历此情此景，你就明白了。

　　左小右目光温柔的点了点头：“我会给这棵树做好防护处理，让它能一直这么鲜艳多彩。”

　　“我就知道左老师有办法。”白珊瑚抿嘴一笑，把一张笺纸递给他：“既然要写愿望，那左老师先写。”

　　“因为我年龄最大？”左小右笑道。

　　白珊瑚扑哧一笑，道：“对，您年纪最大，我们是尊敬老人。”

　　左小右轻笑一声，把笺纸放在桌子上，拿起一支笔，想了想，写下了四个字：平安顺利。

　　“太普通了吧！”看到这四个字，白珊瑚不是很满意：“我以为左老师会写心想事成呢！”

　　左小右呵呵一笑：“心想事成是最大的不可能，如果我真写下来，那就不是许愿，而是耍无赖了。平安顺利就很好，生活平平安安，做事顺顺利利，这就够了。”

　　白珊瑚略作思索，点点头：“左老师说的对，平安是福，万事顺利是最重要的。”

　　“你明白就好。”左小右微微一笑，道：“该你了，你想写什么？”

　　“左老师等下再看。”白珊瑚有点不好意思的护住笺纸，不让他看到。

　　“还挺神秘。”左小右轻笑一声，转身走出了房间。

　　就在左小右和张阿依、张阿彩布置房间的时候，白珊瑚拿着笺纸走出来，把笺纸挂在了竹树上。

　　“写的什么？”左小右笑着走了过来。

　　白珊瑚极力阻止，但还是抵挡不住左小右个高手长，被他看了个清楚。

　　做世界最幸福的女人。

　　“……”左小右扭头看着略显忸怩的白珊瑚，微微一笑：“别这样，写的挺好。”

　　“真的吗？”白珊瑚有点怀疑：“这就和心想事成一样，根本就不是愿望，而是耍无赖。”

　　“现学现用的不错。”左小右含笑点头，道：“但你只知其一不知其二，心想事成的确是不可能的事，所以我的评价没错，但做世界最幸福的女人却是一件唯心的愿望，只要你认为自己是了，那你就是了。不必和任何人攀比，这个愿望不错。”

　　“这样啊！”白珊瑚心悦诚服：“左老师说的真好，不管别人怎么认为，我觉得是，那就是。”

　　“那你现在是吗？”左小右笑问。

　　“现在还不是。”白珊瑚摇摇头，掰着手指头，道：“我还没有成为演艺界的天后，我还没让爸妈过上好日子，我还有很多需要学习的东西，还有……”

　　偷偷瞥了左小右一眼，摇摇头：“没什么了。”

　　我还没和你在一起。

　　但这话怎么说得出口呢！

　　“我们也要写愿望。”张阿依和张阿彩拿起笔，在笺纸上写下愿望。

　　她们觉得把愿望写在笺纸上，挂在竹树上的日式七夕很浪漫，哪怕这只是一种对美好的向往，但人活一世，总要有些梦想的，万一实现了呢！

　　张阿依写下了愿望：“学习进步，天天快乐。”

　　张阿彩的愿望则是：“快快长大，报答哥哥。”

　　“傻丫头。”看到张阿彩的愿望，左小右揉揉她的头：“长大后做个有用的人，就是对哥哥最好的报答了。”

　　“嗯。”张阿彩点点头，扭头看了白珊瑚一眼：“珊瑚姐姐，你真的不能嫁给哥哥吗？”

　　一句突兀的提问让白珊瑚措手不及，也让左小右有些意外。但他并没有阻拦的意思，这也是他想知道的答案。

　　虽然，他早就知道了答案。

　　白珊瑚看了左小右一眼，左小右也在看着她。

　　沉默了许久，白珊瑚低声道：“我很想，但是很难。”

　　“好了。”左小右把白珊瑚抱在怀里，轻轻抚摸着她的背：“尽情去实现你的人生理想，不要为情所困。爱情说到底也只是一种男女间的相互吸引，而且保质期很短。你有你的人生，我也有我的人生，能在茫茫人海中相遇已经是一种缘分，不一定就要成为夫妻。”

　　顿了顿：“更何况，成为夫妻，总要有一方为另一方做出牺牲，我无法为你做出牺牲，你也无法为我做出牺牲，我们从一开始就注定不会走到一起。现在这样就很好，偶尔相见，相见如初，只要我们都没有另一个伴侣，这种关系其实也挺不错的。”

　　单身狗唯一的好处就是，可以随意约炮，而不用为感情负责，并且没人会指责你不道德。会受到指责的，永远都是那些已经领证结婚，却又劈腿外遇的人。

　　每一个人的社会公德心都不会允许对婚姻的不忠。既然你已经有了我，我也已经有了你，那就不要彼此辜负。如果你认为自己承受不了这段感情和婚姻，一开始就不要和对方走到一起。家里红旗不倒，外面彩旗飘飘，你以为你是皇上啊！

　　如果不爱了，很简单，彻底理清两人之间的关系，成为一个人。一个人的时候，你哪怕和一百个异性牵扯不清，也没人会说你什么。

　　现在，左小右和白珊瑚之间就类似于这种关系。彼此都是单身，没有法律婚姻的束缚，自是可以发展多条‘下线’，而且不会受到人们的指责。

　　单身狗唯一的缺点就是，生活中没有人关心，如果生病了，或是怎样了，不会有一个人贴心的照顾你，帮助你。除了你的父母。

　　但左小右从来不会为此纠结，因为他身边总是有女鬼陪伴，而且去往任何世界，也不会缺少女人。

　　现实当中，左小右不介意娶个老婆，只要这个老婆愿意和他在凉山隐居。但他也不介意不娶老婆，反正经历的女人多了，结不结婚也无所谓。

　　若论洒脱，世人无出其右。

　　左小右的话让白珊瑚有了几分释然，也有了几分怏怏，因为左小右那句‘我无法为你做出牺牲，你也无法为我做出牺牲’。

　　两人之间的感情，果然没有到达为彼此牺牲一切的地步。

　　两个人，都是那种极尽理智的人，考虑问题总是会综合考虑，不会为了某个人、某件事而牺牲一切。

　　不过……这样也挺好的。

　　白珊瑚也是这么认为的。

　　如果左小右说的没错，未来二十年，将会是她人生中最辉煌的二十年。人生苦短，她不想错过自己人生最璀璨的时刻。不想错过，总要放弃一些东西，婚姻就是其一。

　　但婚姻可以放弃，感情却不必放弃。每年抽出一些时间和左小右一起共度，也是一件不错的事。

　　不是夫妻，就不用尽夫妻的责任，只要在一起的时候开心，也就好了。

　　白珊瑚想开了，也郁闷了。

　　“既然珊瑚姐姐不会嫁给哥哥，那我和姐姐嫁给哥哥就没问题了吧！”张阿彩终于在左小右面前说出了这番话。

　　左小右并没有很大的反应，反而笑了一下：“你和阿依完成学业以后，就不想在外面的世界看一看吗？”

　　“大学四年足够我们看了。”张阿彩扭头对张阿依道：“是吧！”

　　“嗯。”张阿依点点头，道：“哥哥，别因为我们年纪小，就把我们当孩子一样看，过去一年，我们也接触过一些外界的事，哪怕只是学校里，也会有一些不好的东西。我想，如果离开学校，进入社会，一定会更复杂，更混乱。我们没有雄心壮志，只想好好在凉山陪着哥哥，只有这里，才能让我们感到安心和快乐。”

　　“哥哥在哪，我们就在哪。”张阿彩坚定的道。

　　左小右没说话，只是揉了揉俩姑娘的头发，随即轻笑一声，扭头对白珊瑚道：“她们和你一点也不一样。”

　　白珊瑚眼神复杂，却无可奈何：“人各有志，不可强求。左老师，我突然觉得自己有点多余。”

　　“如果你真的这么想，那你就真的多余了。”左小右目光深邃：“当主观意识占据主动的时候，人往往会变得不够客观。”拍拍她的背：“别想那么多，在我们这些当事人没有开口以前，你永远不会多余。仔细想想，这些天你给这里带来的快乐，你认为都是假的吗？”

　　“珊瑚姐姐，你不是多余的。”张阿依和张阿彩异口同声的道：“你在这里的每一天，我们都很快乐。”

　　感受到三人发自内心的善意，白珊瑚心头阴霾消散，微笑道：“我也很快乐啊！”

　　很多时候都是这样，有些话不讲明白，就会一直憋在心里，成为心理阴影。其实只要说开了，事情总是可以解决的。

　　把情感表达出来，快乐自然而来。

　　白珊瑚没有了心事，在凉山的日子自然更加快乐。

　　而左小右这边，当回到现实中十天之后，小黑给出了下一个世界的提示。

　　“《大雄的恐龙》？”左小右愕然：“那只机器猫——《哆啦A梦》？”


第三章 30%可能性

　　“哆啦A梦？”得知下个世界竟然是哆啦A梦的世界，智子很兴奋：“太棒了，真是太棒了！我从很小的时候就经常在想，如果我有哆啦A梦的话，一定要这样做，一定要那样做，我所有的愿望都可以实现。”

　　兴奋过后，带着几分无奈的道：“只是后来长大了，才知道那永远只是个梦。”感叹完，几乎在瞬间又兴奋起来：“但没想到这次真的要美梦成真了，我真的要去哆啦A梦的世界了！”

　　《哆啦A梦》，老版翻译为《机器猫》、《小叮当》等等，几乎是全世界范围内都家喻户晓的一部漫画作品。那只蓝色、没有耳朵、喜欢吃铜锣烧的机器猫绝对是无数中年人的童年记忆，更是无数青少年成长中避不开的作品。

　　自从13年前离开家，左小右就再没有看过漫画，但是13年前的那18年人生中，哆啦A梦却也曾伴随了他的成长。

　　竹蜻蜓，任意门，电话亭，放大缩小灯，时光包袱巾，还有时光机。那是他逝去的青春。

　　可是……

　　“哆啦A梦不是动画片吗！为什么能进入？”左小右不解。

　　“《大雄的恐龙》属于动画电影，也是电影的一种，当然可以进入。”小黑的解释让左小右无法反驳。

　　的确，电影世界穿梭器可以穿梭电影世界，但并不是只有真人饰演的电影是电影，剧场版的动画片，同样是电影。

　　“这么说的话……”左小右问道：“日本和迪士尼出过的那些动画电影，也都在穿梭范围之内？”

　　“是的。”小黑道：“不管任何类型，只要属于电影，都在穿梭范围之内。”

　　“太棒了！”智子更兴奋了：“我可以去《灌篮高手》的世界看樱木和流川枫了。”

　　“《灌篮高手》并没有电影版。”小黑当头泼了一盆冷水。

　　“谁说没有！？”智子很激动：“《灌篮高手》出过五部剧场版，虽然没有上映，但也是出了呀！”

　　“剧情时长不足30分钟的电影，都不在穿梭器收录中。”

　　《灌篮高手》虽然出过五部剧场版，但时长都和普通的TV版差不多，只有二十几分钟，显然不在电影世界穿梭器的范围之内。

　　晴天霹雳！

　　智子顿时内牛满面：“为什么这样？这不公平。”

　　一只大手在智子香肩上轻拍两下：“30分钟以下的电影的确太短了。别沮丧，绝大部分动画电影的时长还是超过了30分钟的，以后还有很多机会。”

　　“左大哥……”智子泪光闪闪的扑进他怀里：“呜呜，我的樱木，我的流川枫……”

　　“不哭不哭。”左小右安慰道：“仔细想一想，如果我们真的去了《灌篮高手》的世界，又能干什么呢？以我们现在的实力，《灌篮高手》已经没有任何挑战性了。”

　　“我只想看看樱木和流川，有没有挑战性又有什么关系？”

　　智子的回答让左小右无言以对。想想也是，虽然他们的实力都已经很强了，但谁规定实力强的人就不能去那些弱的电影世界了？

　　电影世界穿梭器本身只有打开电影世界空间壁障，发布任务的功效，至于会打开哪个世界？似乎也是随机选择的，就比如这次《大雄的恐龙》，虽然哆啦A梦是个黑科技的世界，但对左小右来说，只要稍加小心，基本就不会有危险存在。

　　这样一个没什么威胁的世界，不是照样在这个时候出现了吗！

　　“小黑，我们穿梭的世界，不是以我的实力为准吗？”左小右问道。

　　“当然不是。”小黑道：“宿主所穿越的世界，全部都是随机产生。”

　　“这么说来，《大雄的恐龙》之后，我有可能进入《大闹天宫》的世界？”

　　“是的。”

　　“……”左小右沉默片刻，问道：“为什么以前经历的世界，都在我能力承受范围之内？”

　　“这个问题不在我的权限之内，我无法回答。”

　　“来这套。”左小右冷笑：“莫非又要达到某个数量之后才会提升权限？”

　　“并非如此。”小黑道：“就像我不知道穿梭器的制造者是谁一样，这个问题并不在我的资料库范围之内，所以我无法回答。与权限无关。”

　　左小右沉默片刻，问道：“会不会是对宿主的一种保护机制？”

　　“资料不足，据分析只有30%的可能性。”小黑道。

　　“另外70%的可能性是什么？”

　　“另外70%的可能性一共有三十六种，宿主要听吗？”

　　“……不，算了。”

　　三十六种可能性均摊70%，平均每种的可能性还不足2%，当然也有可能有一两种可能性比较大，剩下的可能性不足0.1%。但不管是哪一种，左小右也不想一一去听。

　　猜测终究是猜测，哪怕可能性高达99.99%，只要还有那万分之一的可能，就不可能确认为事实。

　　只需亲身经历就够了。

　　下个世界既然是一部动画电影，左小右自然要把剧情浏览一遍。

　　他虽然没有看过这部电影，但是却看过漫画。自从开始修炼法术以来，他的脑域就得到了开发，过目不忘就是顺带的一项福利。

　　小时候看的这本漫画从脑子里翻出来之后，依旧清晰可见，再结合着漫画的内容，对照电影，发现所有的细节基本相同，和漫画没什么不一样。

　　看动画片的时候是晚上，只有左小右和智子、聂小倩一起观看。白珊瑚来大姨妈了，今天晚上和两姐妹一起睡。

　　智子在自己的世界看过这部动画，再看也只是勾起了她的回忆，但聂小倩却是第一次看到这部动画电影。

　　电影里的哆啦A梦拿出的众多道具，和世界观让她惊奇万分。

　　“这个世界竟是如此神奇！不可思议。”

　　“的确不可思议。”左小右微微一笑：“哆啦A梦是一部幻想漫画，漫画中充满了作者的奇思妙想，在这个世界，只有想不到，没有做不到。”

　　左小右还记得，哆啦A梦出过几十集的剧场版，出现过诸如海底人、机器人、外星人、魔鬼、恐龙骑士、美人鱼、绿巨人，就连西游记都特么出现过。

　　所以像这样一个充满了无限幻想的世界，左小右也只能说一个‘服’字。

　　谁说只有中国人喜欢YY？日本人比中国人YY多了。

　　聂小倩听完左小右和智子关于哆啦A梦世界的大概讲述，脑袋晕乎乎的：“这岂不是比仙界还要梦幻？”

　　“硬要这么说也没错。”左小右点点头：“最仙的就是里面的人物，不管过去多少年，始终都是刚出场时的样子，仿佛时间永远都在静止，人物却经历了无数故事。”

　　“这应该算一种另类的长生不老。”智子笑道：“其实除了哆啦A梦，名侦探柯南也是永远的小学生，从未长大过。”

　　聂小倩沉默片刻，道：“在哪里能看到哆啦A梦和名侦探柯南的漫画？”

　　“书店不一定有全套，我在网上邮购两套，顺便把别的经典漫画也都邮购一套。”左小右道。

　　“要是全买的话，家里放不下的。”智子道。

　　“没关系。”左小右道：“我多做几个芥子袋，你和小倩一人带几个，除了装书，也可以装自己喜欢的东西。”

　　芥子袋炼制不易，而且每个芥子袋只有一立方米空间，并且芥子袋中的空间并不是真空状态，食物放进去也会过期，比起手表空间要差得远了。

　　在上一个世界，左小右就用一个芥子袋和国师换了一匹机关骆驼，现在那骆驼就在他的手表空间里待着。这骆驼个头太大，很占地方，左小右打算等白珊瑚走了，就把骆驼拿出来守山护院。虽然骆驼的速度比较慢，但全身钢铁打造，就算遇到大象也能稳操胜券。在这片凉山地界，骆驼完全可以称霸一方。

　　“太好了。”智子很高兴：“左大哥，我要十个芥子袋。”

　　“你要那么多干什么？”左小右问道。

　　“下个世界会回到一亿年前的白垩纪时代，我想多带点恐龙化石或是史前生物化石回来。”智子道。

　　左小右轻笑一声：“你想的倒是挺远，有那个必要吗？”

　　“我对恐龙很感兴趣的。”智子道：“难得有机会，我想多做些研究。”

　　“随你高兴。”左小右微微一笑，道：“但芥子袋至少也要十天才能炼制一个，现实中来不及了，等进入电影世界，我再给你炼制齐全。”

　　“好。”智子连连点头，想到很快就要和活生生的恐龙亲密接触，她就兴奋地飘来飘去。

　　芥子袋暂时无法炼制，但漫画书却可以邮购。

　　左小右和智子一起开动脑筋，制定了一份邮购名单，不管是有没有剧场版的漫画，只要够经典，便加入了购物车，被左小右买了下来。

　　填写送货地址的时候，左小右填写了靠近张家姐妹学校附近的一套小区的楼房地址。这套房子是左小右前两个月前从京城买完古筝回来，高价买下来的精品装修房。

　　张阿依和张阿彩说她们每天洗两次澡，就是因为她们两个月前就搬进了那套房子里，有了洗澡的便利条件。


第四章 即将结束的夏日

　　现如今网购的速度非常快，下单后基本三天内就可以到货，尤其是左小右这样的大单，快递公司自是着重照顾，下单后的第三天，快递公司的快递员就打来了电话。

　　整整十大箱，总计上千本的漫画，光是往家里搬就挺费劲，幸好左小右买的是一楼。

　　一楼虽然会有点吵，有点脏，但贵在搬家方便，尤其是像现在这样的情况，简直就是最理想的选择。

　　等所有的箱子都搬进来之后，左小右关上门，把所有箱子都装进了手表空间里。为了把书带走，左小右也是特意在来之前把手表空间里的那些食物资源藏在了一个智子开辟出的山洞里，不然十四立方米的空间根本就装不下这些书。

　　装好了所有的书，左小右又去商场采购了一些生活物资，就返回了凉山。这次出来的借口本来就是采购物资，前后时间紧凑，到家以后，白珊瑚和张阿依、张阿彩谁都没有怀疑。

　　之后左小右去了那个山洞，把所有的书拿出来，重新把食物资源装回手表空间。

　　这个山洞非常宽敞，而且连通着一条直通凉山居的隧道。这当然是智子的恶趣味，说什么以后如果遇到危险，可以从这条隧道逃生。

　　左小右就呵呵了，以他们现在的实力，在这个世界还能遇到什么危险？智子也只是纯粹的好玩罢了，左小右也由得她胡来。别的不说，至少有了这条隧道和山洞，兴致来了，也可以来山洞这边过几天山顶洞人的瘾。

　　真是闲的蛋疼。

　　蛋疼归蛋疼，智子还是颇为用心的装点了这座山洞，把山洞装点的如同洞天福地一般。

　　移植的数棵树木生长在山洞里，树枝交叉，编织成了一个宽敞的‘鸟巢’，智子和聂小倩很喜欢睡在这里，有一种回归原始的感觉。

　　另外智子用土法将山洞里的岩石变成了各种家具。

　　石柜、石桌、石凳、石床，花草树木的枝叶更是有序的布置在山洞中，将山洞装点的分外妖娆。最绝的就是山洞里有一个宽五米、深一米~两米的石坑。

　　里面注满了清水，觉得热了，跳进去游两圈，爽！要是觉得冷了，石坑四周还挖了一些小坑，用火法一烧，石坑里的水很快就热了，跳进去泡一泡，神仙般的享受啊！

　　到底是日本人，爱泡温泉的习惯一直保留着。智子对自己的人工温泉非常满意，没事的时候就喜欢在里面泡泡，有时候还会拉着左小右和聂小倩一起泡。兴致来了，做一些爱做的事，其乐融融，快活赛神仙。

　　见左小右带了十大箱子漫画书回来，智子高高兴兴的用土法凝聚出一排巨大的石柜，和左小右、聂小倩一起把这些书整理好，一一摆在石柜上。

　　《龙珠》、《圣斗士星矢》、《灌篮高手》、《幽游白书》、《哆啦A梦》、《乱马1/2》、《足球小将》、《火影忍者》、《海贼王》、《名侦探柯南》、《北斗神拳》、《城市猎人》、《阿拉蕾》、《湘南纯爱组》、《GTO》、《纯情房东俏房客》、《猎人》、《橙路》、《钢铁神兵》、《风魔小次郎》……

　　这些都是左小右喜欢看的，当然智子也比较喜欢，但作为女生，还是更喜欢少女漫画。所以那一排排的少女漫画都被她亲手摆在了一侧的石柜上。

　　《美少女战士》、《尼罗河女儿》、《水果篮子》、《他和她的故事》、《人鱼的旋律》、《魔卡少女樱》、《吸血鬼骑士》、《会长是女仆大人》、《天是红河岸》、《流星花园》、《我不是天使》、《花样男子》、《凡尔赛玫瑰》、《好想告诉你》……

　　其实从这些漫画的名字当中就能看出来，左小右和智子，都是那种上世纪九十年代和新世纪初的漫迷。石柜上的这些，绝大部分是诞生自八九十年代的漫画，虽然也有些年头比较新的漫画，但也只是其中很少的一部分。

　　有什么关系呢？经典永不退色，就算八九十年代的漫画，放到现在依旧是经典，喜欢漫画的青少年还是会喜欢。

　　一千多本漫画，摆满了大半面的墙壁。看着这么多的漫画，智子心满意足：“太棒了，我从很久以前就一直想要这么一排漫画书了，今天终于如愿以偿了。”

　　顿了顿，又带着几分遗憾：“可惜没有日文版的。中文版也不知道翻译的准不准？”

　　左小右呵呵一笑：“你就别挑三拣四了，咱们买的都是没有删减的盗版，不但内容完整，翻译也比较准确。要是买了正版，那才真是活受罪了。”

　　“为什么中国的正版反而不如盗版呢？”智子不解。

　　“没办法。”左小右抽出一本《阿拉蕾》，道：“日本的漫画里总会有些在某部门领导眼中过火的内容，所以必须要删减。可是一删减，前后的意思就不对了。这种情况下怎么办？只能依靠翻译来胡编乱造，把BUG圆过去了。”

　　说到这，左小右就想起了当初的《天鹰战士》，且不说跟唱戏一样的‘勇敢的少年啊！快去创造奇迹’，就说有一集碇真嗣和明日香在一起的时候，日文版当中明日香明明说的是‘咱们接吻吧’。结果到了中国版，却变成了‘咱们唱歌吧’。

　　咱们唱歌吧……们唱歌吧……唱歌吧……歌吧……吧……

　　当初看到这一段的时候，左小右心里一千头草泥马呼啸而过，日了狗的心情怕是有很多的《EVA》迷都体会到了。

　　中国正版，毁人不倦！

　　还是盗版好。便宜，完整，良心。

　　“中国的正版好艰难啊！”智子很同情中国的动漫迷们，“左大哥，不如我们去日本买几套日文正版吧！你和小倩妹妹都看的懂日语，阅读起来不会存在障碍的。”

　　“下次吧！”左小右淡淡一笑：“先把这些漫画看完，有时间再去日本扫货。”

　　“嗯。”智子点了点头，把一整套的《魔卡少女樱》抽出来，道：“小倩妹妹，这套漫画是最好看的，你来看看。”

　　“那个……我想先看看《哆啦A梦》。”聂小倩说道。

　　智子拍拍额头：“差点忘了。”吐吐舌头：“好，先看《哆啦A梦》。”

　　此后的日子里，智子和聂小倩一直沉浸在漫画的海洋中不可自拔，尤其是聂小倩，从没看过这么有趣的连环画，出来乍看，自是废寝忘食，昼夜不停。

　　幸好她是鬼，如果是人，只怕早就眼圈发黑，年少三高了。

　　另一边，白珊瑚也在享受最后的快乐时光。随着时间的推移，她距离去剧组报到没有多少时间了。而张阿依和张阿彩距离开学也没多久了。

　　月底，左小右带着俩姑娘和白珊瑚去了县城的新家。

　　因为有左小右每隔三五天来县城采购物资，顺带会打扫一下房间的卫生，开窗通通风，所以房间还是比较干净的，空气也比较清新。

　　因为买房只是用来收货方便，所以房屋面积并不大，两室一厅一厨一卫，总计60平米。小是小了点，但便于打扫，两姐妹住在这里足够了。

　　小区就在学校的对面，隔着一条马路，从家门口走路到学校门口，用不了两分钟，和住校也没什么分别，但是有了厨房卫生间，两姐妹在生活方面要方便了很多。

　　“明天就开学了。”左小右把冰箱的插头插好，道：“我先去给你们买点菜，你们把衣服什么的都收拾一下。珊瑚，你留在这？还是跟我去买东西？”

　　“我和左老师一起去。”白珊瑚的选择没有出乎任何人的预料。

　　左小右含笑点头：“那走吧！要给俩姑娘买的东西可不少呢！”

　　出了门，左小右骑上摩托车，带着白珊瑚去附近的一家大型商场采购物资。

　　各种蔬菜、鲜肉、鸡蛋、还有一些真空装的食品、零食。俩姑娘还在长身体，牛奶也是少不了的。所有东西零零散散的装了两大兜，还有一箱牛奶，一箱核桃奶。

　　看到左小右给俩姑娘买的这堆东西，白珊瑚不无羡慕：“左老师，你对她们真好。”

　　“应该的。”左小右微微一笑，该绑的绑好，该放的放好，道：“再说我对你不好吗？”

　　白珊瑚抿嘴一笑：“好，好的不能再好了。”

　　“晚上还有更好地。”左小右眼神暧昧：“今天晚上，家里只有我们两个。”

　　白珊瑚脸蛋一红，嘴角噙笑，推了他一下。

　　回到家，左小右把吃的喝的都装冰箱里，边装边道：“中午吃完饭，我跟你们珊瑚姐姐就回去了。开学后照顾好自己，有什么事给我打电话，周末的时候我再接你们回家。”

　　每次送俩姑娘来这边，左小右总要叮嘱一番，虽然说得都是差不多的话，但他从没说腻，俩姑娘也没听腻。在她们看来，左小右这样一个大男人，能像女人一样喋喋不休的叮嘱她们，表明了他对她们深深的关心，她们很享受。


第五章 进入新世界

　　午饭过后，左小右和白珊瑚返回了凉山。

　　到了凉山小居，虽然风景依旧，但缺少了张阿依和张阿彩，山里还是少了几分热闹。

　　但没有了这俩姑娘，白珊瑚终于放开了，和左小右尽情享受了一下午。

　　这次尽情的释放，白珊瑚累的一点力气也没有，疲倦的睡着了。还是左小右弄了一大桶热水，抱着她泡在热水里，帮她按摩放松，缓解疲劳。

　　当白珊瑚再次醒来的时候，已经是晚上九点。肚子饿的咕咕直叫，爬起来去找吃的。

　　此时左小右正在另一个房间里弹奏古筝，筝音缥缈，虽然无序，却令刚刚走出房间的白珊瑚心平气和，如闻仙音。

　　一时忘记了饥饿，白珊瑚放轻脚步，走到隔壁房间，倚门倾听。

　　筝音乍止，白珊瑚回过神来，就见左小右正含笑看着她。

　　“左老师。”白珊瑚迈步走过去，道：“打扰你弹琴的雅兴了吧！”

　　“应该是我没吵到你吧！”左小右微微一笑，看着只穿了内裤的白珊瑚，道：“天凉了，别冻着。”

　　白珊瑚有些羞涩的抿嘴一笑，转身回到房间里穿上T恤短裤，边穿边道：“左老师，我饿了。”

　　“早准备好了。”左小右打开锅盖，饭菜都在大锅里保着温呢！

　　吃饭的时候，白珊瑚接到了一个电话，是导演马刚打来的：“白珊瑚，剧组三天后开机，后天记得来剧组报到。”

　　“您放心，后天我一准到。”

　　说好了剧组报到的地址，闲聊两句，白珊瑚挂断了电话。

　　左小右看着她，道：“明天就走？”

　　“嗯。”白珊瑚点了点头。

　　一时沉默。

　　“今天的离别，是为了明日的重聚。”左小右微微一笑：“别想太多，趁年轻，多努力。别让安逸磨灭了你的斗志。”

　　白珊瑚望着他，轻声道：“左老师，我要走了，下次再见，就不知道是什么时候了。”

　　“天涯海角，自有相见之期。”左小右微微一笑：“我送你个小东西。”

　　“是什么？”

　　“先吃饭，吃完饭给你。”

　　饭后。

　　左小右把一枚白若羊脂的戒指戴在白珊瑚右手的中指上。

　　白珊瑚脸上带着红晕，她知道，戒指戴在右手的中指上，意味着‘名花有主’。

　　“左老师……”

　　左小右微微一笑：“如果有一天，你找到另一个心动的人，就摘了它。”

　　白珊瑚连连摇头，一双美眸望着他的眼睛，浅声道：“我想奋斗二十年，二十年后，左老师娶我好吗？”

　　左小右含笑摇头：“二十年太久，谁也不知道这期间会发生什么事。做好当下的事，一切顺其自然。”

　　白珊瑚抿了下嘴唇：“左老师，在你嘴里听一句浪漫的话好难。”

　　“到了我这个年纪，浪漫的话就很少说了。”左小右微微一笑：“不过你想听，我可以说给你听。”

　　“太刻意了，我才不听。”白珊瑚嘟了嘟嘴，抚摸着手上的戒指，摸起来滑腻腻的，让她想到了一种顶级玉料：“左老师，这戒指不会是羊脂玉吧？”

　　“不是。”左小右含笑摇头：“路边花六块钱买的。”

　　“信你才怪。”白珊瑚翻个白眼，爱不释手的呵呵傻笑。

　　左小右微微一笑，道：“这戒指最大的价值并不是材料，而是它的功效。”

　　“功效？”白珊瑚愕然：“什么功效？”

　　“戴着它，能净化体内毒素。”左小右道：“以后你在娱乐圈打拼，难免遇到一些不得不去的饭局，如果到时候有人心怀不轨，给你下药，这戒指能把药物挥发掉。”

　　“真的！？”白珊瑚惊喜万分。

　　左小右含笑点头。

　　“太好了！”白珊瑚高兴地抚摸着手上的戒指，又想到一件事，道：“那如果对方灌我酒呢？”

　　“会对你神经产生不良影响的物质，都会被挥发掉。”左小右微笑道：“酒当然也不例外。”

　　“那我岂不是千杯不醉了？”白珊瑚道。

　　“可以这么说。”左小右点点头，随即想到什么，道：“因为会对你的身体和神经进行保护，所以戴上以后，你的头脑会一直保持冷静状态，也许会对你需要情感爆发的戏产生影响，到时候把戒指摘下来就好。”

　　“嗯。”白珊瑚点了点头，摸了摸额头：“我现在就觉得没有刚才那么兴奋了，难道戒指这么快就发挥效果了？”

　　“摘了吧！”左小右道：“离开后再戴上。”

　　白珊瑚毫不犹豫的摘下戒指，但现在又有个问题了，这戒指通体玉质，很容易碎掉：“左老师，有没有戒指盒？”

　　“不需要。”左小右道：“这戒指被我加持了法力，硬如金刚，不戴的时候装在兜里就好，或是用项链穿起来，挂在脖子上。中间隔一层衣服，别贴在皮肤上。”

　　“不贴在皮肤上就没效果？”白珊瑚问道。

　　“对。”左小右点了点头。

　　“那我明白了。”白珊瑚抚摸着戒指，沉默片刻，问道：“左老师，你真的不是神仙？”

　　左小右摇头：“世间没有仙界，又哪来的神仙？”

　　白珊瑚眨眨眼睛：“反过来说，左老师已经有了神仙的能力，只是没有神仙的身份？”

　　“呵……”轻轻弹了下白珊瑚额头，眼中带着几分朦胧：“如果未来某一天，你联系不上我了，别难过，那不代表我死了，只是去了另外一个世界。”

　　白珊瑚心中骤然一紧，紧紧攥着他的手：“左老师，你是开玩笑，一定是开玩笑吧！”

　　望着紧张、忐忑的白珊瑚，左小右轻轻抚摸着她的手，安慰道：“别紧张，只是有这种可能，我不会让这种事发生的。”

　　“你发誓！”

　　左小右呵的一笑：“苍天无眼，发誓又有什么用？别想太多，就好像人终有一死，人死以后，同样会离开这个世界，早晚而已。”

　　“那你答应我。”白珊瑚抿着嘴唇，紧贴在他怀里：“在我死之前，你不许离开。”

　　“贪心的女人。”抚摸着白珊瑚的背，沉默片刻：“我答应你。”

　　……

　　晚上，左小右带着白珊瑚在山上一个好位置看星星，她第一次见到了他的法术。

　　山石形成一座高台，高台下凹，清水注入，火焰焚烧高台下方，水热，两人泡在水中，舒服的仰望星空。

　　“不管在哪里，遇到什么难题，都别担心。告诉我，我帮你解决。”星空下，左小右对白珊瑚许下了诺言。

　　白珊瑚望着他，眼神中充满了化不开的温柔。

　　一夜过后，左小右送白珊瑚去了X市机场。登机前，白珊瑚再也忍耐不住，伏在他怀里，泪水脱眶而出，打湿了他的衣襟。

　　“不哭。”下巴在她的发间摩擦：“乖。”

　　……

　　目送白珊瑚所乘航班起飞后，左小右转身离开机场，返回了凉山。

　　刚到家，白珊瑚就发来了视频通话邀请，姑娘的眼神带着浓浓的留恋：“左老师，我到京城了。”

　　原本白珊瑚是想更改称呼的，但为了未来的事业不受到影响，以免口误，左小右还是要她叫自己老师，白珊瑚也答应了。

　　其实两人心里都明白，师生恋的赶脚，其实挺刺激的。

　　“那就好，照顾好自己，到了学校好好睡一觉，精神饱满的去剧组报到。”左小右轻声细语的一一叮嘱着白珊瑚，白珊瑚嘴角含笑，眼睛却愈发湿润。

　　“左老师，我想你了。”眼泪顺着脸颊滑落，梨花带雨，惹人怜。

　　“不哭。”左小右鼻子有点酸，吸一口气：“乖。”

　　“嗯。”白珊瑚擦擦眼泪，好半天才让心情平静下来：“左老师，我要去打车了，等到了学校再联系你。”

　　“情绪别太激动。”左小右安慰道：“把戒指戴上。”

　　“嗯。”白珊瑚把戒指从衣兜里掏出来，戴在手上：“戴好了。”

　　“好些没有？”

　　“有一点。”

　　左小右微微一笑：“回学校吧！”

　　“嗯。”

　　结束通话，左小右把手机放在一边，看着正啃竹子的胖大，趴在门口的两条凉山犬，以及爬到屋顶晒太阳的大花和小花，还有不时传来的野猪的叫声，野鸡的叫声，山林的声音。

　　左小右微微一笑：“还是这样的日子适合我。”

　　虽然白珊瑚离开了，张阿依和张阿彩也去上学了，但左小右并不寂寞，因为智子和聂小倩一直在他身边，有些不能让白珊瑚和张阿依、张阿彩知道的事，也只能在这个时候做。

　　比如修炼法术。没了打扰，才能让他安心的进行。

　　从《东成西就》的世界归来后，左小右发现自身损耗的先天真气补充回来非常缓慢，每天只能恢复一成的真气。

　　如果所有先天真气耗光，在不主动修炼弥补的情况下，要足足十天才能把真气恢复过来。这速度比他以前只需要十分钟，后来渐渐达到两小时的回复速度比起来，简直慢的要死。

　　先天真气的等级提高了十倍，但回复速度却慢了一百倍。而且实力也随之下降了许多，现在的他，比刚从《倩女幽魂》世界归来的时候，还要弱了一倍。

　　做个简单对比的话，现在左小右的实力应该和黑山老妖差不多，而且黑山老妖的持久力要比他高，他只是胜在先天真气的等级更高。

　　凡事有得必有失，为了更广阔的未来，眼下的牺牲也是值得的。

　　时间慢慢流逝，终于来到了进入下一个世界的那天。

　　“打开空间壁障，进入电影世界——《大雄的恐龙》。”

　　“主线任务1：回到一亿年前的白垩纪。”

　　“主线任务2：帮助大雄消灭恐龙猎人，返回二十世纪。”


第六章 哆啦A梦

　　1975年7月。

　　日本的学生正在放暑假，在东京练马区月见台芒原3-10-5的独栋别墅里，小夫正在对大雄、胖虎和静香吹嘘着他刚刚得到的霸王龙指骨化石。

　　胖虎和静香看着这小小的一块指骨化石，眼睛和语气里都充满了不可思议，但轮到大雄的时候，小夫却故意把化石收了回去：“我要收起来，要是弄坏了可不得了了。”

　　没仔细看到化石的大雄很沮丧，等三个小伙伴一起告别的时候，静香心满意足的向小夫道谢：“小夫，真是太谢谢你了。”

　　小夫得意洋洋的道：“如果你想看的话，随时都可以来的。”

　　见自己喜欢的女孩被小夫这个富二代勾引，大雄愤怒了：“什么嘛！不要只有一个爪子的化石就那么神气！”

　　“嗯？”胖虎、小夫和静香都被突然爆发的他吓了一跳。

　　大雄一手背在身后，一手指天，信誓旦旦的道：“我现在向你们宣布，不只是一个爪子，我还要发现整只恐龙的化石给你们看一下！”

　　时间瞬间凝固，大雄也瞬间清醒过来，心中暗叫糟糕：“我又说了什么话啊！？”

　　胖虎最先回过神来，一脸不忿的道：“什么！你又乱说话了！”

　　大雄吓的缩了下脖子，但瞬间又火气上涌，硬顶着道：“我没有说谎，如果说谎的话，我就用鼻子吃面条给你们看。”

　　三个小伙伴又惊呆了，大雄却差点哭了：“完了，失去理智就乱说话的老毛病又犯了。”

　　呆了一下，三个小伙伴就哈哈大笑起来。大雄无比的尴尬，恨不能找条缝钻进去。

　　毫无意外，大雄跑回家之后，就去求助哆啦A梦了。但哆啦A梦直接把他数落了一顿，最后数落的大雄恼羞成怒：“够了！大话既然已经说出来了，我自己会想办法，不需要哆啦A梦帮忙！”

　　之后大雄不知道从哪里找出一堆有关恐龙的书苦读，希望找到如何寻找恐龙化石的办法。最后还真让他找到了一些线索，在古老的地层就隐藏着恐龙的化石。通常在地震或施工的时候会出现裸露的断层，恐龙化石基本上就隐藏在那些断层中。

　　找到了线索，大雄转过天来就带上工具出门了，他的目标就是附近裸露着断层的山地。

　　就在大雄出门的时候，他的家里来了一个不速之客。

　　“打扰了，请问哆啦A梦在吗？”

　　野比玉子看着眼前这个高大英俊的年轻人，顿时好感MAX，但还是礼貌地问道：“请问你是？”

　　“你好太太。”这个年轻人随手送上一个礼盒：“我叫左小右，是一个作家，听说哆啦A梦是未来的机器猫，我便慕名而来，希望能和它聊一聊未来的话题。听说哆啦A梦最喜欢铜锣烧，这是我特意买来的，小小心意，不成敬意。”

　　“哎呀！真是太客气了。”听到眼前的年轻人是个作家，还带来了礼物，野比玉子热情的把他让进来：“快请进，我去叫哆啦A梦下来。”

　　“打扰了。”

　　左小右进来之后，坐在了客厅的一个坐垫上。

　　现在是七十年代的日本，这一代的日本人刚刚从战败后的阴霾中走出来，所以房屋建筑并不是很高端，依旧带着几分古风古韵，像大雄家就是典型的日本二层建筑，客厅里没有沙发，只有坐垫和矮桌子，而且家里的装修也较为简单，依旧是古式的拉门和榻榻米。

　　不过这样的风格才有日本的风情，左小右跪坐下来，野比玉子立即把茶水和铜锣烧端了上来，而这个时候哆啦A梦也从楼上走了下来，问道：“妈妈，谁找我？”

　　“啊，哆啦A梦，你来啦！是这位先生找你。”正在和左小右说话的野比玉子微笑着说道。

　　“你是谁啊？”哆啦A梦确认自己没见过他。

　　看到这只圆溜溜的蓝色无耳机器猫，左小右眼中闪过一丝异彩，微微一笑：“你好，我叫左小右，是个作家。听闻这里有一只来自未来的机器猫，很想以此为原型写一部小说，不知道有没有这个荣幸？”

　　“要以我为原型写小说？”哆啦A梦也是个爱慕虚荣的主，一听这话顿时兴奋万分，快步上前跪坐在左小右对面，道：“好啊好啊！你要怎么写？”

　　“我想和你聊一聊有关未来的话题，以及你的生平，还有你为什么来到这个时代等等。”左小右微笑道：“当然，如果你有什么秘密不能说，我也不勉强，只要告诉我一个大致的情况就好。”

　　“那没问题。”哆啦A梦连连点头：“你问吧！只要能说的，我都告诉你。”

　　“那我就不客气了。”左小右拿出记事本和圆珠笔。

　　“请问你来自未来的哪一年？那里的科技和生活状态是怎样的？”

　　“嗯，这个嘛……”

　　整整一上午的时间，左小右都在和哆啦A梦交谈，哆啦A梦被左小右吹捧的不要不要的，直接掏了次元袋，拿出一些未来道具为左小右进行展示。

　　亲眼看到这些未来道具的逆天功效，左小右眼中满是震惊，尤其是那个如果电话亭，简直就是逆天中的逆天，竟然可以创造出一个平行世界。

　　这能力，就算仙侠小说里的圣人也做不到吧！

　　左小右恨不能抢他丫了都。

　　只可惜，不是合理合法所得，是无法带回现实世界的，他也只能过过眼瘾罢了。

　　眼看到了中午，野比玉子见左小右和哆啦A梦相谈甚欢，便微笑着道：“左君，中午留在这里吃饭吧！”

　　“哦？已经这时候了吗！”左小右看了下时间，已经是11:30了，连忙表达歉意，随后掏出一万日元，道：“野比太太，真的很失礼，因为和哆啦A梦聊的太开心了，我想再多聊一段时间，中午这顿饭就算我请，不知道一万元够不够？”

　　“这……怎么能让左君破费呢！”野比玉子见左小右随手就掏出一万，而且钱包里很明显还夹着二十多张同样的大票，不禁对左小右的经济能力感到惊叹。

　　现在是七十年代的日本，经济水准相当于二十一世纪最初那几年的中国，普通上班族的月收入只有五万日元，大约两百多美金，一千多人民币。

　　左小右这二十多万日元，就相当于二十一世纪最初那几年的五六千人民币，如果放在2016年，购买力相当于两三万。

　　放在现在这个世界的购买力，相当于大雄一家三口一年的生活费。

　　一万日元，大约十天半个月的生活费。

　　“不，还要麻烦野比太太费心准备，这点钱是我应该出的，请千万不要推辞。”

　　在左小右的坚持之下，野比玉子只能收下了这一万日元，然后也不自己做饭了，直奔饭店去买豪华套餐，打包回来全家吃顿好的。

　　只可惜野比爸爸中午不能回来，野比玉子很为老公惋惜，没口福啊！

　　哆啦A梦对钱没有多少概念，反正它就是个吃货，平时什么事都不管，有事没事就是吃。也难为野比玉子这个家庭主妇了，每个月都要为全家预算发愁，原本年轻时挺漂亮温柔的一个女孩，硬生生被这样的家庭逼成了爱唠叨、脾气暴躁的欧巴桑。

　　左小右很同情野比玉子，看漫画的时候，他看到过野比玉子年轻时的样子，简直是惊为天人，完全不输于长大后的静香（去百科野比玉子，惊艳的天了噜）。

　　野比玉子的一生无疑是不幸的，嫁了个没啥本事的老公，生了个废物儿子，一辈子唯一值得高兴的就是有静香这么好的儿媳妇。要不是左小右不是人妻控，也不是十八X小说的男主角，他都忍不住要‘拯救’野比玉子了。

　　中午的时候，大雄没有回来，午饭就是左小右、野比玉子和哆啦A梦两人一猫一起吃，吃的是非常豪华的寿司，量足，味道也不错，虽然左小右觉得自己做的会更好吃，但也过得去了。

　　午饭后，左小右继续和哆啦A梦聊天，吃了豪华大餐的野比玉子则心满意足的为左小右重新泡上茶水，收了挂在院子里晾干的衣服，去隔壁卧室熨衣服去了。

　　“哆啦A梦，我回来了！”

　　下午，大雄鼓着肚子跑回来了。本想向哆啦A梦炫耀，却发现家里来了客人，顿时收起炫耀的嘴脸，问道：“有客人啊！”

　　“大雄，你干什么去了？”听到大雄的声音，野比玉子从卧室里走出来，见他脏兮兮的样子，没好气的道：“弄得这么脏，又去哪玩了？”

　　面对恶魔般妈妈，大雄很头疼：“我没去哪，那个，我先回房间了。”

　　话落，大雄朝楼上跑去。

　　“大雄！”野比玉子大叫一声，大雄反而跑得越快了。

　　“这孩子。”野比玉子无奈一叹，随即对左小右露出一丝歉容：“抱歉，让左君看笑话了。”

　　“大雄总是这样，让妈妈费心了。”哆啦A梦反而替大雄道起了歉。


第七章 静香的邻居

　　“这个孩子，学习差，体育也不行，没有半点优点，也不知道以后能做什么？”野比玉子很为自己的废物儿子发愁。

　　左小右微微一笑：“野比太太不必担忧，中国有句古话：儿孙自有儿孙福。我相信您儿子一定会有个光明的未来，您也一定会为您的儿子感到骄傲的。”

　　这纯粹是废话，有哆啦A梦这个未来的机器人帮忙，大雄就算是头猪也能成才。但这不是重点，重点是，只要《哆啦A梦》这块牌子不倒，大雄就会当一辈子的小学生，永远长不大，既然永远长不大，还有什么好担心的？

　　野比玉子不知道他心中所想，只当他是安慰自己，不禁微微一笑：“左君真是会说话，如果大雄真能有出息，我也就放心了。”

　　“一定会的。”左小右微微一笑，那温润如玉的笑容让野比玉子脸蛋一红，道了声抱歉，急匆匆回了卧室，关上了门。

　　“妈妈怎么了？”哆啦A梦觉得野比玉子反应很奇怪。

　　左小右知道野比玉子出了什么状况，肯定是被自己的‘君子笑’给迷住了。九宫真人说过，让他少对女人笑，但他就是做不到。君子不就是见人就笑吗！不笑还能叫君子？

　　更何况他只是很多世界的匆匆过客，笑又如何？

　　下午的时间，左小右也在和哆啦A梦聊着未来生活和科技的事，眼看太阳就要落山了，左小右才意犹未尽的提出告辞。

　　“左君这就走吗？”野比玉子出声挽留：“吃了晚饭再走吧！”

　　“不了。”左小右微笑道：“今天和哆啦A梦的很多谈话内容都需要整理，我想尽快把资料整理好，这样才可以对新作品进行创作。”

　　“真不愧是作家，好敬业啊！”野比玉子又被左小右的微笑闪了一下，脸蛋微红的道：“那左君慢走，有时间常来。”

　　“好的，野比太太、哆啦A梦，那我就告辞了，有时间再来拜访。”左小右穿上鞋，弯腰道别。

　　“一定要再来哦。”吃了左小右那么多铜锣烧，又听了那么多奉承话，哆啦A梦对左小右的好感至少超过了90点，自然希望他能再来。

　　“一定，请留步。”

　　左小右离开之后，七拐八拐的来到了一坐日式二层小楼前。掏出钥匙，开门进屋，正准备做晚饭的时候，门铃声响了。

　　左小右打开大门，就看到门前站着一个十岁出头的小姑娘，这小姑娘个子不高，只有一米四出头，半长的头发绑成两条小辫，一双大大的眼睛仿佛会说话。穿着一件粉红色的半袖上衣，深红色的短裙，脚上同样是一双红色的鞋子。

　　看到小姑娘的瞬间，左小右就笑了：“静香，你怎么来了？吃饭了吗？”

　　没错，眼前这可爱的小姑娘就是《哆啦A梦》中的第一女主角——源静香。

　　左小右来到这个世界的时候是四月份，一个樱花盛开的时节，他在智子的帮助，以及聂小倩的协助下，很快就弄清了当时所处的环境和时间。

　　然后花了三天时间确认了这个世界主要人物的家庭住址，在四月中旬，借助聂小倩‘鬼迷心窍’的能力，顺利从当地警局得到了户籍身份，并买下了静香家对面的一套房子。

　　这个时期的日本正在大兴土木，新建房屋很多，静香家附近自然也是有的，左小右就是买了一套新建的二层楼房，就在静香家对面，打开窗户就能看到彼此。

　　刚搬进来的时候，左小右特意准备了礼物去静香家拜访。

　　左小右的‘身份’是20岁的美籍华侨，畅销书作家，年收入几十万美金，相当于几千万日元。去年来日本旅游，然后爱上了这个国度，于是便抛弃了美国的一切，来到日本定居。

　　对左小右编造的这个身份，静香的父母自是欢迎万分，更何况左小右的外形就足够招人喜欢，再加上左小右在和静香一家人交谈过程中显现出来的文学和艺术方面的超强素养，静香一家都对其赞叹和敬佩万分。

　　两家又是门对门的邻居，此后几个月时间，双方时常聚在一起吃饭、聊天、交流艺术。

　　尤其是静香正在学小提琴，但是拉的很难听，左小右第一次听到静香的小提琴演奏时，耳朵差点没聋了，太尼玛难听了，简直就是静香的人生污点！

　　左小右虽然不会拉小提琴，但一法通，万法通，他只是把小提琴借过来看似随意的摸索了几分钟，便演奏出了令静香一家瞠目结舌的美妙乐章。此后左小右还拿出古筝，演奏了一曲天空之城，直接让静香跪倒在地：“师父，请受弟子一拜！”

　　左小右：“嗯，我见你骨骼惊奇，是万中无一的吹箫奇才，日后便教你吹箫神功。”

　　静香：“谢师父，弟子一定努力学习吹箫神功，力争成为吹箫界的后起之秀。”

　　左小右：“孺子可教。来，先给为师吹一管。”

　　你们没猜错，以上内容，纯属胡扯。

　　大概情况就是静香希望左小右教她拉小提琴、弹古筝，左小右答应了。

　　几个月时间，左小右和静香之间的关系已经发展的非常亲密，但具体也不好说是什么关系，像兄妹，也像师生，更像一家人，无分彼此。

　　“我就是为这件事来的。”面对左小右的笑脸，静香脸蛋泛着可爱的红晕，道：“今天妈妈做了天妇罗，要我叫哥哥过去吃饭。”

　　“天妇罗吗？好，等我一下。”左小右让静香进来坐一下，随后去厨房里叮叮当当的忙活一通，很快就拌好了一大盆素什锦，就这么端着盆：“静香，我们走吧！”

　　“这么多！”静香吓了一跳：“太多了，哥哥，吃不了的。”

　　“吃不了放在冰箱里冷藏。”左小右微微一笑：“夏天吃凉拌素什锦是一种享受，冷藏之后味道更好，和天妇罗简直是绝配。”

　　天妇罗并不是单一的某道菜式，而是所有挂糊的油炸食物，统称为天妇罗。油炸食品自然是比较油腻，配上凉拌的素什锦，那味道就很鲜美了。

　　“哥哥，你今天去哪里了？我白天找你的时候，你不在家呢！”静香问道。

　　“找我有事吗？”穿好鞋子，左小右问道。

　　“也没什么，就是想和你学小提琴。”静香羞涩地说道。

　　“……”左小右很无语，这静香绝对是个音痴，尤其是拉小提琴，他已经很用心的教了她三个月，可是她的琴艺不但不见进步，反而出现了倒退的状况。每次听到静香那如同地狱深处发出的哀嚎咆哮，左小右就觉得自己的人生太圆满了，该升天了……

　　见左小右神色古怪，静香更显羞涩：“对不起哥哥，是我太笨了。”

　　左小右扯扯嘴角，干笑两声：“没有，静香很聪明，只是世上不存在完美的人，上帝给了你可爱的容貌，美好的家庭，聪明的头脑，总会剥夺你其它方面的才能。也许拉小提琴就是上帝不希望你太完美，故意留给你的缺点吧！”

　　静香低着头，道：“但是……我很喜欢拉小提琴。”

　　“……”

　　这就和胖虎喜欢唱歌一样，拦不住的。

　　左小右干笑两声，道：“明天我会在家，你过来吧！”

　　“哥哥……”静香抬起头望着他，大眼睛里充满了感动。

　　左小右的耳朵在暴动（你丫是不是想害朕？朕要跟你同归于尽！）。

　　左小右也纳了闷了，静香就算是再音痴，也不可能练习三个月，不但不进步，反而退步的。这完全不符合事物发展规律。

　　事到如今，他也只能把其归结为‘世界不可逆之力’在作祟。

　　所谓世界不可逆之力，就是在这个世界的设定中，一个人该是什么样，就是什么样，不管付出什么样的努力和代价，设定好的东西就永远不会改变。

　　这个世界设定静香是一个‘拉小提琴要命’的杀手，无论怎样努力，也是不会有任何改变的。左小右深深地体会到了这一点。

　　（耳朵：总有刁民想害朕，这个世界也想害朕！）

　　来到静香家，静香的父母早在客厅等候，见左小右端了一大盆素什锦过来，静香的妈妈连忙道：“怎么带了这么多？小右，你总是这么客气。”

　　左小右微微一笑：“应该的，上次叔叔说素什锦很好吃，我这次就多做了一些。”

　　“哈哈，那真要多谢小右君了。”静香的爸爸很高兴：“今天一定要陪我多喝几杯。”

　　“叔叔既然开口了，我就陪叔叔喝两杯好了。”左小右微笑道。

　　“太好了！”静香的爸爸扭头看着静香妈妈，搓搓手：“亲爱的，你看……”

　　静香妈妈无奈道：“既然小右都答应了……但不许多喝。”

　　“一定不多喝。”得到恩准，静香爸爸高兴极了：“小右君，来，去年上司送了我一瓶清酒，我一直没舍得喝，今天咱们一起尝尝。”

　　“叔叔稍等，我先帮阿姨把素什锦装好。”左小右跟着静香妈妈进了厨房。

　　看到这一幕，静香爸爸无奈的摇摇头：“唉！国外的男人太辛苦了，这种事交给女人不就好了吗！”

　　静香的大眼睛却闪了闪，小声道：“哥哥一定是个好丈夫。”


第八章 淘汰品大全

　　在静香家吃过晚饭，左小右就回到家里研究今天记录的那些内容。

　　不要以为这只是简简单单的聊天记录，这里面其实记录了很多有关未来科技的发展过程，而且有一些道具的大略制造理论。

　　虽然因为科技性过于精深而无法一窥全豹，但这些内容总会在未来某一天给他启迪。

　　从武功到修真，从科技到黑科技，两条路虽然不同，但三千大道，殊途同归。今天不懂，明天总会有借鉴作用。左小右并不满足于自身的修炼，他还希望在其它方面有所建树。

　　来到机器猫的世界，如果不研究点科技方面的知识，那不就白来了吗？

　　当天晚上，左小右研究笔记研究了一整晚，大概做了一百余种科技分类，每一类都是远超现实几百年甚至几千年的黑科技，尤其是时光机器和如果电话亭，一个能穿梭过去未来，一个能直接创造平行世界，牛X到无以复加。

　　只可惜左小右目前所掌握的都是最粗浅的理论基础，要想深入去了解，并不容易。

　　天亮后，静香带着小提琴来了……

　　经历了一天的魔音灌脑的折磨后，左小右如风中残烛的送走心满意足的静香，趴在地板上迷迷糊糊的睡着了。

　　“左大哥，你怎么了？”第二天天刚亮，穿墙而入的智子看到半死不活的左小右，吓了一跳，赶紧扶他起来，给他做人工呼吸。

　　没多久，左小右缓过来了：“智子，你回来了。”

　　“嗯，左大哥，你怎么了？”智子问道。

　　“听静香拉了一天小提琴。”

　　“……”

　　智子打个哆嗦，满脸同情的看着他：“左大哥，辛苦你了。”

　　“不辛苦。”左小右全身软绵绵的道：“就是差点死了。”

　　“……”

　　又缓了一会儿，左小右问道：“你这时候回来，有什么消息？”

　　“恐龙孵出来了。”智子高兴地道：“皮助真的很可爱。”

　　“是吗！”左小右精神一振，道：“看来距离回到一亿年前为时不远了。”

　　“还要我继续跟踪吗？”智子问道。

　　“暂时不必了。”左小右道：“这段日子我会经常去大雄家拜访，总有机会知道皮助的存在。”

　　“为什么要经常去？”智子不解。

　　“我对这个世界的科技很感兴趣。”左小右微微一笑：“想尽可能学到一些东西。”

　　“会不会太难了？”智子虽然很希望左小右学会这个世界的未来科技，然后制造出所有的道具，但工程量实在是太大了，只凭他一人是根本不可能的。

　　“的确很难。”左小右道：“但不能因为难就不学。不积跬步无以至千里，先想办法把研究方向搞到手，我们的寿命无限，总需要学一些东西打发时间。”

　　“嗯。”智子点了点头：“要不要把小倩妹妹找回来？让她用鬼迷心窍控制住哆啦A梦，把未来的科技研究资料都带回来。”

　　自从搬到这里之后，智子负责监视大雄和哆啦A梦，聂小倩则帮不上什么忙，继续吸收怨气去了。聂小倩实力最低，但也是最勤奋的，不放过任何一点提升实力的机会。哆啦A梦的世界虽然充满了童真幻想，但背景世界也是和现实挂了钩的，日本人造了那么多杀孽，怨气自是多不胜数，聂小倩有很多地方可以吸收怨气，比如净国神厕。

　　左小右笑着摇摇头：“那不是合理合法所得，带不走的。”

　　“左大哥，你想法太僵硬了。”智子轻笑一声：“我们虽然带不走，但我们可以把那些资料打印出来，把打印文件带走啊！”

　　“对啊！”左小右睁大眼睛：“小黑，我们打印的东西，应该能带走吧？”

　　“不能。”小黑当头一盆冷水浇了下来。

　　“为什么！？”智子不能理解。

　　“那些资料本身就是不合理不合法的，哪怕复印件同样是连带的不合理不合法物品。宿主不要想这种擦边球的方法，与其打印出来，还不如记在脑子里。”

　　小黑最后这句话让左小右双目一亮。

　　当天上午，左小右再次去大雄家拜访，这次他不但带了铜锣烧，还带了一个漂亮的驴包。这驴包当然是送给野比玉子的，未来一段日子，他会经常来此打扰，要是不提前贿赂好了，只怕野比玉子心里不会痛快。

　　一个驴包而已，虽然名贵，对左小右来说却不算什么，能带来方便就够了。

　　果不其然，当野比玉子看到这款最新的驴包时，激动地都恨不能以身相许了。这一个驴包，相当于他们全家一个月的生活费，野比玉子以前虽然看到过，却被价格吓退，一直引以为憾事，但现在左小右却免费送她一个，她对左小右的态度简直热情的不得了。

　　“你们慢慢聊，有什么事叫我。”野比玉子泡好了茶，把铜锣烧摆在桌上，乐滋滋的回卧室摆弄驴包去了。

　　“你还真是大方，妈妈很久没这么高兴了。”哆啦A梦吃着铜锣烧说道。

　　“这段时间我会常来打扰，空着手上门，会让我于心不安。”左小右微微一笑，拿出记事本和圆珠笔，道：“哆啦A梦，我有些新的问题想问你。”

　　“你问吧！”哆啦A梦正要拿起一个铜锣烧的时候，眼睛突然变的无神，没一会儿，哆啦A梦开口说话了，但说出来的声音却是一个女人：“左大哥，我已经成功迷住了哆啦A梦，接下来怎么办？”

　　是聂小倩的鬼迷心窍。

　　“智子，你去让野比玉子和野比大雄睡一觉，还有皮助。”左小右道。

　　“包在我身上。”

　　一分钟后，野比玉子、野比大雄和皮助都陷入了昏迷状态，聂小倩则把四次元口袋里的东西全部掏了出来，客厅里摆满了各种道具，在漫画里看到的道具，几乎都在这里。

　　但这些道具也只能干看着眼馋，最重要的还是要学会制造这些道具的方法。

　　忙忙碌碌两个多小时，却始终找不到适合的道具。

　　左小右记得去年上映的伴我同行里，最后一个叫做谎言八百的药水，喝了药水之后，所说的话都会变成谎言，简直牛叉到不行了。

　　如果找到谎言八百，说一句：“我不会制造《哆啦A梦》世界的道具。”左小右直接就能超神了。

　　可是翻遍了所有道具，却根本没找到这种药水。

　　“怪事。”左小右皱皱眉：“小黑，这是怎么回事？”

　　“这种道具只会在这个世界生效，一旦离开，宿主因此受益的东西都会自动清除掉，所以有没有都没关系。”

　　小黑的回答让他很无奈。

　　“那就只能想别的办法了。”

　　唯一的办法还是问哆啦A梦。

　　“哆啦A梦，要怎样才能学到这些道具的制造方法？”

　　被迷住的哆啦A梦毫无保留的道：“这些道具都是二十二世纪的产品，所有制造方法都在那些大公司的掌控当中，普通人是学不到的。”

　　左小右皱皱眉，问道：“你的道具里有没有能让我学会的道具？”

　　“没有。”哆啦A梦道：“除非用如果电话亭制造一个平行世界，你成为这个世界唯一的国王，让全世界的科技都能为你所用。”

　　“那没有任何意义。”左小右摇了摇头，平行世界毕竟是平行世界，他不可能永远留在那里，就算整个世界都是他的，又有什么用？到最后还不是两手空空。

　　“你有没有办法搞到道具的制造资料？”左小右问道。

　　“没有。”哆啦A梦的回答让左小右沉默了。

　　就在这时，智子突然问道：“那如果是二十二世纪淘汰的旧产品制造资料，能搞到手吗？”

　　左小右顿时眼睛一亮，双目灼灼的看着哆啦A梦。

　　哆啦A梦这一次终于点头了：“如果是淘汰的产品，是可以的。但淘汰产品的功效比新产品要差很多。”

　　“那就够了。”左小右眉眼舒展：“就算是淘汰产品，也是超越这个时代一百多年的科技产品，能搞到这些资料就足够了。你去帮我把那些产品的制造资料都收集过来。”

　　“好的。”哆啦A梦立即乘坐时光机器飞回了二十二世纪，左小右担心自己的身份不明，引来未来人的监控，所以并没有跟着过去，但为了维持鬼迷心窍的鬼术，聂小倩不得不跟着去了二十二世纪。好在她是鬼，只要隐藏起来就没人能发现她。

　　当哆啦A梦和聂小倩刚走了没几分钟，时光机回来了，哆啦A梦从四次元口袋里掏出一本电子书，道：“所有的资料都在这里。”

　　左小右把电子书接过来，在哆啦A梦的指导下学会了如何使用电子书。

　　这本电子书里储存了二十二世纪几乎所有科技方面被淘汰掉的制造资料，说是淘汰，其实也是哆啦A梦所处时代十年~二十年前的产品。

　　如果新产品是智能手机，那淘汰品就是翻盖的彩屏机，功能虽然没有智能机丰富，却也够用了。

　　得到这些资料，左小右激动地脸色泛红，他已经很久没这么激动了，这些资料绝对是无价之宝，足够他用来打发几万年甚至几十万年的时光。


第九章 千年钻研

　　得到了海量资料，还有一个问题需要解决。

　　把这些资料全部看完，记在脑子里。

　　左小右有过目不忘的能力，只要看一眼就能够把目光中的画面记在脑子里，类似于瞬间影印，但是想将脑子里的内容吃透，却需要后续的学习和领悟。

　　电子书里的资料连图带文，总计八十多TB，左小右只是‘扫描’一遍，至少也要两三年时间，就更不要说学会、吃透了。

　　眼下最大的问题就是，在电子书无法带走的情况下，怎么用最短的时间，把这里面的内容全部记在脑子里？

　　左小右的目光落在时光机上。

　　沉默片刻，左小右对智子道：“智子，我要和小倩回到一亿一千年前，你先留在这里，等哆啦A梦带着皮助回到一亿年前的时候，你再通知我。”

　　智子看着左小右，再看看聂小倩，点点头：“我明白了。”顿了顿：“左大哥要不要先通知静香一声？”

　　“肯定是要通知的。”左小右点了点头，距离哆啦A梦带皮助回一亿年前，还有一个月时间，这段时间左小右如果不在的话，静香一家肯定会有所怀疑，报警也有可能。所以要提前把后面的事交代好。

　　……

　　晚上，静香家。

　　“你要回美国？”吃饭的时候，听到左小右的话，静香一家很惊讶。

　　“嗯。”左小右点点头，道：“有点私事要处理，大概要一两个月时间。”顿了顿：“我不在的这段时间，麻烦阿姨和静香帮我照看一下房子，冰箱里那些东西麻烦你们尽快吃掉，别坏了。”

　　“你放心。”静香妈妈点点头：“我会经常过来打扫卫生的。”

　　“那就麻烦阿姨了。”左小右微微一笑，总算把事情交代好了。

　　第二天，左小右带着聂小倩和智子去了大雄家，依旧和昨天一样，用鬼迷心窍把哆啦A梦迷住，把大雄和野比玉子、皮助弄昏，在哆啦A梦的操作下，左小右和智子、聂小倩返回了一亿一千年前。

　　一亿一千年前，日本岛还没有出现，或者说，出现了一些浅滩，而这个时期大陆板块即将分离，却还没有完全分离，所以从美洲到日本，完全可以通过步行完成。

　　因为此时恐龙猎人没有出现，时光机的定位系统没有出现问题，所以当回到一亿一千年前时，左小右出现在了一片浅海水域的上空。时光机器下落，刚好漂浮在了浅海的海面上。

　　“这里就是一亿一千年前吗？”望着辽阔无际的大海，左小右深吸一口气，发现这个世界的空气非常纯净，而且还带着较为浓郁的灵气，虽然比不上东成西就的世界，却不比倩女幽魂的世界差多少。

　　左小右发现了这点，智子也发现了这点，当场抱着左小右的胳膊撒娇：“左大哥，我也想留在这里吸收一千年的灵气啊！”

　　左小右无奈：“如果你也留下，谁在一千年后帮我传递消息？”

　　“可是一千年的修炼时间，小倩妹妹肯定要超过我了。”智子嘟着嘴说道。

　　“……”左小右很无奈：“我们寿命无限，一千年又不是很长，以后找机会再追上来就是了。”

　　“左大哥说得对。”聂小倩掩口轻笑：“我追了好几个世界，现在也该追上来了。”

　　智子啧一声：“算了，这次就把机会让给你好了，反正以后的日子还长，不差这一千年。”

　　“你能这么想就最好了。”左小右微微一笑，道：“那你和哆啦A梦先回去吧！下次记得和静香她们一起来。”

　　“知道啦！”智子闷闷不乐的和哆啦A梦返回了一亿一千年后。

　　此时整个世界只剩下了左小右和聂小倩这两个人类，两人四目相对，相视一笑。

　　“先去陆地吧！”

　　“嗯。”

　　……

　　一千年时间，前五年，左小右把电子书里所有的内容都记在了脑子里，之后的九百九十五年，他和聂小倩一边修炼，一边游走世界各地。

　　在白垩纪这个充满了自然法则的世界，怨气的确存在，但并不多，也许是因为动物的想法过于单纯，没有人类那么复杂的想法，所以面对非正常死亡，虽然会有不甘，却不会产生过多的怨气，这也让聂小倩吸收怨气的速度并不是很快，甚至只有现实世界五分之一的速度。

　　按照这样公式计算，这一千年时间，只相当于在其他世界吸收两百年的怨气罢了，而智子领先聂小倩的时间差不多就是两百年。

　　这样一来，等一千年后智子到来，两个女鬼的修为基本处于同一等级。

　　这个发现让聂小倩不是很满意，但也认命了，谁让她只能依靠怨气修炼呢！如果能够吸收灵气的话，她的修为早就超过智子了。

　　而左小右这一千年基本上都在研究那些记下来的科技知识，但是研究的过程中，左小右郁闷了。

　　因为这个世界的科技知识，居然包含了一种只有这个世界存在的‘逻辑之力’。

　　简单来说，逻辑之力就是这个世界的天地秩序，这个世界的科技发展，完全建立在这个世界的‘秩序’之下。这个世界的秩序允许之下，才可以创造出无数的科技产品，如果脱离了这个世界的秩序，不管是什么科技产品都不会有半点效果。

　　左小右用了五百多年的时间研究了上百项科技产品，无一例外，都是只有在这个世界才能发挥功效，而一旦脱离这个世界，所有科技产品都是一堆破铜烂铁。

　　这一发现把左小右郁闷坏了，好在经过几十年的调整，他逐渐接受了这个现实。

　　但他也不是没有收获。

　　他发现，这个世界的科技虽然必须要建立在秩序的允许下才能发挥功效，但科技本身的先进同样毋庸置疑。

　　通过科技的先进性，左小右结合着从金轮国师那里学来的炼金术，以及自己的炼器术，慢慢摸索出了一种全新的黑科技炼器术。

　　不过这一理论还不够完善，按照估计，至少还需要几千年时间，才能完善所有相关理论，走出一条全新的黑科技炼器之路。

　　因为过去一千年一直在研究科技和炼金术、炼器术的结合，导致左小右的修为并没有提升太多，最多也只是和刚刚进入《东成西就》的时候差不多。不过因为一身先天真气比以前的法力高级十倍，所以左小右的战斗力在理论上也是提升了十倍的。只是持久力持平而已。

　　这也从侧面说明了先天真气的提升是何等困难，现在左小右修炼一千年，也只相当于过去修炼一百年而已。

　　千年之后，当左小右正和聂小倩野战的时候，终于感应到了一个熟悉的气息。

　　“完成主线任务1：回到一亿年前的白垩纪。”

　　小黑的提示音刚刚结束，左小右和聂小倩的脑海中就传来一个声音。

　　“左大哥，小倩妹妹，你们在哪？”

　　“是智子姐姐。”聂小倩全身绯红的娇喘道。

　　十分钟后，左小右呼了口气，和聂小倩清洗了一下身体，穿上衣服后，身形一闪，已经出现在了智子身边。

　　“智子姐姐，我好想你啊！”见到智子的瞬间，聂小倩激动万分，紧紧地抱住了她。

　　整整一千年未见，她都快想死她了。

　　对聂小倩来说是一千年，但对智子来说只不过一个月未见罢了，她是体会不到聂小倩对她有多么想念的，但聂小倩把她抱得这么紧，心情这么激动，还是让她意外之余，颇感安慰。

　　抚摸着聂小倩的秀发，智子微笑道：“我也想你啊！唔，小倩妹妹，你真的变强了很多，好像跟我差不多了。”

　　差不多？

　　智子愣了下：“怎么会差不多的？你不是修炼了一千年吗！”

　　说起这事，聂小倩就闷闷不乐。见她不说话，智子扭头看向左小右。

　　“因为这个世界没有人类那么高等的动物，所以怨气也很稀少。”左小右微微一笑：“在这里修炼一千年，大概只相当于现实中修炼两百年。之前你的修为比小倩高两百年，现在当然差不多了。”

　　“呼……”智子并没有任何的惋惜，反而松了口气：“那我就放心了。”

　　“……”聂小倩幽怨的看着她。

　　智子有点尴尬的呀哈一笑，道：“小倩妹妹要是超过我太多，那我这个当姐姐的不是太没面子了？现在这样刚刚好，咱们以后对左大哥的帮助就差不多了。”

　　“嗯。”聂小倩点了点头，这样的确是刚刚好，她以后不必自卑，智子也不会有心理落差。实力持平，应该是最好的结局。

　　左小右扭头看着离此数百米之外的恐龙、大雄、静香、胖虎、小夫，以及正对着时光机器唉声叹气的哆啦A梦，微微一笑：“你们说，我要不要现在去见他们？”

　　“现在去多没意思。”智子道：“如果剧情不变，今天晚上胖虎会用歌声引来霸王龙，到时候才是左大哥英雄天降的时刻。”

　　“调皮。”左小右刮了刮她的小鼻子，笑道：“也好，距离天黑还有段时间。”

　　眼神炽热的望着智子，他已经一千年没有抱她了。

　　感受到左小右炽热的目光，智子眼神也是水盈盈的，撩拨的左小右骚情荡漾。


第十章 一亿年前的重逢

　　“啊~哇啦哇啦~呜噜哇啦~啦呀啦呀啦呀啦~”

　　深夜，一只正在休息的霸王龙被一阵谜之噪音吵醒，天性暴躁的它大吼一声，朝噪音的方向冲了过去。

　　不久，在轰隆的震动声中，霸王龙在树林中看到了几个奇形怪状的生物。

　　这些生物的个头小小的，高矮胖瘦全都有，此时正满脸惊恐的看着它这个不速之客。

　　“哆啦A梦，拜托救救我。”招来恐龙的胖虎躲在哆啦A梦身后，害怕的全身发抖。

　　但哆啦A梦自己也吓的全身发抖，在场的几个小伙伴们没有一个人能说出话来。他们都知道，霸王龙可是恐龙时代的霸主，相当于现代自然界的老虎，他们又怎能不怕。

　　就在这时，远方传来一声长啸。

　　“天地无极，乾坤借法，雷霆招来，千雷杀阵！”

　　轰轰轰轰轰——

　　“吼……嗷……”

　　夜空中突然乌云密布，电闪雷鸣，无数道雷电当空劈下，正中大地上的霸王龙。这恐龙时代的霸主面对着天空中的雷电，亦是毫无反抗之力，只发出两声惨叫，便被劈成了焦炭。

　　所有人都惊呆了，不敢相信如此强大的霸王龙竟然会被雷劈死！更令他们震惊的是，这个时代竟然有人！？

　　一道身影从空中落下，站在了哆啦A梦和他的小伙伴身前。

　　背后，那只霸王龙倒在地上，早已停止了呼吸。在篝火的照耀下，此人的身影被照的很是清晰，当看清这个人的时候，哆啦A梦和静香齐齐发出一声惊呼：“是你（哥哥）！”

　　“哆啦A梦？静香？还有大雄。”左小右看着眼前的人，眼中露出‘惊讶’之色：“你们怎么会在这里？”

　　“哥哥！”静香从哆啦A梦背后跑出来，扑进左小右怀里，哽咽不止：“哥哥，我好怕。”

　　“不怕不怕，哥哥在这。”左小右轻拍静香后背，柔声安慰：“不哭，乖。”

　　看到自己暗恋的静香竟然扑进一个男人的怀抱，大雄、胖虎和小夫都悲愤万分：可恶啊！这个男人到底是静香什么人？居然和静香这么亲密，太可恶了。

　　在左小右的安慰下，静香渐渐止住哭泣，擦擦眼泪，问道：“哥哥，你怎么会在这的？”

　　“我还想问你们呢！你们怎么会在这里？”左小右道：“如果我没猜错的话，这里应该是白垩纪的恐龙时代，你们怎么会来到这么遥远的过去？”

　　“是我带她来的。”哆啦A梦上前一步，道：“左君，好久不见了。”

　　“的确好久不见。”左小右含笑点头，随即面露恍然之色：“难道是时光机器？”

　　“没错。”哆啦A梦道：“你还记得第二次来我家，大雄从外面回来，弄得满身泥土，还被妈妈责怪吗？”

　　左小右点点头，扭头看了脸色难看的大雄一眼：“记得，怎么了？”

　　“其实那天大雄从外面找到了一个恐龙蛋化石……”哆啦A梦把事情的经过原原本本的讲述一遍：“因为这样，我们就来到了一亿年前的白垩纪。”

　　说完，哆啦A梦满脸疑惑的看着左小右：“你呢？又是怎么来到这个时代的？”

　　静香也好奇的看着他，说心里话，能从遥远的一亿年前，在这样的情况下相见，静香心里难免会生出一种命中注定的错觉，小姑娘已经十一岁了，对爱情早有憧憬。

　　“我也不清楚。”左小右道：“我本来在美国的海滩上晒太阳，却突然出现一个黑洞，把我吸了进去，等我清醒过来的时候，就已经在这里了。”

　　“那是什么时候的事？”哆啦A梦问道。

　　“什么时候？”左小右想了想，道：“大概是昨天晚上，我是指这里的晚上，我在美国的时候是下午。”

　　“这个时间……”哆啦A梦若有所思。

　　“你是不是知道什么？”左小右眼神一凝。

　　“我也不能确定。”哆啦A梦道：“其实在昨天晚上，我和大雄第一次带皮助来白垩纪的时候，在时空隧道里遭到了一个黑衣人的偷袭，我想当时一定是造成了不稳定的时空隧道，然后把左君带到了这个时代。”

　　说到这，哆啦A梦道：“当时那个黑衣人打坏了时光机的定位功能，原本我们是要来日本的，但实际却来到了北美大陆，我想刚好就是左君晒太阳的地方。”

　　“原来我来到这个时代都是黑衣人搞的鬼。”左小右沉着的道：“那黑衣人是什么人？”

　　“我们也不清楚，但那个黑衣人想把皮助买走，我想他应该是来自未来的非法恐龙猎人。”哆啦A梦道：“这些人专门捕捉过去的恐龙，然后高价卖给未来的富豪。”

　　“皮助是很名贵的恐龙吗？为什么那个黑衣人宁可攻击你们，也要得到皮助？”左小右追问。

　　“不是的。”哆啦A梦摇摇头：“皮助是很常见的日本近海的双叶铃木龙，至于他为什么盯上皮助，我们也不是很清楚。”

　　“是吗……”左小右若有所思的点了点头。

　　“比起这些……”静香忍不住问道：“哥哥，那只霸王龙是你杀死的吗？那些雷电……”

　　“是啊！”哆啦A梦也惊奇不已：“当时的雷电完全不像普通的自然气象，没有自然气象会出现那么多密集的雷电。难道是你控制的？”

　　左小右淡淡一笑，道：“不过是些法术罢了，没什么大不了的。”

　　“法术！？”众人齐齐一惊。

　　小夫兴奋地问道：“是不是《西游记》里面那样的法术？”

　　“你是谁？”左小右没见过小夫，虽然从他的外在特征早就认出了他的身份，但该有的疑惑还是要表露出来的。

　　“我叫小夫，是静香的同学和好朋友。”小夫瞥了静香一眼，说道。

　　“哦。”左小右淡淡的道：“的确是中国的法术。”

　　“哇！”众人齐齐惊呼，小夫兴奋地不能自已：“你是中国的法师吗？你能操纵雷电，一定是中国最强的法师吧！”

　　“法术啊！大哥，你能不能教我法术？我可以拜你为师。”胖虎也兴奋的道。

　　左小右闻言直摇头：“我不收徒弟，你们也不要想学什么法术，这是我家传的法术，绝不外传。”

　　“啊？太可惜了。”小夫和胖虎很懊恼，他们是真的很想学法术，之前左小右操控天雷把霸王龙劈死的画面，深深地印刻在了他们的脑子里，永远无法忘记。

　　简直太帅了！太酷了！

　　如果学会了法术，惩奸除恶，快意恩仇，太过瘾了。

　　只可惜，左小右的法术不外传，让他们想学的愿望落了空。

　　“哥哥，原来你会法术，我都不知道。”静香看着左小右的眼睛里充满了惊奇和崇拜，还有那么一点莫名的意味。

　　左小右对这眼神太熟悉了，分明就是小女孩情窦初开的爱慕之色。想想静香也十一岁了，对男女之事刚刚有了朦胧的认识，会对某个男孩产生好感也是难免的。

　　而左小右在现实中是她的邻居，又是被她所崇拜的对象，再加上跨越时空的长河，左小右又在她遇到生命危险的时候神兵天降，救她于危难之间，简直满足了少女对一切英雄救美的浪漫情结，静香会动心也是在所难免。

　　左小右微微一笑：“现在已经是科技时代了，学了法术也没有用武之地，更何况当今社会对科学那么提倡，如果突然出现我这样的异类，我怕他们会把我抓起来，切片研究。”

　　“那么危险吗？”静香很害怕：“哥哥，你放心，我回去以后不会乱说的。”

　　“我们也不会乱说的。”胖虎和小夫连忙表态，哆啦A梦却担心根本回不去，表态也没有用，而大雄却是因为吃醋，对左小右没有恶言相向就已经很不错了，还想让他保证？做梦。

　　“没关系。”左小右微微一笑：“刚才只是和你们开个玩笑，但有关我会法术的消息，还请你们务必保密，不然我只能想办法把你们弄出国了。”

　　左小右这番话把胖虎他们吓了一跳，急忙表态一定保密，不会告诉任何人，包括他们的妈妈。

　　小孩子就是好吓唬。

　　“你们等一下。”左小右拍了拍静香的背，道：“我去割点恐龙肉过来。”

　　“啊！？”静香不敢相信的看着他：“哥哥吃恐龙肉吗？”

　　“很好吃的。”左小右微微一笑，一把飞刀出现在手中，朝那条被电焦的霸王龙走去。

　　没过多久，左小右割了十几斤恐龙肉走了过来，道：“你们要不要吃恐龙肉？很好吃的。”

　　几个小孩哪见过这种阵势，连连摇头。

　　左小右淡淡一笑，用树枝插着恐龙肉，放在火上烤，随手从上衣兜里拿出一包用树叶包裹的调味料，涂抹在恐龙肉上，不一会儿，扑鼻的香气让哆啦A梦和静香她们咽起了口水。

　　“哥哥，你怎么会有这种东西？”静香指了指树叶里的调味料。

　　如果按照左小右所说，他来到这个世界只有一天时间，不可能有这种调味料的。


第十一章 等我五年

　　面对静香的疑问，左小右道：“这是我放在芥子袋里带过来的。”

　　“芥子袋？”

　　“类似于哆啦A梦的四次元口袋。”左小右微微一笑：“但只有一立方米空间。”

　　“这芥子袋是什么原理构成的？”哆啦A梦很好奇，在他所知的科技当中，并没有芥子袋这个产品。

　　“这是以中国的炼器术为原理制造的。”左小右道：“是法术的延伸，和科技不同。”

　　“法术真神奇。”哆啦A梦惊奇万分。

　　“更神奇的是科技。”左小右道：“比如任意门，只要设定好地图，世界各地都能瞬间到达，法术就做不到。”

　　“科技虽然很好，但都是借助外力。”哆啦A梦道：“还是法术好，如果没有了科技产品，我们也许就被恐龙吃掉了，但左君却三两下杀掉了霸王龙，真厉害。”

　　“是啊！是啊！”胖虎和小夫对左小右简直崇拜到无以复加：“大哥，你真是太厉害了，连霸王龙那么凶猛的怪兽都杀掉了，还烤它的肉吃，我们要是和你一样厉害就好了。”

　　左小右淡淡的道：“不用奉承我，我是不会教你们法术的。”

　　“……”胖虎和小夫很沮丧。

　　“好了。”左小右考好了恐龙肉，把其中一块递给身边的静香：“尝尝吧！挺好吃的。”

　　虽然有一点点心理的抗拒，但左小右都这么说了，静香也只好把烤肉接过来，咬了一小口。这一咬，眼睛微微睁圆，之后便停不下来了。

　　“真这么好吃？”看到静香吃的香喷喷的样子，晚上只吃了泡面的胖虎他们都忍不住咽了咽口水。

　　“嗯。”静香连连点头：“好好吃的，我从没吃过这么好吃的烤肉。”

　　左小右微微一笑，啃起了另一块烤肉。

　　见众人咽口水，左小右把飞刀抛给胖虎，淡淡的道：“恐龙肉还有很多，自己去切。”

　　“好！”胖虎和小夫再也没有了矜持，立即跑到霸王龙那边割肉，只有哆啦A梦和大雄一动不动。

　　哆啦A梦是没胃口，大雄则是纯粹的吃醋生闷气，同时也有一股无力感。

　　偷偷打量着左小右，真是个难得的美男子，而且还会法术，对静香又温柔，相比起来，他自己却一无是处。

　　大雄的心在滴血：呜呜，我的静香要被抢走了。

　　胖虎和小夫割了很多恐龙肉回来，左小右也好人做到底，帮他们烤了恐龙肉，吃的他们泪流满面：“太~好~吃~啦~”

　　吃过烤肉，左小右用法术凝出清水，给静香喂了下去，这又让静香惊喜不已：“好甜的水，哥哥，这也是法术变出来的吗？”

　　“对。”左小右含笑点头：“世界上存在最多的就是水元素，而法术可以将水元素凝聚起来，变成世界上最为纯净的水，经常饮用，能够强身健体，不易生病。”

　　“好厉害。”静香崇拜万分。

　　“大哥，我们也想喝。”胖虎和小夫舔着脸求水喝。

　　左小右没说什么，直接凝出两团水，让两人喝了下去。

　　“唔，好甜的水，真好喝。”

　　等他们喝完水，左小右看着哆啦A梦，道：“哆啦A梦，既然你有时光机，那就带我们返回未来世界吧！这里处处危险，我虽然不怕，但对你们来说太危险了。”

　　“是啊！”想到之前的霸王龙，小夫后怕不已：“快让我们回去，我再也不想待在这里了。”

　　“这个，其实……”

　　……

　　“不能回去了！？”众人齐齐一惊，胖虎怒道：“这是怎么回事？”

　　“我现在就是要和你们说清楚，时光机的空间移动装置坏掉了，而且也没办法修好。”哆啦A梦沮丧地说道。

　　众人脸色都很凝重，静香道：“也就是说，我们永远没办法回去了吗？”

　　“只做时间移动还可以。”哆啦A梦没什么信心地说道：“但是要把时光机运到日本的话……不对，一亿年前，日本列岛还没有形成，应该是说，将来成为日本列岛的地方，又要非常准确的在东京，在大雄的家，在大雄的房间，在大雄的桌子那边，把时光机放在上面的话，应该就可以回去了。可是这件事并不容易办的到。”

　　说完，哆啦A梦垂头丧气：“只有这样，我们才能回到原来的日本。”

　　众人都绝望的低下了头，心情十分沉重。

　　“那就回日本好了。”左小右淡淡的道：“现在是一亿年前，北美大陆和欧亚大陆还没有分离，自西向东走，哪怕步行也可以回到日本，只是需要多花点时间而已。”

　　“对呀！”哆啦A梦顿时激动万分：“虽然会多花一些时间，但是我们真的可以抵达日本。只要找到时光机停放的位置，我们就可以回去了！”

　　“我们可以回去了吗？”小伙伴们惊喜万分，得到哆啦A梦肯定的答复后，顿时激动地手舞足蹈：“太好了，我们可以回去了！”

　　“但是我们要怎么去日本呢？”静香突然提出一个疑问：“难道我们真的要走路吗？那会很累的。”

　　“我们可以用竹蜻蜓啊！”大雄道：“那就不会累了。”

　　“不行的。”哆啦A梦道：“竹蜻蜓最高时速80公里，连续飞行八个小时，电池就会没电的，能够飞的距离是640公里，那你知道到日本还有多少公里吗？”

　　“怎么会这样……”大雄和小伙伴们很沮丧。

　　“呵呵……”左小右笑了笑，道：“我倒是有一件不需要充电，能够永远飞行的法宝，只是时速只有20公里，如果你们不嫌慢的话，我可以带你们飞过去。”

　　“真的吗？”哆啦A梦和他的小伙伴们惊喜万分。

　　小夫连忙问道：“大哥，到底是什么法宝？拿出来给我们看看啊！”

　　“这件法宝叫飞毯。”左小右道：“是当初一个朋友送给我的礼物，长五米，宽三米，承载我们这些人绰绰有余。”

　　“哇！是阿拉伯传说中的飞毯吗？”小夫激动地问道。

　　左小右点了点头，道：“飞毯可以持续飞行，不分早晚，如果大家想尽快赶到日本，我们可以连夜赶路。”

　　“太好了，我们现在就走吧！”胖虎和小夫是一刻也不想停留，立即催促众人一起赶路。

　　“那我先去把皮助变小。”大雄说道。

　　不久后，大雄抱着变小的皮助和哆啦A梦回来了。此时在半空中，一张宽大的飞毯漂浮着，所有人都已经坐在了飞毯上，兴奋地左瞧右看。

　　“大雄，哆啦A梦，快点。”胖虎和小夫向他们招手。

　　“我们来了。”哆啦A梦和大雄爬上了飞毯。

　　第一次坐在飞毯上的感觉，就一个字——软。

　　就像是坐在云彩上，舒服极了。

　　二十公里的时速本来就慢，飘在空中，俯瞰大地，感觉就更慢了。不过飘飘悠悠的感觉让每个人都很舒服，舒服的只想躺下来好好睡上一觉。

　　众人玩了一天，都很累了，很快就各自躺下，睡着了。

　　夜空有些凉，哆啦A梦从口袋里掏出一些被子，盖在众人身上，这就舒服多了。

　　此时在飞毯的一角，静香盖着被子，头枕着左小右大腿，脸上带着幸福之色的小声和左小右说着话：“哥哥，等回到日本以后，你再教我小提琴好吗？”

　　“……”左小右脸皮一抽，无奈苦笑：“静香，其实你不一定非要学小提琴，别的乐器也挺好的。比如洞箫和古筝，哪怕钢琴也好。”

　　静香嘟起了嘴：“哥哥是说我拉的小提琴很难听吗？”

　　“有些话我不想说的太直接，但对这件事，我却不能不说。”左小右看着静香，认真的道：“静香，你真的没有拉小提琴的天赋，与其继续下去浪费时间，不如学习另外一种乐器。”

　　“……”静香闭上眼睛，鼓起了嘴。

　　左小右微微一笑，望着璀璨的夜空，开始想家了。

　　不知不觉，来到这个时空都一千年了，一千年没有见到人类，他的语言能力都快退化了。幸好这一千年来有聂小倩的陪伴，不然他早就疯掉了。

　　现在已经进入了重要剧情中，再有不久就可以回家了。

　　一千年了，该回家了。

　　“哥哥。”见左小右目光深邃的望着星空，那双眼睛竟是和星空相对应，无比璀璨，只看一眼，仿佛就能将人吸引进去。静香不由得有些痴迷。

　　听到静香的呢喃，左小右低下头，看到她痴迷的目光，微微一笑，抚摸着她的额头：“很晚了，睡吧。”

　　静香脸蛋一红，轻声道：“哥哥，等回了日本，你能等我五年吗？”

　　“五年？”左小右不解：“为什么要等你五年？等你什么？”

　　静香脸蛋更红了，蚊声道：“我……我今年十一岁了，五年后……我就十六岁了。”

　　“那又怎样？”左小右似乎听出了一些别样的意味，只是不敢确定。

　　“日……日本的女孩子，十六岁就……就可以……可以，结婚了。”说完这句话，静香小脸发烫，扭头，不敢看他。

　　“……”看着静香害羞若斯，左小右眉宇间带着几分复杂和无奈。

　　唉！只怕我再等五百年，你还是个小学生啊！


第十二章 控制基地

　　一连飞了五天，众人从一开始的兴致勃勃，到现在的哈欠连天，愈发体会到了无聊的滋味。任谁连着在飞毯上飞五天，无事可做，都会堕落的。

　　“好无聊啊！”小夫在飞毯上滚来滚去：“无聊死了，有没有事情可以做啊？”

　　“好！”胖虎一撸袖子：“我来给大家唱首歌好了。”

　　“不要！”众人急忙反对。

　　“谁敢反对！？”胖虎又要用暴力镇压了。

　　一个淡淡的声音响起：“我反对。”

　　胖虎的气焰瞬间消散，谄笑道：“既然大哥反对，那我就不唱了。”

　　众人齐齐松了口气。

　　左小右淡淡一笑，拿出一副扑克牌，道：“不如我们来玩抽鬼的游戏，谁输了谁就要在胜者的指示下表演一个小节目。”

　　“好像很有趣的样子，我要玩。”胖虎很高兴。

　　“我也玩。”

　　“我也是。”

　　最后除了哆啦A梦，所有人都加入了战团。至于哆啦A梦为什么不参加？那一双圆溜溜的小手根本抓不住牌啊！

　　哆啦A梦很郁闷，只能陪皮助在一边玩。

　　此时飞毯正经过一个大峡谷，刚玩了没几局，哆啦A梦突然大叫一声：“不好了，是翼手龙！”

　　众人纷纷抬头望去，就见一群密密麻麻的黑色‘大鸟’朝飞毯扑了过来。

　　“哥哥！”静香害怕的躲进左小右怀里。

　　“别怕。”左小右安慰道：“有我在，它们伤害不了你。”

　　扑克牌被他攥在手中，注入真气，以飞牌术的手法射了出去。

　　随着真气的注入，现在的飞牌术威力已经不可同日而语，当这些纸牌射入翼手龙脖子之后，但听刷的一声，这些翼手龙的脖子瞬间断裂，一只只扑棱棱的挣扎几下，便没了力气，朝山谷下坠落。

　　左小右一共射出五十三张扑克牌，只留下了被抽出来的大王。而所有的翼手龙就这样死掉了，一只不剩。

　　见左小右只是用扑克牌就杀掉了这些翼手龙，众人对左小右的崇拜已经达到极点。尤其是静香，看着左小右的眼神充满了爱慕，基本可以确定大雄被淘汰出局了……

　　但是刚刚解决这些翼手龙，麻烦再次来了。

　　看到三艘逼过来的战斗机，众人眼中都带着几分惊讶，惊讶于一万年前的白垩纪还能够看到科技产物。

　　战斗机的扩音器传来声音：“请靠岸说话。”

　　面对战斗机里传来的话音，众人齐齐将目光转到左小右身上，这几天，左小右很好的承担了领袖的责任，众人对他都非常的信服。

　　左小右略作思索，便控制着飞毯落在了峡谷上方的一块空地上。

　　那三艘战斗机也各自降落，从里面走出了几个黑衣蒙面的成年人。

　　面对这些黑衣人，左小右上前一步，“你们是什么人？为什么跟着我们？”

　　带头的黑衣人看着左小右，嘴角带着邪意的翘着：“我们的目的很简单，就是你们的皮助。”

　　此时皮助在大雄怀里动了几下，大雄急忙护住它：“不行！”

　　黑衣人邪笑道：“我在白垩纪捕捉和捕杀过无数恐龙，但是从没见过皮助这样亲近人的恐龙，所以很想把他弄到手。”

　　“你果然是恐龙猎人！”哆啦A梦跳了出来，扭头对左小右道：“左君，他就是害你来到这个时代的元凶。”

　　“原来是你！”左小右眼中闪过一道寒光。

　　“你们在说什么？我怎么不明白？”黑衣人眼中带着几分疑惑。

　　“你不需要明白！”左小右冷冷的道：“我们是不会把皮助交给你的，你死了这条心吧！”

　　黑衣人邪笑一声：“先别那么快下结论，我们不会白要皮助的，我们会给你们很多钱，同时可以送你们回你们的年代。”

　　“可以送我们回去吗？”众人顿时面露喜色。

　　“是啊！”黑衣人道：“今晚你们好好商量一下，或者要不要到我们的基地？就设在这条河的地底下，是不会被时间警察发现的。”

　　“不去！”大雄抱着皮助，气愤的大叫道。

　　大雄的态度并不出乎黑衣人预料。

　　“那这样好了，我明天早上会再来，希望能给我好消息。”黑衣人一副和蔼可亲的样子：“我是很温柔的人，再见。”

　　目送黑衣人乘坐战斗机离开后，众人纷纷看着左小右，静香问道：“哥哥，怎么办？”

　　“先休息一下吧！”左小右淡淡的道：“如果有可能，我想找机会进入他们的基地，然后把这些人都抓起来，交给时间警察处理。”

　　“左君一个人没问题吗？”虽然知道左小右厉害，哆啦A梦还是难免担心。

　　“放心吧！”左小右微微一笑：“堡垒都是从内部攻破的，只要进入他们的基地，没有了最大的防护，我就能轻松解决他们。”顿了顿：“而且他们有时光机器，我们可以抢了他们的时光机，返回二十世纪。”

　　这番话让众人心中一喜，小夫更是欢呼雀跃：“太好了，这么说来，我们不用特意大老远的跑到日本，才能回家了。”

　　“日本还是要去的。”左小右道：“总要把皮助送到它应该去的地方。”

　　“呃……好吧！”小夫认命了。

　　“那我们接下来怎么行动？”哆啦A梦问道。

　　“关于这个，我有个大概的想法，大家来参详参详。”左小右把自己的想法说了出来，众人听后，纷纷提出各自见解，补充其中，渐渐将计划补充完全。

　　第二天天刚亮，几辆电动四驱车就远远的朝着东方而去，不久之后，天空中就有战斗机跟上了这几辆四驱车。

　　当四驱车奔跑了数个小时之后，战斗机里的金发人就忍耐不住了，开口警告：“这是最后的机会，乖乖的把恐龙交出来！”

　　见四驱车没有任何回应，金发人端着狙击枪打开舱门，朝四驱车开枪射击。金发人枪法极准，每枪必中，很快就把几辆四驱车打停了。

　　战斗机落在了地面上，金发人和黑衣人走下来，去查看四驱车里的状况。

　　“这是什么？”当看到四驱车里的东西时，所有人都惊怒交加。

　　“都是泥做的东西。”

　　“奇怪了。”黑衣人头领双手抱胸，“把我们引到这个地方的家伙，究竟跑到什么地方去了？”随即对手下发令：“用电波搜寻！应该在什么地方遥控操纵才对。”

　　“是！”

　　黑衣人头领面色不豫：“上当了。”

　　金发人的脸色更难看，面露残忍之色。

　　“找到电波了。”战斗机里的人语气不对地喊道。

　　“在哪里？”金发人和黑衣人头领迈步走了过去。

　　“就……就在我们这里。”

　　“什么！？”

　　“被发现了吗！”一个戏谑的声音在耳边响起，金发人和黑衣人头领瞬间炸毛：“谁？不要鬼鬼祟祟的，有本事出来！”

　　砰砰砰砰砰——

　　金发人和所有黑衣人全部遭到重击，当场倒地昏迷。

　　一个人头突然凭空出现，人头就漂浮在半空中，看五官，是左小右无疑。

　　左小右动了两下，身体渐渐浮现，而一件如同长袍，却透明的东西被他攥在手里，装进了手表空间。

　　这是他在这一千年当中制作成功的隐形衣，是根据金轮国师的炼金术研制成功的，当初左小右因为法力掺杂着雷电，所以一直制作不出纯粹的隐形物质，但自从全身法力都转化为先天真气后，他的法力终于纯净了。

　　来到这个世界之后，左小右用一千年的时间温故知新，终于成功制作出了完全隐形的材质，制作了这件隐形长袍，穿在身上，没有人能够看到他的身影。

　　今天就是他在隐形状态下用遥控器操纵着四驱车，把这些恐龙猎人吸引了出来，从而达到了制服他们的目的。

　　至于哆啦A梦他们，则在智子和聂小倩的暗中保护下，前往了恐龙猎人的基地，想必这个时候已经进入基地，并控制住留守在基地的黑衣人了吧！

　　左小右用点穴手法把这个幕后的金发老板和黑衣猎人全部限制住之后，便将这些人全部丢进战斗机里。可惜这三台战斗机太大，手表空间装不下，不然左小右真想把它们顺走。

　　把战斗机暂时停在这里，左小右感应了一下智子和聂小倩的位置，发现她们两人的距离相隔了数百米，看来是在分头行动。

　　一闪身，左小右到达了智子身边。

　　“左大哥！”看到突然出现的左小右，智子笑容满面：“解决了吗？”

　　“已经解决了。”左小右点点头，看了下周围的环境，发现智子正以领先哆啦A梦他们三四十米的距离，清除基地里的黑衣人，而哆啦A梦他们一脸的稀里糊涂，完全不知道基地里发生了什么？为什么这些黑衣人全都昏倒了？

　　“小倩呢？”

　　“小倩清理其他位置的黑衣人去了。”智子道：“这个基地比想象中的还要大，看来要多花点时间。”

　　左小右点了点头：“我来保护大雄他们，你去把剩余的黑衣人解决掉。记住，别让他们狗急跳墙，毁了时光机。”

　　“放心吧！”智子很高兴：“我会漂漂亮亮的把事情办好的。”


第十三章 害羞的静香

　　智子做事，干脆利落，左小右非常放心。

　　等智子离开，左小右故意出现在哆啦A梦他们身后，加重脚步跑了过去。

　　听到身后的脚步声，哆啦A梦他们都停了下来，向身后看去。

　　“哥哥！”当看清来人，众人面露喜色，静香更是激动的冲过去，扑到了他怀里：“哥哥，你终于来了，没事吧？”

　　看到这一幕，大雄的心在滴血，胖虎和小夫虽然心里也不太舒服，但想到这个人是左小右，他们也就毫无怨言了。

　　大哥和静香……果然很般配。

　　左小右轻轻拍着静香的背，微笑道：“放心吧！事情已经解决了，接下来就是控制这座基地。”顿了顿，左小右看着哆啦A梦，问道：“哆啦A梦，你会控制这里的仪器吗？”

　　“应该可以。”哆啦A梦发现这里的仪器都在他的资料库当中，道：“这些仪器都是几十年前的旧款，我都会操作。”

　　“那就好。”左小右点了点头，道：“跟我来，我带你们去基地的操控室。”

　　“左君知道操控室在哪？”哆啦A梦很惊讶。

　　“法术当中有一种感应术。”左小右道：“刚进入这里的时候，我就已经把整座基地的位置都感应到了，这才找到了你们。”

　　“又是法术，法术太神奇了。”哆啦A梦很羡慕：“真好啊！我都想学法术了。”

　　胖虎哈哈笑道：“哆啦A梦，你是机器人，肯定学不了法术的。”

　　“就是，再说大哥的法术也不外传，你想学也没人教你。”小夫作为胖虎的跟班，也跟着嘲笑起哆啦A梦来。

　　哆啦A梦很生气，也很郁闷。

　　“你们别这么说。”静香看不下去了：“哆啦A梦也只是说说罢了，又不是认真的。”

　　“就是嘛！”大雄虽然心痛，但对维护哆啦A梦，还是很尽心尽力的。

　　左小右淡淡的道：“不要胡闹了，跟我来。”

　　……

　　几十分钟后，基地里所有的黑衣人全部扑街，哆啦A梦也通过控制室，控制住了整个基地。很快，哆啦A梦就找到了基地里的时光机，经过测试，时光机各方面性能良好，随时都可以返回二十世纪的家中。

　　听到这个好消息，小伙伴们纷纷举手欢呼。

　　“那接下来就是联系时空警察，把皮助送到日本，我们就可以回去了。”左小右说道。

　　众人纷纷点头。

　　很快，哆啦A梦和未来的时空警察取得了联系，时空警察用最快的速度来到了这个时空，将整座基地控制下来，并抓捕了所有的恐龙猎人，和隐藏在背后的金发老板。

　　至于那些战斗机之类的东西，当然是要由时空警察收缴，而且时空警察非常好心的帮哆啦A梦修好了时光机。这样一来，就算不用基地里的时光机，哆啦A梦他们也可以返回二十世纪的日本了。

　　当然时空警察还是好人做到底，把哆啦A梦他们送到了日本的海域，让皮助找到了自己的族群，还认识了一个‘漂亮美眉’。

　　看到皮助找到了自己的族群和未来伴侣，大雄终于放心的含泪和众人返回了二十世纪的家中。

　　“你真的不用我们送你回美国吗？”回去的过程中，时空警察的长官特意问左小右。

　　“不必了。”左小右道：“其实我也要回日本了，送我去美国反而麻烦。”

　　“哈哈，随你高兴。”

　　就这样，左小右跟着哆啦A梦他们回到了日本的大雄家中。

　　“完成主线任务2：帮助大雄消灭恐龙猎人，返回二十世纪。”

　　“所有主线任务完成，宿主获得抽奖机会一次，手表空间扩充至十五立方米。请问宿主是否立即回归？若不立即回归，24小时之后强制回归。”

　　“不立即回归。”

　　此时是日本的傍晚，太阳渐渐落山，左小右和静香、胖虎、小夫告别了大雄和哆啦A梦，各自回家。

　　半路上，胖虎和小夫各自离开，只剩下左小右和静香两人。

　　此时夕阳西下，彩霞满天，将左小右和静香的皮肤照的泛红。

　　“好漂亮啊！”此刻的静香宛若情窦初开的少女，尽显温柔。

　　“是啊！”左小右微微一笑：“从一亿年前回到现在，真是恍如隔世。”

　　“嗯。”静香轻轻点头，眼中带着几分羞意：“其实我很庆幸去了一亿年前，不然还不知道哥哥隐藏着那么多秘密。”

　　“我也不想的。”左小右摊手：“我的秘密一旦被人发现，很可能引来巨大的麻烦。”食指贴在嘴唇上：“所以还请静香帮我保守秘密。”

　　静香嘻嘻一笑：“那哥哥要怎么回报我呢？”

　　“回报啊！”左小右想了想，道：“那今天晚上我做大餐，请你和叔叔、阿姨吃饭。”

　　“好啊！”静香高兴地连连点头：“我要吃烤肉。”

　　“没问题。”左小右笑道：“不过没有恐龙肉了，只能吃烤牛肉。”

　　“只要是哥哥烤的，我都爱吃。”静香脸上泛着彩霞，仰头望着他的眼睛。

　　四目相对，左小右微微一笑，伸出大手，在静香头上轻轻抚摸。

　　左小右回来的消息，让静香爸爸和静香妈妈都很高兴，得知今晚左小右要做烧烤，静香妈妈早早的过来帮忙，静香也洗了个澡，换了身清爽的衣裙跑过来了。

　　左小右买了很多的牛肉和蔬菜，切成均匀的块状之后，用竹签串起来放在一边，各种蔬菜和牛肉混合在一起，荤素搭配，烤出来的味道好极了。

　　静香爸爸带了上次没喝完的清酒过来。吃烧烤、喝酒，静香爸爸满足极了。

　　静香妈妈和静香也吃的很过瘾，左小右这种串烧的吃法并不新鲜，新鲜的是烤制的技艺和涂抹的调料。

　　这调料是左小右秘制的，味道比外面的调料好十倍，这串烧的味道自是如同唐僧肉一般，让静香一家吃的肚皮滚圆，满嘴流油。

　　“小右的厨艺真好，也不知道以后谁家姑娘这么幸福，能嫁给你。”饭后，静香妈妈喝着健胃消食茶，不停地称赞左小右的厨艺。

　　“是啊！”静香爸爸坐在沙发上，呵呵笑道：“小右君，你还没有女朋友吧？”

　　“的确没有。”左小右点了点头。

　　“是没遇到喜欢的？还是要求太高了？”静香爸爸追问。

　　左小右呵的一笑，道：“我想是缘分未到吧！”

　　“别这么说，我看就是小右君眼光太高，没遇到合适的。”静香爸爸道：“现在没什么事，小右君，你不妨把择偶标准说出来，我和你阿姨以后也好帮你留意。”

　　“是啊！”静香妈妈道：“你也二十岁了，该找个女朋友，谈婚论嫁了。说说看，也许我们能帮你找到符合条件的呢！”

　　“也没什么。”左小右微笑着看了静香一眼，道：“如果静香再长大五六岁，就很符合我的择偶观了。”

　　静香顿时娇靥绯红，又羞又喜的低下了头。

　　静香爸爸哈哈一笑：“原来小右君喜欢静香这样的女孩，那还不简单，等静香再长大五六岁，你来求婚，我和静香的妈妈一定不会反对。是不是啊！亲爱的？”

　　静香妈妈之前看到了静香的反应，作为过来人，心里便有数了。闻言，含笑点头：“如果是小右的话，我一百个答应。静香，你呢？愿意吗？”

　　静香羞的脸都要烧着了，虽然心里一万个愿意，但毕竟只有十一岁，哪里承受得了父母如此调侃，神经承受力瞬间达到临界点，随后突破天际，一双眼睛当场变成了蚊子香，倒在了沙发上。

　　“……”

　　当静香再次睁开眼睛的时候，已经是第二天凌晨了，此时万籁俱寂，落针可闻。

　　静香并不算自然醒，而是被憋醒了。急忙走出房间去上厕所，总算全身轻松了。

　　冲厕所的时候，静香想起了昨天晚上发生的事，不禁对着镜子，双手掩面：“啊，我真是太没用了。”

　　害羞了好久，静香才平静下来。走到客厅看了下时间，发现才凌晨三点多钟，距离天亮还有两个多小时。

　　回到自己的房间，打开灯，把自己扔在了床上。想起昨天晚上，静香又害羞的面如蒸熟的大虾，在床上滚来滚去：“啊啊啊，我真是太没用了，哥哥一定笑死我了。”

　　想起左小右，静香停止翻滚，从床上爬起来，打开窗帘看向左小右家的方向。让她意外的是，左小右家里还亮着灯光。

　　“哥哥还没睡吗？”静香心中疑惑，犹豫片刻，还是抵挡不住好奇心，跑去浴室洗了个澡，换了身新衣服，便走出家门，去了对面的左小右家。

　　咚咚咚——

　　客厅里，听到敲门声，左小右收起刚刚写好的信，起身去开门。

　　“哥哥。”

　　“静香？”左小右很意外：“你怎么来了？快进来。”

　　“我刚才睡醒，看到哥哥家里亮着灯，就过来看看。”静香迈步进来，在玄关脱掉鞋，穿着白色短袜走到客厅，问道：“哥哥怎么这时候还不睡？”

　　“有点事要准备。”左小右关上门，去冰箱里拿了一罐甜牛奶递给她，顺手把另一件东西递了过去：“你来的正好，这个给你。”


第十四章 回归

　　“钥匙？”看到左小右递过来的钥匙，静香一脸好奇：“哥哥，这是……”

　　“我家里的钥匙。”左小右微笑道。

　　静香大概猜到了，但是……

　　“为什么给我？”把钥匙接过来，静香想到了一种很羞人的可能，不禁脸颊泛红。

　　“我昨天晚上接到电话，美国那边的事出了点意外，需要我回去处理一下。”左小右道：“这次的问题挺麻烦的，我大概要很长时间不能回来，钥匙给你，希望你和阿姨能经常过来帮我打扫一下房间。”

　　“哥哥又要走？”静香脸上的红晕瞬间消散，有些焦急地问道：“怎么会这样？”

　　“没办法。”左小右叹了口气：“事发突然，我也没想到。”

　　顿了顿，“不过我会尽快处理完，早点赶回来。”

　　静香低着头，眼神黯然。

　　左小右能猜到静香此时的心情，他有点无奈，有点纠结。

　　静香是个标准的六零后，放倒2016年，已经是个年过五十的欧巴桑了，但她在二次元中的形象，却永远都是那个扎着两条马尾，穿着红裙子的小姑娘。

　　天龙八部里有天山童姥，静香比天山童姥还童姥，完全就不会老。

　　和这样一个女孩谈恋爱，左小右很担心自己会一辈子打飞机。

　　面对静香的好感，他真的不知道该接受还是不接受？

　　他并不担心以后见不到静香，因为《哆啦A梦》出过很多的电影版，没什么意外的话，以后还会继续出。那么多的电影，他早晚也会轮一圈回来。

　　只是下次回来，就不知道里面的静香，还是不是当初的静香了？

　　他问过小黑，小黑也不知道。因为《哆啦A梦》这个世界太诡异了，完全打破了时间和空间的壁障，用现实的逻辑无法解释，所以下次再经历一次《哆啦A梦》的世界，连小黑也不能确定那个世界的静香是否还记得左小右？左小右曾经存在的痕迹，是否还存在？

　　只有真的经历了下一个世界，才能够找到答案。

　　“我不会离开很久的。”大手放在静香头上轻轻抚摸，“最多两三个月，我一定回来。”

　　“真的吗？”静香抬起头，那小眼神真是把左小右的心都萌化了。

　　“真的。”左小右微笑道：“也许我刚到那边，就得知事情突然解决了呢！那样我过两天就回来了。”

　　静香扑哧一笑：“如果是那样，就真的太好了。”

　　嘴上这么说，心里其实很清楚，那是不可能的。

　　静香把钥匙装进裙兜里，道：“哥哥，你放心好了，你不在的日子，我一定帮你把房间打扫干净，等你回来的时候，房间里不会有半点灰尘。”

　　左小右含笑点头，又去冰箱里翻了些零食出来，装在盘子里，一大瓶可乐和两个玻璃杯放在桌上，道：“静香，咱们聊一聊吧！”

　　“嗯。”静香点点头：“我有很多话想和哥哥说。”

　　“那你说吧！”左小右喝了口冰凉的可乐，沙沙的感觉很舒爽。

　　“哥哥，你的法术真的不外传吗？”静香问道。

　　左小右没想到她会问这个问题，但还是点了点头：“的确不外传。”

　　“这样吗……”静香抿抿嘴，道：“可是，我很想学呢！”

　　左小右轻笑一声，道：“法术没那么好学的，只是理论知识就够你学上两三年，就算理论知识丰富，如果体质不合格，也使不出半点法术。所以法师很难培养，基本上是万里挑一，哪怕是我的亲人，如果条件不合格，也是不会传的。”

　　“法术这么难学吗？”静香很惊讶。

　　“的确很难。”左小右点点头，道：“所以法术你就不要想了，就算要想……”

　　“哥哥，怎么不说了？”静香体验到了一把追更的焦急：“如果我想，要怎么才能学到？”

　　“呵……”左小右抬起手，伸出食指，在她鼻尖上点了一下：“除非你嫁给我。”

　　静香的脸，腾地一声，红了。

　　左小右笑道：“如果你嫁给我，那你就不是外人，我就可以名正言顺的教你法术了。不过你的体质适不适合学习法术还不好说，所以你就算嫁给我，可能也学不会什么。”

　　听完左小右侃侃而谈的这番话，静香羞的脸在冒烟，但是左小右说的太有吸引力了，让她原本就千肯万肯的心更加坚定。

　　“那……”静香红着脸，眼睛水盈盈的望着他，鼓起勇气道：“等我十六岁的时候，我就嫁给哥哥。”

　　“……”左小右懵了。

　　在静香眼里，却是左小右喜极而懵，小姑娘不禁心里偷笑：原来哥哥这么喜欢我，听到这个消息，都高兴地说不出话来了。

　　小姑娘终归害羞，说完这句话，就起身跑回了家。

　　左小右又懵了很久，才回过神来，看着盘子里还没动的零食，以及静香那罐还没打开的甜牛奶，不禁叹了口气：“只能我自己吃干净了。”

　　左小右正吃吃喝喝的时候，静香又跑回来了。

　　左小右很意外，笑问：“怎么又回来了？”

　　静香脸蛋泛着红晕，小声道：“在家里睡不着，哥哥要走了，我想多和哥哥说说话。”

　　闻言，左小右轻笑一声：“坐下吧！幸好你回来的早，不然这些东西都让我吃完了。”

　　“咕~”

　　静香脸蛋一红，揉着肚子，吐了吐舌头：“哥哥，我饿了。”

　　大手用力在静香头上揉了揉，左小右轻笑一声：“冰箱里还有剩下的烤串，我给你热一下。”

　　“辛苦哥哥了。”

　　“真乖，不辛苦。”

　　左小右在厨房用微波炉给烤串加热的时候，静香就站在门口痴痴地望着他，直到左小右转身看着她，才回过神来，害羞的低垂着头。

　　“……”左小右微微一笑：“别站在这了，去坐着，烤串一会儿就好。”

　　“嗯。”静香终究脸嫩，羞答答的回到了客厅，坐在了饭桌前。因为肚子太饿，就吃了点零食，喝了点甜牛奶，胃里舒服多了。

　　等左小右端了一盘热好的烤串走过来的时候，静香站起来。

　　“快坐下。”左小右压压手，把烤串放在桌上，道：“快吃吧！不够还有呢！”

　　“够了。”静香坐下来，拿起一串烤串，见左小右含笑看着她，脸蛋一红，道：“哥哥，你也吃啊！”

　　“好。”静香真的很可爱，每次看到她，左小右都会想起自己逝去的青春，小的时候，他就是看着《哆啦A梦》长大的，对里面唯一的女主角静香，也曾向往过。

　　在他幼小的心灵里，静香是全世界最好的女人，甚至还暗中发誓，如果现实中有静香这样的女孩，他一定娶她为妻。

　　这样的女孩，左小右真的遇到过一次，就是在《功夫》世界中的哑女。

　　只可惜，哑女因为受到猪脚光环的影响，对星爷死心塌地，哪怕他为她付出了再多，哪怕她真的动过心，但星爷一出，哑女就忘记了一切，义无反顾的投入了星爷的怀抱。

　　虽然早就做好了心理准备，但左小右终究内心不甘，那是他得到小黑之后，第一次在女人这里吃瘪。

　　哪怕他的形象气质还没有提升的时候，他都在《叶问2》的世界里让大妹死心塌地，在《城市猎人》的世界里让芽子主动献身，哪怕在没妞儿泡的《国产凌凌漆》的世界，也有杜鹃主动递纸条，爱美神主动勾引他的情况出现。

　　唯独在《功夫》的世界，他失手了。这么好的一个女孩，却只能含泪告诉他：下辈子，做牛做马报答你的恩情。

　　物以稀为贵，经历了这么多世界，左小右念念不忘拒绝他的哑女，而在这个世界，他遇到了一个完全不逊色于哑女，而且身体非常健康，没有哑巴毛病的静香。

　　只可惜，静香虽然身体健康，没有哑巴的毛病，但她有个致命的弱点，那就是——胸太……咳，不对，是年龄太小。

　　一个十一岁的小女孩，而且很可能永远十一岁的小女孩，左小右很无奈，无从下口啊！

　　吃着烤串的时候，左小右在思考一个问题。

　　到底要不要对静香下手呢？

　　十一岁太小了，啥也干不了，偏偏永远十一岁，永远没有长大的可能。

　　这样的媳妇，要了没用。

　　看着静香那天真无邪的眼神，左小右轻叹一声，暗道：罢了。

　　真的下不了手啊！

　　两人边吃烤串边聊天，虽然不能教静香法术，但他却把自己过去一些学习法术的经历重新艺术加工后搬上了舞台，听的静香津津有味。

　　等到天要亮的时候，左小右道：“静香，你该回去了，不然会让叔叔、阿姨担心的。”

　　“嗯。”静香站起来，慢慢的朝玄关走去，走到玄关穿鞋子的时候，静香突然转身问道：“哥哥，你真的愿意等我五年吗？”

　　左小右看着她，静香的眼睛里充满了不安……和期待。

　　沉默片刻，最终，左小右点了点头：“愿意。”

　　当天下午，24小时停留期满，左小右留下书信，消失在这个世界，返回了现实。



第十六界 僵尸先生


第一章 抽奖所得

　　凉山。

　　左小右回来已经一星期了，过去这一个星期，他测试了一下在《哆啦A梦》世界制造的那些科技产品。果不其然，没有了那个世界的秩序之力加成，所有产品都失去了效果。

　　好在他摸索的黑科技炼器术并没有受到影响，不然他那一千年真就白白浪费了。

　　一星期的测试结束后，左小右放松了两天，在第十天的时候，把智子和聂小倩叫到身边，选择了一直搁置的抽奖。

　　“进入抽奖大转盘，此次出现奖品：

　　物品类：桃太郎饭团（十个），缩小灯，时光包袱巾，穿透环；

　　能力类：胖虎的破锣嗓子，静香的死亡小提琴，大雄的霉运当头，小夫的模型制作；

　　现金类：1975年100日元购买力，1975年10，000日元购买力，1975年1，000，000日元购买力，1975年100，000，000日元购买力；

　　人物类：静香，大雄，胖虎，小夫。”

　　“……”

　　看到这次大转盘上的奖品，不止左小右倒吸一口凉气，就连智子和聂小倩也倒吸一口凉气。

　　“这次的奖品太……”智子想了一会儿，总算想到了一个好的形容词：“太坑爹了！”

　　“人物类里除了静香，另外三个都是男孩子啊！”聂小倩对大雄他们的印象不是很好，就是三个熊孩子，长的还巨难看，如果抽中他们中的任何一个，聂小倩都受不了。

　　“能力类里面，除了小夫的模型制作，也都是坑啊！”智子看到静香的死亡小提琴，就打了个冷颤，那真是要人命的琴声啊！

　　不过最坑的还是大雄的霉运当头，全世界的人都知道，大雄这废物天生自带霉运光环，走在路上被狗咬，踩地沟，摔倒，被从天而降的棒球砸到头等等，虽然都是些小灾小难，但如果天天发生，哪怕是左小右也会受不了的。

　　左小右沉默了很久，开口问道：“小黑，你是不是坑我？”

　　小黑不卑不亢地说道：“鉴于宿主在《大雄的恐龙》世界投机倒把，平白获得一千年时间，此次抽奖奖品便出现了两极分化。要么宿主抽中不好的奖品，平衡那一千年的获利；要么宿主抽中好的奖品，证明你是天生具有大气运之人。”

　　“大气运？”左小右听出了一丝不同寻常的意味：“小黑，你是不是有事瞒着我？”

　　“宿主不必猜疑，这只是一次测试，只为鉴定宿主的气运高低。”

　　“然后呢？”左小右沉声道：“知道了我的气运高低，以后是不是会按照我的气运安排世界？而不再是完全随机了？”

　　“宿主想多了，只是一次气运测试，与未来任何选择无关。”

　　“和以后的抽奖奖品也无关？”

　　“是的，无关。”

　　“……”左小右意味深长的道：“希望你不要骗我，其实我现在的能力够高了，哪怕以后不穿梭世界也没关系。”

　　“宿主是否开始抽奖？”

　　自动回避了么？

　　左小右淡淡的道：“开始吧！”

　　“抽奖开始。”

　　和以往不同，这一次，左小右没有再闭上眼睛，而是全程注视。

　　随着大转盘不断地旋转，十六个选项也不停的在指针前走过，转盘旋转的速度和人力旋转没什么区别，速度很均匀。不像电子操控的抽奖，完全就是提前设计好的。

　　见抽奖没什么问题，左小右的心就放下了一半，而当最终的抽奖选项出现后，另一半心也放了回去。

　　“恭喜宿主抽中桃太郎饭团（十个）。”

　　看着手里这一兜米饭团，左小右随手装进了手表空间，笑问：“小黑，我的气运有多高？”

　　“根据测试，宿主气运为举世无双。”

　　“举世无双？”左小右轻笑一声：“还挺高。”

　　“必须的。”智子扑到左小右背上，嘴里冒出一句大碴子味的东北话，“俺左大哥运气老好了。”

　　“……”左小右哭笑不得：“跟谁学的？”

　　“嘿嘿。”智子吐吐舌头：“最近迷上小沈阳跟宋小宝了。”

　　“这是为什么呢？”

　　“哇！左大哥，你说的和小沈阳好像啊！”

　　“……”

　　“十天时间到，下个世界已经确认为《僵尸先生》。”

　　小黑的声音突然出现在耳畔，左小右和智子都不闹了，聂小倩眨眨眼睛：“《僵尸先生》是什么世界？”

　　“一个有鬼、有僵尸的世界。”左小右说道。

　　“那不是跟我的世界一样？”聂小倩道。

　　“不一样。”左小右摇摇头：“你的世界有鬼没错，也有妖怪，但没有僵尸。《僵尸先生》的世界有鬼，有僵尸，却没有妖怪。两者有比较明显的区别。”

　　“僵尸很厉害吗？”聂小倩问道：“比姥姥和黑山老妖还厉害？”

　　“应该没那么厉害。”左小右略作思索，道：“只看电影是如此，但进入之后不知道会不会有变化？”

　　“先去看看好了。”智子道。

　　左小右和聂小倩点了点头，开电脑，看片。

　　九十多分钟的播放结束后，聂小倩道：“好像不是很厉害，比姥姥差多了。”

　　“看来这次能轻松完成任务了。”智子也觉得这个世界没什么难度。

　　“如果是就好了。”左小右点了点头。

　　“一定没问题的。”智子依偎在左小右肩头，道：“左大哥，你要对我们的实力有信心，我们已经不是连贞子都打不过的普通人了。”

　　贞子吗……

　　想起当初在《午夜凶铃》世界的经历，左小右微微一笑，轻拥着她柔软的纤腰，道：“不知不觉，已经经历十几个世界，我们也都变强了。倒是我太过小心了。”

　　“小心无大错。”聂小倩觉得还是不能掉以轻心：“左大哥、智子姐姐，我们现在的实力的确很强，但一山还有一山高，谁也不知道未来有多少危险，所以小心一点是没错的。”

　　“小倩妹妹，你哪里都好，就是太胆小了。”智子说道：“人活着，总是要积极一点，不要瞻前顾后，勇往直前的人才能走的最远。”

　　“可是……”虽然觉得智子说的没什么错，但她总觉得万事小心比较好。

　　“呵……”面对两女的不同见解，左小右轻笑一声，道：“你们两个都没错，只是小倩生性谨慎，不会在阴沟里翻船；而智子锐意进取，更容易取得更大成就。”

　　听到这番话，智子和聂小倩听出了话中潜藏的意思。

　　聂小倩，生性谨慎，不会在阴沟里翻船，但是也容易错失战果。

　　智子，锐意进取，更容易取得最大战果，但是也容易阴沟翻船。

　　如果用三国中的谋士进行对比，聂小倩就是诸葛亮，智子则是周瑜。

　　诸葛亮一生没犯过大错，但憋死在蜀地，一辈子未进一步；

　　周瑜却在赤壁一战取得泼天大功，但最后却在谋荆州的时候赔了夫人又折兵，活活气死（演义里的，别跟历史较真）。

　　不能说诸葛亮比周瑜更优秀，只是因为性格不同，两人最终的命运也不尽相同罢了。

　　如果一开始，诸葛亮和周瑜能够双剑合璧，首先诸葛亮会杜绝周瑜阴沟翻船的可能，而周瑜也会在此基础上，取得比诸葛亮更大的成果。

　　这简直是珠联璧合的绝世搭档，要是两人同处一个集团当中，横扫三国还有悬念吗？

　　三国中留下的遗憾，左小右却有机会将其完成。

　　看着智子和聂小倩，左小右道：“你们两人如果相互配合，取长补短，一定能爆发出核武器一般的破坏力。以后不管面对什么样的世界，我们的安全都会得到极大的保障。”

　　智子和聂小倩四目相对，百合之花在默默地绽放……

　　……

　　白珊瑚的新戏已经开机十几天了，这段日子，白珊瑚每隔两三天就会给左小右打一个电话，诉说在剧组中的所见所闻，以及表达她最大的感受——累。

　　这天凌晨，左小右都睡下了，却接到了白珊瑚打来的电话：“左老师，累死我了。”

　　左小右看了下时间，现在是凌晨一点半，看来白珊瑚又拍夜戏了。

　　“累就早点休息，还打电话干什么。”左小右笑骂。

　　“导演家里出了点事，明天剧组临时放假一天，我可以睡个懒觉。”白珊瑚呵呵一笑：“中秋节不给放假，这回就算补上了。”

　　前几天是中秋节，全国放假三天，但白珊瑚却苦逼的一天假期也没捞到。谁让她是新戏的女主角呢！她这个角色从开头贯穿到结尾，根本就没有休息的余地。

　　中秋那天，她和左小右也只是通过视频电话说了些贴心的话。

　　本来左小右想寄点月饼过去的，但是白珊瑚所在的剧组时不时的换地方，根本就没有固定地点，这月饼也就没送成。

　　白珊瑚直到现在还碎碎念，因为那月饼是左小右亲手做的，味道比外面卖的顶级月饼还要好吃，不能吃到这份月饼，白珊瑚都有种死不瞑目的赶脚。

　　“那就好。”左小右微微一笑：“我不在你身边，照顾好自己，按时吃饭，别太累了。”

　　听到这番话，白珊瑚心里暖暖的，其实这就是她打电话的目的，每次打电话，她都能感受到左小右对她的关心和体贴，这能让她忘记所有的疲惫。


第二章 回到民国当土豪

　　一个月平静的日子很快就过去了，这天，又到了进入新世界的日子。

　　“打开空间壁障，进入电影世界——《僵尸先生》。”

　　“主线任务1：拜师九叔。”

　　“主线任务2：消灭僵尸任老太爷。”

　　“主线任务3：成为天下第一驱魔大师。”

　　……

　　湘西，某县城，某酒楼，宾客满堂，共同见证西洋留学归来，只用短短三年，就成为湘西首富的左小右的拜师仪式。

　　酒楼分为上下两层，此时整座酒楼都被左小右包了下来，整个湘西几乎有头有脸的人物都被请来见证左小右的拜师仪式。

　　说起左小右，在所有人心里都是一个传奇人物。

　　据闻左小右乃是湘西某个豪族的大少爷，但是十六岁那年却遭了大难，据说是遇到了僵尸为祸，全家十几口人死的干干净净，只有左小右在省城读书，才幸免于难。

　　如果换了别人，也许会就此沉沦，但左小右却变卖家产，前往西洋留学。

　　三年之后，学成归来。

　　归来第一年，就斥巨资成立了军工厂，并拉起一支革命军队伍，依靠先进的枪械，干掉了湘西军阀，并在第二年和中山先生牵上了线，出钱、出兵、出枪炮，几乎将所有身家都拿出来，支持中山先生的革命事业，而左小右自己却甘愿隐居湘西小县城，搞起了农业。

　　但一个小小的农业，却让左小右搞的风生水起，尤其是杂交水稻的出现，更是让湘西地区粮食大丰收，左小右也成为了湘西第一大粮商，为中山先生的革命军提供了最廉价的军粮。

　　正所谓家里有粮心里不慌，中山先生有了军队、军火和粮食的支援，革命军的声势越来越大，短短两年时间，几乎横扫整个南方。而中山先生也在给左小右的私信当中，称左小右为国之柱石，日后革命军一统全国，左小右便是首席功臣。

　　不过左小右的身份只有很少的人知道，目前他在湘西的身份就是一个大粮商，湘西第一首富，在整个湘西，没人敢不给左小右面子。

　　而左小右族人都被僵尸害死，自从归国后，就在寻找民间的奇人异士，希望能够拜师学习驱魔捉鬼的本领，不让全家被僵尸害死的惨剧再次发生。

　　经过一年时间的寻找，左小右终于找到了一位民间奇人，出身茅山的捉鬼天师——九叔。

　　九叔名为林九，今年五十多岁，是湘西当地知名的天师，左小右在亲眼见证九叔数次驱魔捉鬼的本领之后，终于下定决心，于今日在县城酒楼摆下拜师宴，邀请整个湘西有头有脸的人物前来见证他的拜师仪式。

　　以左小右湘西第一土豪的身份，自然没人不给面子，今天偌大的酒楼，被前来观礼的人挤的满满当当，甚至有些人进不来，只能在外面站着。

　　湘西第一土豪，就是有如此的声势。

　　而九叔作为今天的主角，却有些如坐针毡。长这么大，他还从没见过这么大的阵势，听着那些有头有脸的人纷纷热情，甚至有些巴结的叫他九叔，看着那些当地富户根本走不进酒楼，只能用羡慕的目光在远处巴望，他就非常的忐忑。

　　心说：收了这么个徒弟，也不知道是福是祸？算了，拜师宴都开始了，听天由命吧！

　　“吉时已到，拜师仪式正式开始。”

　　今天主持拜师仪式的是这座县城的县长，也是少部分知道左小右真实身份的人之一。能够为国之柱石主持拜师宴，县长红光满面，与有荣焉。

　　拜师仪式非常简单，无非就是敬茶，听九叔讲述本门光辉历史，并寄语左小右可以将茅山道术发扬光大等等。

　　当拜师仪式结束之后，左小右让九叔先去休息，自己则去招呼那些前来观礼的人，一通敬酒，各种攀谈，足足一个多小时，左小右才应付完整个酒楼的人。

　　之后，左小右提前带着九叔，和他的两位师兄，也就是文才和秋生返回了自己家中，好酒好菜的招待。

　　“师父。”酒过三巡，菜过五味，左小右开口道：“弟子因为家业甚大，无法时常接受师父耳提命面的指点，还望师父原谅。”

　　“没关系。”九叔摆摆手：“师父知道你是大忙人，我也听说过你以前的经历，我这里……”九叔掏出一本厚厚的线装书，道：“有一本《茅山治邪秘本》，你有空的时候就自己看看，有什么不懂的随时找我。”

　　“多谢师父。”恭敬地接过《茅山治邪秘本》，左小右心里就放心多了。

　　他来到这个世界已经三年了。三年前，刚刚来到这个世界的时候，他身处英国，从小黑那里知道了自己在这个世界的身份背景。

　　全家人被僵尸干掉的确是真的，去西洋留学也是真的，不过返回国内干革命的事，却是左小右来到这个世界之后做的第一件事。

　　要干革命不是简单的事，首先你得有钱、有人、有枪、有物资，现代人都明白，打仗打的就是后勤，没有后勤保障，你打仗？你打个毛线！

　　所以左小右刚回来之后，就通过自己两世皇帝的经验，斥巨资建立起了军工厂，花重金从西洋军事学院请来了枪械制造师，打造最先进的热武器。

　　之后左小右又借助着自身能力，带领着最先拉起来的队伍，干掉了湘西的军阀，掌控了整个湘西的军事力量。

　　有了这些力量之后，他就主动勾搭上了中山先生，给钱、给兵、给枪炮，所有的身家都给了他，让他去实现自己的革命理想，干掉国内的军阀，实现中华新的再生。

　　其实左小右很想自己再当一次皇帝，毕竟身处这个黑暗的民国时代，他太想带领中国走向辉煌了。但他在这个世界的目标还需要完成，首先就是拜师九叔和消灭僵尸任老太爷。

　　他这两年也在关注湘西姓任的有钱人，最后将目标锁定在了目前所处县城的任发任老爷身上。根据调查，他有个已经死了十几年的老爸，还有个十五六岁的女儿任婷婷。

　　身份确认之后，左小右就留在这个县城，搞起了农业。至于杂交水稻这种东西，早在他刚刚回国的时候就开始搞了，只是当时种子不多，前两年种出来的都留着做种，直到去年开始正式搞的时候，才大范围铺开种植，然后在今年取得了大丰收，水稻产量比以前翻了五倍还要多，一个湘西之地的水稻产量，就超过了整个湖南的水稻产量，而且超过了一倍。

　　有如此高产的农作物，可是把中山先生高兴坏了，这才给了左小右国之柱石的称号。

　　过去一年，左小右也找到了九叔，并在接近之后，亲眼见证了几次九叔驱魔除鬼的本领。说老实话，九叔的法力并不高，但是道术理论很扎实，懂的东西很多，有很多都是左小右没学过的，这也让左小右对九叔的丰富理论道术知识感到钦佩。

　　再考虑到任务要求，左小右就在今天摆下了拜师宴，拜了九叔为师。

　　而算算时间，任老爷的女儿任婷婷今年即将年满十八岁，而且前不久去了省城学习化妆，想来距离剧情开始也没多少时间了，现在拜师，刚刚好。

　　“师弟啊！”为人鬼马的秋生此时非常兴奋：“你是咱们湘西一带最有钱的人，一定认识很多漂亮的富家千金，你看师兄我一表人才，却孑然一身，给我介绍个漂亮千金做老婆好不好？”

　　“混账！胡说什么！”九叔当场呵斥：“你师弟是有身份的人，怎么能做这种事。”

　　“师父别生气。”左小右连忙安抚，对秋生道：“师兄，我的确认识不少富家千金，但你要明白一个道理，越是富家千金，就越是喜欢门当户对的大家少爷，只有大家少爷才配得上她们的身份，除非那富家千金貌丑如猪，没人看得上，才会找师兄这样，没什么钱，但是长得一表人才的年轻男人入赘。我想入赘的意思师兄应该很清楚，这样师兄还愿意吗？”

　　“呃，还是算了。”听完这番话，秋生就算是个抖M，也肯定不愿入赘富家千金，更不要说还是貌丑如猪的富家千金，那还不如杀了他。

　　“呃，师弟，我愿意。”旁边，貌如死尸的文才弱弱的举起了手。

　　“……”

　　左小右干笑两声：“文才师兄，就算那富家千金貌丑如猪，她也还是富家千金，不会看上你这样的男人的。”

　　文采顿时沮丧的低下了头，秋生却捂着肚子无声狂笑，全身抖的跟脑血栓似的。

　　九叔也一脸无奈，拍拍文才的肩膀，道：“文采，你还是好好帮为师看守义庄吧！”

　　所谓义庄，就是早年华人从内地迁移到外地工作维持生活，都希望自己去世后能够安葬在家乡故土。在后人准备充足移送先人到下葬墓地前的一段时间，义庄就提供灵柩或骨殖暂时统一摆放的场所。

　　当中也有特别例子，例如个别遗体未有异地家属安排后事，或亲人贫穷到无以为殓的情况，只能先移送到义庄，再作打算。

　　简单来说，就是个放死人棺木的地方。

　　想到自己的一生都要和死人打交道，文才如丧考妣。


第三章 剧情开始

　　《茅山治邪秘本》，是茅山派核心弟子才能学习的高级道术，这本书里记载了大量妖魔鬼怪的种类，以及应对方式，可称得上大百科全书。

　　左小右自从得到秘本之后，就在用心研究里面的内容，遇到其中不明白的地方，就会去义庄找九叔解惑。以左小右的法术基础和悟性，学习起来自是极快，九叔讲解之后，通常能举一反三，让九叔也不禁惊叹于左小右的超强悟性。

　　这是一个充满了鬼怪的世界，只是湘西一地就经常闹鬼，左小右也经常有机会遇到一些孤魂野鬼出来害人，放在以前，他基本用雷法一次性解决掉。现在学了茅山道术，左小右就学会了如何降服这些鬼，然后让这些鬼为己所用。

　　别说，养鬼的过程虽然有那么点恶心，可是养好的鬼真的很管用，比如侦查情报，只要是他想知道的，把鬼派出去，什么情报都查出来了。

　　但养鬼也有危险，因为这个世界不止九叔一个茅山道士，会捉鬼的人也不止茅山道士，像是一些和尚，也很擅长降妖捉鬼。尤其是那帮和尚念的那些金刚经、大悲咒，分分钟就能让那些鬼投胎转世。这几个月，左小右养了十几个鬼，却有三个被和尚超度了，真是气死人。

　　偏偏左小右没法跟他们置气，因为养鬼本身就是被修行界反对的，他养鬼本身就不占道理，被人超度了也只能认栽。

　　不过从此之后，左小右就对和尚失去了好感，甚至给中山先生写信，说值此乱世，正是我华夏儿女共同为国家努力奋斗的时刻，那些和尚整日里不事生产，依托信徒奉养，完全就是劳民伤财，希望中山先生下达命令，凡治下之民，不得有和尚出现，就算有和尚，也不得依靠信徒奉养，只能自己动手，丰衣足食。国家不养蛀虫。

　　别说，中山先生对左小右的意见很重视，也知道这些和尚除了念经之外，对国家也没什么用处，还会增加百姓的生活压力，于是中山先生在和身边的亲信商议之后，便答应了左小右所请，治下之民不得出现和尚这种不事生产的职业，凡是和尚，全部抓到军队充军。

　　至于同样属于方外之人的道士，因为道士不像和尚那样不事生产，很多道士都有自己的副业养活自己，所以道士并不在抓捕之列。

　　至于尼姑……一帮可怜的女人，就算了吧！

　　和尚被抓，可是乐坏了道士，自佛教东传以来，和尚和道士就一直不对付，佛道之争斗了几千年，佛消道长，道消佛长，起起伏伏，却一直没分出个高下。但现在好了，凡是中山先生治下的和尚都被抓了，以后宗教首领就是他们道教了。

　　最近这段时间，天下道士普天同庆，就连九叔也时不时的哼哼小曲，心情好的不得了。

　　这天，左小右又遇到一些难题，来义庄找九叔解惑的时候，却发现义庄里多了数道尸气，另外还有陌生人的气息。这陌生人身上的气息和九叔有些类似，但没有九叔那么强。

　　左小右大概猜到了一个人，便迈步走进义庄，冲里面喊道：“师父。”

　　没多久，左小右走进了停放棺材的大厅，看到九叔正和一个穿着黄色八卦袍的四眼道士坐在一起喝茶。

　　“小右，你来啦！”见左小右进来，九叔呵呵一笑，道：“快来见过你师叔。”

　　左小右看着这个四眼道长，果然是九叔的师弟，擅长赶尸的茅山道士。也是原电影后期帮助九叔消灭僵尸任老太爷的那个道士。

　　“师叔。”左小右恭敬地抱拳拱手。

　　“好。”四眼道长打量着左小右，扭头问道：“师兄，听说你去年收了湘西首富为徒，难道就是这位小哥？”

　　“没错，就是他。”九叔点了点头。

　　“真是不敢相信。”四眼道长惊讶万分：“这么年轻！？”

　　“一开始我也不敢相信，但小右真的很年轻。”九叔呵呵笑道：“小右，你来是遇到难题了吧？”

　　“什么都瞒不过师父。”左小右道：“确实有些疑问想求师父解惑。”

　　“好，你等等。”九叔对四眼道长道：“师弟，你赶了一天路，也累了，快去休息吧！晚上我再给你接风。”

　　“那就不打扰师兄教徒弟了。”四眼道长呵呵一笑，摇着铃铛，操控着身后那八具死尸靠边站好，把灯油点燃，以免死尸闹幺蛾子。

　　四眼道长离开后，左小右问道：“师父，师叔是赶尸人？”

　　“他只是擅长赶尸，最近这些年兵荒马乱的，到处都是死人，赶尸赚的钱多，他就跑去当了赶尸人。除了赶尸，驱邪捉鬼的本事，你师叔都会。”九叔道。

　　“可是赶尸也只能在咱们湘西一带赶的动，但这两年随着中山先生的治理，湘西地界已经很少死人了，师叔这赶尸的活儿，怕是维持不了多久了吧！”左小右道。

　　赶尸的活动范围基本限于在湘西山区，一般北至朗州，不能过洞庭湖，向东只到靖州，向西只到涪州和巫州，向西南可到云南和贵州。传说，这些地方是苗族祖先的鬼国辖地，再远就出了界，即使老司也赶不动那些僵尸了。

　　当初看电影的时候，左小右还不知道《僵尸先生》的背景地是哪里，后来还是根据四眼道长赶尸的行为查到了地域，就是湘西这个地方。出了湘西，不可能再有赶尸人出现，这也是左小右能迅速确认原电影中所在地的原因。

　　湘西赶尸，多明显的提示。

　　“确实维持不了多久了。”九叔点了点头，道：“做不了也没关系，反正还能驱邪捉鬼，终归饿不死。不说这些，你有什么不懂的？问吧！”

　　“是，师父。我这里不太明白……”

　　因为今晚要为师叔接风洗尘，左小右特意留在了义庄。接风宴吃到一半的时候，文才尊师命去给那些棺材里的尸体奉香，但是没过多久，正在吃饭的左小右和九叔、四眼道人就听到了阵阵惨叫声。

　　三人面色一变，立即起身朝正堂跑去，很快就遇到了从正堂里跑出来的文才：“师父。”

　　九叔一把抓住他的衣领：“什么事？”

　　“师父，里面……”文才指着正堂里面，说不出别的话来。

　　九叔和四眼道人、左小右立即冲进了正堂，就看到一个穿着清朝服饰的死尸朝他们冲了过来。

　　看到这个死尸的瞬间，左小右就知道他肯定是那个故意捣蛋吓唬文才的秋生。

　　原本说破也就没事了，但他觉得秋生做事不知轻重，总是闯祸，受点教训也是应该的。于是秋生倒霉了，被九叔和四眼道人一阵拳打脚踢，打的惨不忍睹。

　　“师父，是我啊！”奄奄一息的时候，秋生总算表明了自己的身份，这才逃脱被活活打死的厄运。

　　之后九叔和四眼道人开始收编那些死尸，左小右也跟着帮忙。三人通力合作，很快就把八个死尸定住。

　　闯了祸的秋生和文才一起帮忙把符咒贴在死尸额头上之后，四眼道人也重新穿上了八卦袍，无奈的指着秋生和文才：“你们两个兔崽子，玩什么不好，玩我的客户，早晚闯出大祸。”

　　秋生很尴尬，文才却很委屈：“不是我。”

　　秋生哪能让自己一个人受罚，立即捂着文才的嘴，拉他垫背。

　　“不说了，我走了。”见两人又闹了起来，四眼道人无奈的晃着铃铛说道。

　　“这么快就走？多住两天吧！”好不容易和师弟相见，九叔有点舍不得。

　　“行了行了，后会有期。”都是修行的人，没那么婆妈，四眼道人说走就走，很快带着死尸离开了义庄。

　　四眼道人走后，九叔没好脸色的看着秋生，秋生很尴尬，很忐忑。

　　“这么晚了还站在这里干什么？”九叔冷哼一声：“不然你姑妈又来要人了，回去！”

　　“哦。”秋生如蒙大赦，赶紧脱衣服走人。

　　“小右，你也回去吧！”九叔转身对左小右说道。

　　“不了。”左小右道：“难得来师父这，我想多向师父讨教一些问题。”

　　“这样啊！”九叔点了点头：“也好。县城的任老爷明天邀请我去喝外国茶，明天你和我一起去。”

　　“是，师父。”左小右心中一动：剧情终于开始了。

　　……

　　第二天，左小右和九叔去县城赴约，至于原本应该跟着九叔去赴约的文才则留下来看守义庄。

　　左小右和九叔到达咖啡店的时候，任老爷已经在二楼等候了。

　　“九叔。”见到九叔，任老爷站起来打了声招呼，但是当他看到左小右的时候，脸色顿时变了，那种高人一等的傲气瞬间消失，取而代之的是奴颜婢膝：“原来左先生也来了。”

　　左小右含笑点头：“任老爷，自上次酒楼一别，已是数月未见，可好？”

　　“托福托福，尚好尚好。请坐，请坐。”

　　任老爷虽然也是本地的一个大财主，但和左小右这湘西第一土豪比起来，却是差了好几个级别。面对九叔，他还可以保持身份，但面对左小右，毛个身份，当然是巴结为上。


第四章 旺夫之相

　　待坐下后，九叔道：“听说令千金从省城回来，怎么没请她一块来吗？”

　　任老爷一副无奈的样子：“这丫头。”叹了口气：“唉！刚学会化妆，回来就到处教人……”

　　正叨叨女儿不是的时候，任老爷瞬间笑容满面，指着对面：“我女儿来了。”

　　左小右扭头望去，就看到一个穿着粉色洋装，头带小圆帽，绑着麻花辫的漂亮少女款款而来，走到九叔和任老爷中间的位置站定，甜甜的对任老爷叫了一声：“爸爸。”

　　任老爷嗯了一声，道：“这位是九叔，而这位是你很早就想见的，咱们湘西第一首富，年轻有为的左小右左先生。”

　　“左先生！？”少女满脸惊讶的看着左小右，见其温润如玉，笑容迷人，不禁羞红了脸，连忙道：“左先生你好，我叫婷婷。”

　　“你好。”左小右看着眼前的少女，嘴角含笑，心里却在感慨。

　　李赛凤啊！

　　20世纪80年代到90年代中期，李赛凤可以算是香江动作片头号女星，与胡慧中齐名的霸王花，但她的相貌甜美可人，所以也被认为警匪片中最漂亮的警花，是动作片中的天使。

　　而年轻时的李赛凤，真可称得上美若天仙，倾国倾城，但是在三十岁之后渐渐淡出影视圈，息影嫁人，可是没过几年就离了婚，而离婚的理由非常令人不齿。

　　堂堂李赛凤，竟然和自己的干儿子偷情。这也成了李赛凤一辈子洗脱不掉的人生污点。

　　不过就算是污点，也是四十岁以后造成的污点，眼前这个李赛凤可是刚刚二十岁，风华正茂，青春无敌，便是左小右见了，也不禁为之惊艳。

　　李赛凤，绝对是不输于聂小倩的女神。两人各有千秋，聂小倩腿更长，李赛凤胸更大……

　　“快坐吧！”见左小右看着自己女儿的时间有点长，任老爷很高兴，赶紧招呼女儿坐下，这时候服务员把菜单送了过来：“你们喝点什么？”

　　这时期的服务员服务态度还是不够合格，哪有说‘你们喝点什么’的，应该是‘各位喝点什么’才对。

　　和原电影中的不同，任婷婷并没有立即说自己要咖啡，而是看着左小右。

　　左小右看了下菜单，上面都是英文，饮料只有七种，最上方的就是咖啡，其它的就是可可、奶茶之类的东西。

　　左小右合上菜单，道：“给我一杯奶茶。”

　　“那我也要一杯奶茶。”九叔看不懂菜单，也不懂外国茶的喝法，就只能跟徒弟学了。

　　任婷婷还是更喜欢喝咖啡，于是叫了咖啡，任老爷也叫了一杯咖啡。

　　等服务员离开后，任老爷道：“九叔，关于先父起棺迁葬的事，不知道你选了吉日没有？”

　　九叔听了，道：“我看你先考虑考虑，这种事一动不如一静。”

　　任老爷道：“我已经考虑的很清楚了，当年看风水的说，二十年之后，一定要起棺迁葬，这样对我们才会好的。”

　　“既然这样，那我们三天后申时动土起棺。”既然主人都这么说了，九叔也就由着他了。

　　“那我们需要准备什么？”任老爷问道。

　　“嗯，需要准备香案……”九叔说了一些需要准备的东西，和需要注意的事项，并不复杂，任老爷很快就记住了。

　　这时候一个服务生走了过来，在任老爷身边道：“任老爷，黄百万来了，在那边。”

　　“没看到我正在和九叔、左先生说话吗？”任老爷很不悦：“等下我再过去。”

　　服务生正要答应，左小右道：“既然任老爷的朋友来了，不去打个招呼也不好。您尽管过去，我们在这里等着。”

　　“那怎么好意思。”

　　“没什么，人之常情。任老爷快去吧！”左小右微笑道。

　　“那不好意思，我先过去和朋友打声招呼，很快就回来。”任老爷站起来，对服务生道：“拿点蛋挞过来。”

　　“好的。”

　　任老爷刚走，服务生就端了奶茶和咖啡过来，奶茶只有一杯，并不像咖啡那样还要加糖加牛奶，所以直接拿起来喝就可以了。

　　而任婷婷也没有任何捉弄的意思，规规矩矩的倒了牛奶，加一勺糖，小口的喝着。

　　有左小右这么个徒弟，九叔也没有出洋相，悠然自得的喝着奶茶。

　　而任老爷很快和黄百万打完招呼，回来了。

　　这时候正事已经说完了，任老爷聊起了私事。

　　“左先生，恕我失礼，如果我没记错的话，左先生今年应该二十三岁了，对吧？”

　　左小右看了他一眼，点点头：“不错。”

　　“左先生真是年轻有为啊！”任老爷感慨道：“才二十多岁，就成为湘西首富，古往今来，也没有谁能像左先生这么年轻能干。”

　　“任老爷过奖了。”左小右淡淡一笑，“运气好罢了。”

　　“如果运气好就能成为湘西首富，那我这些年真是活到狗身上了。”任老爷自嘲道。

　　左小右淡淡一笑，端起奶茶抿了一口。

　　任老爷知道左小右是不想客套，也就不再拐弯抹角，道：“左先生有了如此一番事业，也该考虑一下人生大事了吧！”

　　听到这句话，左小右下意识的瞥了任婷婷一眼。而任婷婷也在偷偷的看他，两人四目相对，任婷婷如同受惊的鸵鸟，立即把头垂了下去，恨不能埋进胸口里。

　　左小右眼神闪了闪，淡淡一笑：“是该考虑了，但是一直没有遇到合适的人，再加上平时又要管事，又要和师父学道术，实在没有时间，只能一拖再拖。”

　　“这怎么行呢！”任老爷非常认真地说道：“正所谓不孝有三，无后为大。左先生早已过了弱冠之年，又有了如今这番事业，正是该娶妻生子，开枝散叶的时候，怎么能一直单身呢！”

　　左小右点点头：“任老爷说的我也明白，但的确没时间，也没有人为我介绍。”

　　等的就是你这句话！

　　任老爷心中一喜，呵呵笑道：“如果左先生不介意，我倒是愿意给左先生介绍一个合适的姑娘。这位姑娘年方十八，美若天仙，家教良好，还温柔善良，又会照顾人，绝对是一个贤妻良母，不知道左先生有没有兴趣？”

　　“真有这样的姑娘？”左小右心里不屑：不就是想说你闺女吗！但表面上还是要装作一副很感兴趣的样子：“任老爷，你不是唬我吧！”

　　“我怎么敢唬左先生呢！”任老爷呵呵笑道：“绝对是真的。”

　　“不知是哪家姑娘？”左小右追问。

　　“这位姑娘，远在天边，近在眼前。”任老爷终于图穷匕见，指向了自己的女儿。

　　所有人的目光都落在了任婷婷身上，任婷婷又羞又紧张，手心都在冒汗。

　　“原来是任姑娘。”左小右奉旨泡妞，光明正大的打量起任婷婷来。

　　不愧是李赛凤，人真是漂亮的都不行了，而且任婷婷这个角色只有十八岁，她的身体也肯定比二十岁的李赛凤更鲜嫩一些。此时的任婷婷，充满了令人惊叹的魅力。

　　被左小右这样肆无忌惮的打量，任婷婷羞不可遏，低着头，轻抿着柔软的嘴唇，带着几分娇嗔：“左先生……”

　　“抱歉。”左小右收回目光，带着浓浓的歉意，道：“任姑娘长的太漂亮，我都看入迷了。”

　　“人家哪有那么漂亮。”嘴上这么说，心里却高兴地不行。

　　任老爷更是笑得眼睛眯成了一条缝：“看来左先生对小女还是很有好感的，不是我自吹，我家婷婷从小就知书达理，前几年更是去西洋留过学，既有咱们中国女人的温柔贤惠，又有西方女人的开朗活泼。左先生也是留过洋的人，我想一定和小女合得来。”

　　“这个么……”左小右的确有点动心，李赛凤，这是他经历了十几个世界，第一次遇到的女神，而且还是个只有十八岁的女神，在这个世界的背景又是留过洋，接受过高等教育的女孩，而且从原电影中来看，任婷婷住进义庄之后，不但会照顾人，还会煮粥做饭，并不是那种十指不沾阳春水的女孩。不管从任何角度来看，任婷婷都是个完美的妻子人选。

　　而任老爷累世经商，虽然地位不够，但在湘西一带还是很吃得开的，再加上他还要消灭任老太爷变成的僵尸，那么和任家搞好关系也是很有必要的。

　　想到此，左小右扭头看着九叔：“师父，您觉得呢？”

　　左小右已经没有了父母亲人，放眼当世，可谓举目无亲，如今唯一的长辈就只剩下了师父九叔，在百善孝为先的中华大地上，左小右这番举动无可厚非，而且让九叔很高兴，这表明左小右还是很尊敬他的，是真的拿他当成了长辈。

　　正所谓一日为师终身为父，九叔今天就要履行作为一个父亲的责任。

　　仔细看了看任婷婷的面相，九叔连连点头：“好，很好。毛发柔软，柳叶眉，眼神清澈，鼻直而挺，人中清晰，真是难得的旺夫之象。小右，很适合你。”


第五章 芙蓉出水

　　既然两位长辈都赞同，任婷婷自己也没问题，左小右便做出了决定：“婚姻大事，不可儿戏，我想先和任小姐接触一段时间，若是彼此之间真的情投意合，我愿下聘娶任小姐为妻；但如果接触过程中矛盾过大，不能走到一起，任老爷和师父也不要惋惜。”

　　“那是应该的。”任老爷和九叔都点了点头，就连任婷婷也觉得左小右的做法很好，男女之间总要相互了解之后才能谈婚论嫁，若是刚认识几天就结婚了，婚后的幸福很难保证。

　　任婷婷是留过洋的女孩，对中国传统的包办婚姻并不是很喜欢，左小右这么说，真是正中下怀。

　　“既然这样，那左先生就和小女先接触接触。婷婷，下午你也没什么事，就和左先生四处走走，也好增进一些了解。”任老爷笑容满面：“左先生意下如何？”

　　“就听任老爷的。”左小右点点头，看着娇羞艳丽的任婷婷，问道：“不知道任小姐喜欢去什么地方？”

　　“哪里都好。”任婷婷抬起头，嘴角浅笑：“只要不是太乱的地方。”

　　“那我们就在城里随便走走吧！”左小右道。

　　“嗯。”

　　吃完了午茶，九叔就回义庄了，任老爷叮嘱了任婷婷几句，也乐呵呵的离开了。

　　左小右看着身穿洋装的任婷婷，微微一笑：“任小姐，要不要去河边走走？”

　　“嗯。”任婷婷点点头，非常淑女的跟在左小右身边，默默地走着。

　　“任小姐今年十八岁，那你留洋的时候是多大？”走在路上，左小右小声问道。

　　“我十二岁去英国姑姑家留洋五年，去年才回来。”任婷婷说道。

　　“那怎么又去省城学化妆呢？”

　　“因为我觉得中国的女孩子都太朴素了，不会打扮自己，我想学会化妆，然后教这里的女孩子学会怎么化妆，让她们都变得很漂亮，这样才能找到如意郎君。”

　　说起自己兴趣的事，任婷婷话就多了起来，在左小右的刻意引导下，慢慢的任婷婷放开了矜持，开始讲述自己从小到大遇到的一些趣事，以及在英国留学时遇到的各种事。

　　不知不觉，两人已经走到了河边的小树林。任婷婷穿着洋装，脚底下踩的是高跟鞋，一时脚有些酸，左小右随手从手表空间里把飞毯拿出来，铺在地上。刚刚铺平整，飞毯就自己上浮五十公分，让任婷婷发出一声惊呼。

　　“任小姐累了吧！上来休息一下。”左小右微微一笑，坐上来之后，对任婷婷伸出了手。

　　任婷婷惊奇万分，伸出手，让左小右把她拽上来，感觉到漂浮在半空中的感觉，任婷婷问道：“左先生，这是什么东西？为什么能飞？”

　　“这个叫做飞毯。”左小右道：“传说是西域波斯流传过来的宝物，两年前被我无意间所得，这飞毯可以飞上高空，而且可以永远漂浮前行。如果以后任小姐想买什么东西，就坐在飞毯上，比自己走路要轻松很多，而且买的东西也可以放在飞毯上，不用自己费力提着。”

　　“好神奇。”任婷婷兴奋不已：“没想到左先生还有这种宝物，这飞毯一定很贵吧！”

　　“无价之宝。”左小右道：“坐在飞毯上，可以带我游遍五湖四海，三山五岳，累了困了就在飞毯上休息，完全不需要操心会从空中掉下去。”

　　“好神奇啊！”作为一个只有十八岁的少女，坐着飞毯四处遨游，简直就像童话一般浪漫，想到自己身边的男人不但年轻帅气，聪明能干，还有飞毯这样的宝物，任婷婷看着左小右的目光更加炽热了，那绵绵情意仿佛要将左小右融化。

　　“走了这么久的路，脚一定很累。”左小右微微一笑：“任小姐，要不要在河面上泡泡脚？”

　　“这……会不会太不雅观了？”任婷婷虽然心动，又怕左小右会认为她没教养。

　　“只是泡泡脚而已，放松放松，又怎么会不雅观呢！”左小右微微一笑，操控着飞毯飞到了河中央。飞毯悬空二十厘米，脱掉鞋袜，将脚泡进河水里，呼了口气：“很舒服，任小姐也试试看。”

　　见左小右这么舒服，任婷婷也放弃了矜持，脱掉高跟鞋和洁白的短袜后，将白嫩的小脚泡进河水里，清凉的河水瞬间带走了她身上的暑气。

　　“真的很舒服。”

　　“舒服就好。”左小右微微一笑，脚在河水里一晃一晃的，望着任婷婷白嫩的小腿，问道：“任小姐，其实你只有十八岁，又天生丽质，完全不必依靠化妆。你知道最美的女人是什么样的吗？”

　　“是什么样？”任婷婷问道。

　　“清水出芙蓉，天然去雕饰。”

　　“……”任婷婷沉默片刻，脸上带着一丝红晕：“左先生不喜欢我化妆的样子吗？”

　　“我觉得化妆是老女人的专利。”左小右淡淡一笑：“女人上了年纪，年老色衰，才需要依靠化妆来提升自己的魅力，但你只有十八岁，青春靓丽，完全不需要胭脂水粉这种画蛇添足的东西，那反而会破坏你的魅力。”

　　“任先生是这么认为的吗？”任婷婷抿着嘴唇问道。

　　“我觉得女人也是需要分阶段的。”左小右道：“十二岁以前的女孩，和男孩子没什么区别，不需要太顾及形象；而十二岁以后的女孩，开始觉醒了自己女性的意识，也开始喜欢打扮自己，希望自己漂漂亮亮的，但只要稍稍整理一下发型，穿的衣服漂亮一点，也就足够了，青春的气息完全可以胜过胭脂水粉的涂抹。”

　　“等过了二十岁，女人开始衰老，那才是使用胭脂水粉的时候，而且一开始不要浓妆艳抹，只需要稍稍修补一下脸上的细纹就可以了，清新自然的装束是最好的。”

　　“等女人超过三十岁，正式进入衰老期，稍稍化些浓妆就可以了。任小姐只有十八岁，肌肤柔嫩如水，完全不需要胭脂水粉，更何况胭脂水粉里面其实含有毒素，长时间使用，会非常损伤皮肤，加速老化。你看那些外国女人，从小学化妆，二十岁看着像三十岁，超过三十岁基本就看不得了，这就是经常使用化妆品的害处。”

　　听完左小右这些讲述，任婷婷又惊又怕：“胭脂水粉真的会加速女人的老化？”

　　“我并非没有根据。”左小右点了点头：“任小姐也在国外待过五年，你自己想一想，外国那些女人是不是从很小就开始学化妆？而且老得很快？”

　　任婷婷仔细想了想，惊恐的发现，事情真的和左小右说的那样，外国的娘们，真的老得很快。十岁的时候像天使，十五岁的时候是绝世美女，二十岁的时候人老色衰，三十岁的时候说她是奶奶都没人怀疑。

　　“我还以为外国女人是天生老的快，没想到是因为她们从小使用化妆品的缘故。”任婷婷觉得这太可怕了，同时也很郁闷：我在省城学化妆，究竟是为了什么啊？

　　“所以任小姐以后少碰化妆品为妙。”左小右道：“而且我认为清新自然的女人是最美的，化妆的女人都是对自己容貌不自信的表现。”

　　“我并不是。”任婷婷连忙否认：“我只是觉得化妆能让女人更美，并不是不自信。”

　　“我明白。”左小右微微一笑：“任小姐天生丽质，便是不化妆也是美若天仙。但化妆品中的毒素害人，以后还是不要碰了。”

　　“嗯。”左小右把化妆品说的那么不堪，任婷婷哪还敢再碰。

　　“左先生，我想回家，把脸上的胭脂水粉洗掉。”任婷婷道。

　　左小右微微一笑：“要洗掉胭脂水粉，何必回家？”

　　随手一招，一团水球凭空出现，看的任婷婷一惊一乍：“这……这是什么！？”

　　“这是法术。”左小右道：“任小姐不必害怕，你不是想洗去脸上的胭脂水粉吗！用这清水来洗，洗得更干净。”

　　“原来是法术。”任婷婷听任老爷说过，左小右拜九叔为师，学习茅山道术，看来这就是茅山道术的一种了吧？

　　“原来法术这么神奇。”任婷婷把袖口向上拽了拽，脸凑到飞毯外面，双手捧起水球里的水，扑在脸上，不久就把脸上的胭脂水粉洗的干干净净。

　　左小右顺手递过一条毛巾，任婷婷道了声谢，把脸擦干，此时再看任婷婷的脸，饶是左小右见惯美女，也不禁惊叹一声：“任小姐真是芙蓉出水，太漂亮了。”

　　没有了胭脂水粉的掩饰，任婷婷娇美的容貌完全暴露在眼前，那种青春扑面的甜美气息让左小右赞叹不已，真是个水灵灵的妹子，不愧是八九十年代的当家花旦。

　　被左小右如此称赞，任婷婷又羞又喜，娇靥泛红，螓首低垂：“左先生过奖了，我哪有那么美。”

　　“任小姐不必自谦，美就是美，我不是瞎子，看的见。”左小右又赞叹了一番，正待说些什么，却听得大河两岸的人越来越多，纷纷对着河中央的他们指指点点。

　　左小右扭头一看，就知道是身下飞毯惹的祸。


第六章 民族自信

　　虽然这个世界充斥着鬼怪，但也没听说有鬼怪能大白天飞上天的，这飞毯展开之后非常宽大，又漂浮在河中央，不引来注意才奇怪了。

　　“任小姐，看来我们要提前离开了。”左小右道：“你家在哪？我送你回去。”

　　看到岸边越聚越多的人，任婷婷也知道这么下去不行，心里不禁有些遗憾。短短时间里，左小右就已经引发了她浓浓的好奇心和好感，让她很想继续聊下去。

　　但不舍也没有办法，左小右已经操控着飞毯升空。待升到空中百米之后，任婷婷已经害怕的不得不坐在飞毯中央，生怕从上面掉下去。

　　百米高空，掉下去可不是好玩的。

　　“别怕。”左小右拉着她的手，柔声安慰：“有我在，不会有任何危险。”

　　被心仪的男人握住手，任婷婷的心怦怦直跳，娇靥若霞，螓首低垂，羞涩已极。

　　县城并不大，不久之后，飞毯就落在了任婷婷家门前。

　　“老爷，不好了！”任府看门的下人慌忙跑进房子里，大叫道：“小姐从天上飞下来了。”

　　“胡说什么！？”正在和表外甥阿威喝茶的任老爷听到这话，气的大声训斥：“你给我从天上飞下来看看！”

　　“老爷，是真的！”下人大叫道：“小姐是和一个男人从一个能飞的毯子上飞下来的，现在就在门口。”

　　“什么！男人？”阿威又惊又怒：“什么男人敢靠近表妹？看我不一枪打死他！”

　　“阿威，别胡说！”任老爷皱眉：“之前婷婷和左小右在一起，左小右和九叔学了法术，难道是他带着婷婷飞起来的？”

　　“什么？”阿威又惊又怒：“表姨夫，你怎么能让婷婷和别的男人在一起？万一对方是个坏人，把婷婷害了怎么办？”

　　“坏人？”任老爷哈哈笑道：“要是堂堂湘西首富都是坏人，那这个世界上就没几个好人了。”

　　“什么！？”阿威的气焰瞬间熄灭：“表姨夫，你说的难道是湘西首富左小右？”

　　“不错。”任老爷点点头，起身道：“走，去跟我看看，左小右到底是怎么带婷婷飞起来的。”

　　两人迈步走到门外，就看到任婷婷正站在一张巨大的、漂浮在半空中的飞毯前，左小右正在飞毯的一角将飞毯卷起来。

　　“左先生，你这是？”任老爷看到这一幕，急忙开口，生怕自己错过什么。

　　“任老爷？”左小右停止了卷飞毯的动作，微笑道：“我刚刚用飞毯将任小姐送回来，正想进去拜访，没想到任老爷自己出来了，真是惭愧。”

　　“爸爸。”任婷婷脸上带着浓浓的喜色：“刚才我和左先生坐在飞毯上，飞在几百米的天空上，地面上的人变得和蚂蚁一样小，太厉害了。”

　　“飞毯？”任老爷看着这张被卷到一半的波斯地毯，问道：“左先生，这地毯能飞？”

　　“任老爷不是已经看到了吗！”左小右淡淡一笑，看到任老爷眼中的渴望之色，眼神一动，道：“任老爷要不要坐上来试试看？”

　　“我可以吗？”任老爷激动的不能自已。

　　“当然可以。”左小右重新把飞毯展开，道：“任老爷请上。”

　　“那我就不客气了。”任老爷兴奋地爬到飞毯上，稳稳当当的坐在上面，见飞毯真的能托住自己浮在空中，激动地道：“左先生，这飞毯能不能飞的更高一点？”

　　“当然可以。”左小右跳到飞毯上，朝任婷婷伸出手，嘴角含笑：“任小姐。”

　　任婷婷脸上带着迷人的红晕，伸出手，跳到了飞毯上。

　　阿威看到这一幕，敢怒不敢言。他虽然早就觊觎自己这漂亮的表妹，有心娶进家门，可面对左小右这个湘西首富，却生不出半点抵抗的心思。

　　他累死累活，往上边塞钱，才好不容易得到一个捕快头子的工作，但左小右却是堂堂湘西首富，农业大王，几乎整个湘西的大米都是左小右供应的，而且左小右和如今势如破竹的军阀中山先生关系密切，他要是敢对左小右横眉冷目，只怕他看不到明天的太阳。

　　看着飞毯越升越高，最后在天空中变成一个黑点，在空中飘来荡去，阿威和任府的下人都惊羡万分。这可是飞天啊！这可是在天上自由自在的飞啊！要不是知道飞毯上的人是自家老爷、小姐，他们差点当了神仙跪拜。

　　十几分钟后，当飞毯降落在任府院子里，任老爷红光满面的从上面下来的时候，激动地道：“左先生真不愧是九叔的弟子，竟然有飞毯这种宝贝，不知道左先生可有意出售？”

　　“呵呵。”左小右淡淡一笑，扶着任婷婷下来，道：“飞毯是无价之宝，我无意转手他人。”

　　言外之意，你就死了这条心吧！

　　任老爷顿时大叹可惜，不过还是邀请左小右进来喝茶，任婷婷也极力挽留，左小右便点头答应下来。

　　“阿威呢？”走进楼下大厅里，没看到自己表外甥，任老爷问下人。

　　“表少爷已经走了。”下人道。

　　“这个阿威，走也不说一声。”任老爷很不满意。

　　“左先生，请坐。”

　　“任老爷请。”

　　“爸爸、左先生，你们坐，我去换身衣服。”任婷婷说道。

　　“你去吧！”任老爷呵呵笑道。

　　左小右含笑点头，任婷婷羞笑着上楼去了。

　　“左先生，喝茶。”任老爷把一杯茶递过去，呵呵笑道：“看来左先生和小女相处的还算愉快。”

　　左小右喝口茶，点点头：“任小姐知书达理，温柔婉约，的确很好。”

　　任老爷笑的眼睛眯成了一条缝：“左先生真是过奖，过奖了。”

　　左小右淡淡一笑，放下茶杯，道：“可惜我过两天要出门一趟，怕是没有时间陪伴任小姐。”

　　左小右倒不是托词，近期已经有一批稻子成熟了，中山先生那边很需要这批军粮，所以左小右必须亲自压送过去，以免半路出现意外，耽误大事。

　　“男人当然是以事业为重。”任老爷理解的道：“儿女私情可以暂时放在一边，等左先生回来，再来找小女不迟。”

　　“多谢任老爷体谅。”

　　两人边喝茶边闲聊，没过多久，换了一身衣服的任婷婷走了过来：“爸爸，左先生。”

　　左小右抬起头，看到此时任婷婷的样子，不禁眼前一亮。

　　如果之前的任婷婷是洋气十足的洋娃娃，那现在就是民国小白菜一枚。

　　一身民国时期的女装透着这个时代独有的风情，此时的任婷婷很像个小家碧玉。真是没想到，任婷婷竟然一个人能够拥有两种不同的气质！极品，极品无疑。

　　“婷婷来啦！”任老爷呵呵一笑，扭头对左小右道：“左先生，我还有点事要出去一下。婷婷，好好招待左先生，别失礼。”

　　“知道了爸爸。”任老爷很明显就是给两人创造独处的机会，任婷婷虽然害羞，却很高兴。能够和左小右独处，让他多了解一些自己的事，对两人最终能否在一起，有很重要的促进作用。

　　任老爷走后，任婷婷走到左小右身边坐下，脸上带着迷人的红晕，道：“左先生，这茶还合你胃口吗？”

　　左小右微微一笑，并没有说茶的事，而是开口称赞：“任小姐现在的样子很美，我很喜欢。”

　　任婷婷羞喜交加：“这是我平时在家的样子，左先生喜欢就好。”

　　“很喜欢。”左小右点点头，道：“中国女孩还是要有中国的风情才有魅力，不要对我们民族的东西不自信，其实我们民族的东西在全世界都是最好的。”

　　这番话和任婷婷以前听过的完全不同，她还是第一次见到如此有民族自豪感的男人，而且他的确有骄傲的资本。

　　一身白色的民国大褂穿在身上，头发梳理的一丝不苟，容颜俊俏，气质如玉，非常帅气。任婷婷长这么大，还是第一次遇到这么有气质的男人，简直就是民国王子。

　　任婷婷是发自内心的认为，这个世界上不会有第二个男人，能够像左小右这样卓尔不群。如果能够嫁给这样的男人，她觉得这是她这辈子最大的幸运。

　　因为过两天要出门，今天左小右特意留在任府吃了晚饭，任老爷热情款待了他，席间不停的夸奖左小右和他女儿是金童玉女，天作之合，两人如果能结为夫妻，一定子孙满堂，富贵一生云云。

　　不愧是商人，这么不要脸的话张口就来，左小右自愧弗如。

　　晚饭过后，左小右又喝了几杯茶，便起身告辞了。

　　待他走后，任老爷拉着自家女儿询问：“婷婷，你觉得左小右这人怎么样？”

　　任婷婷脸蛋一红，轻声道：“女儿长这么大，没遇到比左先生更优秀的男人。”

　　见女儿这么说，任老爷呵呵一笑：“左小右对你的感官也很好，婷婷，你再加把劲儿，要是能嫁给左小右，爸爸也就不担心你这辈子的幸福了。”

　　“爸爸，你说什么呀！”任婷婷毕竟年轻，害羞的跑回了自己房间。

　　望着女儿上楼的背影，任老爷呵呵直笑：“女儿大了，该嫁人了。”


第七章 僵尸为祸

　　第二天，左小右去视察了一下需要押运的粮食数量和质量。打仗不是闹玩，尤其是后勤保障方面，绝对不能出错，不然粮食不干净，或是数量不对，很容易造成军队士气的下降，所以左小右对自己这里的粮食要求非常严格，绝对不允许自己的手下出现中饱私囊的情况。

　　好在他养了十几个鬼，一直在奉命监视这些负责人。这些人运气不错，没以权谋私，小命算是保住了。

　　在民国这个时代，以左小右的身份，要草菅人命实在是太容易了，谁要是犯了他的忌讳，不管是谁，他也不会手下留情。

　　为了你一个人的私利，而对国家战略造成损失，在左小右看来就是叛国重罪，不但他要死，就连他的家人也要受到诛连。当了两世皇帝，这点狠心还是要有的。

　　花了一天时间视察无误后，左小右第二天就亲自押送这批粮草，前往省城。

　　湘西这边的军粮都要运送到省城，由中山先生的军队负责看管，左小右只需要安全将这批粮草运送到省城粮仓，就算完成任务了。

　　一路押送倒是没遇到太大的问题，半路遇到几个小蟊贼，也被运粮队的火枪手顺手干掉了。这火枪队是省城的军队，特意过来护送粮食，因为粮食太多，所以这次来了五百人，区区小蟊贼自是手到擒来。

　　湘西这边多山水，前些年日子又不好过，导致山贼横行，虽然过去两年经过肃清，山贼之患已经不再严重，但终归还是有些残余山贼劫掠路人。目前中山先生的军队正在打天下，没时间管这些小事，所以肃清山贼这种事，都是左小右在负责。

　　除了那些顽固的山贼之外，目前湘西一带的山贼基本被肃清，有些小山贼也不成气候。随着杂交水稻的大丰收，湘西一带的居民人人有饭吃。既然能活下去，又有几个人愿意把脑袋别在腰带上，去做山贼呢！

　　除了那些天生就想当土匪的。

　　好在这样的人基本死的差不多了，有那么几个也翻不起风浪，甚至湘西一地到处悬赏缉拿山贼土匪，这就让那些山贼更没市场，湘西一地残留的山贼土匪基本上都跑到外地去了。他们是怕了湘西这边的政府，真是不给土匪留活路。

　　县城离省城并不远，短短两天时间，左小右就成功将这批粮草押送到省城，完成了交接。不过这批粮草的收益都被左小右送给中山先生，修铁路去了。

　　要想富，先修路。打仗也是如此，早一点将铁路修遍全国，哪里出了事，才能第一时间出兵解决。在原本的历史上，中山先生想要修建联通全国的铁路系统，却因为当时的国家GDP不达标，囊中羞涩，而胎死腹中。

　　但在这个世界，左小右花费了三年时间，赚了无数财产，全都捐出来给中山先生补充军队，修建铁路。只可惜时间还短，目前铁路只在中山先生治下之地开始修建，离铺遍全国还差了很远。按找左小右估计，哪怕最快，也要二十年时间，才能完成全国铁路交通畅行。

　　而二十年后，小鬼子会发动侵华战争。

　　二十年时间，时不我待，必须抓紧每时每刻提升国民生产力，只有这样，二十年后，中国才能够以最小的代价打赢这一仗，反攻东瀛！

　　万里长城十亿兵，国耻岂待儿孙平；愿提十万虎狼族，跨马扬刀入东京！

　　大江南北十亿兵，国仇就在今生平；中华傲立世界日，铁甲十万灭东瀛！

　　黄河滚滚旗飘扬，弹丸之地敢猖狂；一道东渡集结令，劈风斩浪灭东洋！

　　借我三千虎贲，复我浩荡中华。剑指天山西，马踏黑海北；贝加尔湖张弓，库页岛上赏雪；中南半岛访古，东京废墟祭祖。旌旗指处，望尘逃遁，敢犯中华天威者，虽远必诛！！！

　　好吧！来到这个特殊的时代，左小右不知不觉也愤青了。

　　但他愿意当一个愤青。既然有机会，为什么不反攻？

　　当左小右从省城回到县城的时候，县城里到处都是敲锣的声音。

　　“任府发生谋杀案喽！”

　　左小右双目一凝，任老爷还是死了吗？

　　顾不得其他，左小右立即铺开飞毯，升空，直奔任府。

　　自从前几天带着任婷婷飞了一圈，经过这几天的发酵，飞毯已经成了左小右身份的象征，所以城内百姓看到天空中出现的飞毯，就知道左小右回来了，而且一定去了任府。

　　当左小右抵达任府的时候，任府门前已经被城内捕快守住了大门，不许任何闲杂人等进入。左小右直接飞到了院子里，那些捕快想拦也拦不住。也没人敢拦。

　　现在谁不知道飞毯是湘西首富的身份凭证，而湘西首富目前在和任家小姐交往，这是满城皆知的事。上次左小右还带着任小姐在城里飞了一圈，全城的人都看到了，经过几天的发酵，左小右即将成为任家姑爷的消息也早已传遍全城，这也连带着任家的地位水涨船高，没想到才短短几天时间，任老爷就突然遇害，美好前途成了镜花水月，令人唏嘘。

　　当左小右降落之后，大厅里正在哭泣的任婷婷听到外面动静，朝外看了一眼，当看到来人是左小右，顿时激动的跑了出去，不顾外人目光，扑进他怀里：“左先生，爸爸他……爸爸他……呜呜……”

　　左小右轻轻拍着任婷婷后背，安慰道：“没事的，一切有我。”

　　举头四顾，任府中已经来了不少当地有头有脸的人物，都是来吊唁任老爷，而任婷婷的表哥阿威也在场，正在调查任老爷的死因。

　　扶着任婷婷走进大厅坐下，左小右问阿威：“任老爷是怎么死的？”

　　“这个……我正在查。”当着左小右的面，阿威可不敢胡说八道，任老爷的死因太诡异了，一时半会儿他也不知道自己的表姨夫是怎么死的？

　　“嗯？”左小右目光威严的盯着他，吓的阿威差点尿了裤子，连忙解释：“表姨夫死的太诡异，暂时真的没什么线索啊！”

　　“闪开！”左小右把阿威拨到一边，亲自上前查看任老爷的死状。

　　掀开白布，任老爷脖子上果然有几个血洞，看大小，和男性手指的粗细相仿佛。

　　“原来如此！”左小右盖上白布，对阿威道：“你立即带人全城搜查。”

　　“啊？搜查什么？”阿威不明白。

　　左小右沉声道：“僵尸！”

　　“僵尸！？”

　　在场众人突然想起了左小右的生平，几年前，左小右的家人就是被僵尸害死。那么作为左家唯一的幸存者，知道家人的死状也是理所当然的。

　　“左先生，难道我爸爸是被僵尸杀死的？”任婷婷含泪问道。

　　左小右点点头：“僵尸杀人，最爱用手指插人脖颈，任老爷脖子上的血洞就是被僵尸插死的痕迹。”沉默片刻：“当年我的家人就是这么死的。”

　　“左先生……”想起左小右当年全家十几口都死于僵尸，任婷婷突然对他充满了同情，对自己老爸的死，反而不那么悲伤了。

　　“还有。”左小右道：“任老爷被僵尸插死，尸毒入体，只怕今天晚上就会变成僵尸害人。趁着任老爷还未尸变，立即用荔枝柴把尸体烧掉，以绝后患。”

　　如果是别人说这话，任婷婷肯定不同意，阿威也肯定不赞同，但说这话的人是左小右，那就另当别论了。

　　虽然心中悲痛，但想到自己的父亲会变成僵尸害人，任婷婷只能忍痛叫下人去砍一些荔枝柴，将任老爷的尸体烧掉。

　　在场的下人听说任老爷今天晚上会变成僵尸，也是急忙去砍柴。

　　下人去砍柴的时候，阿威也带着捕快去全城搜捕僵尸。临去之前，左小右让他们去买些糯米防身，因为僵尸最怕糯米，如果真的遇到，用糯米洒在僵尸身上，能对僵尸造成伤害。

　　阿威一听糯米有这种好处，赶紧带人去买糯米，而前来吊唁任老爷的那些人也在急匆匆告辞之后，让下人去买糯米，以免被僵尸所害。

　　这期间，九叔带着文才和秋生来了。

　　“小右？你什么时候回来的？”看到左小右，九叔很高兴。

　　“刚回来。”左小右道：“师父，任老爷是被僵尸害死的，我已经让人准备荔枝柴把任老爷的尸体烧掉，以免尸变，另外捕快队也在全城搜索僵尸。”

　　“僵尸！？”九叔面色一变，立即掀开盖着任老爷的白布，当看到任老爷脖子上那几个血洞后，表情更加凝重。对文才和秋生道：“你们两个立即回义庄，看看任老太爷的尸体还在不在？”

　　“噢。”文才和秋生虽然很想和左小右这个土豪师弟叙叙旧，但是眼下事情紧急，由不得他们乱来，跟左小右打声招呼，就赶紧跑回了义庄。

　　任府离义庄不远，只有一百来米，文才和秋生跑个来回只要半分钟，加上查看棺木，短短一分多钟，两人就气喘吁吁的跑回来了。

　　“师父，棺材……”

　　“散了！”

　　“尸首……”

　　“不见了！”

　　“果然如此。”九叔面色凝重。


第八章 僵尸大管家

　　“师父，怎么回事？”左小右上前询问。

　　“唉！”九叔叹了口气：“前两天任老太爷起棺迁葬，但任老太爷生前得罪了风水师，在他墓葬的地方做了手脚，结果任老太爷尸体二十年不腐，已经化为僵尸。恐怕任老爷就是被任老太爷变成的僵尸插死的。”

　　“怎么会！？”任婷婷听到这个消息，顿如晴天霹雳，晃晃悠悠的就要倒下。

　　左小右急忙上前将她掺住，顺势将一道先天真气打入她体内。有了先天真气的滋补，任婷婷很快恢复过来，但难掩心中悲痛：“九叔，我爷爷为什么要杀我爸爸？”

　　九叔沉吟片刻，道：“八成是那个风水师搞的鬼。”

　　冷哼一声：“我本以为那风水师还算有点良心，没想到根本就是想斩尽杀绝。”

　　左小右目光一沉，道：“当年那个风水师是谁？如此卑鄙小人，当杀！”

　　“回头我去查一查。”九叔道：“当年任老太爷下葬，一定有很多人知道这件事，要查到他的身份应该不难。”

　　左小右点点头：“麻烦你了，师父。”

　　“应该的。”九叔摆摆手：“这种败类绝对不能让他活着，不然会害死更多的人。”

　　左小右点了点头，想到任老太爷变成的僵尸，道：“师父，任小姐是任老爷唯一的骨肉，如果捕快队找不到僵尸，那僵尸今晚会不会来杀任小姐？”

　　“我看很有可能。”九叔点了点头，道：“不过没关系，今晚为师会亲自坐镇，对付那僵尸。”

　　“师父，我们也帮忙。”文才和秋生道。

　　“秋生留下帮忙，文才，你回去看义庄。”九叔道。

　　“师父，不是吧？”文才很沮丧：“我也想帮忙的。”

　　“你本事太差，我怕你帮倒忙。”九叔对自己这两个徒弟太了解了，文才是个老实巴交，还有点笨的人，法术什么的会的不多，遇到鬼怪作祟，基本只能跑腿。好在其生性憨厚，长得也丑，倒是个天生看守义庄的人。

　　至于秋生，虽然生性油滑，不爱练功，但为人有点小聪明，而且武功很不错，对付鬼可能不行，但对付僵尸，多少能帮上点忙。

　　“师父，只有你和秋生，行不行啊？”文才还是想留下。

　　“师兄不必担心。”左小右道：“我也会留下帮忙，不会让僵尸害人的。”

　　“呐，你听到了。”九叔道：“你师弟可比你跟秋生强多了，也就是小右学的时间短，要是再过两年，怕是师父我都要甘拜下风。”

　　“师父，太夸张了吧！”文才根本不信。

　　“是啊！师父。”秋生也觉得九叔在夸大其词：“师弟虽然天赋高，悟性强，可也不能两三年就超过师父，反正我是不信。”

　　“爱信不信。”九叔懒得理这两个没用的徒弟，扭头对左小右道：“小右，你在这里照顾好婷婷，我去准备对付僵尸的道具，天黑前回来。”

　　“知道了，师父。我会照顾好任小姐的。”左小右道。

　　见左小右还称呼任婷婷为任小姐，九叔叹了口气：“小右，你别总是叫任小姐了，现在任老爷去世，婷婷能依靠的就只有你了，你是男人，应该负起责任。”

　　“……”左小右扭头看了任婷婷一眼，任婷婷也在双目含泪的望着他，眼中充满了依恋和渴望。

　　收回目光，左小右点点头：“师父，我知道了。”顿了顿：“等料理完任老爷的后事，我就娶婷婷过门。”

　　听到这句话，任婷婷羞红了脸，九叔也欣慰地笑道：“好，这才是大丈夫所为。”

　　“师弟，恭喜恭喜啊！”秋生和文才连连道喜：“成亲的时候一定要叫上我们，我们帮新娘抬轿子。”

　　左小右微微一笑：“一定会的。”顿了顿，收起笑容：“成亲的事不急，眼下任老太爷变成僵尸为祸，大家一定要小心，千万别出现意外。”

　　“我们会小心的。”文才和秋生点了点头。

　　“说完了吧！”九叔拍了下文才和秋生的头，道：“你们两个跟我回去准备东西。”

　　当着师弟和未来师弟妹的面被师父打头，文才和秋生很没面子，但又没办法，只能耸拉着脑袋跟九叔回义庄准备对付僵尸的道具。

　　三人离开后，左小右转身走到任婷婷身边坐下。任婷婷有些忸怩，低着头不说话。

　　“我说过的话就一定算数。”左小右轻声道：“婷婷，等料理完你父亲的后事，守孝结束后，我们就成亲吧！”

　　听到这句话，任婷婷娇靥绯红，轻嗯一声：“我都听你的。”

　　左小右微微一笑：“以后叫我左大哥吧！”

　　“左……大哥。”

　　不久后，任府下人砍了足够多的荔枝柴回来了，之后架起篝火，将任老爷的尸体架在篝火上点燃，总算在任老爷尸变前解决了这个隐患。

　　天黑以前，九叔带着秋生到了，而阿威也带着捕快队回来了，很沮丧：“对不起左先生，我们没找到。”

　　“没关系。”左小右道：“如果不出意外，今天晚上那僵尸就会来任府，到时候你和捕快们守在门前，但千万别和僵尸硬碰硬，看我指示行事。”

　　“好。”左小右的命令太有针对性了，阿威这个废物知道自己指挥不了对付僵尸的事，干脆什么都听左小右的吩咐行事，反正真出了意外，担责的也是左小右，与他无关。

　　这阿威虽然废物，倒也有点明哲保身的小聪明。

　　因为这里有左小右坐镇指挥，任府上下没有丝毫混乱，甚至比以往更加井井有条，这也让任婷婷芳心暗喜，知道自己的未来有了依靠，刚失去父亲的悲痛也消散了许多。

　　……

　　虽然任老爷的尸体已经烧了，但按照当地风俗，死人要在第三天才能下葬，任老爷是昨天晚上死的，那算一天，今天算第二天，要想下葬，也要等到明天了，所以今天晚上作为任老爷的独女，任婷婷必须留在灵堂守夜，还要时不时的烧点小纸船，希望任老爷能够乘船度过奈河，早日投胎转世。

　　作为任婷婷的未婚夫，左小右自然要陪她守夜。

　　因为任老爷的死，任婷婷整整一天都没睡觉，到了晚上刚吃完饭，就困得不行了。

　　“你先睡一会儿。”左小右把飞毯拿出来，但是没有全铺开，叠了几层，足够任婷婷躺下：“前半夜我帮你守着，下半夜你再替我。”

　　“嗯。”任婷婷很感动，就这样躺在灵堂里睡着了。

　　此时九叔正坐在门前一把椅子上闭目养神，秋生是年轻人，坐不住，就在任府里到处晃荡，只可惜任府的丫鬟长的都比较一般，让他没有调戏的心思。

　　无聊啊！

　　上半夜过去了，平平安安的，什么都没发生。任婷婷在凌晨两点多的时候醒了，见左小右很认真的守着灵，心里暖暖的。

　　“左大哥。”任婷婷爬起来，拢了拢有些散乱的秀发。

　　“怎么这么快就醒了？”左小右看着他，目光温柔：“多睡会儿吧！”

　　“睡不着了。”任婷婷摇摇头，面对左小右温柔的目光，脸上带着一丝红晕，微笑道：“左大哥，你去睡吧！我来守夜。”

　　“不急，你先去方便一下，我去看看师父。”左小右道。

　　任婷婷脸蛋一红，轻嗯一声，去厕所解决生理问题。

　　左小右走到灵堂门前，九叔依旧坐在椅子上闭目养神，桃木剑在手，始终没松开。

　　“师父。”左小右叫了一声。

　　九叔睁开眼睛，道：“什么事？”

　　“师父，很晚了，你先去休息一下吧！这里有弟子守着。”左小右道。

　　“没关系。”九叔摇摇头：“为师闭目养神数个时辰，精神一直很好，不必休息。更何况离天亮不远，若是天亮时僵尸还不来，为师再休息也不迟。”

　　左小右点了点头。

　　其实僵尸是一定会来的，原电影中，文才保护任婷婷的时候，特意看了一下时间，当时离五点不远，天很快就亮了，就是在这个时候，僵尸来了。

　　此时是凌晨两点多，距离僵尸到这里还有两个多小时。

　　说起这个僵尸，其实是一只很牛叉的吸血僵尸，只要吸食动物或人的血，就能够不断地进阶。电影刚开始，这僵尸还只能依靠鼻子来判断活人的位置，但是到了电影后期，就能够依靠眼睛来看东西了，而且身体也柔软了许多，可以两腿分开走路，甚至从地面爬到了房顶。

　　当时九叔和秋生师徒合力都不是僵尸的对手，还是多亏了四目道人及时赶到，三人联手，才烧死了僵尸。

　　也幸好烧死了，如果没烧死，那僵尸怕是还会继续进化下去，到最后搞不好就会进化成百年僵尸、千年僵尸、万年僵尸，甚至和活人没什么区别的僵尸王。

　　如果世界上有这么个东西存在，想想就可怕。

　　但说老实话，左小右对这个僵尸很感兴趣。一个能够依靠吸血而快速晋级的僵尸，如果完成任务抽奖的时候能够抽中，用来看守山林再合适不过了。

　　山里有的是圈养的野生动物，想吸多少血就有多少血，而且抽奖所得的人物都会对左小右忠心耿耿，永不背叛，要是这僵尸最后真的进化成和人没什么区别的僵尸王，简直就是完美的大管家。


第九章 驯服僵尸

　　因为对这只吸血僵尸产生了兴趣，左小右的心思就从消灭僵尸变成了收服僵尸。

　　可是有个问题，系统给他的任务是消灭僵尸，如果不能把僵尸消灭，他就完不成任务，完不成任务，就无法返回现实。

　　面对这个矛盾，左小右略作思索，便找到了合适的解决办法。

　　先把僵尸收服，然后和任婷婷共度一生，等任婷婷走后，把僵尸干掉，回现实世界。

　　不过要怎么才能把僵尸收服呢？

　　“左大哥，你去睡吧！”方便之后的任婷婷走了过来，面带娇羞地说道。

　　左小右含笑点头：“那我去躺一会儿。”扭头对九叔道：“师父，我眯一下，有事您叫我。”

　　“快去吧！”九叔点了点头。

　　左小右正要去休息，突然想到一个人：“对了，秋生哪去了？”

　　“那小子受不了苦，早找地方睡觉去了。”九叔怒其不争的道。

　　左小右颇感无奈的摇摇头，九叔收了这么两个奇葩的徒弟，真是要操一辈子心了。

　　灵堂里，左小右躺在飞毯上休息，在他休息的时候，任婷婷的目光不时在他身上扫过，这让皮肉感应力非常灵敏的左小右睡也睡不踏实，姑娘的目光也是太温柔了，左小右很难承受女人温柔的目光。

　　既然睡不着，索性躺着练起了功。练功的时候能够恢复精力，倒是省去了睡眠。

　　练功两小时，精力充沛的左小右睁开了眼睛。一直在关注左小右的任婷婷见了，连忙道：“左大哥，你醒啦！”

　　“嗯。”左小右坐起来，稍稍拢了拢头发，发型重新变的一丝不苟起来：“我睡了多久？”

　　“只有两个小时。”任婷婷道：“天还没亮呢！左大哥继续睡吧！”

　　“不睡了。”左小右微微一笑，起身把飞毯收起来，道：“修炼之人对睡眠要求不高，一天有两个小时深度睡眠就足够了。”

　　“两个小时就够了吗？”任婷婷很惊讶。

　　“足够了。”左小右点点头，道：“因为体内的法力会自动补充体力和精力，如果每天的精力和体力消耗不大，甚至不需要睡眠也可以。”

　　顿了顿，左小右指着坐在门前闭目养神的九叔，道：“你看师父，通过闭目养神就能够回复精神体力，完全不用担心睡眠不足。”

　　“修炼真好。”任婷婷很羡慕。

　　“好是好，就是经常和一些鬼怪打交道，整天阴气森森的，不好找老婆。”左小右道：“你看师父、文才和秋生，全都是光棍一条。要找个合适的老婆太难了。”

　　任婷婷扑哧一笑，道：“不会啊！就像左大哥以前说过的，还没找到老婆，也许只是缘分未到，等缘分到了，该有的都会有的。”

　　“就怕他们最后找个女鬼当老婆。”左小右摇了摇头，说起女鬼，好像秋生就招惹到一个女鬼，算算日子，应该就在这两天了吧！

　　伸个懒腰，左小右道：“我去外面透透气。”

　　“左大哥，要不要吃点东西？”任婷婷问道。

　　“天亮后再说吧！”左小右摆摆手，走到了门口。

　　此时九叔已经睁开了眼睛，看到走出来的左小右，道：“睡醒了？”

　　“是啊！师父。”左小右抻抻肩，道：“师父，秋生还没醒？”

　　“算了，天都快亮了，看来那僵尸不会来了。”话刚说完，就听守在门口的捕快队的人大喊一声：“僵尸来啦！”

　　九叔脸一僵，心说：不会这么快就被打脸吧？

　　扭头望去，果然，一只巨难看的僵尸正一蹦一跳的朝任府而来。

　　看着惊慌失措的捕快队，左小右大喝一声：“不要慌，举枪、瞄准、开枪！”

　　砰砰砰砰砰——

　　一阵枪声响起，数十发子弹打在了僵尸身上，但只是稍稍阻碍了僵尸的行动，就被他一蹦一跳的冲了过来。

　　“打开大门！左右散开！没我的命令，谁也不许开枪！”

　　听到左小右的指令，所有捕快立即将大门打开，并左右分散，找合适的地方躲藏起来。

　　下一刻，僵尸蹦跳着进入了任府。这里的动静也是惊动了正在屋顶睡觉的秋生。滚了两下，从房上跳下来，秋生道：“师父、师弟，僵尸来了吗？”

　　“滚开！”九叔一剑把秋生拍飞，拽出墨斗里的墨线，道：“小右，帮忙！”

　　“是，师父。”左小右立即抓住墨线，伸出一米有余的长度，师徒二人朝僵尸冲了过去。

　　当加了料的墨线碰到僵尸的时候，僵尸顿时如同被鞭子抽了一下，发出一声惨叫，倒退着倒在了地上。但是转瞬间重新站起来，蹦跳着朝左小右插了过来。

　　“小心！”九叔拉长墨线，从侧面又抽了僵尸一下，再次将僵尸抽倒在地。

　　连续被墨线抽到，僵尸也有点害怕了，似乎在犹豫着要不要暂时撤退？

　　左小右哪能让他跑了，立即冲上去，把一个糯米丸子塞进了僵尸嘴里。

　　“小右！你干什么？”见左小右把手往僵尸嘴里伸，九叔吓了一跳。

　　好在左小右很快抽回了手，确认糯米丸子已经被僵尸吃进肚子，便对九叔道：“师父别担心，我没事。”

　　“快退后！”见左小右站在僵尸面前回头，九叔差点气疯了，自己这妖孽徒弟怎么会犯这种低级失误？难道他真的以为安全了吗？

　　“没事的师父。”左小右微微一笑，转身看着面前呆立的僵尸，道：“向后跳两步。”

　　僵尸立即依言后跳了两步。

　　“向前跳一步。”

　　僵尸又向前跳了一步。

　　“原地跳跃。”

　　僵尸在原地一蹦一跳，完全停不下来。

　　九叔：“……”

　　秋生：“……”

　　任婷婷：“……”

　　所有人都惊呆了。

　　九叔握着桃木剑走过来，看着在原地一蹦一跳的僵尸，沉默片刻，问道：“小右，你是怎么做到的？我好像看到你往僵尸嘴里塞了什么东西。”

　　“师父真是慧眼如炬。”左小右含笑点头：“不错，僵尸会变的这么听话，就是因为我刚才给它喂的糯米丸子。”

　　“糯米丸子？”九叔惊讶万分：“糯米虽然可以祛尸毒，灭尸气，但从没听说把糯米丸子塞进僵尸嘴里，僵尸就会听话的。”

　　“普通的糯米丸子当然不行，但我这个糯米丸子可是加了料的。”左小右颇为得意地说道，但说完之后，又面露无奈之色：“只可惜当时加了什么料已经忘记了，不然多做几个出来，不管来多少僵尸都不怕。”

　　“怎么？”九叔愕然：“你只做了一个？还忘了配方？”

　　“两个。”左小右挠挠头：“一个月前，我突然很想吃糯米丸子，就随手做了一些。但当时我家的狗突然叫了两声，让我玩心大起。当时随意抓了把糯米，又随意弄了些乱七八糟的东西，还加了点乱七八糟的法术，做成了两个糯米丸子，其中一个被我喂了狗，我才发现那糯米丸子居然能让吃到的动物听话。”

　　“也就是说，你根本没配方，也只剩下一个糯米丸子，刚才也用完了，是吗？”九叔问道。

　　左小右点了点头。

　　九叔松了口气：“还好你用完了，也忘了配方，不然你把这些糯米丸子给全世界的人都吃下去，以后全世界的人就都要听命于你了。”

　　左小右摇摇头：“那是不可能的！上帝让我无意间制作出了两个糯米丸子，却又没留下配方，大概是希望我能用糯米丸子做些有用的事，但是不给我配方，就是怕我知道了以后肆意制作，那样世界就大乱了。”

　　“说的不错。”九叔点了点头，看着还在蹦跳的僵尸，道：“你打算怎么处理任老太爷？”

　　此时任婷婷就站在灵堂门口，左小右是断然不会做出让她伤心的事的。

　　“他毕竟是婷婷的爷爷，能不杀尽量不要杀，但如果放任不管，怕他又会到处害人。”说到这，左小右道：“现在任老太爷完全听命于我，就让我带回家去，慢慢训练他不到处滥杀无辜，师父意下如何？”

　　九叔想了想，道：“这样也好，有任何情况，随时告诉我。”

　　“不会吧！”秋生直接懵逼了：“这么厉害的僵尸，就被师弟一个糯米丸子搞定了？”

　　“这就是命。”九叔叹道“小右天生就是大富大贵之人，哪怕遇到劫难，也会逢凶化吉，遇难成祥。你和文才就不同了，你们就是两块朽木！朽木不可雕也！”

　　九叔最后突然发了飙，把秋生吓了一跳，只能唯诺的被训斥一顿。

　　此时任婷婷走了过来，看着一蹦一跳，相貌丑陋、恐怖的僵尸，不敢相信它就是自己的爷爷。

　　“左大哥，他真是我爷爷？”任婷婷不敢相信：“开棺那天我也在现场，爷爷明明不是这个样子的。”

　　左小右道：“这并不稀奇，你爷爷在有问题的墓穴中埋藏了二十年，从而变成了僵尸。但你爷爷变成僵尸之后又有了变异，就变成现在这样子了。”

　　“原来如此。”任婷婷明白了，又看了僵尸一眼，一脸的嫌弃：“爷爷的样子好恶心啊！”

　　“……”


第十章 念经的僵尸

　　天亮了，任老爷也该入土为安了。

　　有左小右坐镇，任老爷很顺利的下葬了，不过下葬的任老爷并不是尸体，而是一堆骨灰。因为任老太爷是自己徒弟的未来丈人，九叔特意把一块风水宝地送给了任婷婷。

　　这块风水宝地能够福泽后人，使任家子孙三代富贵，不过三代之后，必须起棺迁葬，另寻宝地，不然……也没什么不然，只是不再有先人庇佑，运势会回归平常。

　　左小右大概算了一下，任家三代子孙，第一代就是任婷婷这一代。

　　任婷婷会嫁给左小右，这已经算是巨大的福泽了，而之后任婷婷生的孩子，就属于二代。这二代如果没什么意外，应该会生于1919年或1920年，然后等这一代的孩子长大，基本就到了日军侵华时期，那时候再娶妻生子生下第三代，这第三代大概会生于四十年代，也可以享受富贵，但是第四代就要归于平凡了。

　　而第四代如果没有意外，应该会生于六十年代。

　　六十年代……

　　果然只能富贵三代啊！

　　不过离六十年代还早，再加上有左小右在，随时都可以转运。九叔会看风水，左小右同样也在学习，再有个几年时间，他相信自己的风水术不会低于九叔，而且他还有无限提升的可能性。

　　当任老爷下葬之后，左小右就把任婷婷接到了自己家里。

　　他没有‘霸占’任家的家产。以他的财富地位，也看不上任家这点东西。不过因为任老爷刚走，至少未来一年，他都不能将任婷婷娶进家门。

　　这已经是缩短时间了，如果按照传统，子孙守孝要二十五个月，称之为守孝三年。

　　为什么二十五个月是三年？

　　一年十二个月，两年二十四个月，再加上第三年一个月，刚好二十五个月。

　　虽然因为任婷婷要守孝而不能成亲，但任婷婷这块肥肉已经进了左小右的狼嘴，所缺的也不过是个形式罢了。

　　这段时间，左小右一直在指挥僵尸四处清缴湘西地界的顽固山贼和水贼。吸血僵尸必须吸血才能进化，但不能为了进化就让他乱杀好人，所以左小右把目标定在了那些为祸湘西的匪患。

　　虽然被中山先生的军队清缴的差不多了，但终归会有些顽固残余分子还在垂死挣扎。他们仗着对山势和水势的了解，每次遇到人多的时候就逃跑，遇到人少的时候就强抢。对这种匪类，是军队最头疼的了。

　　但左小右带着僵尸隔三岔五溜一圈之后，依靠着僵尸对生气的敏锐度，这些匪类完全无处藏身，基本会被僵尸插死吸血。

　　为了不让这些被插死的尸体变成僵尸，每次吸完血，左小右都会把这些尸体用火烧掉，不留后患。

　　事情也和左小右猜想的一样，吸血僵尸的进化速度的确很快，短短半个月时间，僵尸的关节就不再那么僵硬了，越来越像个活人，非常灵活。

　　而且任老太爷那恶心的脸也在渐渐恢复他生前的样子，而两个月之后，任老太爷除了皮肤比较苍白之外，外形方面已经和活人没什么区别了，而且已经可以开口说话了，甚至半年之后，他生前的记忆也慢慢回来了。

　　但生前记忆的归来，却给任老太爷带来了浓浓的痛苦。

　　没别的，因为他知道自己竟然亲手杀了自己的儿子。

　　任家的男丁只有任老爷一个人，任老爷也只有任婷婷一个女儿，所以任家没有了任老爷，就绝后了。可是任老太爷却亲手让任家绝了后，这让任老太爷无比的痛苦。

　　有一次，任老太爷甚至对左小右发怒了：“为什么！为什么你不杀了我！”

　　左小右一拳砸在任老太爷的鼻梁上，砸的他以鼻子为中心，五官都凹了进去。但短短几分钟之后，任老太爷的脸就恢复了正常。

　　这就是僵尸的恢复力，简直逆天。

　　“正因为你杀了自己的亲生儿子，我才要让你赎罪。”左小右站起来，一脚踩在他胸口上，让他站不起来，冷冷的道：“婷婷还活着，她如果能生两个儿子，第二个儿子可以姓任。”

　　任老太爷全身一震，看着左小右的眼神从怨愤变成了感激。

　　从此以后，任老太爷有事没事就凑到任婷婷身边吹风，让她一定要争气，一定要生两个儿子，任家的未来就看她的肚子争不争气了云云，说的任婷婷不胜其烦，却又无可奈何。

　　说心里话，任婷婷对任老太爷的‘复活’还是很欣喜的，虽然她出生的时候，任老太爷就已经过世了，爷孙两人没什么感情，但血浓于水，任老太爷的复活，刚好填补了任婷婷失去亲人的痛苦，让她觉得自己在这个世上并非孤独一人。

　　虽然，任老太爷是杀了她爸爸的元凶。但左小右早就解释过了，当时的任老太爷也是为人所害，无意识的做了错事。

　　至于那个造成任老太爷变成僵尸的风水师的身份，也早就查出来了。是风水界一个有名的风水师，不过那风水师在任老太爷死后的第六年就死掉了。死因是寿终正寝。

　　真他妈的讽刺，害人的人居然得了善终。

　　但仔细想想，当年他也是被任老太爷逼迫，才干下了报复任家的事，从道义上来说，风水师的做法无可厚非。

　　而任老太爷得知这个消息后，也只能悔恨自己生前不该那么缺德，才会险些落得任家绝后的下场。从此之后，任老太爷竟然开始看起了佛经，而且身上也越来越有佛性了，有一次小镇闹鬼，左小右带着他外出捉鬼，任老太爷居然用大悲咒把那些鬼魂超度了……

　　一只僵尸居然超度了鬼魂……你能想象那画面吗？

　　反正当时左小右是懵逼了。

　　靠！这也行？

　　为这事，左小右特意去问了下九叔。九叔可从没跟他说过，僵尸也能超度鬼魂的。

　　而九叔听了这事儿，也有点惊奇：“不能吧？”

　　“是真的。”左小右把任老太爷这段时间的变化原原本本说了一遍。

　　得知任老太爷居然学了佛经，还他妈学会了念经超度鬼魂，九叔觉得这事儿挺神奇的，是天师界从未发生过的。

　　“小右，我想召集各方同道前来商议此事，你看如何？”九叔觉得这事不能马虎对待，最好召集同道共同见证任老太爷这个僵尸的特异之处，然后在天师界多留下一个范本。

　　就像《茅山治邪秘本》中记载的一样，那都是先人一代又一代的积累所得，但积累的只代表过去，并不代表将来，所以每遇到一次全新的怪事，对天师界都是一次莫大的震动。

　　左小右沉默片刻，道：“师父，能不能再等几年？”

　　“为什么？”九叔不解。

　　左下右道：“任老太爷毕竟是僵尸，我怕有些人见了任老太爷就会发疯，所以我想这次大会必须要有个能镇住场的人。师父虽然法力高强，也素有名望，但性子有点……所以我想趁这几年再提升一下自身的实力，到时候帮师父镇场。”

　　九叔看着左小右，这个徒弟跟了他一年多了，却已经得了他六七成所学，如果再给左小右几年时间，的确有机会超过他。

　　对自己这个徒弟，九叔有着很深的认识，虽然为人温润如玉，如同君子一般和善待人，但却是一个杀伐果断的人。该杀的人，一点也不手软，而且绝不拖泥带水。

　　他说要镇场，就一定有充足的信心才会说这话。他说再等几年，就绝对不会超过十年。

　　九叔虽然满头白发，却不过四十岁出头，几年时间还是等得起的。

　　“好。”九叔点了点头：“天师界的确有些不分青红皂白的急性子，镇不住场面会很麻烦。”

　　有了九叔的支持，左小右也就可以安心按计划提升自己的实力了。

　　来到这个世界几年时间，他不过完成了一条主线任务——拜师九叔而已，好在第二条主线任务虽然出现了一些意外，但随时都能完成，不需过于担心。

　　唯独这第三条主线任务，成为天下第一驱魔大师。还需要他继续努力。

　　好在他一开始就定好了在这个世界长留的准备，至少他要照顾任婷婷一辈子，让她能够平平安安的度过一生。

　　为了留住任婷婷的青春容颜，左小右早早就给她服下了驻颜丹，而且传授了她太极心法，并打通了她的任督二脉。又因为这个世界的鬼怪太多，又额外制作了一些驱鬼辟邪的符咒，装在香囊里，让她带在身上防身。

　　左小右没教她法术，如果学了法术，任婷婷一不小心活个三五百年，他还回不回去了？

　　这天，任老爷一周年的忌日到了。

　　一大早，左小右和任婷婷、任老太爷去了任老爷的墓地。

　　墓前，任老太爷亲口为自己的儿子念了一段《法华经》。经文很长，足足念了一个多小时才结束，左小右和任婷婷在墓前跪着，都跪木了。

　　“好了，起来吧！”经念完了，纸钱也烧完了，祭品重新收起来，任老太爷道：“婷婷，如今你守孝一年已经期满，可以和左小右成婚了。”


第十一章 一年

　　在任老太爷的操持，九叔的主持下，左小右正式迎娶任婷婷进门。

　　左小右问过任婷婷，婚礼要大操大办？还是简简单单的办？

　　任婷婷一个小姑娘，当然希望婚礼能热闹一点，但她很聪明，对怎么办婚礼只字不提，只说了一句话：“我听左大哥的。”

　　“……”

　　那还有什么好说的，左小右直接把湘西一带有头有脸的人物都请来了，甚至给中山先生发去了邀请函。于是在婚礼上，任婷婷见到了南方第一大军阀中山先生。

　　中山先生送来了亲手题字的匾额——珠联璧合，百年好合。

　　这还是左小右第一次暴露和中山先生之间的亲密关系，当中山先生在他婚礼上露面，并赠送匾额的消息流传出去之后，左小右的身份再一次水涨船高。这下子，湘西第一首富，乃至南方第一首富的名头算是坐实了。

　　其中最有面子的就是任婷婷了，她没想到自己的相公竟然和中山先生关系这么好。能让中山先生亲赴婚宴，可见中山先生是何等的看重自家相公。

　　当然还有三个人的身份也跟着水涨船高了，那就是左小右的师父和两个师兄。

　　九叔和秋生、文才都是光棍一条，原因是多方面的，但他们看守义庄的身份才是最主要的。现在的姑娘，有谁愿嫁给经常和死人打交道的男人呢？

　　但是自从知道了他们和左小右的关系之后，给师徒三人提亲的媒婆就络绎不绝，尤其是秋生。年纪轻轻，眉清目秀，体格也好，而且平时主要是帮姑妈看店，去义庄的时间并不多，给他提亲的媒婆可谓络绎不绝。

　　而九叔法力高强，还是左小右的师父，人虽然老了点，但长的还不错，算个型男，给他介绍年轻姑娘的也有不少。

　　文才就惨了点，虽然也有给介绍的，但并不多，而且基本属于比较丑，没人要的老姑娘。可即便这样，文才也愿意啊！以他的岁数、长相、性格，有女人愿跟他就不错了，他哪敢挑肥拣瘦。

　　结果在左小右成亲一个月之后，文才就和一个高高壮壮的老姑娘结婚了。

　　文才结婚，那可不是小事，左小右原本想帮文才大操大办，但被文才拒绝了。

　　“我只想平平淡淡的过日子，婚礼什么的能省就省吧！”

　　既然文才不想铺张浪费，左小右干脆就送了份厚礼：二层小楼一套，外加十亩水田。

　　虽然文才的婚礼简简单单，没多少人参加，但左小右送的厚礼还是很快传了出去。这样一来，给九叔和秋生提亲的媒婆更是差点把两边的门槛踩烂了。

　　秋生最先抵挡不住，看上了一家美貌不输任婷婷多少的大户千金。

　　说起秋生，当初左小右在收服任老太爷的第二天，他就被女鬼小玉缠住了，还是九叔帮他赶走了小玉。

　　到这里，和原剧情是没有区别的，区别是在这之后。

　　九叔赶跑了小玉之后，左小右就把小玉捉住了，然后养了起来。

　　小玉算是一个有点良心的女鬼，长得也不错，左小右就养着她，让她帮自己办点力所能及的事，而且小玉如果做了比较大的贡献，左小右就会让她去找秋生快活一下，权作奖励。

　　这件事左小右对九叔保了密，只让秋生知道。而秋生时不时的就能和自己喜欢的小玉风流一场，对左小右自是感激万分。而小玉见自己依旧可以和心上人享受一夕之欢，虽然次数很少，每个月只有一次，但她已经非常满足了，给左小右办事也格外用心。

　　九叔所说的人和鬼不能在一起，是因为人和鬼在一起的时候，鬼会吸取人的阳气，导致人的寿命减损。但那是经常在一起的结果，如果中间能隔上一个月，人的阳气自然而然就能弥补回来，对健康不会造成多大影响，最多就是少活两年。

　　但对几十年的人生来说，少活两年算得了什么？至少秋生自己就不在乎，所以他和小玉的地下情就这样一直持续着。但这次秋生要成亲了，却让小玉吃了醋。

　　“生哥，你有我还不够吗？”

　　这天晚上，小玉把秋生伺候的舒舒服服之后，扶在他身上，幽怨的拧着他的胸口。

　　秋生今天被吸的有点狠，全身都在发软，当然也是舒服的狠了。感觉到小玉的幽怨，秋生无奈道：“小玉，我也没办法的，我从小没有了父母，是姑妈把我拉扯大，现在姑妈给我挑了个合适的对象，一直催着我成亲，也好早点给家门留个后。”

　　说到这，秋生叹了口气：“要是你能给我生个孩子就好了，我也不用娶别的女人了。”

　　小玉沉默了，人鬼殊途，又怎么可能生下孩子呢！

　　“生哥，对不起。”小玉说完这句话，穿上衣服，离开了秋生。

　　“小玉？”秋生很纳闷，但当时也没多想，只以为小玉是心怀愧疚，暂且离开了，但他做梦也没想到，这次一别，后会竟是无期。

　　秋生当时没有多想，而是把心思放在了即将娶过门的未婚妻身上。他的未婚妻不但长得漂亮，家教也非常好，很得秋生欢心，在小玉离开一个月后，秋生就和她成了亲。

　　自从成亲之后，新娘子把秋生伺候的舒舒服服的，让秋生乐不思蜀，也没时间去想小玉。

　　殊不知，他的一切都被小玉看在了眼里。看到秋生竟然生活的这么幸福，小玉流着泪离开，然后去请求左小右：“主人，我想投胎。”

　　“……”看到小玉痛不欲生的样子，左小右答应了她的请求，亲自用法力将她送到阴间，并用冥币收买了鬼差，给小玉寻了一户好人家投胎。

　　作为一个养鬼人，左小右并不合格，他居然给他养的鬼奴办理投胎转世业务，还给鬼奴寻了户好人家，简直就是蠢货。但作为一个人，他是合格的，因为他有人性。

　　说到底，小玉也只是个可怜人。二十岁就死了，就因为秋生给她烧了几炷香，她就爱上了秋生，想要做他的新娘。只可惜人鬼殊途，她最终只能带着一身伤痛离开秋生。

　　小玉已经这么可怜了，左小右不能再做没有人性的事，所以他答应了小玉的请求，并帮她安排好了一切，希望她投胎后，可以有一个幸福美满的人生。

　　而小玉投胎了几个月之后，秋生才偶尔想起小玉，去问左小右：“师弟，我最近这段时间也没看到小玉，她去哪了？”

　　左小右看了他一眼，淡淡的道：“已经投胎转世了。”

　　“什么！？”秋生很震惊：“她怎么会投胎了？你为什么不告诉我？”

　　“告诉你？”左小右冷笑一声：“告诉你干什么？你已经是有家室的人了，还惦记一个女鬼做什么？”

　　“我……这……”秋生哑口无言。

　　“小玉投胎到了一个好人家，你不用担心。”左小右淡淡的道：“婷婷就要生了，我最近事情比较多，你要是闲得无聊就去师父那边，再过不久，咱们就要有师娘了。”

　　说起师父和师娘，秋生总算笑了：“师父都四十多的人了，没想到还能老牛吃嫩草，师娘我前不久见过了，年纪比我还小，也不知道师父怎么就下的了口。”

　　“不要妄议师长。”左小右瞥了他一眼：“都成家的人了，怎么还那么幼稚？”

　　被左小右这个师弟数落，秋生很没面子，但无可奈何，谁让他的老婆都是借着左小右的名声娶来的呢！而且他成亲的时候，左小右也送了他一套二层小楼和十亩水田，沾了这么大的光，秋生这辈子也没法在左小右面前抬起头来。

　　吃人嘴软，拿人手短。说的就是这个道理。

　　秋生离开后，左小右去后院看了一下任婷婷。

　　两人成亲已经一年了，成亲三个月的时候，任婷婷就有了身孕，现如今已是十月怀胎，临盆在即。让左小右有些意外的是，也许是想给任家留个后的心愿太重，任婷婷这次竟然怀了双胞胎，左小右检查过后，确认两个孩子都是男孩。

　　这可把任老太爷高兴坏了，两个男孩，其中一个就要过继给任家顶门楣。

　　在古代，过继后的孩子其实就不算自己的孩子了，所以肯把自己的孩子过继一个给任家，那绝对是天大的恩情。所以任老太爷对左小右可谓忠心耿耿，让做什么做什么，而且做得还很好。现如今任老太爷已经成了左小右的左膀右臂，不管什么事，基本都是任老太爷出面去办，给左小右省去了不少时间和精力。

　　就是老头太想要这个孩子了，整天闲着没事就跑到任婷婷身边盯着，不让她做这，不让她做那，而且任何有危险的地方都不允许任婷婷去，甚至睡觉的床也被任老太爷认为有危险，生怕任婷婷睡觉的时候从床上掉下来，所以任老太爷直接帮任婷婷打了地铺，还在地铺周围围了一圈的木栏杆，以免她睡觉会滚出这个范围。


第十二章 茅山三师伯

　　任婷婷这几个月的内心是崩溃的，她就没见过这么大惊小怪的老头，最近她甚至去院子里散步都会被老头跟在两米之内。哪怕上个厕所，老头也会让府里丫鬟跟着，生怕她掉坑里……要不是左小右一直在她身边安慰劝解，她早就抄刀子把老头捅死了。

　　幸好，孩子就要生了，她很快就要脱离苦海了。过去几个月真不是人过的日子，完全就是监狱里的重犯。

　　带着浓浓的解脱，任婷婷终于在这天顺利生下了两个小男婴。

　　为避免意外，左小右亲自出马接生，待孩子出生后，便立即把提前雇来的两个四个奶妈叫进来，轮流给孩子喂奶。左小右也是使出了水法为任婷婷疗伤，在水法的作用下，任婷婷只用了短短一个小时就恢复了健康。

　　两个小儿子被抱出来给任老太爷过目的时候，任老太爷激动的……半滴泪也没流。

　　没办法，僵尸根本就没有活体的任何特征，眼泪这种东西自然也不会有。但任老太爷的激动是掩盖不住的，因为任家终于有了可以顶门楣的人了。

　　其实最高兴的就是任婷婷，作为一个身负大任的女人，她完美的完成了自己的任务，既为自己的相公生了个儿子，也为任家留下了后人，她都有点佩服自己的肚子，太争气了。

　　而左小右有后的消息也是迅速传遍了当地县城，作为左小右的师父，九叔也是特意用法术加持了两把长命锁，给两个孩子挂在脖子上，保佑两个孩子健健康康，长命百岁。

　　“孩子的名字有了吗？”九叔给两个孩子挂上长命锁后，颇有兴致的问道。

　　“还没有。”左小右摇摇头：“本来想了几个名字，但都觉得不甚满意。”顿了顿：“师父在这，不如就给两个孩子赐名吧！”

　　老辈子的时候，让有学问、有身份、有地位的长者为孩子赐名，是一件非常光荣的事。九叔有一肚子学问，也有身份和地位，又是左小右的师父，为孩子赐名再合适不过了。

　　“那好……”九叔想了想，道：“人活一世，求的无非是逍遥自在，不若就以逍遥、自在为名，如何？”

　　逍遥自在……看来九叔取名的水准着实不怎么样。

　　不过既然是长辈所赐，左小右也就点头答应下来。但是两个孩子谁叫逍遥？谁叫自在？则进行了一番讨论。

　　“长子自在，次子逍遥。”任老太爷当年做过官，也是有学问的人，他说出来的话很有道理：“左自在、任逍遥，念着顺口；要是左逍遥、任自在，就不好听了。”

　　听了这番话，众人纷纷点头。其实还是姓氏的问题，不管逍遥还是自在，左小右的姓氏都没问题，但任姓就不行了，要是叫任自在，任你自在，那不是一听就败家玩意儿吗！而任逍遥就好听多了，天大地大，任我逍遥。一听就是前途远大的孩子。

　　左自在，任逍遥，两个孩子的名字就这样定了下来。

　　又过了一个月，当孩子的满月宴又让整个县城热闹了一番之后，九叔的婚事也差不多定了。

　　九叔的这个未来老婆是个只有二十岁的黄花大闺女，比九叔小二十多岁，绝对的老牛嫩草。不过左小右见过这个未来师娘后，心里却有种怪怪的感觉。

　　这个女人，太像苑琼丹了。

　　现实中，苑琼丹就是九叔扮演者林正英的女朋友，两人甚至展开了同居生活，但是因为林正英患了肝癌，在苑琼丹不知情的情况下选择了分手，而分手一年后，林正英就与世长辞，苑琼丹也为此心伤多年，直到十二年后才和另一个男人结婚。

　　现实中的林正英和苑琼丹是令人惋惜的一对恋人，左小右没想到在这个世界，九叔看上的未婚妻，竟然和苑琼丹长的如此之像。难道这是冥冥中某种神秘力量在推动吗？

　　无论如何，左小右都恭喜自己的师父找到了真爱，同时为了表达作为徒弟的心意，左小右特意买下了一套带庭院的花园洋房，外带一间双层店铺，送给九叔做贺礼。

　　左小右这般大方的出手，让九叔非常感动，也颇为惭愧，他这个当师父的没为徒弟做什么，却让做徒弟的经常为他这个师父‘添砖加瓦’，九叔心里自是惭愧。但想到自己以后不是一个人，还要养家糊口，就只能厚颜接受了徒弟的好意。

　　未来师娘得知了左小右送给九叔的贺礼后，也是大为欣喜，认为自己嫁对了人。

　　嫁汉嫁汉，穿衣吃饭。未来师娘是个农家女子，从小也没过几天好日子，所以对穿衣吃饭看得很重。左小右直接一套花园洋房，再加一间二层店铺，直接就解决了穿衣吃饭的问题，而且以后绝对能穿好衣，吃好饭，别的女人有的，她也会有。

　　在左小右为两个儿子过完满月后的第二个月，九叔也成亲了。作为茅山派的道人，九叔自然在‘道上’有很多交情，所以在九叔的婚宴上，来了不少的魑魅魍魉，吓坏了不少宾客。

　　“哈哈哈！九兄，恭喜恭喜，这是我特意从苗疆那边用五毒兽炼制而成的五毒珠，把五毒珠佩戴在身上，可以防止毒气入体，若是已经中毒，把五毒珠放在嘴里口含片刻，便可解毒。今日小弟就把这五毒珠双手奉上，祝九兄新婚大吉大利。”

　　“九兄，这是我炼制的镇宅子母剑，便送与你镇宅之用，莫要客气。”

　　“九弟，这是愚兄从猴山里偷来的猴儿酒，一直舍不得喝，今日便算作贺礼，莫嫌寒酸。”

　　“哈哈哈……九师弟，看师兄我给你带什么来了？”一个身穿茅山道袍的矮胖老道走了进来，随手递出一把木剑。

　　“千年桃木剑！？”九叔惊讶万分：“三师兄，这太珍贵了，我不能收。”

　　“不过是一把木剑，有甚珍贵？我说送你就是送你，你要是退回来，就是瞧不起我。”

　　“我绝没这个意思……也罢！多谢三师兄。”

　　“哈哈，这才对。”老道大笑两声，随即问道：“我的左师侄在哪？”

　　九叔叹了口气，他就知道礼下于人，必有所求，自己这师兄肯定是冲着左小右来的。

　　“小右！”没办法，毕竟是自己的师兄，也是左小右的师伯，该见面还是要见的。

　　“师父。”左小右越众而出，“您叫我？”

　　“这是你师伯，茅山三长老，快叫三师伯。”九叔道。

　　“三师伯。”左小右抱拳行礼。

　　“不必客气。”老道打量着左小右，不禁面露赞叹之色。

　　左小右身高马大，在这个时期的湘西地区基本属于后世的两米巨人级别，看着就有一股压迫力，偏偏左小右的气质温润如玉，一看就是有学问、有修养的贵公子，令人一见难忘。

　　“早听说九师弟收了一位佳徒，今日一见，果然名不虚传。”

　　“三师伯谬赞，晚辈愧不敢当。”左小右总觉得这老头好像有什么目的，不过老头自己不说，他也懒得挑明，看他能撑到什么时候？

　　“三师兄。”见老道还要开口，九叔道：“你先里面请，有什么话等婚宴结束后再说如何？”

　　“呃……好吧！”老道知道这里不是说话的地方，就点点头，对左小右笑了笑，走进了正厅之中。

　　“师父，这三师伯是什么人？”左小右小声问道：“我总觉得三师伯身上有种市侩气，不像道人，更像个商人。”

　　九叔点了点头：“你说的不错，你三师伯在茅山就是负责茅山的一应大小事务，并管着茅山的账本，茅山有多少产业？多少金银，你三师伯最清楚不过了。”

　　“原来如此。”左小右恍然：“难怪三师伯说话和商人一般，原来他本就是商人。”顿了顿：“不过三师伯事情那么忙，却特意赶来参加师父婚礼，我怕没那么简单。”

　　九叔点了点头：“你三师伯送了一把茅山最为珍贵的千年桃木剑当作为师贺礼，以你三师伯不肯吃亏的性子，只怕这次所求甚大！”

　　“莫非是冲着我来的？”左小右心中一动，脑子里联想到了很多事。

　　“中山先生治下没有了和尚，只有道士、尼姑和西方传教士，其中又以道士为最，而茅山虽然以驱魔捉鬼为重，却终归是道教一员。”九叔说了句看似风马牛不相及的话，但左小右听懂了。

　　“师父，弟子明白。”

　　三师伯是茅山派的商业推广负责人，类似于后世少林寺的推广人，正是靠着那些推广人的努力，才养了一堆的少林胖子和佛门败类，谁让少林寺经过推广后富的流油呢！

　　偏偏全国上下有一大堆的人跑到少林寺旅游，买天价香，买一堆被称作‘高僧开光’的小玩意儿，听说在路边就卖一块，少林寺敢卖一千。偏偏那些倒霉催的游客就吃这套，被少林寺宰了一刀又一刀，还要为少林寺歌功颂德一番，以为自己多光荣似的。

　　在左小右看来，这些宗教的东西一旦和商业结合在一起，那就不纯粹了。

　　大妈，您这佛龛多少钱买的？

　　年轻人说话没规矩，这是佛龛，能叫买吗？这得说请！

　　噢，大娘，我不懂，您多少钱请的？

　　嗐！就他妈这么个玩意儿，八毛！

　　左小右脑子里出现了当年侯宝林说过的一段相声，真是很有趣啊！


第十三章 茅山的野望

　　九叔的婚礼进行的很顺利，热热闹闹的拜完堂，新郎新娘送入洞房后不久，九叔就出来敬酒。因为九叔辈分高，所以能让他敬酒的人不多，再加上他事先吃了一颗解酒丹，一轮敬下来之后，喝醉的九叔被秋生和文才架进了洞房……

　　九叔当然是故意装醉，等进了洞房，两个倒霉徒弟也离开后，九叔就睁开眼睛，清醒的不得了。

　　不过九叔也不能去前面招待客人了。幸好有左小右全权代理，在他这个湘西首富面前，哪怕是辈分很高的人也要给几分面子，整个婚宴的气氛非常热烈。

　　迎来送往，热热闹闹的就到了晚上。当送走了最后一批贺客后，秋生和文才直接瘫在了地上：“终于结束了，累死了。”

　　作为九叔的徒弟，这俩倒霉蛋自然被拉来迎宾送客，忙乎了一天，把两人累的够呛。

　　“吃点东西，早点回去休息。”左小右道：“别把自己的老婆一个人丢在家里。”

　　“知道了。”两人有气无力的爬起来，随口吃了点剩菜剩饭，就骑着自行车离开了。

　　在这个时代，能有一辆自行车可不得了，基本相当于二十一世纪有一辆三十万级别的宝马轿车。秋生从一开始就有一辆自行车，到现在也一直骑着。文才当然没有，他是坐在自行车后座，由秋生负责送回家。

　　该走的人都走了，但有一个人留了下来。毫无疑问，是茅山三师伯。

　　“三师伯还不去休息吗？”左小右走到庭院里，正坐在石桌前自斟自饮的三师伯面前，道：“今天师父喝多了，没有招待好三师伯，还请三师伯见谅。”

　　“这些客套话就不必对师伯说了。”三师伯示意左小右坐下，随后从怀里拿出一本线装书，放在桌面上，推到左小右面前。

　　左小右低头看了一眼书的封面，上面什么也没写，空白一片。

　　“这是？”

　　“这是只有茅山掌门才能修炼的五雷正法。”三师伯表情平静地说道，仿佛在说一件微不足道的小事。

　　左小右看着他，并没有砰这本书，“三师伯是何意？”

　　见左小右这么沉得住气，三师伯心中暗赞：不愧是湘西首富，果然不一般。

　　“听说师侄和中山先生关系良好。”三师伯呵呵笑道。

　　左小右眼睛微眯，淡淡的道：“泛泛之交。”

　　“呵呵，如果师侄和中山先生是泛泛之交，那这个世上就没几个人和中山先生有交情了。”三师伯显然是不信这番鬼话的，他倒了杯酒，端起小酒杯，笑道：“师侄，何必如此防备？师伯我只是想为茅山的未来多争取一些利益罢了。”

　　果然。

　　左小右证实了心中猜想，这三师伯来到这，果然是为了推广茅山派在南方的地位。

　　他和中山先生关系密切，而中山先生经过又一年的努力，已经完全打下了南方的地盘，正在筹备北伐中原。现在全天下的有识之士大概都看出来了，中山先生很有可能成为华夏大地最终的统治者，那么为了自身利益，投靠中山先生的势力自然多如牛毛，茅山作为夹在南北之间的门派，自然希望自家门派能够兴旺发展。

　　而中山先生两年前颁布了治下之民不得有不事生产者的法律，目标直指只念经不干活，只靠嘴皮子忽悠老百姓活着的和尚。

　　过去两年，中山先生治下的和尚庙虽然还保留着，但庙里已经没几个和尚了。能留下来当和尚的，都是依靠自己的劳动养活自己的人，算得上真正的僧人。

　　但和尚的势力基本在中山先生治下完蛋，所以作为能够依靠自己丰衣足食的道教，在中山先生治下也就有了长足的发展。茅山派作为道教的驱魔领袖，自然也想在中山先生治下获得更多的推广，让老百姓遇到妖魔鬼怪，首先想到的就是请茅山道士驱魔除鬼。

　　左小右作为和中山先生关系密切的人，又是茅山派九长老的弟子，作为牵线人再合适不过了。所以三师伯大老远从茅山赶来湘西，还带来了茅山最为珍贵的千年桃木剑做贺礼，全部都是为了和中山先生搭上线的刻意讨好罢了。

　　左小右淡淡的道：“三师伯想要什么利益？”

　　听到这句话，三师伯精神一振，道：“很简单，要说驱魔捉鬼，我茅山自是当仁不让，世间妖魔鬼怪横行霸道，我茅山派要维护人间安全，责无旁贷，若是中山先生能封我们茅山派为天下第一驱魔教派，并封掌门为天下第一驱魔大师，茅山派愿倾尽一切力量帮助中山先生扫平身边的魑魅魍魉，令中山先生善始善终。”

　　左小右在琢磨其中的利益得失，如果答应茅山派的要求，以后茅山派在全国范围内必定会如日中天，最终衍变为国教的可能性很大。见识过后世宗教的危害，左小右是绝对不允许这种情况出现的。

　　当然这也不是没有好处，比如中山先生作为新国家的奠基者（目前未完成），肯定有不少人巴不得他早点死，一些修行界的人为了荣华富贵，铤而走险也不是没可能。如果有茅山派的高手在中山先生身边保护，想必中山先生的安全性也会大幅提升。

　　所谓善始善终，就是让中山先生能够无病无灾，寿终正寝。

　　在这个兵荒马乱的年代，要做到寿终正寝是很难的，中山先生现在年纪也不小了，对他来说，寿终正寝是一件奢侈的外衣，就看他穿不穿了？

　　想到十八年后的日本鬼子的侵华战争，左小右做出了决定。

　　“好！”左小右道：“明天我带三师伯去见中山先生。”

　　三师伯笑容满面，道：“很好！左师侄，你要记住，你也是茅山弟子，你与我茅山派可谓一荣俱荣，一损俱损，所以凡事都要为茅山利益考虑。”指着记载了五雷正法的书，三师伯满脸羡慕：“这可是只有掌门和未来掌门才能修炼的。”

　　意思已经很明显了，茅山派这是把左小右当做掌门候选人了。但最终能不能成为茅山掌门？还要看他以后的表现。

　　左小右对茅山掌门没什么兴趣，而且他的主线任务3就是成为天下第一驱魔大师，又怎么可能把这个名号送给现任的茅山掌门呢！

　　想办法弄弄他！这是左小右目前的想法。

　　左小右把书收起来，三师伯心满意足的休息去了。

　　三师伯刚离开没多久，左小右冲十米开外的假山那边喊了一声：“师父，三师伯已经走了，可以出来了。”

　　声落，九叔从假山后面走了出来，笑道：“你小子，耳朵倒是越来越灵敏了。”

　　“不只是耳朵。”左小右微微一笑：“还有身体对周围环境的感知力。方圆百米之内，不管什么风吹草动，都逃不过我的感知。”

　　这番话把九叔吓了一跳：“那你不是连你师娘干什么也能感受到？”

　　“……”左小右无奈道：“师父，正经点。”

　　“我可是很认真的。”九叔走到之前三叔坐的地方坐下，道：“你的感知力是跟谁学的？我可不记得教过你这些。”

　　“您就当是弟子天赋异禀，自带神通吧！”左小右不想多解释，转移话题：“师父，你对刚才我和三师伯说的话，有什么看法？”

　　“我能有什么看法？”九叔道：“毕竟我们都是茅山弟子，当然希望茅山派能发展壮大，正所谓合则两利，分则两害，我想中山先生会明白的。”

　　左小右点了点头：“让中山先生立茅山派为天下第一驱魔教派不是问题，问题是掌门有没有天下第一的实力？如果第一天被封了天下第一，第二天就被打败，不止茅山派脸上不好看，中山先生那里怕是也会恼羞成怒，那我茅山就很难翻身了。”

　　听到这番分析，九叔面色凝重起来：“你说的第一条我不担心，我茅山本就是驱魔界的正道领袖，但天下第一驱魔大师的称号……掌门师兄确实有些好大喜功了。”

　　“人在江湖，身不由己。又有几个高手愿意成为第一的陪衬呢？”左小右对茅山掌门的想法看的比较透彻，只是茅山掌门忘了一件事。

　　天下第一，不是那么好当的。

　　所谓天下第一，就是被架在火上烤的鸡。要么进化为凤凰涅槃，要么直接变成烤鸡，被人吃掉。

　　而江山代有人才出，各领四五年。你今天是天下第一，也许明天连天下前十都进不去，而且从第一跌落的滋味，并不是普通人承受得起的。以茅山掌门那急功近利、好大喜功的性子，不输还好，要是输给了谁，说他会投湖自尽也是有可能的。

　　“开弓没有回头箭。”左小右道：“既然掌门师伯这么有信心，那弟子就尽全力帮茅山派一把。至于茅山能不能就此成为天下第一大教？就看我茅山的气数了。”

　　这番话并没有让九叔热血沸腾，反而更担心了。从内心里讲，九叔就是个谨小慎微的人，凡事都很谨慎，恨不能天下没有任何妖魔鬼怪，能让他安安稳稳的生活下去。

　　所谓大龄宅男，说的就是九叔。


第十四章 亡我之心不死

　　第二天，收拾妥当的三师伯就和左小右去了南昌。此时中山先生的治所就在这里。这个地方很好，上下左右都有屏障，安全性很高。

　　以中山先生目前的身份地位，人身安全已经成为了第一要务，只要中山先生在，最多十年，全国就会统一，到时候中山先生就是真正的华夏大总统，所以现在稳步发展是最重要的，不必急于求成。

　　当左小右带着三师伯来到这里，并见到了中山先生后，左小右就抽身事外，全让三师伯和中山先生商议。他现在虽然是茅山弟子，但他对茅山的认同感并不强，茅山能发展成什么样？还要看茅山上下自身的实力，他最多做个牵线搭桥的中间人，两边不得罪。

　　很显然三师伯是个口才很好的人，只用了短短两个小时，就说服了中山先生，答应封茅山派为天下第一驱魔教派，但是要封茅山掌门为天下第一驱魔大师，那就勉为其难了。

　　在不知道茅山掌门什么能力之前，他不会随意的把第一的名号按在他们头上，所以中山先生提议，等他统一全国之后，就由政府牵头，举办一届天下第一驱魔大赛，到时候全国的驱魔人汇聚在一起，谁赢了谁就是天下第一驱魔大师。

　　对中山先生这个提议，三师伯是极力反对的，但中山先生既然拿定主意，就不会再改口，三师伯只能接受这个事实。好在他为茅山讨到了天下第一驱魔教派的名头，这已经达到最基本的目的了。

　　既然得了好处，就要办事。

　　三师伯得了中山先生的手谕后，第一时间返回了茅山派，然后茅山派暗中派出高手，一部分去保护中山先生的安全，另一部分在中山先生治下四处降妖伏魔，扩大茅山派在民间的影响力。

　　就在茅山派忙着上蹿下跳的时候，左小右却蛰伏起来，每天除了陪陪老婆孩子，就是研究茅山道术和五雷正法。

　　在《倩女幽魂》的世界当中，左小右也学过五雷正法，但是他的五雷正法和这部茅山的五雷正法却有比较明显的区别。

　　所谓五雷，依《洛书》五行之数，东三南二北一西四，此大数之祖而中央五焉。而雷霆行天地之中气，故曰五雷。

　　当然这是左小右在《倩女幽魂》中所学的五雷正法，但是茅山派的五雷正法，却是金木水火土五行属性的雷法。

　　经过左小右细心研究，他发现茅山的五雷正法实际上就是在雷法之中加入了五行之力，使得雷法有了五种变化，可以应对各种不同的妖魔鬼怪，从而做出不同的应对方法。

　　不得不说，创建这部五雷正法的人是个天才，虽然加入了五行之力会导致雷法的攻击力下降，但多了五行属性，对付那些不同能力的妖魔鬼怪，也就有了更多的选择。

　　天才是天才，但雷法本身就是克制天下万邪，攻击力最高的法术。增加了五行，看似是变厉害了，实际上却有点画蛇添足，平白降低了雷法的等级。

　　如果雷法的等级是100级的大号，那改良后的五雷正法就是80级的中号。80级以下，天下无敌，但是超过80级，一个也赢不了。

　　左小右猜测，改良这五雷正法的，肯定是个100级大号，然后故意弄出一个80级中号的功法，让他的徒子徒孙们修炼，这样既壮大了声势，又不用担心有徒子徒孙会超过他。

　　左小右摸摸下巴，感觉这个茅山的创始人有点阴险啊！

　　不过不可否认，这改良后的五雷正法对付那些实力较低的妖魔鬼怪还是很好使的。

　　自从左小右一身内功法力转化为先天真气之后，他的攻击力虽然高了，但是攻击的无谓消耗也多了。就好像鸟枪换炮，可是光有炮，遇到堡垒用炮轰自然没问题，可遇到蚊子也用炮轰，那问题可是大条了。

　　但现在好了，瞌睡了有人送枕头，学会了这部五雷正法之后，完全可以将先天真气自动降低一个级别，这样既可以去打蚊子，也不用担心有过多消耗，一举两得。

　　左小右有着最严密的雷法理论基础，学起五雷正法的速度也是异常的迅速，只用了短短一个月，就将五雷正法练的炉火纯青。

　　学会了五雷正法，左小右并没有停止学习，因为九叔给的那本《茅山治邪秘本》还有一部分没吃透。要超过九叔，要先把九叔的本事学过来才行，而且这也是茅山精英弟子必须要学的本领，左小右不会怠慢。

　　因为有任老太爷帮左小右管理商业方面的事，让左小右有了充足的时间可以放在学习降妖除魔上，而中山先生的革命事业也非常的顺利，在1922年3月的时候，中山先生将中原腹地全部纳入掌控之中，并北上占领了京城。

　　现如今，除了东北和西北之地，中山先生的政权占领了所有华夏文明的集中之地。中原、江南、还有后世的东南亚小国，也全部被中山先生抢到了手里。

　　不过中山先生的势如破竹，还是引来了外部势力的干预，贼心不死的日本就是其中之一，当然还有一直和清朝对立的毛熊国，他们就不甘心中山先生一统华夏，因为他们知道，一旦中山先生统一了华夏，对他们来说绝不是什么好消息。

　　于是日本和毛熊国开始陆续的在国际上谴责中山先生的政府不人道，短短几年时间，就因为发动战争，死了几十万的华夏人云云。

　　面对突然到来的国际指责，中山先生的智囊团似乎有些慌乱，他们毕竟目光不够长远，面对国内这一片算是精英，可是放眼世界，就变得平庸了。

　　面对这种情况，中山先生致电左小右，询问良策。

　　左小右只回复了一句话：“让他哔哔，不服来战。”

　　经过数年发展，中山先生手里已经有了数条强力的军工厂生产线，不但有洋枪大炮，还有战机战船的建造图纸。这些全部都是左小右从现代弄到的被淘汰的建造图纸。但放在现代是淘汰货，可是放在民国初期，却是领先世界的无敌舰队。

　　只是因为时间太短，目前的数量有限，而且这些东西都属于外战储备，左小右从一开始就告诉中山先生，统一全国，有洋枪洋炮就够了，但是要在世界上有立足之地，就一定要发展强大的空军和海军舰队，只有这样，中国才不会被欺负。

　　中山先生深以为然，于是在接手左小右的身家势力后，一直在秘密的建造空军和海军军事基地，并在建造最‘先进’的战船和战斗机。五年时间，中山先生已经有了五十余架战斗机和三十余艘战舰，这点实力虽然放在世界范围不算什么，但是面对地域战争却绰绰有余。

　　左小右认为日本和毛熊国现在指责中山先生没什么吊用，想要出兵中国，也没有借口。如果他们不要脸的就是要出兵，那中山先生就占住了大义，完全可以向欧美国家请求支援。日本和毛熊国要是认为自己可以面对欧美国家的压力，他们尽管试试看。

　　左小右的回复可谓粗俗不堪，却又让中山先生热血沸腾。

　　“说得好啊！让他哔哔，不服来战！我华夏儿女又怕过谁来？哈哈哈……”

　　就这样，日本和毛熊国去指责中山先生，但中山先生根本不鸟他们，依旧在整军备战，力求在一年之内将东北和西北地区的疆域全部解放，成就中华大一统的不世之功。

　　当然前途是光明的，道路是曲折的。日本鬼子见中山先生竟然根本不顾国际压力，依旧我行我素，可是又惊又怒又慌张。

　　鬼子其实比谁都清楚华夏的潜力。过去几十年，满清政府闭关锁国，结果被八国联军分分钟教了做人，之后就一蹶不振，十几年前更是王朝覆灭。

　　最近这十几年，华夏内地一直是军阀割据，一堆的土皇帝，完全不顾民族大义，只顾自己享受，如果继续这样下去，中国铁定是要完蛋了。

　　没想到就在这个时候，冒出了一个中山先生，短短五年时间就从湘西起兵，打下了近千万平方公里的土地和政权，而且吏治清明，民生向上，若是继续下去，不出二十年，华夏又会出现一次盛世。

　　这绝对不是日本鬼子和毛熊国愿意看到的，所以他们拼了命的打压中山先生政府，希望华夏能够继续混乱，只有继续混乱，他们才有机会搅动东北亚局势，浑水摸鱼。

　　可是没想到他们的打压对中山先生居然没有任何效果，他们自然惊怒交加，外加慌张。可是在没有借口的情况下派兵攻打中山先生，显然是不行的。

　　既然正道不行，那就走邪道！日本鬼子和毛熊国派出了他们国内最顶级的忍者、武士、巫女和神官，以及间谍进入华夏境内，密谋暗杀中山先生。

　　对于忍者、武士和间谍，中山先生身边自有一批能人去应对，但是应对巫女和神官这些会法术的人，茅山派自然责无旁贷。


第十五章 建国之路

　　日本的巫女、神官来到华夏之后，施法召唤出式神，希望借此杀掉中山先生，破坏华夏一统，但式神这种东西实际上就是一些灵体，简单点说就是鬼魂，而他们却倒霉催的遇到了玩弄鬼魂最溜儿的茅山道士，结果式神一去不回不说，还因为式神和他们气息相同，导致茅山道士找到了他们的方位。

　　然后就简单了，五百洋枪队直接送他们去见了天照大神。

　　茅山派因为这次功劳，天下第一驱魔教派的名头也是越来越响亮，但是这却激怒了日本最强的那些驱魔人和阴阳师们。

　　数月之后，这些驱魔人和阴阳师组团来华夏刷副本。

　　面对日本最强的驱魔人和阴阳师，茅山派有点顶不住了。这也没办法，茅山派虽然是第一驱魔教派，但会降妖除魔的道士并不多，其中还有很大一部分去保护中山先生的安全，而日本鬼子来到华夏后，却直奔茅山派踢馆，缺少强者坐镇的茅山派自然落入了下风。

　　茅山掌门不甘落败，立即召集天下茅山弟子返回茅山，共抗倭寇。

　　面对本门召唤，九叔和左小右也不得不前往茅山帮忙。但是中山先生那里负责保护的茅山道士并没有返回。茅山的未来都在中山先生身上，茅山掌门自然分得清轻重，所以并没有将他们召回。

　　也幸好茅山掌门没有召回他们，因为日本鬼子一开始就制定了声东击西的策略，一部分在茅山挑衅，另一部分负责在中山先生哪里的防御力量薄弱后，发动突袭，力求一举成功。只可惜茅山掌门没上当，那些隐藏在暗中的驱魔人和阴阳师只能咬牙放弃了这次战略，转而全力应对茅山派的反攻。

　　日本这次几乎把八成的顶级驱魔人和阴阳师派到华夏，要是不能将茅山派捣毁，他们也没必要回去，所以这次注定是关乎两国教派气运的大战。

　　作为天下第一驱魔教派，茅山派的力量自是恐怖，哪怕日本派来了全国八成的力量，也只能和茅山派战个势均力敌，陷入了长时间的拉锯战。

　　而左小右第一次参加这种两国教派之间的战争，着实长了一番见识。

　　别看日本鬼子的驱魔人和阴阳师法力不怎么高，但是对各种法术的应用却丰富多彩，一点也不输于日本漫画当中的脑洞。

　　幸好日本的驱魔人和阴阳师没有《鬼神童子》里那么厉害的前鬼和后鬼，不然茅山派不一定顶得住。

　　左小右作为茅山的二代弟子，原本应该承担先锋重责，但茅山掌门认为他只是个商人，拜九叔为师，也只是有钱人觉得好玩罢了，所以左小右在茅山这段日子，基本没有上战场，只是站在后方摇旗呐喊，顺便看戏。

　　不过日本那边毕竟派来的是全国最顶尖的驱魔人和阴阳师，短时间内茅山派还能和对方抗衡，时间久了，茅山就落入了下风，而且死伤的情况日渐增多。

　　明眼人一看就知道，再这么下去，用不了多久，茅山派就会被灭教。

　　因为茅山派落了个天下第一驱魔教派的名头，所以暗中嫉妒恨的门派多的是，这次日本来了这么多踢馆的，他们不但不帮忙，反而幸灾乐祸，恨不能茅山早点灭教，这样他们才有可能取代茅山，成为天下第一驱魔教派。

　　随着局势的日渐恶化，茅山掌门日渐焦虑，他也曾派人去广邀天下同道，共抗倭寇，但是他的同道全都巴不得茅山早点完蛋，又怎么会跑过来帮忙呢！

　　国人内斗的传统，那可不是闹着玩的。

　　就在这样的情况下，随着死伤日重，茅山掌门也渐渐生出了绝望的情绪，好在茅山派的弟子都很团结，在这种危急存亡之秋，并没有一个人逃跑，每一个茅山弟子都誓与茅山共存亡。这种如同钢铁般的团结让茅山掌门非常感动，也感动了左小右。

　　于是当天晚上，左小右招来了天雷，将日本所有的驱魔师、阴阳师，共计三百余人，全部劈成了焦炭。

　　天雷的轰鸣声惊动了所有茅山的道人，当他们看到倭寇阵营竟然被雷电劈个不停，一个个都惊的目瞪口呆。

　　五分钟后，雷电停了，倭寇阵营平静的吓人。

　　片刻，九叔上前一步，道：“掌门师兄，要不要派人过去看看？”

　　茅山掌门点了点头：“谁去那边看看？”

　　“我去！”左小右越众而出：“掌门师伯，我有飞毯，我去最安全。”

　　见是湘西首富，茅山掌门面露笑容：“那你去吧！小心为上。”

　　“掌门师伯放心，我自会小心。”左小右把飞毯铺开，坐上去飞走了。

　　茅山道士从上到下都羡慕万分，这可是飞行法宝，他们茅山都没有一件能飞的法宝，可左小右一个二代弟子，却靠着家里有钱，买到了波斯飞毯，你上哪说理去？

　　不久之后，左小右飞回来了：“掌门师伯，好消息！那些倭寇都死光了！”

　　“什么！？”

　　听到这个消息，茅山上下惊喜万分。

　　“都死了！？你没看错？”茅山掌门不敢相信天上会掉下这么大的馅儿饼。

　　“我绝不可能看错。”左小右道：“几百个倭寇，都被劈成焦炭了。”

　　“快！带我过去看看！”茅山掌门跳上了飞毯，让左小右带他去现场查看。

　　他不敢让茅山所有人出动，以免这是倭寇的阴谋。

　　“我也去！”九叔也跳了上去。

　　“这种事怎么少的了我？”三师伯也跳了上去，哈哈笑道：“总算坐上飞毯了，小右，走。”

　　“师父、掌门师伯、三师伯，坐稳了。”左小右指挥着飞毯，朝倭寇阵营飞去。

　　几分钟后，三人都看到了倭寇阵营当中的死尸，真的一个个都被劈成了焦炭，用桃木剑一碰，刷拉拉的掉黑渣。

　　倭寇就这么死光了？

　　茅山掌门难以置信，还以为自己是在做梦。

　　“哈哈哈！倭寇果然死光光了！”三师伯仰天狂笑：“老天保佑！老天保佑啊！”

　　“老天？”茅山掌门和九叔都不这么认为，其实三师伯也不这么认为。肯定是有哪个躲藏在暗中的大能亲自出手，把这些倭寇弄死了。

　　华夏大地卧虎藏龙，难免有些不出世的老妖怪隐居深山老林。也许茅山就有隐居的老妖怪看不过这些小日本嚣张，跑出来灭了他们也说不定。

　　不管怎样，茅山派这次的危难已解，还消灭了日本八成的顶级阴阳师和驱魔人，这下子，日本那边肯定要群魔乱舞了。

　　不过眼下最重要的还是打扫战场，同时为了维护茅山天下第一驱魔教派的名声，消灭小鬼子的功劳必须要由茅山霸占。

　　鬼子就是死在茅山的，凭什么功劳不是茅山的？对吧！

　　第二天，茅山派用【九天封雷阵】消灭日本鬼子的消息，如同辐射一般迅速向全国扩散，并漂洋过海，飞到了日本岛。

　　这个消息对华夏来说只能当做一个茶余饭后的娱乐，过过嘴瘾罢了，毕竟日本只是一个岛国，茅山作为天下第一驱魔教派，要干掉一个岛国的鬼子，还不是手到擒来。

　　但是对日本人来说，这个打击就太大了。当日本天皇听到这个消息的时候，当场喷出一口老血，昏迷了三天才醒，从此之后不再挑衅中山先生政府，他也没时间去挑衅了，因为缺少了八成最顶级的阴阳师和驱魔人，日本真的群魔乱舞了。

　　各种妖魔鬼怪缺少了阴阳师和驱魔人的镇压，纷纷跑出来为祸人间，这么一来，日本直接变成了一个鬼国，【鬼子】这个身份，也算是彻底坐实了。

　　而毛熊国那边派来的间谍，也因为外形方面太醒目了，导致无法接近中山先生身边，从而无功而返。而且毛熊国这边也没有精力再顾及中山先生这边了，因为斯大林上台了。

　　上过历史课的童鞋应该都知道，提起斯大林这个人，就肯定会有‘大清洗’三个字。

　　斯大林在位期间，光是清洗掉的人就有近四百万人，其中还不包括冤死狱中的。要是这些都算上，四百多万妥妥的。

　　而且斯大林基本把高级军官都清洗掉了，这才会在二战的时候被德军打得跟孙子似的。因为高级军官都不在了，只靠一些只能指挥几百人、几千人的小军官，怎么可能打胜仗。

　　而随着斯大林的上台，毛熊国的政治气氛完全转变，忙着内斗的毛熊国也没有精力再去管中山先生了，这让中山先生花了短短两年时间，就解放了东北和西北全境，统一全国。

　　而此时华夏国土面积1310万平方公里，完全就是满清时期的领土面积，一寸国土也没丢失。

　　当中山先生统一全国之后，于1926年10月1日建国，国号和历史一般，为中华民国，而中山先生就是第一任民国总统，被称之为民国之父。

　　而在中山先生建国之后，身体也不行了。原本在历史上的中山先生，在去年就该去世了，但是因为左小右的蝴蝶效应，让中山先生多活了一年，建国大典的时候，中山先生就是托着病体强撑，待建国大典结束后三个月，中山先生便与世长辞。

　　去世前，中山先生选定了接班人，一个让全世界都想不到的人。


第十六章 对日宣战

　　1927年1月1日，左小右站在大会堂的讲台上，庄严宣誓：“民国建立之初，当巩固中华民国，图谋民生幸福，此国民之公意，咛实遵之，以忠于国，为众服务。至国内无变乱，国民全面小康，全民教育发达，科技兴国，强国强军，使国家卓立于世界，为列邦公认，斯时咛当解总统之职。谨以此誓于国民。”

　　随着左小右宣誓就职之后，左小右下达了一系列指令。首先要做的就是大力发展工农业、教育业、科技业、商业，并加强军事力量，进行军政改革，强军强国。

　　治大国如烹小鲜，总需要从小处一点点着手，从量变积累为质变。现如今全国人口四亿出头，劳动力充足，只要用好了，中国必会进入快速发展时期。

　　为了吸引人才，左小右也是特意砸重金，从毛熊国抢来不少的科技精英。现在毛熊国正在斯大林的花样作死下人心惶惶，左小右砸下重金后，那些高科技人才自是赶紧从毛熊国移民到中国，然后投入到了中华民族伟大复兴的伟业之中。

　　现如今中国已经开始了自己的发展，而且给的工资待遇还不错，自然就不会出现卖身去美国修铁路的事情发生，没有了廉价的中国劳工，美国的发展也是陷入了减速状态，这让美国佬非常不爽，但美国和中国隔着一个太平洋，他们想跑过来掐架，就得计算掐架成本。最后一计算，掐架不划算，就暂时搁置了掐架计划，转而把触手伸到了非洲。

　　非洲的黑奴可是比中国劳工更廉价，唯一的缺点就是黑奴太懒，也太笨，干活不如中国劳工勤快，效率也差了很远，恨的美国财主牙痒痒。

　　在中国进入快速发展时期的时候，左小右身为茅山派弟子，也是封茅山派为中华第一驱魔教派，只可惜茅山派只会驱魔捉鬼，对于道教思想的传播作用有限，所以他们只是驱魔教派，而不是天下宗教首领。

　　好在左小右封了道教为国教，身为道教的一份子，茅山派也觉得这样很好。

　　就是苦了佛教、天主教、基督教、伊斯兰教这些教派，虽然依旧可以在中国地区传教，发展教众，但因为缺少群众基础，再加上道教的刻意打压，使得这些教派在中国的大地上举步维艰，几乎穷的就快要饭了。

　　道教有一个好处，别的宗教都有一些莫须有的唯一神信仰，而道教没有，道教虽然神仙众多，但归根究底，唯一的信仰就是道。

　　道是什么？道法自然，什么都是道。

　　只要合乎自然发展规律，这就是道。不过道教又有炼丹术，主张一口金丹吞入腹，我命由我不由天。可见道教对长生的研究还是很深的。

　　虽然现在没有长生不老的人出现，但道教对养生可是非常擅长，古往今来最长寿的基本都是那些道士，最不济也是对道教有很深研究的人。

　　道教的人不会强迫信徒去做什么，一切都主张顺其自然，而且会劝人向善，不要做那些破坏自然环境的事，一旦自然环境遭到破坏，人类就会受到惩罚。

　　关于这一点，左小右是再赞同不过了，想想后世的雾霾，真是自作孽不可活。

　　总之在左小右的推动之下，道教自唐朝之后，再一次成为国教，享有崇高的地位。

　　还有很大一部分道士进了科研局和气象局，道教的炼丹方士可是世界最早的化学家，很多道士更是精通天文地理，对星象气候的了解非常精深，这些方士和道士加在一起，取长补短，共同研究进步，会利于民，是一件非常好的事。

　　另外，在这个妖魔鬼怪遍地的世界，茅山道士更是不可缺少。在茅山道士的推广之下，中国的老百姓几乎都懂一点驱鬼辟邪的知识，这样一来，妖魔鬼怪要想害人就很难了，而且茅山道士在全国各地挑选根骨好的孩子进入茅山派接受培训，只需要十几二十年，这些孩子就会成为茅山派最精锐的驱魔人，维护世界和平的任务就交给他们了。

　　在道教发展的时候，左小右也是抽时间，由政府牵头，举办了一届天下第一驱魔大赛，用来确认谁是天下第一驱魔大师。

　　为了让更多的驱魔人扬名，左小右也是在这次大赛特意设置了千强榜、百强榜和十强榜，能够入榜的驱魔人，会得到国家特聘证书，成为国家的公务员，每月享受国家补贴和医疗保险等等。

　　这样一来，全天下的驱魔人自是磨刀霍霍，踊跃报名参赛，于是第一届的天下第一驱魔大赛，报名人数直接超过了两万人。这个数字也让左小右很惊讶，没想到国内居然有这么多的驱魔人，不过也好，驱魔人够多，才表明这个国家卧虎藏龙，彰显了国家的强大。

　　但这届大赛最劲爆的消息并不是有两万多人参加了驱魔大赛，而是当朝大总统，左小右竟然也报名参赛了。

　　左小右贵为总统，照理说不应该参加这种比赛，但左小右是总统的同时，还有茅山弟子的身份，同样会降妖捉鬼，而且以他总统的身份，要是参加这届比赛，势必会让道教声势再上一个台阶，并会激励更多孩子去学习道法，也许一不小心，这个世界的未来就会变成修仙文明了也说不定呢！

　　左小右脑洞大开，但这不关他的事，反正那时候他肯定早就离开这个世界了，眼下他要做的就是先把主线任务3完成，成为天下第一驱魔大师。

　　在这个世上，没有人知道左小右的法术有多强。九叔也许能猜到一些，毕竟左小右是他徒弟，可是最近这几年，左小右一直在蛰伏，也很久没向九叔请教法术了，后来更是出人预料的成为了第二任民国总统，这就让九叔对左小右的实力认识更模糊了。

　　但是一个月之后，在天下第一驱魔大会上，左小右让全世界的驱魔人见识到了他的实力。

　　当驱魔大会的决赛赛场上，左小右以碾压之势击败茅山掌门，在茅山掌门震惊的目光注视下，登上冠军领奖台的时候，全世界的驱魔人都惊呆了。

　　没错，因为这届驱魔大会的声势太大，吸引了来自世界各地的驱魔人前来观摩，而华夏驱魔人所展现出来的实力，也让各国驱魔人震惊万分，尤其是左小右在决赛之前，遇到了来自日本仅存阴阳师和驱魔人的围攻，在万分危急的时刻，左小右却招来了千道天雷，把日本这些阴阳师和驱魔人全部劈成了焦炭，死状和当初在茅山那些日本鬼子一模一样。

　　至此，茅山掌门才震惊的发现，原来那天并不是隐居的老怪物出手消灭了日本鬼子，而是左小右出的手。

　　想到这些，茅山掌门老脸通红，只觉自己有眼无珠，当年竟然把左小右当成了龙套对待。要是早一点知道左小右这么厉害，当初也不会指挥失误，牺牲那么多茅山弟子了。

　　带着几分羞愧和悔恨，在决赛的赛场上，茅山掌门即便使出全力，依旧被左小右轻松碾压。这也让茅山掌门更确信了左小右的实力，对左小右天下第一驱魔大师的称号心服口服。

　　“完成主线任务3：成为天下第一驱魔大师。”

　　得到天下第一驱魔大师的名号后，左小右也是在全世界范围内又出名了，因为在决赛前遭到了日本阴阳师和驱魔人的围攻，左小右一怒之下对日本宣战了。

　　现如今是1930年，经过十几年的发展，中国的国力自然不是小日本能比得上的，于是在中国宣战之后，立即引发了日本国内的恐慌。

　　这件事在国际上也造成了巨大的影响，所有人都发现，左小右和中山先生不同，中山先生基本致力于国内的发展和稳定，属于一个强硬的鸽派，而左小右却是一个注重国内发展，却不失强硬的鹰派，日本鬼子只是派人去刺杀他，他就以此为借口，对日宣战，简直太过分了。

　　外国鬼子觉得左小右过分，于是纷纷致电劝解，什么冤家宜解不宜结，中国刚刚建国不久，应该与邻为善，以和为贵云云。

　　对于这些劝解，左小右只是默默回了一句话：“我去年买了个表！”

　　所有外国鬼子都不知道左小右什么意思，别说外国鬼子，中国人也不明白，但左小右什么也没解释，只是调动军队，朝日本派兵，攻打日本岛。

　　此时日本全国人口不到七千万，而左小右派了一百万陆军，十万水军，以及五百架轰炸机队伍，首先在东海和日本海军展开一番激战，中国最先进的战列舰直接轰沉了日本海军，导致日本海上防卫力量化为乌有。

　　其后空军出战，五百架轰炸机对准了日本的空军基地，就是一番狂轰滥炸，直接轰走了日军七成以上的空军力量，再之后陆军以朝鲜为中转，陆续登陆日本，展开了种族灭绝行动。


第十七章 原子弹

　　日本岛上，军队所过之处，烧光、杀光、抢光，男人全部枪杀，三十岁以下的女人则被海军运回国内，为中华民国的人口增长做贡献。

　　不过日本的军队的确不是好惹的，他们训练有素，装备也算精良，在初期被打了个措手不及之后，很快就稳住阵脚，依靠地利的优势，和中国军队展开了拉锯战。

　　对于一个人口接近七千万的国家来说，要想将其灭绝实在太难了。

　　一时之间，中国的军队在日本的伤亡数字开始快速增加，短短三个月，就有三万军人倒在了异国他乡，再也回不了家乡。

　　而中国毕竟刚建国没几年，家底还不是很雄厚，打了三个月，几乎就打掉了一年的GDP，要不是从日本抢回的人口和财富抵消了一部分，左小右都要为这场仗感到肉痛了。

　　但左小右不后悔打这场仗，中日之间早晚是会打的，就算中国不打，日本过几年也会打，但与其在中国的土地上打，造成中国本土的损失，左小右更愿意将战火烧在日本。不过打了三个月，损失的确有点大了。

　　GDP是一方面，另一方面就是三万军人的损失，有别于历史上的杂牌军，左小右的军队可都是接受过军事训练的正规军，而且是当初从湘西就开始打天下的精锐部队。这样一支部队，损失了整整三万，不心疼肯定是假的。

　　心痛之下，左小右也失去了耐心。

　　如果战事顺利，左小右还不想使用这种手段，但日本人自己作死，那就怨不得他了。

　　1930年12月13日，轰动世界的一天。

　　凌晨3:20，十架轰炸机从魔都军区起飞，于5:10飞抵日本长崎，之后伴随着一道蘑菇云升起，长崎被夷为平地。

　　5:30，广岛上空升起蘑菇云。

　　6:00，京都上空升起蘑菇云。

　　几分钟后，奈良上空升起蘑菇云。

　　此后，爱知、长野、东京、福岛、秋田、北海道陆续升起蘑菇云。

　　一时之间、火山、地震、海啸汹涌而至，日本岛几乎在一日之间毁于一旦，整个日本岛上空怨气冲天，宛若地狱。

　　世界震惊。

　　中国到底用的什么武器！？

　　中南海。

　　“原子弹？”正在陪左小右吃饭的任婷婷听到这个名词，满脸好奇：“那是什么？”

　　“是一种核武器。”左小右微微一笑，道：“是利用核反应的光热辐射、冲击波和感生放射性造成杀伤和破坏作用，以及造成大面积放射性污染，阻止对方军事行动以达到战略目的的大杀伤力武器。”

　　“有多大杀伤？”任婷婷追问。

　　“以目前原子弹的破坏力，只需要一颗，整个紫禁城将不复存在。”左小右道。

　　“这么厉害！？”任婷婷被吓到了。

　　“破坏力是次要的。”左小右微微一笑：“最厉害的还是爆炸后的放射性污染，未来几十年，核爆炸的中心地带都不适宜人类居住，而且持续性的伤害不知道会维持多少年，目前数据不足，没有精确答案，但这十颗原子弹下去，日本永远也别想翻身。”

　　任婷婷心地善良，不知道日本人你的劣根性，不禁同情万分：“相公，这样是不是太过分了？只要打败日本的军队就好，没必要把所有日本人都杀掉吧！”

　　“你不懂。”左小右摇摇头：“日本本身就是一个地震、海啸多发的岛国，这样的自然环境，也养成了日本人不把人命当回事的民族特性。他们到了战场上，往往就像狼一样不顾生死，也不会同情任何俘虏。所过之处，几乎寸草不生。

　　而且日本人很早就在觊觎我华夏江山，这些年也一直在积蓄力量，妄图占领整个中国。对这样的民族，绝不能心慈手软，不然倒霉的只会是我们国家的老百姓。”

　　“日本人这么坏吗？”

　　“至少这个时期的日本人比我所说的还要坏。”左小右道：“日本人已经被洗脑了，甚至连女人都恨不能多生几个孩子，让他们上战场。他们已经不是人了，是畜生。”

　　对畜生，还有什么好说的？有多少杀多少！

　　不过日本鬼子是杀了，后续造成的影响才刚刚开始。

　　一开始世界列强以为中国只是刚刚成立的一个政权，国力虚弱，应该没什么威胁，却没想到中日一战，在三个月的时间里，双方在互有胜负的情况下，局势却突然来了一个超级大逆转。中国依靠着投下的十颗‘炸弹’，竟然把日本岛炸的几乎沉没，直接把日本炸回了石器时代，而且生存环境比石器时代险恶万倍，在硝烟弥漫的土地上，还能生存吗？

　　答案是——不能。

　　就在中国轰炸日本的十天之后，日本国内大半人口死亡，没有死的也是生命垂危，离死不远了。这都是因为原子弹轰炸导致的核辐射发生了毁灭性的破坏力。日本能够引用的水源几乎不复存在，能够活下来的人，基本上都在北海道，那个冰天雪地的世界。那里的人可以依靠烧雪水为生。也是多亏了北海道够大，以及目前原子弹的威力不足，才让那里的日本人有了可以生存下去的空间。

　　战后一个月，日本六千万人口几乎死绝，而且没有人敢登上日本岛，因为谁也不知道什么时候会地震？什么时候会海啸？什么时候又会火山爆发。

　　现在的日本非常不稳定，随时都有沉默的危险，没有人愿意去送死。

　　左小右投放的原子弹，对世界列强产生了巨大的震动，每一个曾经侵略过中国的国家都陷入了恐慌之中。而在这个时候，左小右向当年的七国联军发出了通牒，限令他们一个月之内将他们在中国抢走的一切双倍奉还，不然就让他们步日本的后尘，永远消失在地球上。

　　左小右的恐吓无疑是有效的。那些西方的资本主义国家，一切都是以利益为重，但利益再重，也不如自己的小命贵重，所以当年的七国联军急匆匆的调查当年从中国抢到的东西，然后计算双倍的物资，归还中国。

　　当然也有不信邪的，比如美国佬，他们自认科技发达，军事力量也发达，国富民强，国土面积也够大，中国想炸也炸不完，完全没必要归还那些东西，所以他们完全没把左小右的话当回事，甚至反过来威胁，你敢炸，老子就跟你拼个你死我活。

　　面对美国佬强硬的态度，左小右冷笑一声，派遣轰炸机三路进军，飞过太平洋，直达美国本土，然后把原子弹投放到了美国的主要城市，以及军事基地。

　　伴随着十几个蘑菇云的出现，美国全国震动，最让美国悲愤的是，他们的秘密研究所居然也被炸了，无数的军事科研成果全部被毁于一旦。导致美国的科技和军事实力一下子倒退了三十年。

　　偏偏左小右得理不饶人：“要么归还，要么去死！”

　　当今世界，只有中国有原子弹，美国原本再过十几年也能研究出来，但是随着一轮轰炸，全都玩完了。

　　谁让美国佬浪呢！他们的主要军事科技区在后世的民间都传遍了，又恰好被左小右看到，而左小右又有过目不忘的能力，那美国佬能好得了吗？

　　好不了！所以他们倒霉了。

　　这一次的轰炸，左小右把国内目前研发出来的所有原子弹都投光了，后面的话其实就是吓唬美国佬罢了，但美国佬不知道啊！还以为中国真有多余的原子弹，于是痛苦万分的双倍偿还了中国的钱财物资，而且他们还要忍受几十年的核辐射。

　　美国佬都被炸的那么惨，那些欧洲国家就更不敢怠慢了，短短几天时间，所有的赔偿金全部运送到了中国，这样一来，左小右的政权一下子国库充盈，比打仗之前反而富了两三倍，让左小右不得不感慨，战争财果然是最好赚的，难怪美国佬在后世经常打着民主自由的旗号四处挑事，都是为了发战争财啊！

　　有了钱，左小右心思就活泛了，现如今西方列强都有一大批的顶尖科研人员，好在他们都没有核武器方面的研究人员，而唯一能够研究核武器的人才，也早在几年前就被左小右从毛熊国挖了过来，之前投出去的原子弹，就是他们研制出来的。

　　当然这其中也有左小右的参考意见在内，他虽然不了解核武器的详细制造步骤，但是大概的理论还是知道的，尤其是制造核武器的稀有材料，在中国大地上就有很多，在左小右的指示下，国内各种稀土都被找了出来，然后这些科学家提炼出稀有物质后，制造原子弹的步骤骤然加快，短短三年时间，也就是和日本开战前一个月，原子弹就被制造出来。

　　这也是左小右向日本宣战的底气所在。

　　开战前一个月，和开战后三个月，四个月时间，二十余颗原子弹被制造出来，日本吃了十颗，后来美国佬又吃了十几颗，家底儿就这么败光光了。

　　但一切都是值得的，现在，中国是世界老大了。


第十八章 你们叫什么名字？

　　2007年1月1日，全世界范围内发生了一件永载史册的大事。

　　中华民国第二任总统，左咛，左小右，要退位了。

　　左小右1927年1月1日宣誓就职总统，在位80年，可谓战功赫赫，盛况空前。

　　1930年灭日本；

　　1931年打残美国，逼迫七国联军双倍赔款；

　　此后八年，一直专注于国内民生，大力发展农工科教，短短八年，国内生产总值翻了二十倍，全国交通铁路网铺设完成，国内基础设施建设也在快速发展，治下百姓人人吃得饱，穿得暖，哪怕偶有天灾，也在万众一心之下顺利度过。

　　1939年9月1日，二战爆发，中国独战世界列强。

　　1939年12月1日，二战结束，中国获胜，打下整个亚洲领土，欧美列强被核打击。

　　1940年~1970年，整整三十年，世界各国的核辐射危害暂且清除，中国却发动了‘三战’。

　　1971年，维持五个月的三战结束，中国掠获全世界90%财富，成为地球唯一强国。

　　1971年~1997年，在全球范围建立军事基地，世界各国军事力量全部被中国掌控。

　　2000年，火星探测器成功登陆火星，人类登上月球。

　　2003年，国内大面积爆发恐袭，左小右一怒之下，全力清查恐袭势力。

　　2004年，恐袭结束，80万恐怖分子掉了脑袋。政府加强爱国思想教育。

　　截止到2007年，中国国土面积4457.9万平方公里，占全球陆地总面积29.4%；总人口40亿，占全球总人口73%；人均GDP20万中华币，全球第三（前两个是小国）；全球第一经济体，占据全球经济总量93%。

　　历数左小右功绩，可谓不胜枚举，空前绝后，甚至全世界各国公认，如果历史上出现了一位主宰地球的皇帝，那么左小右就是那个人。

　　而且左小右年轻时修炼法术，颇得养生之法，如今已是113岁高龄，容貌却如同二十岁青年，简直就是不老神话。

　　而左小右的夫人任婷婷，同样容颜不老，且颇得左小右宠爱，令天下女人为之羡慕。

　　只可惜任婷婷于2016年7月寿终正寝，享年107岁，这也让左小右伤心之下，萌生了退位让贤的想法。

　　这些年，左小右原本准备了很多接班人，但是他准备的接班人，一个一个的都被他熬死了、熬老了，甚至现在培养的接班人都已经70岁高龄了，眼瞅着以为自己也会被左小右熬死，左小右却突然退位让贤了，这让接班人百感交集，恨不能痛哭一场，以表心意。

　　妈妈呀！太不容易了，我终于熬出头了。

　　在左小右的治理之下，国内还是比较民主自由的，但是不失纪律性，毕竟中国人原本就是一个强调团队和纪律的民族。追求自身利益没问题，但是在大是大非面前，所有私利必须让步，国家对待因为一己之私而损害团体利益的人还是很没有人性的，不但会让你死，还会死的非常痛苦。满清十大酷刑可是还保留着呢！

　　国家基本保留着官本位思想，但是对民意却非常看重，如果有很多民众请愿，政府部门一定会认真对待，如果谁敢渎职，丢了乌纱帽是小，连带责任可是会要人命的。

　　没错，所有的官员都是和举荐官员有牵连的，一个官员出事，会根据事情的具体情况进行连带问责。中国是全球最强大的国家，而且掌控了全球的军事力量，这帮官员要是敢跑路，保证用不了两天，他们就会被押送回国，接受人民的审判。

　　正因为对官员有着非常严厉的约束，所以中国的吏治非常清明，而且当官的基本都是责任感很强的人，都希望能让国家和百姓更富强，所以中国的百姓幸福指数是全世界最高的。

　　当然，那些官员虽然有着很严重的约束，却也有着最好的福利保障，只要你当官一天，政府就养你一天，哪怕你退休了，政府也养你到死，而且最低等官员的工资都要高于人均工资五倍，越向上一级，工资就越高，福利也越高，基本上干个十年就能回家养老。

　　也正是因为这个金饭碗，才会让很多人明知当官有危险，却依旧趋之若鹜。

　　另外鉴于国民幸福度的要求，中国的房价和医疗价格都是和人均收入挂钩的。比如房价，就是人均十年工资就可以买一套一百平米的房子，医药价格也非常的实惠，完全在普通家庭的承受范围之内。

　　可以说，左小右在位八十年，一手将一个贫穷落后的国家，打造成了全世界最强大的霸权国家，可谓前所未有的一代圣君。

　　但是对中国的敌人来说，左小右却是千古最残忍的暴君！

　　他在位期间，至少有20亿无辜平民死在了他的手里。

　　另外，左小右还是个种族主义者，在他的国家里，允许有黄种人，允许有白种人，就是不允许有黑种人，尤其是黑种的男人。

　　黑种的女人还可以通过嫁给中国的男人留在中国工作和生活，但是黑种的男人就绝对不可能被允许进入中国的国境范围之内，而且黑种女人也不是嫁给中国男人就万事大吉的，如果她们想生孩子，就只能生女孩，如果生了个男孩，那不好意思，要么女人抱着自己的孩子离开中国，要么把这个孩子送到别的国家去，总之不能留在中国。

　　就因为这个原因，导致中国的男人根本不愿娶黑人女性，就算娶了，也不会要孩子。还是要感谢中国的法律，婚姻法依旧是古代律法，一夫一妻多妾制。

　　因为过去几十年打仗太多，导致男性人口稀少，男女比例达到了惊人的1:1.3，所以一个男人要是不多娶几个小妾，剩余的女性就只能去百合了。

　　原本女性就多，黑人女人还跑过来分一杯羹，这也导致黑人女性在中国的地位很低，如果嫁人的话，基本也只能嫁给那些老弱病残。除非这黑妞儿长得漂亮，能吸引某些特殊口味男人的兴趣。但这样的人很稀少，黑妞儿再漂亮又能漂亮到哪去？

　　曾经有国外记者采访过左小右，让他用一句话来总结自己执政的是非功过。左小右的回答是：“是非功过，留待后人评说。”

　　现在，这位是非功过，留待后人评说的总统终于要下台了，一时之间，国内外无论是政府还是民间，皆是议论纷纷。

　　中原大地的民众对左小右的下台格外不舍，并且有很大一部分人认为只有左小右才能让他们幸福，如果换了人，他们肯定会一天比一天不幸福，所以在大街上游行，请求左小右不要下台的呼声非常高，这也让左小右颇为感动，但感动的同时，又对自己的继任者幸灾乐祸：老子干的这么出色，你小子要是干不好，看你怎么办？

　　虽然民间一片挽留之声，但左小右还是决定退位了。他来到这个世界九十年，亲手把一个破败的国家带领到现如今的高度，知足了。

　　任婷婷走了，两个儿子也各自成家立业，开枝散叶，现如今左家和任家一个在政界，一个在军界，干的都不错，孙子和重孙子也都在不同行业有不错的发展，他在这个世界上已经没了牵挂，也该退位让贤，回家休息了。

　　2007年1月1日，左小右退位让贤，新总统宣誓就职。

　　对自己这个接班人，左小右还是很看好的，虽然这老小子已经七十岁了，但身体精力和能力都没问题，完全可以干个十几年，说实在的，自己这个接班人的执政风格有点像某大大。

　　把国家交给他，左小右很放心。

　　左小右下台后，便离开了中南海，去了一个所有人都想不到的地方——凉山。

　　这个世界的凉山，和现实中的凉山没什么不同，因为左小右刻意的维系，凉山并没有得到足够的开发，这里的山路依旧很难走，大山里的人依旧比较贫穷。

　　当然，这只是相对而言，虽然交通不好，但这里依旧设立了村委会，虽然没有外派的村支书过来，只有村长在这边管理，但至少这里的电力供应很不错，而且还有网络信号和有线信号，完全可以上网看电视，盖一套大房子，基本就可以在这边养老了。

　　这天，左小右和任老太爷来到了这里，按照自己记忆中的样子，拜托村民们在凉山上盖起了一栋房子，又让木匠打了一整套的家具，去外面买来了家用电器，便在这边隐居起来。

　　有一天，他在山下村子里闲逛，遇到了两个只有两三岁的小女孩。这两个小女孩长的很像，大大的眼睛，小巧的马尾，非常可爱。

　　左小右微微一笑，给了她们两块糖果，将她们抱起来，问道：“你们叫什么名字？”

　　“张阿依。”

　　“张阿彩。”

　　听到这两个名字，左小右有些恍惚。

　　哪怕在不同的时空，你们一样出现了么。


第十九章 回归

　　和上个世界一样，张阿依和张阿彩家里依旧很穷，虽然人均GDP的确是高了，但她们这些大山深处的人家和外界并不是一个世界。

　　唯一的不同，就是她们的父亲还没有被熊瞎子咬死，她家的经济状况总体还过得去，至少吃饱饭是没有问题的，平时也能给孩子一些零花。

　　出于现实中的考虑，左小右平时对两个女孩颇多照顾，每次两个小女孩跑到他家里玩的时候，总是能吃到很多好吃的，还能看电视，玩电脑，左小右也教她们读书认字。渐渐地，两个女孩甚至经常会住在左小右家里，在左小右家的时间，比在家里的时间还要多。

　　因为左小右是隐姓埋名住在了这里，所以山里村民并不知道左小右的身份，只认为左小右是一个从外面来的年轻人，不好好享受外面的繁华，偏偏要住在这种穷乡僻壤。

　　城里的年轻人真会玩。

　　两姐妹的父母见自己的女儿这么喜欢在左小右家，而左小右似乎也很喜欢自己的两个女儿，再加上他们家里生了个男娃，生活压力增加了不少，两姐妹的父母就和左小右商量，问他要不要买下自己的两个女儿？

　　“……”

　　买卖人口在国内来说属于重罪，尤其是对于拐卖妇女儿童的，更是罪加一等，只要抓到，就是枪毙无疑。

　　作为上一任总统，左小右亲自定下的法律，现如今却要他违背自己制定的法律，着实有些讽刺。所以左小右毫不犹豫的拒绝了他们的提议，但是他表示自己很喜欢两个女孩，如果他们家里真的很困难，他愿意代为养育。

　　代养虽然得不到一毛钱好处，但至少能减轻家里的负担，而且以后女儿长大了，他们依旧是女儿的父母，不至于让两个女儿没爹没娘。

　　所以他们商量了一下，答应了。

　　从此之后，张阿依和张阿彩就正式住进了左小右家里，跟着左小右读书认字，学习琴棋书画，四书五经，如此十几年，两个姑娘年满十八，出落得古典雅致，美若天仙，是凉山当地最美的两只金凤凰。

　　当时，左小右在询问了两个姑娘的意愿后，正式向两姐妹的父母下聘，纳两姐妹为妾。

　　左小右给的聘礼太高了，让两姐妹的父母无法拒绝。有了这笔钱，他们不但可以给儿子说一房好媳妇，还可以让他们一辈子衣食无忧。

　　于是在这一年的国庆节，左小右正式纳两姐妹为妾。

　　婚后的日子还是很幸福的，琴瑟和鸣，宛若神仙眷侣。

　　婚后第二年，两姐妹陆续为左小右生下两个女儿。因为这是两姐妹的孩子，左小右非常疼爱，视若掌上明珠。两姐妹原以为生下女儿会让左小右不快，但见左小右如此疼爱女儿，她们便放下了心，对左小右也更加尽心服侍。

　　后来，左小右把两个女儿送到京城读书，并由任老太爷亲自照顾，他则和两姐妹继续过着隐居的生活，这也招致了那两个宝贝女儿的怨念，每次放长假回来的时候，都会尽情的对左小右撒娇埋怨，说他不爱她们，是坏爸爸。

　　左小右每次都乐呵呵的问她们，为什么只埋怨爸爸，不埋怨妈妈？

　　女儿的回答很简单：“爸爸疼我们，妈妈不疼。”

　　对不疼她们的人，她们从来不埋怨。

　　好像很有道理的样子。

　　但埋怨也是没用的，该上学还是要上学，而且她们上的都是最顶级的学校，不但会传授她们文化课，更是会对她们的素质进行着重的培养，让她们学会自强、自立、自信、温良恭俭让的人生态度和传统美德。

　　毕竟是左小右的种，俩孩子脑子很聪明，身体素质也是顶尖的，在学校里各方面的评定都是排名靠前的小天才。后来她们在名校毕业后，开了一家餐饮店，所做的招牌菜都是从左小右那里得来的‘用心做的好菜’，所以餐饮店的名字就叫——用心菜。

　　以左小右食神级的美食，餐饮店一经开业，就引得各路吃货趋之若鹜，天天爆满。

　　然后用了五年时间，两姐妹在全国开了八十家连锁店，在富豪排行榜上，以总资产138亿，荣登国内女富豪榜前十位，而且是最年轻的、白手起家的女富豪。

　　两姐妹美若天仙，又身家百亿，自是引得无数公子哥趋之若鹜，但两姐妹却在公布了择偶标准后，直接砍掉了99%的追求者，剩下的1%也不是很让两姐妹满意，于是她们一直到了三十岁，还一直单身。

　　因为修炼了左小右传授给她们的常春功，两姐妹的容貌一直保持在二十岁的水嫩级别，这也让那些公子哥们更加觊觎，娶一个不会老的老婆，那是所有男人的梦想。

　　只可惜两姐妹武功高强，还有各种法宝护身，所有对两姐妹动了歪心思的人，基本上都被切了鸡鸡，但是那些被切了鸡鸡的公子哥的家人，却不敢有丝毫报复，反而心惊胆战的花重金赔礼道歉，甚至当面把自己切了鸡鸡的儿子暴打一顿，打的几乎生活不能自理。

　　这样一来，两姐妹的背景就让所有人产生了好奇，直到有某家媒体通过两姐妹的姓氏，想到了某个人，刊登之后，才让全世界的人恍然大悟。

　　左！

　　不能再想下去了。

　　世人在惊叹于两姐妹的身份后，左小右却陷入了烦恼之中。这俩闺女一点也不让他省心，都三十多了，却一直没找到合适的男朋友，甚至有点对天下男人视之如粪土的感觉。

　　“你们两个丫头。”在俩丫头回凉山度假的时候，左小右无奈的看着逗弄着熊猫玩的女儿，道：“都三十多的人了，再不嫁人就成老姑娘了。”

　　“爸，又不是我们不想嫁人，不是一直没碰到合适的吗！”小女儿撇撇嘴：“再说了，我和姐姐现在过的很好，干嘛要嫁人？”

　　“不嫁人怎么生孩子？”左小右道：“难道你们两个希望老了以后，身边连儿女都没有？”

　　“有亲戚的儿女就行了。”小女儿道：“你给我们在外面留了那么多哥哥姐姐，侄子外甥，孙子孙女，我们还怕身边没人啊！”

　　“……”左小右叹了口气：“你们两个，唉！女人和女人又有什么意思。”

　　听到这话，两姐妹愣了下，脸腾地红了。

　　“相公，就由她们吧！”依旧年轻漂亮，美若天仙的张阿依和张阿彩走过来劝慰左小右：“儿孙自有儿孙福，路是她们选的，就让她们自己走下去，我相信她们不会行差踏错的。”

　　“已经错了啊！”左小右摇摇头，经历了那么多世界，也有过很多孩子，但自己的孩子里，还是第一次出现一对百合花。

　　他倒是不歧视百合花，毕竟现在男少女多，搞搞百合，也能减轻社会上大龄剩女的压力，但他的女儿都是天之骄女，要找男人太简单了，可是她们却搞了百合。

　　老爹的心呐！拔凉拔凉的……

　　再凉也没办法，路是她们选的，她们既然愿意，那就让她们自己走下去好了。反正这事儿……除了让人惋惜，也没别的了。

　　如此又过了五十多年，张阿依和张阿彩相继离世，两个宝贝女儿虽然八十多岁了，却依旧在一起，她们没有儿女，事业也做的非常大，总资产超过千亿，但是到了她们这个年纪，哪怕外表依旧年轻，但内在真的衰老了。

　　所以她们将事业全部交给了那些亲戚，然后来到凉山，和左小右一起隐居。

　　如此又过去二十多年，两个女儿在同一天携手离世，左小右目光哀伤的将她们的尸体装入冰棺，放入了手表空间。

　　如此，左小右来到这个世界已经两百年。从任婷婷，到张阿依、张阿彩，再到女儿，都已经离他而去，身边唯一跟随的，就只剩下了任老太爷。

　　任老太爷经过两百年的进化，除了不能人道，已经与常人无异，穿着一身管家的西装，鹤发童颜，慈眉善目，一看就是一个很好说话的老爷爷。

　　在这两百年的时间里，任老太爷为左小右鞍前马后，任劳任怨，哪怕是一条狗都没他忠诚，让左小右非常不舍。

　　“少爷，怎么了？”感受到左小右的眼神，任老太爷不太明白。

　　“管家，你跟我多少年了？”左小右问道。

　　任老太爷想了想，道：“已经两百年了。”

　　“两百年……”左小右目光朦胧，陷入了长时间的回忆。

　　任老太爷沉默片刻，道：“少爷，你太累了，休息一下吧！”

　　左小右回过神来，感受到任老太爷的关心，目光愈发的不舍和哀伤。

　　“管家，如果我要杀你，你会怎么做？”

　　听到这句话，任老太爷没有任何神色的变化，依旧和往常一样，温和的道：“少爷要我的命，尽管拿去就好。只是以后没有我在少爷身边，少爷要照顾好自己。”

　　“……”

　　左小右流着泪，招来了天雷。

　　“完成主线任务2：消灭僵尸任老太爷。”

　　“所有主线任务完成，宿主获得抽奖机会一次，手表空间扩充至十六立方米。请问宿主是否立即回归？若不立即回归，24小时之后强制回归。”

　　“回归。”



第十七界 青蛇


第一章 马导的看重

　　凉山十月，秋风送爽，果实成熟，动物肥了。

　　凉山居。

　　“恭喜宿主抽中任老太爷。”

　　左小右一屁股坐在椅子上，有些懒散的看着出现在自己面前的任老太爷。依旧是之前那一身管家的西装，鹤发童颜，慈眉善目，好人老爷爷。

　　“少爷？”任老太爷眼中带着几分惊异。

　　我不是已经死了吗？

　　“怎么？不认识了？”左小右擦擦额头的汗，笑道：“欢迎来到我的世界。”

　　……

　　任老太爷知道了事情的一切经过，然后看了一遍《僵尸先生》这部电影，看到里面一个个熟悉的人，任老太爷沉默了。

　　沉默良久，任老太爷站起来，恭敬地道：“少爷，老奴听后差遣。”

　　左小右微微一笑：“管家，拜托你了。”

　　……

　　周末，左小右去接张阿依和张阿彩放学。

　　当看到两个小姑娘的时候，左小右眼神有些恍惚。不知不觉，都一百年了。

　　手表空间里，张阿依和张阿彩的尸体还躺在冰棺里，但眼前只有十四岁的两个女孩却俏生生的站在他面前，巧笑倩兮，青春飞扬。

　　在进入《僵尸先生》的世界以前，张阿依和张阿彩刚刚度过十四岁生日，经过一年的成长，两姐妹发育的很快，身高已经达到了一米六，身材也发育的如同十六七岁的少女，五官也长的越来越开，越来越漂亮了。若不是脸上还带着点婴儿肥，便说她们已经成年了，也有人会信。

　　“哥哥，怎么了？”感觉到左小右眼神的异常，两姐妹有些奇怪。不过稍稍算了下日子，便恍然了：哦，又一个月了，哥哥又变了。

　　“没什么。”左小右含笑摇头，道：“这个周末不回凉山了，我陪你们在这边过周末。”

　　“啊？”两姐妹很惊讶：“为什么？”

　　“你们不高兴？”左小右笑问。

　　“没有。”两姐妹连连摇头，张阿依道：“只是不明白，哥哥要是不回去，家里怎么办？”

　　“别担心。”左小右道：“我请了一个管家，他在梁山上帮我照料呢！”

　　“管家？”两姐妹更好奇了。

　　“等下次长假再带你们去见见。”左小右拍拍车后座：“上车，回家了。”

　　小区楼房，左小右看了下冰箱里的零食饮料，道：“看来你们平常没好好吃东西。”

　　两姐妹有点不好意思，张阿彩辩解道：“我和姐姐也好好吃饭了，这些是饭后吃的。”

　　“是吗？”左小右看着她笑了笑，张阿彩脸蛋一红，低头不语。

　　“好了。”左小右关上冰箱，道：“我去买点菜，你们没事先把作业写了。”

　　“知道了。”两姐妹嘻嘻一笑，高高兴兴的回卧室写作业，想到晚上能吃到左小右亲手做的晚饭，口水就不自觉的往外流。

　　晚饭是麻辣火锅鸡，配上冰凉的雪碧，简直就是人生一大享受。

　　两姐妹吃的香汗淋漓，但火锅鸡太好吃了，擦把汗，继续吃。

　　晚饭过后，两姐妹和左小右一起收拾了碗筷，然后一起去浴室洗澡。

　　浴室里并没有浴缸，对于已经习惯泡澡的左小右来说，这有点不爽。但没办法，两姐妹在县城是求学的，不是享受的，有淋浴就不错了。

　　现如今两姐妹已经发育的颇具规模，女人该有的基本也都有了，左小右坐在马桶盖上，任由两姐妹帮他搓胸擦背，这种事在过去已经发生过很多次了，三人谁也没觉得不自然。

　　洗完澡，左小右围着浴袍去客厅看电视，两姐妹把换下来的衣服丢进洗衣机清洗干净，这才一左一右坐在左小右身边，陪他一起看电视。

　　“哥哥，你那个管家是从哪找来的？”电视进入广告的时候，张阿依忍不住问道。

　　张阿彩也扭头看着他，眼睛里充满了好奇。

　　“是我从魔都那边高薪聘请的管家。”左小右道：“那老头六十多岁，有三十多年的管家经验，另外他一直没有结婚，孑然一身。我见他可怜，业务能力也不错，就把他聘请过来了。”

　　“为什么要请管家呢？”张阿依追问：“哥哥要是忙不过来，可以让妈妈帮忙啊！”

　　左小右摇摇头：“你妈干点家务活或是农活还行，其它方面就不行了。我请的这个管家不但能把家里的里里外外都管好，如果我有什么需要跑腿的事，他也能帮我处理好，给我省了不少的心思。”

　　“哦。”两姐妹对管家的概念不是很了解，但是电视看多了，倒是看到过一些管家的剧情。管家这种职业，基本服务于土豪劣绅，也就是古代权贵家的总管。

　　左小右请得起管家，也从侧面证明了他的资产是相当雄厚的。

　　“哥哥，你为什么要在凉山隐居呢？”张阿依问道：“我听说只有老人才会隐居，你这么年轻，应该努力拼搏啊！”

　　“努力拼搏？”左小右淡淡一笑：“拼搏是为了更好地活着，我现在活的比谁都滋润，并且找到了自己活着的意义，还拼搏做什么？”

　　“活着的意义？”两姐妹很好奇。

　　“人活着总要有点意义的。”左小右道：“比如你们珊瑚姐姐，她活着的意义就是在演艺圈获得自己的一片天空，哪怕最后失败，她也努力过，人生就不是毫无意义。”

　　“哦。”两姐妹似乎懂了，张阿彩道：“我知道，就像我和姐姐活着的意义就是好好学习，回报哥哥。”

　　左小右一脸好笑：“你们人生的意义好像毫无意义。”

　　“怎么会没意义呢！”张阿彩反驳道：“是哥哥给了我们一切，如果没有哥哥，就没有现在的我们。我和姐姐不是白眼狼，哥哥对我们好，我们也会对哥哥好，一辈子对哥哥好。”

　　左小右微笑着揉了揉张阿彩的头：“你们这么年轻，能忍受和我窝在凉山那种地方隐居吗？”

　　“能。”两姐妹齐齐点头，张阿依道：“我和阿彩生在凉山，长在凉山，哥哥要在凉山隐居一辈子，我们陪你一起死在凉山。”

　　“嗯。”张阿彩连连点头，抱着左小右胳膊：“哥哥别想抛下我们。”

　　“不会的。”左小右心中暖暖的，语气轻柔：“既然你们愿意，我们就一辈子在一起。”

　　这还是左小右第一次对她们表态，两姐妹不禁面露喜色：“太好了！”

　　看到两姐妹激动的样子，左小右眼神愈发温柔。

　　上一世，你们陪我走过，这一次，我不会让你们再离开我。

　　“阿依，阿彩，你们想学法术吗？”

　　……

　　第二天傍晚，左小右返回了凉山。

　　他没有传授两姐妹法术，不是两姐妹不愿学，而是她们对古文的理解力比较糟糕，很多专业词汇完全听不懂，所以左小右留下了一些古代著作，让两姐妹学习之余好好研习，等什么时候她们对古文的理解力达标了，再传授她们法术。

　　就在左小右回到梁山后的当晚，白珊瑚打来了电话，这次白珊瑚一开口，左小右就愣了下：“左老师，我们马导想跟你买一幅字画，你看行吗？”

　　“马导要买我的字画？”左小右略作思索，大概猜出了事情的前因后果。肯定是他送给白珊瑚的字画被马刚看到了。马刚作为国内顶级的大导演，对艺术的鉴赏能力也是很高的，很多国内的书画大家的作品，马刚也欣赏过，见到他的字画，要是没反应才是怪事。

　　“左老师的字画太珍贵，我一直舍不得留在宿舍，就一直带在身边，今天马导和几个前辈来我房间说戏，看到我摆在床上的字画，就……左老师，不会给你带来困扰吧？”

　　听完白珊瑚的话，左小右淡淡一笑：“没什么，一幅字画而已，马导想要，我可以免费赠送。”

　　“哎哟！左老弟，一听这话就知道你是敞亮人！老哥我谢过了。”电话里传来一个男人的声音，声音很有特色，辨识度很高，左小右一听就知道是马刚。

　　微微一笑：“原来是马导，这段时间珊瑚没少给您添麻烦吧！”

　　“没有，珊瑚这孩子灵气，聪明，我们剧组就没一个不喜欢的。”马刚哈哈笑道：“左老弟，听珊瑚说你前几年也在横店跑过龙套，怎么样？要不要来我这串个戏？”

　　左小右轻笑一声：“我演技很烂，但串个戏还行，顺道把书画给您解决了。”

　　“哈哈，那可太好了。”马刚乐坏了：“左老弟，没啥说的，你赶紧来，我做东！以后咱们就是兄弟，有事尽管说话。”

　　白珊瑚的房间里，那些剧组的演员听到马刚这句话，全都震惊万分。

　　马刚可是国内顶级的商业片大导演，身家十几亿，平时接触的社会名流不胜枚举，关系网巨硬，这样一个人，居然对一个毫无名气的人称兄道弟？太不可思议了！

　　别人觉得震惊，白珊瑚却一点也不意外，在她看来，左小右只是没有名气而已，但是论本事，这个世界上没谁能比得上。

　　想起离开凉山前的那个夜晚，白珊瑚一双眸子多了几分痴迷：左老师，快来吧！我好想你。


第二章 大腕云集

　　左小右是在第三天乘机抵达京城的。

　　马刚新片的剧组目前就在马刚自己家的别墅里，别看这是马刚的新戏，但马刚拍的只是一部小成本的贺岁片，很三俗，很接地气那种。

　　白珊瑚虽然是新戏的第一女主角，但片中的大腕主演很多，比如葛大爷、范大爷、徐大妈、戛纳影帝了啥的，随便一个拉出来都是演艺圈响当当的人物。

　　和这些影帝影后在一起拍戏，白珊瑚的演技也进步的很快，前两天马刚在电话里夸白珊瑚灵气、聪明，可真不是恭维，那是真心实意的认为白珊瑚是块好材料。

　　其实剧组里的人都认为白珊瑚前途不可限量，她太有灵气了，是华语影坛继林青霞和周公子之后，第三个让人惊艳的女演员。

　　当左小右打车来到别墅的时候，看到别墅外边的花园里围了好几百人，现场布置的就像婚礼现场似的，还有各种豪车停放在一边，一看就三俗。

　　此时白珊瑚就站在现场中央的舞台上，穿着一身白色婚纱，挽着一个高瘦光头的臂弯，满脸幸福之色的望着镜头。

　　看到那个光头，左小右忍不住笑了笑。

　　葛大爷。

　　看来现在是白珊瑚结婚的戏，不过新郎怎么会是葛大爷的？白珊瑚难道演的是个碧池？

　　“请问有人反对吗？”牧师问台下的众位宾客。

　　这牧师也很有名，范大爷，太有喜感了。

　　“我反对！”台下一个女人站起来大叫道：“我反对！新郎还没跟我领离婚证，他不能结婚！”

　　这女的不是徐大妈吗？看来马导又让自己的媳妇上阵了。

　　之后现场又是一番胡闹和撕逼，简直就是草根老百姓喜闻乐见的桥段。

　　果然很三俗，但很接地气。

　　因为这里是高级别墅区，所以左小右进来的时候是被剧组的副导演带进来的，此时正拍着戏，副导演让左小右先在‘宾客’的圆桌前坐下，等拍完戏再做安排。

　　左小右坐的这桌都是剧组的工作人员客串的，彼此谁也不认识，而且正拍戏，也没人说话。扮演侍应生的倒是很敬业，见左小右这里什么也没有，端着托盘走过来，把一杯果汁放在他面前，什么话也不说，继续端着托盘四处溜达。

　　左小右刚好有点口渴，一边‘客串’着嘉宾，一边喝两口果汁。嗯，碳酸的，真不健康。

　　“亲爱的，你听我解释！”

　　“我不听！我不听！你骗我！你骗我！”

　　葛大爷一副尔康伸手叫紫薇的样子，白珊瑚一副琼瑶剧女主受到欺骗后奔跑的样子，看的左小右这个鸡皮疙瘩。

　　这尼玛是马导向琼瑶阿姨致敬吗？

　　白珊瑚跑出来之后，基本上就算通过了，但白珊瑚跑的方向刚好是左小右这边，然后她看到了正在喝果汁的左小右。

　　“左老师？”白珊瑚惊喜万分，快步上前，左小右含笑起身，正待说话，白珊瑚却当众扑到他身上，高兴地道：“左老师，你来啦！”

　　现场的‘宾客’都震惊了。

　　艾玛！这孙子谁啊？居然让我们女神主动投怀送抱。

　　而葛大爷愣了下，突然灵光一闪，大喝一声：“你是谁？放开我亲爱的！”

　　现场都有点懵逼，只有马导和葛大爷多年默契，立即示意不要惊慌，继续拍。

　　白珊瑚愣了下，正想解释，左小右却一搂白珊瑚腰肢，长发一甩：“额似新娘老丝。”

　　艾玛！一嘴的陕西味儿，笑果一下子就出来了。

　　“姓嘛叫嘛哪的人？”不愧是葛大爷，反应就是快，这一嘴燕小六的味儿，真是绝了。

　　“敝姓左，左咛，字小右，燕赵人氏。”好么，直接就改普通话了，太标准了，还来了个古礼：“敢问这位还未离婚的新郎，姓嘛叫嘛哪的人？看在你快被还没离婚的老婆打死的份上，我可以帮你照顾好你七舅老爷和他的三外甥女。”

　　“谁说我要被打死了？”葛大爷怒了，转过身去，看着徐大妈：“谁敢打我？我看谁敢打死我？来啊！打我啊！今儿谁不打我谁是孙子！”

　　就在他背对着说话的时候，左小右抄起一张塑料凳子，对着葛大爷的头、脖子，肩膀比划了几下，最后还是觉得脑袋最合适，举起凳子，对着葛大爷脑袋来了个力劈华山。

　　“哎哟！”葛大爷捂着脑袋倒在地上，左小右耸耸肩：“是你让我打你的。”

　　白珊瑚终于跟上了节奏，急忙拽着左小右的胳膊：“左老师，咱们快走。”

　　“哎！我果汁还没喝完呢！哎！我的果汁……”在果汁的怨念下，左小右被新娘拽走了。

　　“咔！”马刚哈哈大笑：“好！太好了！今天就到这，收工。”

　　剧组成员欢呼一声，立即开始收拾道具。

　　马刚带着剧组的主要成员走到左小右面前，伸出手，热情的道：“左老弟，总算把你盼来了。没想到你长的比我想象的还年轻。”

　　握着马刚的手，左小右微微一笑：“马导你好，刚才即兴来的这一段，不会影响票房吧？”

　　“哈哈，影响！当然影响！”马刚大笑：“就刚才这段，票房至少增加五百万！哈哈。”

　　“我看得一千万。”葛大爷从地上爬起来，呼啦两下脑袋，道：“不然我这下就白挨了。”

　　“葛大爷，你好。”左小右上前握住葛大爷的手，笑道：“刚才真是对不住。”

　　“没事。”葛大爷呵呵笑道：“你刚才那下挺准的，刚好中间那道口子把我脑袋扣进去，效果出来了，脑袋也没挨上，练过吧？”

　　“练过几年。”左小右含笑点头，之后又和在场的范大爷、徐大妈等知名影星一一握手问候。

　　左小右自身的形象气质，以及之前即兴的那段表演，都让众人印象深刻，再加上马导对左小右的亲近，也让众人的态度相当热情。

　　彼此问候之后，马导道：“别墅这边的戏还有两天，左老弟，这两天你就住我家里，咱哥俩好好探讨一下艺术。”

　　左小右轻笑一声：“不耽误您的工作吧？”

　　“今天工作都完事了，能耽误什么。”马导问道：“左老弟，你行李呢？我帮你拿。”

　　“就一个背包，不劳烦马导了。”左小右把地上的背包提起来，挂在肩上，道：“我这次来是给您送礼的，以后还要麻烦马导多关照一下珊瑚。”

　　“那不用说，肯定的。”经过一个多月的接触，马导早就从白珊瑚的神态语气中发现了她对左小右的心思，这也让马导很好奇，到底是什么样的男人能把白珊瑚迷成这样？前几天看了一幅字和一幅画之后，心里大概就有了几分了解，今天再见了真人，就更明白了。

　　连身为男人的我都心动了，更别说女人了。

　　马导家的别墅很大，只客厅就一百多平米，前院是花园，后院是泳池，地处二环，其价值至少过亿。不愧是国内最顶级的大导演，真有钱。

　　别墅一共三层，楼上楼下十几间屋子，目前剧组的主要演员都跟这蹭住。为了迎接左小右，马导也是提前给他准备了一间屋子。三楼，角落，就在白珊瑚那屋旁边。

　　左小右把背包放在房间里，白珊瑚主动帮他收拾。脸上带着甜笑，“左老师，这次来就多住几天吧！”

　　左小右微微一笑：“我就是来看看你，再说阿依和阿彩还要我照顾，我明天晚上就走了。”

　　“……”白珊瑚手上一顿，眼中多了几分幽怨：“就不能多留两天吗？”

　　左小右微微一笑，走到她背后，搂着她的腰，柔声道：“瘦了。”

　　白珊瑚转身，紧紧抱住他，向后一倒。

　　咚咚咚——

　　一阵敲门声响起：“左先生，准备好了吗？我们马导在楼下等着呢！”

　　左小右起身，望着娇靥绯红，眼神如水的白珊瑚，苦笑着摇摇头：“晚上再说吧！”

　　白珊瑚抿抿嘴，起身默默整理了一下衣服，又帮左小右整理了一下衣领，眼神水润的道：“左老师还是早点走比较好，刚才我都生出要和你隐居一辈子的想法了。要是左老师多留两天，可能我就没法在演艺的道路上走下去了。”

　　左小右眼神一柔，抚摸着她的脸颊：“来日方长。”

　　……

　　楼下，一张长长地书桌摆在客厅中央，笔墨纸砚都已经铺好。

　　左小右看着这张六尺全开的宣纸，颇为无语：“马导，没这么占便宜的吧！”

　　马导嘿嘿一笑：“我知道左老弟视金钱如粪土，但老哥我是个俗人，当然是见便宜就上。知足吧！我本来想弄张一丈六尺的，可是桌子不够大，怕你画不出来。”

　　“……”

　　左小右哭笑不得的摇摇头：“马导想要什么画？”

　　“我姓马，来福八骏图怎么样？”马导颇为无耻的道。

　　左小右恨不能一砚台敲他个满脸桃花开，但为了白珊瑚的未来，他只能忍了。

　　半小时之后，一幅栩栩如生，无比灵动的八骏图出世了。

　　此图一出，现场一片抽气之声。


第三章 男女关系

　　明明只是用水墨描绘的黑白色骏马，甚至只是神似形不似，但就是这番神似，让这八匹骏马仿佛活了过来，甚至隐隐能听到风嘶马啸的声音。

　　穆王八骏天马驹，后人爱之写为图。

　　背如龙兮颈如象，骨竦筋高脂肉壮。

　　日行万里速如飞，穆王独乘何所之？

　　四荒八极踏欲遍，三十二蹄无歇时。

　　属车轴折趁不及，黄屋草生弃若遗。

　　瑶池西赴王母宴，七庙经年不亲荐。

　　璧台南与盛姬游，明堂不复朝诸侯。

　　写下《八骏图》的诗句，落款、盖印，左小右放下毛笔，道：“马导，我这辈子就送您这一幅画，您太贪，不能多送。”

　　一番话说得众人哈哈大笑，马导也咧嘴直乐：“行！这辈子有这么一幅画就够了。”

　　又欣赏了一番，马导赞叹道：“好画！好字！不拘一格，自成一派。左老弟可谓开宗立派的一代宗师，这幅画要是拿到市面上拍卖，没有几千万绝对下不来。”

　　“几千万？”葛大爷看着他：“我给你一个亿，卖给我怎么样？”

　　“不卖。”马导一脸鄙视：“我说几千万是怕左老弟骄傲，你就算给我几个亿也不卖。”

　　葛大爷翻个白眼，扭头看着左小右，呵呵一乐：“左老弟，呵呵，你懂的。”

　　“……”

　　最后，在场这些大腕每人得了一幅字画，不过马导很够意思，没再拿六尺全开的宣纸，只用了市面上最常见的三尺全开宣纸。葛大爷他们也没好意思要太难的画，只让左小右随便画了点简单的山水花鸟鱼虫，一个多小时就都搞定了。

　　当然，不白画，所有人都跟左小右交换了联系方式，并保证以后会多多照顾白珊瑚，这才让左小右觉得不亏。

　　这些大腕也很高兴，虽然只是简单的山水花鸟鱼虫，但因为非常有灵气，几乎活了似的，让这些大腕非常的喜欢。有几个心急的，趁着天还没黑，赶紧去找人裱画。他们已经迫不及待的想把画挂在家里了。

　　当天晚上，马导做东，请左小右和那些大腕去吃烤全羊，不过没喝酒。

　　明天还要拍戏，必须保持足够的清醒，所以马导是不允许自己和演员喝酒的，而左小右对酒也没有多少喜好，喝果汁挺不错的。

　　“左老弟，你一身本事，怎么名声不显呢？”吃烤羊的时候，马导忍不住内心的好奇：“听珊瑚说，你现在在凉山那种鸟不拉屎的地方隐居，不会年纪轻轻的就看破红尘了吧？”

　　在场每一个人都对左小右充满了好奇，过去几天，白珊瑚说过很多左小右的奇人奇事。饱读诗书，琴棋书画样样精通，还有很高明的医术，在凉山承包了一片山头隐居。不管从各方面看，都够传奇的了。但最传奇的还是左小右的年纪，才31岁！

　　尼玛！31岁就隐居，你让那些80岁，还在红尘中打滚的老头、老太太怎么办？

　　面对这个问题，左小右淡淡一笑：“心性的问题吧！红尘繁华，难以静心，隐居深山，修身养性。各位请看……”左小右张开双臂，微笑道：“你们看到了什么？”

　　“两袖清风？”戛纳影帝试探的问道。

　　“年轻人，多读点书再说话。”葛大爷摇摇头：“你看左老弟像两袖清风的人吗？”

　　戛纳影帝挠挠头，干笑两声：“我这不是随口一说吗！再说看到袖子，我只能想到这个词儿了。”

　　“那是让你看袖子吗？”葛大爷道：“那是让你看气质。”

　　“气质？”戛纳影帝盯着左小右看了几眼，道：“左先生一看就是谦谦君子，读书人，我比不了。”

　　“总算是沾点边了。”葛大爷点点头，道：“左老弟是想告诉我们，现在虚怀若谷、温润如玉的左老弟，就是隐居后才养成的气质。左老弟，我没说错吧？”

　　左小右含笑点头：“很大一部分都对了，另外我还想表达一个意思。我是一个不喜世俗的人，相比在红尘中打滚，我更愿在深山中沏一壶茶，坐在躺椅上，树荫下，看书消遣。”

　　“左老弟，你都快成圣人了。”马导感慨道：“我们这帮俗人就不行了，离了花花世界就活不下去。不过我也好奇，你说你这样的……”扭头看了白珊瑚一眼：“我们珊瑚跟你过得下去吗？”

　　“马导，说什么呢！”白珊瑚脸一红：“我和左老师又没什么。”

　　“现在没有，以后就保不齐了。”马导就是个大炮，什么话都敢说：“左老弟的确不错，说实话，我这么多年，就没遇到一个比左老弟强的年轻人。”

　　“这倒是。”葛大爷也点了点头：“我也没遇到过。”

　　“我也是。”范大爷也没遇到过比左小右优秀的年轻人。

　　“好吧！”戛纳影帝虽然年轻，但也不得不承认：“左先生确实比我强一点。”

　　“论模样……”徐大妈瞅着左小右，道：“左兄弟虽然帅气，但在娱乐圈不算顶级，比他帅的有很多，但论气质，真没几个比得上。再加上这满肚子学问，一身的才华，也难怪珊瑚会动心。”

　　“徐老师……”白珊瑚脸更红了。

　　“不过珊瑚，你可得考虑好了。”徐大妈道：“你左老师是个隐士，你要是真想跟左老师发展感情，事业方面肯定受影响。可不想事业受影响，感情肯定兼顾不到。”

　　扭头对左小右道：“左兄弟，我没别的意思，就是出于一个长辈对晚辈的关心。”

　　“我明白。”左小右点了点头，这件事他和白珊瑚原本就有着清醒的认识，徐大妈也没说错什么。只是她绝对想不到，他和白珊瑚早就达成了默契。

　　这个世界上，有一种男女感情叫——只同居不结婚。

　　其中最典型的就是米雪和尹志强。

　　两人认识三十年，相恋二十八年，直到尹志强死了也没结婚。

　　左小右和白珊瑚的情况有点像当初的米雪和尹志强，两人都有各自的事业和坚持，相聚在一起的时间很短，所以结婚并不能维系双方的感情，反而会成为两人之间的负担。

　　因为国人都有一种认知，结婚了，就要对彼此忠诚、负责，不能再去招惹别的异性。反过来说，就是‘你是我的，不许别人碰’。

　　简单来说，结婚后，彼此就成了彼此的私人财产，不允许他人染指，哪怕对方看一眼都不行。

　　相反的，如果不结婚，那对方就不是自己的私人财产，自己就没资格去管对方的事。也因此，双方就算和别的异性接触，除了会吃点醋之外，也不会有过于激烈的想法和做法。

　　大不了就是男女朋友之间的分手，另外再找也就是了。

　　米雪大概是看透了这点，所以才会不结婚、不要孩子吧！

　　左小右和白珊瑚同样是看透了这一点，所以才想出了同样的办法。

　　在一起，但不结婚。未来如果出了问题，也容易迅速撇清。

　　但这要有一个前提，彼此要有开明的父母长辈。如果你爸妈总是催着你结婚，不结婚就怎么怎么样，你还怎么维系这种关系？

　　左小右是没问题，他父母早死了，但白珊瑚却害怕父母过多的干涉。她总不能为了维系和左小右的关系，就跟父母翻脸吧？那不成不孝女了吗！

　　在中国这个注重孝道，把孝顺写进了DNA的国度，不孝子和不孝女是会被所有人唾弃的，要是放在古代，被人打死了都活该。

　　白珊瑚当然可以和左小右结婚，反正她是演员，又不是偶像明星，结婚了也不会有太多脑残粉胡闹，而且也可以对父母交代。

　　左小右这么优秀的男人，她父母肯定喜欢。

　　但问题是，一旦结婚了，左小右是绝对不会容许其到处乱跑的。

　　左小右需要自己的女人一直和自己在一起。像白珊瑚这样，一年365天，有360天不能着家的女人，他是绝对不会娶回家的。

　　这是双方不可调和的矛盾，也是衍生出两人最终关系的原因。

　　“你明白就好。”徐大妈叹了口气：“当艺人不容易，尤其是女艺人，结了婚就很难再照顾事业，所以现在的很多女艺人才会选择圈内人结婚。彼此都是艺人，都能体谅对方。至于那些嫁给圈外人的女艺人，基本上就离息影不远了。当年的邱淑贞、叶子楣，都是这样。”

　　听到邱淑贞这个名字，左小右眼神微微恍惚。

　　芽子……小昭……

　　众人看到左小右反应，还以为他是在为他和白珊瑚的未来担忧。

　　“这事儿……”马导清清嗓子，道：“照理说，结婚了，女人为男人牺牲是应该的。但有个前提，女人结婚息影，必须是为男人的事业有更大的发展考虑，可左老弟的情况跟别的男人不同。”

　　看着左小右，马导道：“左老弟，你年纪轻轻的就在深山里隐居，平时也没什么事，到死也就那样，既然这样，为什么不能反过来，你为珊瑚做点牺牲？”

　　听到这话，左小右淡淡一笑，不说话。

　　白珊瑚眼中闪过一丝失落，很快调整好心态，微笑道：“马导、徐老师，我和左老师真没什么，你们就别操心了。”


第四章 分手

　　左小右和白珊瑚之间的问题是很难调和的矛盾，任何人也无法从中调解。站在白珊瑚的角度来说，她更适合找一个圈内人结婚。但是拥有过左小右这样优秀的男人，她对别的男人很难看的上眼，想和左小右分手，需要下极大的决心。

　　很可惜，白珊瑚下不了这个决心。一个会法术的男朋友；一个能担当人生导师的男朋友；一个无论容貌、性格还是才华，都无可挑剔的男朋友。她相信，一旦失去，就再也找不到第二个了。所以她死都不想放弃。

　　可是她又舍不得演艺上的事业。她的事业才刚刚起步，而且已经有了一个很高的跳板，如果现在就放弃，那就太可惜了。

　　其实站在左小右的角度来说，他也不希望白珊瑚放弃自己的演艺事业。

　　演艺圈要出一个林青霞太难了，要出一个周公子太难了，现在好不容易出了一个白珊瑚，他当然不希望她就此消失。

　　事实上，两人之间最大的问题不过是白珊瑚想嫁给他，却不能嫁罢了。

　　这是根源。其次衍生出来的问题就是，一旦白珊瑚真的嫁给左小右，左小右传统男人的天性，又不允许自己的老婆去外面工作，过着长期两地分居的生活。

　　初始矛盾和连带矛盾都无法调和，那两人就只能悲剧的做一对无名有实的野鸳鸯了。

　　当天晚上，白珊瑚钻进了左小右的房间。

　　云收雨散，白珊瑚疲倦的趴在左小右身上，呢喃道：“左老师，如果我放弃一切，和你去隐居，你说好吗？”

　　左小右抚摸着她的秀发，轻声道：“当然好，但对你不公平。从我内心来讲，也不希望你在这种时候放弃。”

　　“可是，不放弃就意味着不能和你在一起。”白珊瑚眼睛有些湿润：“我很难过。”

　　“每个人都是在一次次艰难地抉择中成长的。”左小右安慰道：“当你难过着做出选择的时候，你就成长了一步。”

　　“我很想跟你回凉山。”白珊瑚眼泪滑落：“在那里，每一天都很快乐，很幸福。离开凉山的这段日子，我虽然过得很充实，但真的很想念在凉山的日子，想念胖大，想念阿依，想念阿彩，想念你。”

　　左小右抚摸着她的发，轻叹一声：“你真的愿放弃刚刚起步的事业吗？”

　　白珊瑚流着泪，连连摇头。

　　“是啊！你舍不得。”左小右轻声道：“我给你二十年时间，你去打拼自己的事业，如果二十年之后，你的心依旧未变，不管你退不退出娱乐圈，我都和你结婚，为你付出。”

　　“真的！？”白珊瑚抬起头，泪光闪闪的望着他。

　　“但是有件事我要和你说清楚。”

　　“你说。”白珊瑚连连点头：“我听着。”

　　“前几天……”左小右盯着她的眼睛，道：“我已经答应阿依和阿彩，等她们完成学业，就和她们在一起。”

　　白珊瑚的脸色瞬间变得苍白，娇躯颤抖，说不出话来。

　　“她们对我说……”左小右看着她，继续说道：“她们人生的意义就是用一生回报我的恩情。我在哪，她们就在哪，永远不和我分开。”

　　说到这，左小右将双手从白珊瑚背上移开，枕在脑后，低声道：“我不能辜负她们。所以，我给你一个选择，是按照我之前所说的，给彼此二十年时间？还是……现在就放弃？”

　　白珊瑚身体再也撑不住，伏在左小右身上，用力捶打着他的胸膛，失声痛哭。

　　以前左小右是单身，白珊瑚纠结于坚持还是放弃？但现在，左小右虽然还是单身，却答应了两个十四岁的小姐妹，要和她们一起生活。

　　白珊瑚知道张阿依和张阿彩对左小右的感情，只是以前左小右的态度一直不清不楚，白珊瑚还有期盼，但现在期盼破碎了。

　　如果左小右未来要和张阿依、张阿彩在一起，那她算什么？

　　就算张阿依和张阿彩愿意让她做大房，但三女共侍一夫，她真的能接受吗？

　　至少现在，她的心像被刀割般痛苦，痛的无法呼吸。

　　左小右没有安慰她，他知道，此刻的任何安慰都是多余的。白珊瑚会怎么选择？一切都取决于她自己。

　　哭了很久，白珊瑚哭的眼睛肿了，嗓子哑了，精神无比疲惫，什么也没说，就这样趴在他身上，睡着了。

　　“……”左小右搂抱着她的身子，轻轻一转，让她侧躺在床上。望着她憔悴、悲戚的容颜，左小右轻叹一声。

　　爱的越深，伤的越重。白珊瑚如此痛苦，可见她内心对他的爱是何等深沉。

　　左小右用法术将她的身体清洗干净，又将身下的床单清洗一下，烘烤干净，这才将一道先天真气输入白珊瑚体内。有了先天真气的滋养，白珊瑚的身体和精神状态在很短的时间内便恢复过来，轻嗯一声，睁开了眼睛。

　　此时左小右已经穿好了衣服，收拾好了背包，见她醒来，轻声道：“你醒了。”

　　看到左小右现在的样子，白珊瑚眼泪又不争气的流出来，一双泪目带着浓浓的哀怨望着他，却不说话。

　　“……”沉默片刻，左小右低声道：“也许我们两个从一开始就注定是个错误，我们不该迈出那一步……”

　　“你后悔了？”白珊瑚打断了他。

　　望着她的眼睛，左小右沉默片刻，轻轻摇头：“哪怕重来，我还是会那样选择。”

　　“你当然会那样选择。”白珊瑚情绪很激动，冷冷的道：“得了我清白的身子，还有两个十四岁的小女孩做备胎。多风流，多快活。”

　　左小右撩起眼帘看了她一眼，淡淡的道：“你后悔了？”

　　“我不管做任何事，都不会后悔。”白珊瑚冷冷的道：“就当被狗咬了，没什么大不了。”

　　听到这句话，左小右点了点头：“那我没什么好说的了。我这就回凉山了，你保重。”

　　白珊瑚冷眼看着他。

　　左小右叹了口气，打开落地窗，跳到了外面的飞毯上，关上窗，坐着飞毯离开了。

　　望着乘坐飞毯消失在夜色中的左小右，白珊瑚眼泪越流越多，越流越快，声音低沉压抑：“你会后悔的……你一定会后悔的。”

　　……

　　在上个世界，左小右对飞毯进行过改造，现如今最高时速已经达到了四百八十公里，整整提升了二十倍，从京城飞离，天亮前就到了凉山。

　　任老太爷见左小右这时候回来了，很奇怪：“少爷怎么这么早就回来了？”

　　左小右带着几分无奈，叹道：“我去处理了一段感情问题，处理完就提前回来了。”

　　任老太爷虽然对什么感情问题很好奇，但作为一名合格的管家，什么事该问？什么事不该问？他还是很清楚的。

　　“少爷连夜回来，一定很累了，洗把脸，早点休息吧！”

　　“辛苦你了，管家。”

　　“不辛苦。”

　　另一边。

　　天亮后，马刚和葛大爷他们见左小右没下来，都挺纳闷：“左老弟怎么这时候还不起来？珊瑚，你去叫一声，吃完饭咱们就拍戏。告诉左老弟，我按照昨天他在婚礼上的身份，又编了一段剧情，保证他在全国观众面前露一回脸。”

　　面对兴奋地马导，白珊瑚淡淡的道：“他已经走了。”

　　“走了？”马导和所有人都愣住了，还是徐大妈心细，看到白珊瑚的反应，再联想到昨天晚上那些话题，以及左小右的不告而别……得！小两口肯定掰了。

　　徐大妈拽了拽马刚的胳膊，把他叫到一边，把自己的猜测说了一遍。

　　“不会吧？”马导很愕然，很诧异：“两人昨天晚上还好好的，就算真对未来没把握，也没必要这么快闹掰吧！”

　　“谁知道他们昨天晚上又闹什么幺蛾子了。”徐大妈道：“看珊瑚今天这状态……今天就别拍她的戏了，先拍别人的吧！”

　　“啧，这事儿闹的。”马导很讨厌这些狗皮倒灶的破事儿，可没办法，白珊瑚是这部剧的一号女主，离了她不行，她要是状态不好，整个剧组都得跟着受罪。

　　“再看看情况吧！”马导还是觉得静观其变比较好，但为了保险起见：“要不……你去跟珊瑚谈谈？”

　　徐大妈翻个白眼：“得了，这事儿交给你们大老爷们也不合适，我去跟珊瑚聊聊。”

　　马刚呵呵直乐：“还是领导靠得住。”

　　“少来了，先吃饭，吃完饭你去准备，我和珊瑚单独谈谈。”

　　“得嘞！”

　　……

　　早饭过后，马导招呼着剧组赶紧准备，演员赶紧化妆。

　　白珊瑚正要去化妆，徐大妈拉住了她：“珊瑚，咱娘俩谈谈。”

　　白珊瑚看了她一眼，大概猜到了什么，沉默着点了点头。

　　徐大妈微微一笑：“来，咱娘俩去楼上说。”

　　二楼主卧，徐大妈倒了一杯水递给白珊瑚，道：“珊瑚，虽然咱娘俩认识时间不长，但这段时间相处下来，阿姨是真把你当闺女一样看待，不管你有什么烦心事，有什么委屈，尽管对阿姨说，阿姨一定帮你。”

　　听到这句话，白珊瑚一直在强忍的情绪瞬间崩溃。

　　伏在徐大妈怀里，失声痛哭：“徐老师……呜呜……我……我做错事了！呜呜呜……左老师走了……他……不会回来了……”


第五章 你要不要我？

　　“事情就是这样了。”徐大妈把事情经过告诉了马导。

　　马导听了这事儿，整个人都懵了：“左老弟家里养了两个小的？”

　　“也不能说养吧！”徐大妈翻个白眼：“那也是两个苦命孩子，她们很小的时候，父亲就被熊咬死了，母亲拉扯三个孩子太难，就想把她们嫁了，那时候俩孩子才十二岁。左兄弟花钱把她们买回来，供她们去县城读书，应该是做好事。只是俩孩子知恩图报，又不知道怎么报答才好，就想出了用一辈子报答的主意。我觉得左兄弟也是被打动了吧！”

　　马导沉默片刻，道：“要这么说，事儿还真不好办了。”

　　“是啊！虽然重婚罪犯法，但左兄弟不跟那俩孩子结婚就谈不上，最多就是生活作风有问题，可他又在凉山那种鸟不拉屎的地方隐居，谁也管不了他。”徐大妈也觉得这事儿太难办了：“珊瑚这孩子对左兄弟情根深种，昨天晚上突然听到那消息，也是一时冲动，说了几句狠话。左兄弟这人又挺大男人的，受不了这个，只能走了。”

　　马导嘬嘬牙花子，道：“现在珊瑚怎么想的？”

　　“虽然还有点别扭，但应该过得下去。”徐大妈道：“我也能理解她，左兄弟那么好的男人，错过了就真找不回来了。就算身边多两个女的，忍忍也就过去了。再说珊瑚以后要在圈子里混，常年的不着家，她也尽不了女人的责任。我估摸着她也想开了。”

　　“这人呐，平时不知道珍惜，等到失去的时候才知道轻重。”马导摇摇头：“珊瑚这丫头知道离不开左老弟了，可谁知道左老弟离不离得开她？怎么说家里还有俩小的呢！心思肯定没珊瑚那么重。”

　　徐大妈翻个白眼：“出了这种事，吃亏的总是我们女人，凭什么你们男人有了别的女人，我们女人只能忍着？我们女人在外面有了别的男人，就得千夫所指了？”

　　“还能为什么？男权社会呗！”马导一语说道点子上：“别说没用的了，这事儿你看怎么办吧？”

　　“要我说啊！你给左兄弟打个电话，探探他的口风。”徐大妈叹了口气：“看到珊瑚哭成那样，我这心呐……我……算了，不说了。总之，我们女人命苦。”

　　“说的我们男人好像命不苦似的。”马导摇摇头，道：“算了，我先打个电话问问。这事儿闹的，今天的拍摄又得耽误，这得多少钱的损失。”

　　“钱钱钱，就知道钱。”徐大妈嗔道：“珊瑚好不了，你这钱损失更大。”

　　“我这不是尽量挽回损失吗！”马导已经拿起手机，拨打了左小右的号码。

　　电话很快通了：“马导？”

　　“是我。”马导走到更远一点的地方，道：“左老弟，你怎么回事？不声不响的就跑了，是不是嫌我招待不周啊！”

　　左小右笑道：“您就别上纲上线了，您打电话过来，我大概就猜到怎么回事了。我为什么离开，您应该也知道了。”

　　“老弟啊！你这脑瓜怎么长的，太聪明了。”马导呵呵一笑，道：“那老哥我也不拐弯抹角。珊瑚跟你徐大姐那哭的都不行了，整个人就跟得了绝症似的，躺那都起不来，你看怎么办吧？”

　　“……”左小右沉默了片刻，道：“她既然接受不了，也只能长痛不如短痛。”

　　“行，听你这话就知道你够狠。”马导冷笑：“你怎么知道她接受不了？”

　　“昨天她亲口对我说的。”

　　“昨天你把她气成那样，还不许她说几句气话发泄发泄？”马导骂道：“左老弟，不是我说你，你这事儿做的太不爷们了！珊瑚哪点对不起你了？她在剧组这一个多月，你也看到了，剧组里不是没帅哥，那些帅哥对她也不是没心思，可她从没动过心，甚至请她去外面吃饭，也不一个人去，肯定得拉着好几个人。这态度还不明显吗？为了谁？还不是为了你！”

　　“可是你怎么办的？你他妈跟她说要跟两个小的在一块！这也就是珊瑚，要换了我，早他妈一刀捅死你了。”

　　听完马导的痛斥，左小右低声道：“我知道对不起她，所以才跟她实话实说，让她自己选择。”

　　“选择个屁！”马导骂声更大了：“珊瑚要是在外面又找了别的男的，你什么心情？”

　　“我会祝福她，然后离开她。”

　　“……”

　　马导干咳两声，道：“我这个比方可能不太正确，老弟啊！你吃着碗里，看着锅里，两边都想吃一口，两边都得讨好才行啊！珊瑚那丫头自尊心强，说几句气话理所应当，你一个大男人何必那么小心眼？再说你吃干抹净，这是想不认账啊！”

　　左小右淡淡的道：“我没想不认账，只是我已经答应了这边，这辈子肯定不会分开。说实话，前几个月珊瑚来我这边玩，那两个丫头还问她会不会嫁给我？如果不嫁，她们自己就上了。当时珊瑚要是答应，后面就没那俩丫头的事了，今天这样，也是珊瑚自己的选择。”

　　“……”马导头疼：“你们年轻人太会玩了，这事儿我管不了了，反正你愿看着珊瑚死，你就袖手旁观，这也是你自己的选择。”

　　“……”

　　马导趁机挂断电话，扭头看着徐大妈：“听明白了吧！这事儿珊瑚那丫头早知道，还是她自己做的孽，你说这事儿……年轻人办事儿就是不靠谱。”

　　徐大妈也一脸无奈：“我再跟珊瑚谈谈吧！”

　　“赶紧去，好好劝劝她。”马导一脸无奈：“实在不行，你就跟她说：天下何处无芳草，何必单恋一枝花。三条腿的蛤蟆不好找，两条腿的男人满地都是。”

　　徐大妈翻个白眼，去找白珊瑚谈话。

　　此时白珊瑚正躺在自己的房间里，表情很痛苦的蜷缩在床上。

　　“咚咚——珊瑚，我进来了。”

　　门开了，徐大妈朝床上一瞅，吓了一跳，赶紧跑过来：“珊瑚，怎么了！？”

　　见白珊瑚满脸通红，急忙把手放在额头上：“哎哟妈妈！这么烫！？老马！老马！”

　　“哎！怎么了？”

　　“赶紧准备车，珊瑚发烧了，快送医院。”

　　“艹！这都什么事儿啊！”

　　女一号发高烧，马导心中焦虑，也没心思拍戏了，干脆又给剧组放了一天假，亲自开车送白珊瑚去医院。

　　这回徐大妈忍不了了，立即拨通了左小右的电话，刚打通，徐大妈就一声怒吼：“珊瑚发高烧了！赶紧给我滚回来！咔！”

　　“……”左小右沉默片刻，对任老太爷道：“管家，我出去一趟。”

　　“少爷什么时候回来？”

　　“不一定，有事我会随时通知你。”

　　“那少爷慢走，家里不必担心。”

　　左小右点点头，身体冲天而起，认准方向，朝东北方向电射而去。

　　全力飞行之下，左小右已经达到了两马赫时速，只用了不到一个小时，左小右就到了京城。因为一开始穿了隐形衣，并没有人看到他的身形。待他在一处无人的角落落地后，立即脱掉隐形衣，一边给马导打电话，一边拦路打车。

　　“马导，珊瑚在哪家医院？”

　　听到左小右的声音，马导道：“你跟哪呢？”

　　“我在XX路，正在路边打车。”

　　“赶紧的，第X人民医院，二楼212单间病房。”

　　挂断电话，左小右拦了辆出租：“第X人民医院！”

　　半小时后，左小右到了医院，赶紧奔了二楼，很快就找到了白珊瑚所在的病房。

　　此时病房的门开着，十几个人围在病房里低声交谈着什么。病床上，白珊瑚脸色苍白的挂着点滴，看着让人心疼。

　　“左先生！？”有个演员看到左小右，赶紧叫了一声：“左先生来了。”

　　众人纷纷望过来，每个人看着左小右的眼神都带着几分异样，不知道在想什么？

　　左小右迈步走进来，对众人点点头，走到病床前，低头看着双眸紧闭，却秀眉紧锁的白珊瑚，心中轻叹，扭头问马导：“马导，珊瑚怎么样了？”

　　“大夫说是忧思成疾。”马导瞥了他一眼，对众人挥挥手：“得了，正主来了，都该干嘛干嘛去。”

　　众人眼神暧昧的跟左小右打声招呼，退出了病房。

　　徐大妈临出去前，狠狠拍了左小右后背一下：“别辜负珊瑚。”

　　“行了，你一个老娘们掺和什么。”马导把她拽出去了。

　　等所有人都出去后，左小右坐下来，轻轻握着白珊瑚的手，低声道：“何必呢！为我一个坏男人，把自己折磨成这样，不值得。”

　　“值不值得，我自己心里清楚。”白珊瑚睁开了眼睛，又红又肿。

　　左小右并不意外，他之前就从白珊瑚的呼吸声中听出了她并没有睡着。

　　面对着白珊瑚的目光，他轻声道：“如果你有了别的男人，我肯定会放手。”

　　“所以我更爱你。”白珊瑚眼泪流了下来：“哪怕你有别的女人，我也不愿放手。”

　　“……”沉默片刻，左小右道：“对你没好处。”

　　“那是我的事。”白珊瑚擦擦眼泪，看着他：“我只问你，你要不要我？”

　　“……”


第六章 下个世界

　　“要！”

　　既然白珊瑚自己都愿意，他还有什么好考虑的。

　　听到这个‘要’字，白珊瑚笑的很灿烂，眼睛一闭，瞬间失去了意识。

　　左小右看了一下，她是紧绷的情绪骤然放松，再加上身体虚弱，才会瞬间昏迷。好在心情放松了，身体也开始了快速好转。左小右输入一道先天真气给她调理了一下身体，相信睡上一觉，白珊瑚就能彻底恢复。

　　随手将点滴拔掉，打点滴其实对人体的免疫力没好处，一些感冒发烧的小病，能硬抗最好硬抗，抗不过去再吃药。如果吃药也没什么用，那就打针。除非打针也没太好的效果，才可以选择打吊瓶。吊瓶打多了，会造成人体免疫力的下降。

　　从医学理论上来说，能不打点滴尽量不打，但是那些黑心医院为了多赚点钱，却并不对病人详说其中的缘由，病人为了早点好，再加上医生不说，当然就选择了打吊瓶。

　　左小右对这一点是深恶痛绝的，完全没有一点医德。但社会如此，一切向钱看，医疗机构就是一帮私营企业，资本家当然要以利益为重，至于医德？那是什么？能吃吗？

　　至于有些医院愿意免费为一些病人治疗，那也是这个病人上了新闻，造成了社会轰动的缘故。如果医院站出来免费治疗，表面上看是亏了，实际上却让更多人关注到了这家医院，那么以后就会有很多病人选择到这家医院看病。

　　无形的广告，有点不要脸。但不管怎么说，至少他们免费治好了一个看不起病的人，单纯说这一点，还是值得鼓励的。

　　中午的时候，白珊瑚醒了。没睁开眼睛，就感觉自己的身体和精神状态非常好，睁开眼睛后，看到那个正在削苹果的身影，连着心情也好了。

　　“醒了？”左小右扭头看着白珊瑚，微笑道：“饿了吧！”

　　白珊瑚看着他，张开双臂：“过来。”

　　左小右撩了下眼帘，把水果刀和苹果放下，走到病床前，弯下腰。

　　白珊瑚抱住了他，嘴唇湿热……

　　他能感觉到白珊瑚的激动和发泄，也许这就是失而复得的心情吧！

　　良久，白珊瑚松开嘴，问道：“病房的门锁了吗？”

　　“干什么？”

　　白珊瑚瞥了他一眼，抿抿嘴：“干你。”

　　“……”

　　一小时后，白珊瑚心满意足的穿上衣服，又抱着左小右啃了好几口，像个小猫似的不撒手。比任何时候都要缠人。

　　“别啃了，脸上都是口水。”左小右一脸嫌弃。

　　“我不。”白珊瑚又连着啃了好几口，呢喃道：“你是我的，永远都是我的。”

　　“你啊！”左小右拍了拍她的屁股：“我就在凉山，这辈子也不会离开，等你厌倦了，就回来，我等着你。”

　　“嗯。”白珊瑚伏在左小右怀里，静静地片刻，起身拉左小右的裤子。

　　“你又想干什么？”

　　“多收点租金。”

　　“……”

　　白珊瑚没折腾多久，这里毕竟是医院，而且马导他们买了很多营养品来看望了。

　　看到白珊瑚气色红润，眼角含春，马导呵呵直乐：“行，心病就得心药医，还是左老弟来了管用。看咱们珊瑚，上午还是个僵尸，下午就变艳鬼了。”

　　“马导~”白珊瑚羞窘万分，娇嗔不已。

　　“哈哈哈……行了，看到你没事就行了。”马导掰了根香蕉：“今天为了你，剧组耽误了一天工夫，以后你可得补回来。”

　　“对不起。”说起工作，白珊瑚面有愧色，连忙对在场众人鞠躬致歉：“因为我，不但耽误了工作，还累的大家担心，对不起。”

　　“没事。”葛大爷道：“我们还得感谢你，让我们多歇了一天，劳逸结合才能更好地拍片。”

　　“没错。”范大爷也呵呵直乐：“珊瑚，谢谢啊！”

　　这一声谢谢，又让人们回到了拐一年摇一年，吃一堑长一智的年代。不知不觉，都十几年了。

　　“没事就好。”徐大妈看着白珊瑚和左小右，意有所指的道：“人要惜福。”

　　左小右淡淡一笑，白珊瑚却点了点头：“徐老师，谢谢您。”

　　“谢什么。”徐大妈微微一笑，道：“你没事就好。”

　　左小右和白珊瑚和好如初，甚至比之前更加甜蜜，左小右也是特意在京城多待了段日子，直到电影杀青，又和白珊瑚在京城玩了两天，这才在白珊瑚依依不舍的目光下，返回了凉山。

　　此时距离进入下一个世界，只剩下两天了。

　　早在十八天前，左小右就知道了下个世界的目标。

　　1993年，徐克指导的《青蛇》。

　　在2008年，徐克做客《艺术人生》的时候，现场观众曾给出投票，在最喜欢的徐克电影排名中，排名第一的是《倩女幽魂》，而排名第二的就是《青蛇》。

　　《倩女幽魂》，左小右已经经历过了，而且抽中了聂小倩，那么这次进入《青蛇》的世界，是否会再抽中个白素贞呢？

　　这可是很有意思的，因为白素贞的扮演者就是王祖贤，和聂小倩是同一个人。只不过王祖贤拍《倩女幽魂》的时候是20岁，拍《青蛇》的时候是26岁，所以《青蛇》里的白素贞看着比聂小倩要成熟许多。

　　也许和化妆也有关系吧！《青蛇》里的妆容，尤其是眉毛的上翘，看上去多了几分戏曲的韵味，电影里是很有味道，但站在现实的审美角度，就有点不伦不类了。

　　但眉毛而已，不喜欢可以重画，没什么。

　　回到凉山之后，左小右就把智子和聂小倩叫到一起，看完了《青蛇》这部电影。

　　当看到电影里的又一个自己，聂小倩叹了口气：“没想到王祖贤出演了这么多电影。”

　　“经常看到自己的感觉怎么样？”左小右笑问。

　　“还好。”聂小倩道：“比《东成西就》里的小师妹好多了。”

　　表妹，我是你表哥，洪七啊！

　　智子叹了口气：“王祖贤很有名，但是扮演我的演员却没多少名气。”

　　“那只是在中国来说。”左小右抚摸着她的秀发，微笑道：“在日本，竹内结子还是很出名的。出演了多部日剧，甚至直追日剧女王松岛菜菜子，就是你玲子阿姨。”

　　“我知道。”智子点了点头，道：“我看过很多玲子阿姨演的日剧，也看过自己演的。”

　　“什么感觉？”

　　“怎么说呢？”智子挠挠脸颊，带着几分羞涩地笑道：“有点不好意思，没想到我演过那么多让人害羞的角色。”顿了顿：“不过玲子阿姨不愧是日剧女王，演的果然很好看。”

　　想起玲子，左小右叹了口气：“不知不觉，都一年了吧！”

　　他是去年十月份进入了《午夜凶铃》的世界，现在是十一月份，已经一年零一个月了。

　　“左大哥想玲子阿姨了？”智子问道。

　　“还好。”左小右摇摇头：“不说她，这个《青蛇》的世界看着也许并不危险，但我想说，这个世界处处危险，万不可大意。”

　　“为什么？”智子和聂小倩不解，智子道：“白素贞只是一条千年蛇精，小青也只修炼了五百年，法海虽然有什么佛光护体，但也只修炼了二十年，我们应该能轻松过关。”

　　“我倒是不担心他们。”左小右摇摇头，道：“我担心的是那个世界背后隐藏的满天神佛。”

　　“满天神佛？”智子和聂小倩的神色凝重起来。

　　的确，小青现出原形，把许仙吓死，白素贞和小青去昆仑山盗灵芝草，但是昆仑山有南极仙翁的仙鹤守护。仙鹤倒是不算什么，但仙鹤背后的南极仙翁可不是好惹的。

　　南极仙翁是中国家喻户晓的人物，就是那个大脑门，手里拿着个仙桃的老寿星。但如果你以为南极仙翁仅仅就这点身份，那就大错特错了。

　　南极仙翁可是道教三清之一元始天尊的徒弟，而且还是开山大弟子，地位比十二金仙还要高。你可能不知道十二金仙，但你一定知道老寿星，这就是地位。

　　那么问题来了，南极仙翁存在于《青蛇》的世界，就表明天庭也存在，就表明道教三清也存在，更不用说法海代表的佛祖。

　　佛教、道教、天庭，三方势力都存在，而且还有地府。这样一个世界，恐怕不是他们一人二鬼玩得转的。

　　“这怎么办？”智子很紧张：“虽然上个世界修炼了两百年，但我现在的实力大概和当初那个妖魔界外围妖魔的实力差不多。小倩妹妹虽然吸收了整个日本的怨气，修为比我高的多，但她的能力更多的属于辅助作用，战斗力并不高，我们进去后一定会有危险的。”

　　“这也是我担心的。”左小右沉吟片刻，道：“不过小黑不会给我们安排无法完成的世界，只要我们不去主动招惹那些神佛，我想他们也不会主动找我们麻烦。电影是《青蛇》，我想任务难度最多就在法海那个级别，只要小心应对，应该没问题。”

　　“希望如此。”两只女鬼并不乐观。


第七章 不守规矩

　　一月期满。

　　“打开空间壁障，进入电影世界——《青蛇》。”

　　“主线任务1：斩杀许仙。”

　　“主线任务2：和白素贞成亲。”

　　“主线任务3：扭转法海冲动性格。”

　　“主线任务4：保护白素贞修成正果前不死。”

　　……

　　杭州，钱塘。

　　看着眼前这个只有十岁的少年许仙，左小右心软了：“他还只是个孩子啊！”

　　叹了口气，左小右尾随至一处无人之地，一手捂住许仙口鼻，一刀割了他的喉咙。

　　许仙挣扎几下，就没了声息。

　　左小右一道掌风劈出一个土坑，把许仙的尸体丢进去，点了一把火，烧成灰后，掩埋起来。

　　“完成主线任务1：斩杀许仙。”

　　“唉！”左小右叹了口气：“别怪我，死道友不死贫道，你要怪就去怪小黑，是他让我杀你的。”

　　小黑：“……”

　　“左大哥。”智子的声音在脑海中回荡：“我们找到白蛇和青蛇了。”

　　左小右身形一闪，已经出现在了离西湖不远的紫竹林。

　　“她们在哪？”左小右问道。

　　智子指着斜后方：“那边，五十米外。”

　　紫竹林的紫竹茂密，影影绰绰，很难看的远，虽然只隔了五十多米，左小右却只能看到一片紫竹，没有半点白蛇和青蛇的影子。

　　“小倩呢？”左小右问道。

　　“在前面。”智子道：“白蛇和青蛇还没化形，是两条很大的蟒蛇。”

　　“没化形？”左小右眉头一皱，想起原电影中白蛇和青蛇在遇到法海的时候的确还是蛇身，后来法海留下了蜘蛛精的佛珠，白素贞和小青才在一个雷电交加的夜晚化形成功。

　　而且化形的地方不是紫竹林，是一间妓院的楼顶。

　　更讽刺的是，离妓院不远，就是许仙教书的书坊。

　　书坊和妓院相邻，还真是有趣的寓意，是说读书人都会逛妓院，逛出一堆斯文败类吗？

　　仔细想想，古代的读书人不就是一群爱逛妓院的败类吗！还在妓院里留下了不少千古名篇，真是讽刺。

　　仔细算算，今年许仙才十岁，而他遇到白蛇的时候，就是白蛇化形的那天。那个时候，许仙是个教书先生。

　　在古代，能当教书先生的，要么是在官场退休，还想发挥余热的老干部；要么是十年寒窗苦读，却没考取功名的学渣。

　　许仙当然不是学渣，所以就是第三种可能，自小寒窗苦读，却无心仕途的书生。

　　许仙教的都是一群情窦初开的少年，那么他的年纪至少也快三十了。在古代，三十岁还不成亲，基本可以说明一个问题——家里穷，娶不上媳妇。

　　这也对，许仙跟白素贞结婚后，不就吃住在白素贞的家里吗！

　　之前左小右杀许仙的时候，他也发现许仙家里除了有几本闲书外，几乎一贫如洗。而且家里没有大人。

　　传说许仙父母早亡，是姐姐把他拉扯大。可左小右根本就没看见许仙有什么姐姐，家里也没有女人住的痕迹。这就说明了一个问题，十岁的许仙，已经是孤儿了。

　　杀了一个孤儿，左小右心里不落忍。但任务就是任务，再说许仙在原电影中注定是要死的，就算他不杀，小青也会一剑捅死他。

　　一个孤儿在这个世上活着太艰难了，左小右就当发发善心，提早送许仙上路，免得他以后受那么多苦。

　　无量天尊，老衲真是太善良了。

　　按照年龄推算，白素贞和小青要化形，至少还要十几二十年。而且还要在她们为一个野外生产的村妇遮雨的时候遇到法海，才能得到法海赠送的佛珠，得到化形契机。

　　“真是麻烦啊！”左小右叹了口气：“不过先结个善缘。”

　　“道可道，非常道。名可名，非常名。无名天地之始。有名万物之母。故常无欲以观其妙。常有欲以观其徼。此两者同出而异名，同谓之玄。玄之又玄，众妙之门。”

　　“天下皆知美之为美，斯恶矣；皆知善之为善，斯不善已。故有无相生，难易相成，长短相形，高下相倾，音声相和，前后相随。是以圣人处无为之事，行不言之教。万物作焉而不辞。生而不有，为而不恃，功成而弗居。夫唯弗居，是以不去。”

　　“上善若水。水善利万物而不争，处众人之所恶，故几于道。居善地，心善渊，与善仁，言善信，正善治，事善能，动善时。夫唯不争，故无尤。”

　　“有物混成先天地生。寂兮寥兮独立不改，周行而不殆，可以为天下母。吾不知其名，强字之曰道。强为之名曰大。大曰逝，逝曰远，远曰反。故道大、天大、地大、人亦大。域中有大，而人居其一焉。人法地，地法天，天法道，道法自然。”

　　白蛇和青蛇缠绕在紫竹上，静静倾听着竹林中这个白衣书生的读书声，蛇目中放射着灵性的光芒。

　　“信言不美。美言不信。善者不辩。辩者不善。知者不博。博者不知。圣人不积。既以为人己愈有。既以与人己愈多。天之道利而不害。圣人之道为而不争。”

　　读完《道德经》全文，左小右合起书卷，抬头望着上空的白蛇和青蛇，微微一笑：“难得你们能听懂道家真言，也算与我有缘，日后我会天天来此读书，你们想听就过来吧！”

　　白蛇和青蛇眼中射出四道灵光，吐着信子，轻轻地点了点头。

　　当天，左小右在紫竹林内搭建了一座竹屋，此后数年，他一直在竹林中读书悟道，与白蛇、青蛇为伴，传授她们道家思想和儒家思想，免得她们，尤其是小青化形后会无法无天。

　　儒家思想就是一种等级的思想，非常的讲究规矩，认为什么人就应该干什么事，不能坏了规矩，也就是不逾矩。

　　当然，谁坏了规矩，旁人也就不用再跟他讲规矩，这就是所谓的三纲。

　　君为臣纲，君不正，臣投他国；国为民纲，国不正，民起攻之；父为子纲，父不慈，子奔他乡；子为父望，子不正，大义灭亲；夫为妻纲，夫不正，妻可改嫁；妻为夫助，妻不贤，夫则休之。

　　其实这是一种非常好的规矩，劝人做好自己的本分，不要胡来，不然你就会失去一切。

　　其实《青蛇》这部电影当中的几个人物，全都是坏了规矩的。

　　首先一点，人妖殊途，不能在一起。法海就是认定了这一点，才会破坏许仙和白素贞的关系。只是他没想到，白素贞已经完全修成人形，不再是妖了。

　　其次，法海不问青红皂白，就镇压了得到佛性的蜘蛛精，坏了蜘蛛精两百年道行，这才会被魔障所困，后来依旧是不问青红皂白，就把许仙掠走，不问他人意见，就强行让许仙剃度，简直就是强盗所为，最后整个金山寺的和尚都死掉，也是罪有应得。

　　再次，白素贞所托非人，女强男弱，在古代封建社会，这种关系是很难幸福的。

　　最后，小青太浪，勾引了法海勾许仙，这要是不出事才怪了。

　　说到底，所有问题都是出在坏了规矩，如果白素贞一开始不看上许仙这个穷教书的，如果小青不乱勾搭人，如果许仙不那么怂，如果法海不那么冲动，一切都是可以避免的。

　　如果人人按照规矩行事，也就不会有问题了。但话又说回来，人这种充满了破坏欲的生物，又有几个能遵守规矩呢？正因为破坏规矩的太多，世界才会太乱。

　　“小青，你生性顽劣，不尊教化，日后怕是会惹出祸端。”看着已经半身是人，半身是蛇，缠在自己身上乱摸乱舔的小青，左小右无奈的道。

　　“我只是在紫竹林修炼，又怎么会惹出祸端呢！”小青挠了挠毛，嘻嘻一笑：“我倒要看看，是你的紫龙厉害，还是我青蛇厉害。”

　　“小青，你又胡闹了。”一旁的白素贞叹了口气，道：“现在我们在紫竹林还好，要是以后去了凡间，见的人多了，这天岂不是都要被你捅个窟窿。”

　　“唔唔……”

　　“吐出来再说话。”

　　“唔……”小青咳嗽两声，道：“有姐姐和左大哥在，我怎么敢呢！”

　　“最好不敢，不然我和你左大哥可救不了你。”白素贞搂抱着左小右，道：“左大哥，我最近感觉蛇皮松动，应该就快化形了。按照约定，到时候你可要娶我为妻。”

　　左小右含笑点头：“你放心，只要你化形成功，我们就在西湖边盖一座大房子，拜堂成亲，如何？”

　　“好啊！”白素贞笑的满脸甜蜜。

　　“姐姐，左大哥，你们成亲了，可不要忘了我。”小青道：“姐姐是正妻，我是小妾。”

　　白素贞无奈道：“知道了，哪里都少不了你。”

　　“嘻嘻，我和姐姐在一起五百年，以后我们也要永远在一起。”

　　看着亲密无间的这对姐妹，左小右嘴角含笑。

　　他在紫竹林为白素贞和小青讲道已经十年了，这十年，智子和聂小倩大部分时间也在紫竹林陪伴着他，隔三岔五的则会去金山寺看一看法海那边的情况。

　　现如今，法海已经是个二十岁的青年，从五岁开始修炼，如今已经十五年了。而法海遇到蜘蛛精的时候，自己说过才修炼了二十多年，那么再有十年左右，法海就要来紫竹林了。


第八章 隐居紫竹林

　　三年后，在一个雷电交加的夜晚，白素贞终于蜕去蛇皮，化为人形。

　　几天后，左小右在竹林中清出一片空地，用法术盖了一栋充满江南风情的大宅院。院子里有假山拱桥，还有荷花池和室内温泉，风景如画，人比风景更美。

　　好吧！其实左小右就是按照《青蛇》中原本的布局建造的。但是和法术变出来的虚假不同，这里的一草一木都是真实存在的。白素贞和小青都很喜欢。

　　白素贞和小青都很喜欢水，每天在家里，有四五个小时都泡在温泉里，舒服的她们昏昏欲睡。

　　随着和白素贞的成亲，第二条主线任务也随之完成。

　　之后几年，左小右也难得的过了几年放松的舒适日子。

　　白素贞是个贤妻良母，而且是全世界所有男人向往的那种人前贵妇，床上荡妇的女人，每一次，都是白素贞在主动求欢，入骨，比之小青更甚。

　　而小青因为没有完全蜕去蛇皮，目前还只能一半一半的和左小右玩，不过这种半人半蛇的感觉的确是新鲜刺激，左小右自己也长了不少见识，开了眼了。

　　这天，智子和聂小倩幻化成兽人族的兔女郎和猫女郎，爬上左小右的床。

　　“主人，人家来服侍你了喵~”聂小倩说完这话就脸红了：“哎呀！羞死人了！智子姐姐，这么说话怎么行嘛！”

　　“那是你没习惯，习惯就好了。”智子头顶的兔耳朵一晃一晃的，一双红红的眼睛看着左小右，舔舔舌头：“主人，要人家服侍你吗？”

　　“……”左小右当场化身为狼，吃了这只兔子和那只喵。

　　左小右在人兽的不归路上越走越远……

　　白蛇和青蛇虽然很有风情，但再有风情也比不过智子和聂小倩这两只鬼。因为鬼的形体本身就是虚幻的，这表明她们可以在任意情况下变成任意形态。于是未来几年，左小右真是爽了，兽人、精灵、天使、恶魔……什么种族都体验过了。

　　几年的荒废修为，照道理说，左小右的修为应该不会提升才对，但很奇怪，他的修为却不减反增。尤其是在道行方面，有了不小的提升。

　　这种情况让左小右也有些奇怪，但后来仔细想了想，大概就猜到了一些原因。

　　简单来说，就是做好了劳逸结合。

　　并不是闷头修炼，你就能比别人更厉害，要是练过头，反而过犹不及。所以不管做任何事，最好的效率都是要劳逸结合的。

　　修炼勤快一点当然没错，但中间一定要合理的安排休息时间，让身心得到放松，这样才能让境界有升华的空间。

　　早在左小右经历前十个世界的时候，他大部分时间都安排的满满当当，为了提升实力，没有太多放松的时间。好在中间给了个《唐伯虎点秋香》的奖励界，借着在那个世界大几十年的修身养性，总算是让他的心境稳定了下来。

　　再之后这些年，左小右虽然也注重了一下做事的劳逸结合，但大部分时间还是在不断地学习和修炼，能停下来好好想想的时间并不多。于是在积累了好几个世界之后，左小右来到这个世界终于好好放松了十几年，如此反而让心境渐渐提升并稳定了下来。心境的提升，自然就带动了实力的更进一步。

　　简单来说，实力就是电脑硬件，而心境则是电脑软件。以前左小右空有高配硬件，但是没有足够的软件来发挥硬件的最大功率。明明可以玩《巫师3》，你偏偏用来玩《群英3》。大炮打蚊子，没这么败家的。

　　左小右现在的硬件配置其实是很高的，先是鹿鼎世界的近百年，之后是倚天世界的百年，倩女幽魂世界又是百余年，唐伯虎世界大几十年，哆啦A梦世界一千年，僵尸先生世界两百多年，再加上其他世界，差不多有一千六百年修为。

　　而且他的修为经过了《九阴真经》的潜力激发，《先天神功》的后天转先天，放在这个世界，至少也是五千年修为的大妖。但是因为心境方面没跟上，导致他最多只能发挥40%的实力。经过这十几年身心的放松，反而让他头脑更加灵活，对实力的发挥也更加得心应手。现在的他，应该可以发挥出60%上下的实力了。

　　总算是把《群英3》换成《仙剑3》了。

　　又是一个雷电交加的夜晚，小青终于化形了。

　　小青就不是什么好蛇，刚化成人形，第一件事不是好好感受人类的身体，而是直接把左小右扑倒在地，感受了一下人类的幸福。

　　“好痛！你们骗我，一点也不舒服。”

　　“……”

　　在小青化形后的第二年，聂小倩带回了一个消息：“法海离开金山寺，开始入世修行了。”

　　入世，就是在红尘中打滚，体验人生百态，打磨道心，从而找到自己的道。

　　当然这是道家的说法，佛教就不是了，佛教的入世就是全世界的宣扬佛教的好处。

　　信佛吧！信佛有好处，能让你找不着媳妇……

　　现在左小右跟佛门真是有仇，有机会抹黑，肯定会不遗余力。不过佛教的思想和行事的确有很多槽点，三天三夜也说不完。

　　法海既然已经入世，想必遇到蜘蛛精，从而让他产生魔障的日子也不远了。

　　不过说起蜘蛛精……

　　看着眼前这个跟自己家蹭饭的老头，左小右很无语：“老蜘蛛，你每次来都吃的盘干碗净，却又不给钱，做人不能这么无耻。”

　　“我又不是人，当然可以无耻啦！”蜘蛛精抹一把嘴，心满意足的拍着肚子：“年轻人，做人最要紧的就是开心，你看我，每天什么都不想，想吃就吃，想睡就睡，多开心呐！”

　　“我怕你这么没心没肺的，修炼两百年也没多少本事，当心被见妖就杀的和尚干掉。”接过白蛇递过来的葡萄，左小右吃进嘴里，又丢了一串给蜘蛛精：“世道艰难，人心险恶，不得不防啊！”

　　“不会的。”蜘蛛精吃着葡萄，道：“我相信世上还是好人多，再说我有灵台寺佛荫，性情和祥，又怎么会有和尚杀我呢！”

　　“听说最近金山寺有个叫法海的和尚入世了。”左小右道：“据说此人法力高深，已达佛我和一的境界，便是我这千年道行的娘子都不是对手。而且此人性情冲动，不问青红皂白，遇到妖精就收，你可千万别遇到他，不然两百年修为化为齑粉也就罢了，就怕你小命不保。”

　　“法海？”蜘蛛精总算认真起来：“此人既是如此冲动，又怎会达到如此高深的境界？”

　　“佛门也有怒目金刚，若是没点火气，又如何护卫佛门？”左小右淡淡一笑，吃个葡萄，道：“虽说躲得了一时，躲不了一世。但眼下法海正在入世，我看你不如就在这里住一段时间，等法海离开杭州以后，你再离开也不迟。”

　　“我考虑考虑。”蜘蛛精是个爱到处乱跑、闲不住的老头，让他在一个地方长时间待下去，他可受不了。

　　“这还要考虑啊！”小青不乐意了：“到底是命重要？还是自由重要？更何况只是让你暂时躲在这里，又不是让你一辈子躲在这。你想，我们还不答应呢！”

　　“小青，别乱说。”白素贞无奈的责备一句，虽然听了左小右十几年讲道，但小青的性情没有任何变化，唯一的改变就是知道了礼义廉耻，平时在外人面前倒是不会显得很，也不会光着身子跑到妓院去跳舞。

　　《青蛇》这部电影，左小右其实十几岁的时候就看过，花五块钱买的盗版盘，当看到张曼玉光着身子在妓院里跳艳舞的时候，哪怕后来张曼玉演了《花样年华》，被无数人称之为古典美人，左小右还是觉得她骚媚入骨，只是在的本质下包裹了一层叫做古典美的外衣。

　　其实在左小右心里，真正称得上古典美人的，唯有赵雅芝。

　　她的白娘子可是迷了左小右十几年。而且他相信，娶妻当娶白娘子的男人一定不在少数。

　　漂亮，温柔，气质好；有钱，贤惠，医术高；打得了妖怪，救得了相公，还特么能生个文曲星的儿子。简直就是完美女人！古今中外没sei了。

　　可惜啊！

　　可惜赵雅芝没拍过几部电影，就算拍了，也都是一些生活剧。按照小黑的尿性，一般没什么难度的世界是不会去的，而赵雅芝拍摄的最高武的电影，也不过是1982年的一部《弹指神功》罢了，而且还是当年邵氏出品的一部烂片。

　　邵氏电影，大家都知道，烂片集中营，当年邵氏影院为了不亏本，经常的上映一部部粗制滥造的电影，上映几天发现扑街，就撤掉换新片。这部《弹指神通》就是当时的一部分，粗制滥造的烂片，没票房，扑街。

　　左小右估计自己到死也穿越不了这部影片，自然就无法见到赵雅芝。说实话，《弹指神功》里的赵雅芝，那形象和白娘子的差别还是很大的，当时他都没认出来。

　　感觉年轻时的赵雅芝和中年时期的差别还是挺大的。别的女人是越年轻越漂亮，赵雅芝却是越老越有味道。年近四旬拍摄《新白娘子传奇》，颠倒众生。哪怕到了六十岁，依旧是女神一枚，令人惊艳。

　　别的女演员到了六十岁，基本就只能演个大妈、老奶奶什么的，但赵雅芝却依旧能出演迷人的贵妇，这就是古典美人的魅力。


第九章 拍飞法海

　　“老蜘蛛，你考虑一下吧！”左小右道：“怎么说也是几年的朋友了，我可不希望下次再见到你的时候，你却变成了一只没有丝毫修为的蜘蛛。”

　　这番话让蜘蛛精沉默片刻，点点头：“也好。”呵呵一笑：“你这里有吃有喝，风景也不错，我就在这住上一段时间。”

　　左小右轻笑一声，道：“不能白住，你就帮我打扫打扫家里的卫生吧！”

　　“打扫卫生？不好吧！”蜘蛛精面露难色：“太干净的地方没法结网，我不习惯啊！”

　　“你现在已经修成了人形，别再想自己做蜘蛛时的习惯，不然你被法海毁掉修为，重新变成一只蜘蛛，那就真是活该了。”

　　“好吧！”蜘蛛精讪讪：“我已经是人了，不是蜘蛛。”

　　三天后。

　　“浪里格朗，浪里格朗，艳阳天那么风光好，红的花是绿的草，我饿了呵呵向前跑，踏遍青山人未老，哈哈哈哈……”蜘蛛精终究受不了在左府的束缚，才三天就跑出来作死了。

　　“老方丈，风清气爽嘛！”一个年轻的和尚追了上来。

　　蜘蛛精为他的没心没肺付出了代价，看到和尚竟然一点警惕也没有，还呵呵直乐：“这样对修炼内丹很有好处的。”

　　年轻和尚笑道：“前辈鹤发童颜，健步如飞，但吐纳依然气定神闲，修行已登峰造极，请问你修了多少年呐？”

　　“呵呵，岁月不留人，转眼都两百年了。你呢，年轻人？”

　　“哎呀！惭愧呀！我才修了二十多年，不如方丈你，可以偷天换日，鱼目混珠。”年轻和尚语气骤然加重：“我一眼就看出你不是人！”

　　“啊！？”蜘蛛精再没心没肺也发现问题了，这才注意到情况：年轻和尚？难道是法海？

　　“大胆妖孽！”年轻和尚窜到蜘蛛精身前：“我要你原形毕露！”

　　“大威天龙，般若诸佛，世尊地藏，般若巴嘛空！现形！”

　　年轻和尚一连串手印之后，一道金光闪过，蜘蛛精瞬间现了原形。惨叫一声：“不要啊！法师！”

　　关键时刻，蜘蛛精的法杖帮他挡了一灾，蜘蛛精急忙借着机会遁形而逃。但年轻和尚却紧追不放，眼看越追越近，蜘蛛精慌了：“法师，我拜服灵台寺大金佛脚下，常期吸收佛荫，性情和祥，法师，你饶我一命。”

　　“废话！”年轻和尚根本不听，在他看来，妖怪都是邪恶的，说的所有话都是鬼话，是绝对不能相信的，蜘蛛精越这么说，他越认为这妖怪是为了活命而撒谎求饶，心里降妖除魔的信念更重。

　　“袈裟！”年轻和尚将身上的白色袈裟向前一抛，只见袈裟见风就长，不久之后就将逃跑的蜘蛛精罩入其内，年轻和尚也就此追上了蜘蛛精遁形的法杖，一只钵盂出现在手中：“看我大罗金钵！”

　　钵盂抛出去，发出一股凶猛的吸力，蜘蛛精惨叫一声，便被吸入了钵盂之中。

　　“法师，你放过我吧！呜呜……法师。”蜘蛛精此时痛悔万分，悔恨自己为什么闲不住，不听左小右劝告，从左府跑了出来，结果刚跑出来就被年轻和尚收入钵中，要是年轻和尚打定主意要废了他，他连反抗的能力也没有。

　　“呜呜呜……你慈航普度，救世济贫，放我生路吧！呜呜……现在法师收了我，我就永世不得翻身，百年修行，功亏一篑，上天有好生之德，别把我再变回蜘蛛啊！”

　　“住嘴！妖就是妖！”蜘蛛精越是求饶，反而越发坚定了年轻和尚的信念，扭头看了一眼，发现一座凉亭，便走过去，道：“神人鬼妖，四界等级有序，你安分受罚吧！”

　　年轻和尚一手将凉亭地板托起，导致凉亭倾斜，眼见他就要将钵盂放入凉亭底下，就见一道吸力传来，猛地将钵盂吸走。

　　“嗯？”年轻和尚面色一变，放下凉亭，大喝一声：“何方妖孽？”

　　百米之外，一个年轻的白衣书生手握金钵，对地面一指，蜘蛛精就被放了出来。

　　蜘蛛精刚放出来，顿时抱着白衣书生的大腿痛哭：“左兄，你来的正是时候，呜呜呜……你要是晚来一步，我这二百年修行就毁于一旦了。”

　　来人正是左小右，看到此时蜘蛛精痛哭流涕的样子，左小右叹了口气，道：“早叫你不要乱跑，你非要乱跑，幸好我发现的及时，不然你这一生就完了。”

　　蜘蛛精抹着鼻涕眼泪，道：“我以后再也不乱跑了，我就安心守在灵台寺大金佛脚下修行，直到修成正果为止。”

　　“你要能做到，就不枉我救你一遭了。”左小右随手把钵盂朝年轻和尚丢过去，看到年轻和尚的样子，就知道他肯定是法海无疑。赵文卓，错不了。

　　此时法海眼神惊疑不定的看着左小右：“你是人？”

　　左小右淡淡一笑，眼神中透出浓浓的幽深和睿智：“法海，你性情冲动，不问青红皂白就要伤人性命，若你真将这蜘蛛精镇压，只怕你就会被魔障所扰。”

　　“你怎么知道我是法海？你究竟是什么人？”感觉到左小右气势不凡，目光深幽睿智，宛若饱读诗书之士，不禁心中惊讶，什么时候读书人也会法术了？

　　“我是什么人不重要，重要的是，法海，你可知蜘蛛精在灵台寺大金佛脚下常受佛荫，已经有了佛性。而你却不问青红皂白就要将其镇压，说到底，是不是实力比你弱的，你就有权力随意摆弄？而实力比你强的，你却退避三舍？”左小右一番逼问，让法海恼羞成怒。

　　“一派胡言！世间妖孽横行，人妖不两立，我又如何冲动了！”

　　“人妖不两立？”左小右冷笑一声：“听说当今天庭大部分神仙当年都是妖怪，我也听说佛门当年在封神大战中收走了截教三千弟子，而截教弟子都是妖族，不知你又怎么说？”

　　“你……强词夺理！”法海被驳得恼羞成怒：“废话少说！你与妖怪搅在一起，也不是什么好人，今天我就替天行道，消灭你们！”

　　“替天行道？”面对攻过来的法海，左小右冷哼一声，一股澎湃如海的气势骤然爆发，将法海刚刚汇聚起来的气势冲的七零八落，连连后退，一直退了数十米才停下来。

　　法海面色巨变，惊骇万分：“你究竟是什么人！？”

　　左小右冷眼道：“你就当我是妖怪好了。怎么了，见我这个妖怪不好对付，就想逃跑了？”冷笑一声：“你们佛门从上到下果然都是一群恃强凌弱的强盗。”

　　“不准侮辱佛门！”法海怒不可遏，身上僧衣被拽下去，露出一条金龙纹身：“大威天龙，世尊地藏，般若诸佛，般若巴麻空。”金龙纹身竟是从法海身上显现出来：“飞龙在天！去！”

　　金龙长啸一声，冲天而起，对着左小右吐出了一口包裹着火焰的龙珠。

　　“天地无极，乾坤借法！”左小右抬掌一挥，就见一条比火龙还要巨大的水龙自他掌中窜出，朝火龙撞了过去。

　　伴随着轰然巨响，天空中出现了无数的水蒸气，将方圆数百米变得雾气冲天。

　　“不可能！”见自己的最强手段就这样被对方随手灭掉，法海震惊万分。

　　一道身影闪电般窜到他身前，法海心中一惊，正待攻击，对方却突然连点数指，将他身上数道大穴封住，并用先天真气锁住了他的一身法力，直接让他变成了一个没有半分法力的和尚。

　　“你……你对我做了什么？”见自己一身法力居然消失无踪，法海终于害怕了。

　　“你此前恃强凌弱，又性情冲动，我倒想看看，如果你没有了法力，还敢不敢冲动？”左小右一掌将他拍飞，还抢了他的大罗金钵和袈裟，道：“这钵盂和袈裟我替你代为保管，等你什么时候改了你做事冲动，恃强凌弱的毛病，你再来找我索要。”

　　把钵盂和袈裟放进手表空间，左小右道：“我就住在这片紫竹林中，欢迎你随时来找我。”

　　法海飞出数百米，落入西湖水中，在水中挣扎的时候，听到这番话，差点把肺气炸了。

　　“混蛋！我一定会找你报仇的！”

　　看来要法海改变冲动的性格，任重而道远。

　　法海被打发走后，左小右拍了下蜘蛛精的光脑袋：“趁着法海法力全无，你还不回灵台寺。”

　　“左兄，救命之恩，没齿难忘。”蜘蛛精也不是矫情的人，表达了感激之情后，就赶紧跑回了灵台寺潜修。在没有修成正果以前，他是永远也不会出来了。

　　左小右救了蜘蛛精，又打跑了法海，表面上看，法海颜面尽失，但从长远看，法海却摆脱了魔障缠身，只要能修身养性数十年，前途必然比原本的那个法海强。

　　此时天空突然雷电交加，转眼间，大雨倾盆而下。左小右以法力护体，将雨水挡在身外，待回到紫竹林时，却发现一个正躺在地上痛苦呻吟的孕妇。

　　左小右眼神一闪，突然想起来了。法海被魔障缠身的主要原因，就是这个即将生产的孕妇引起的。


第十章 积德行善

　　左府，左小右亲自为这个产妇接生，白素贞因为有一手不错的医术，便在一旁帮忙。两人合作之下，产妇很快生下了一个女婴。

　　因为产妇营养方面的缺失，导致女婴的个头小小的，体重也只有五斤不到，五官拧巴在一起，看着跟个小猴子似的。

　　不过古代人的营养都不怎么样，所以生下来的婴儿长的像猴子的情况很常见，也就是现代人的营养好了，刚出生的孩子才眉清目秀，非常可爱。

　　不过从产妇的容貌来看，这个女婴长大后，一定是个非常俊俏的姑娘。

　　当看清这个产妇容貌之后，左小右就知道法海为什么会被魔障缠身了。除了身材好之外，这模样也是一等一的，不夸张的说，一点也不比白素贞和小青差。

　　仔细瞅瞅，长的跟大美圆挺像的。

　　一个村妇竟然这么漂亮，左小右觉得挺神奇的。

　　刚生了孩子，村妇身体虚，在左小右和白素贞的挽留之下，这村妇就留在左府中坐了月子。这期间，白素贞和小青和她聊了很多，把村妇的情况基本打听清楚了。

　　村妇今年只有十九岁，并不是杭州本地人，而是从北方逃难过来的。她的家乡爆发了瘟疫，再加上北方经常打仗，她和丈夫活不下去，就一路逃难到了杭州。但是在来杭州的半路上，丈夫得了疟疾，刚到杭州不久就病逝了，只留下她一个寡妇艰难度日。

　　更艰难的是她有了身孕，行动不便，每日里只能来竹林里挖点竹笋，采点蘑菇为生。之前她就是在竹林中挖笋，动了胎气，才会痛苦的一个人在野外生产。幸好被左小右遇到了，不然当时大雨倾盆，就算生下孩子，也肯定会染上病患。

　　村妇的身世太可怜了，又有了这么一个孩子，白素贞和小青都是善良的妖，在向左小右恳求之后，左小右就点头答应收留这对母女。

　　左府刚好缺一些丫鬟仆妇，只是左小右以前不想生活受到打扰，才一直没有对外征召，现在遇到了村妇，刚好可以给左府添一个仆妇。

　　“殷慈，以后家里的卫生就交给你了。”决定了之后，左小右就和村妇说了一下以后的待遇问题，这村妇有个好听的名字——殷慈。

　　古代女人能有名字的，基本上都是大家大户的小姐，只从这个名字上，左小右就知道殷慈肯定不是一个普通的村妇。而且有哪个村妇长的这么漂亮？皮肤还这么白皙的？

　　但每个人都有秘密，左小右不想多问。也是因为殷慈身上并没有任何阴邪的气息，反而有着几分说不出来的祥和，这才让他没有探寻的心思。

　　“以后每个月给你一百文工钱，一日三餐都和我们一样，你和孩子也住在这里。等你的孩子长大，我可以教她识文断字，长大之后，我也可以为她寻一户好人家，你看如何？”

　　这待遇简直太丰厚了，殷慈满脸感激：“多谢少爷，贱妾感激不尽。”

　　“不必如此。”左小右含笑摆手：“你且好好休养，待身体复原，便开始工作。左府虽然不大，但要打扫干净也要花费不少时间，以后有的你辛苦。”

　　“多谢少爷关心，贱妾不怕辛苦。”

　　左小右微微一笑，事情便这样定了下来。

　　因为家里多了殷慈和一个刚出生的小婴儿，左府中也是热闹了不少。白素贞和小青都没生过孩子，对刚出生的婴儿很感兴趣，也在殷慈那里学了一些如何照顾孩子的经验。

　　孩子和左小右预料的一样，虽然一开始像个小猴子，但随着时间的推移，五官长开之后，果然是愈发的眉清目秀，长的和殷慈很像，看来长大以后也是个不可多得的小美人。

　　就在左小右这边过着安乐日子的时候，法力尽失的法海也跑回了金山寺。没有了法力的法海只是一个普通的年轻人而已，完全没有了降妖伏魔的手段，所以回来的路上也是非常低调，甚至遇到了妖怪，也没有勇气去面对，而是直接绕道避让。

　　这样一来，法海的魔障一天天滋生：难道，我真是一个欺软怕硬的人？

　　魔障虽然滋生了出来，但因为法力被封，法海的困扰反而没有原电影中那么大，在佛前的面壁思过也让他的心性一天天平稳下来，却也是因祸得福。

　　此后数年，法海不断地钻研佛经，心性也渐渐变的沉稳、慈和，身上越来越有大德高僧的气势了。

　　随着佛心越来越圆满，左小右留在他体内的封印也一天天松动，但法海并没有趁机破解封印，而是顺其自然。

　　命里有时终须有，命里无时莫强求。

　　可能左小右也不会想到，被封印了修为的法海会有如此巨大的转变。

　　现在唯一的问题就是法海什么时候能改变他冲动的性格？因为小黑一直没有提示任务完成，所以不管法海变得如何有德高僧，也依旧是狗改不了吃屎。

　　另一边，左小右刚过了几年安稳日子，白素贞就心有所感，商量着和左小右开一家药铺，名字都想好了，就叫保安堂。

　　“……”看到白素贞如同菩萨般悲天悯人的样子，左小右想也没想，当场答应下来。就在离家不远的县城里开了一间保安堂药铺，左小右和白素贞轮流坐诊，以低廉的价格为百姓看病开方，短短几个月时间，就在县城里传下了偌大美名。

　　不过保安堂毕竟人手不足，再加上整日里埋头医药，导致左小右和白素贞、小青的生活中缺少了很多的情趣。但这就是生活，经过各种沉淀之后，激情褪去，剩下的只是平平淡淡、安安稳稳。但这并不是不爱了，而是将爱融入到了生活中，变成了幸福。

　　所以很多年轻男女在一起时间久了，缺少了激情，就累觉不爱。其实这根本就是自私的表现。你玩够了，想把对方甩了，自然就有了各种借口。

　　不合适？当初为什么合适？为什么和对方上了床以后才说不合适？除非对方真的和你有着不可调和的矛盾，或是做出了对不起你的事，不然你选择掰了，就是自私。

　　这种自私大多见于男人，但现代社会当中，女人也渐渐多了起来。虽然有了伴侣，但又遇到了另外一个男性的追求或勾引，然后春心骚动，出轨了。

　　这样的男女越来越多，也导致年轻男女越来越不相信爱情，甚至出现了孩子生了，不知道爹是谁的情况，更甚者，还出现了生了一对双胞胎，结果是两个爹的情况，简直荒唐。

　　荒唐的人，又怎配拥有爱，拥有幸福？

　　幸福是什么？因人而异，但对大部分人来说，平安稳定，就是幸福。

　　就像陈奕迅的那首歌，稳稳的幸福。

　　左小右喜欢的就是这样的幸福，不管在任何一个世界，他都力求稳定，对待感情，从不乱来。哪怕给不了对方长久稳定的幸福，也会给对方留下大笔钱财。因为过日子，没钱是万万不行的。有了钱，才有重新寻找幸福的基础。

　　当初的芽子是，当初的玲子是，当初的克莱尔是，当初的哑女也是。

　　没办法陪伴在她们身边，就给她们丰富的物质生活，有了物质，才有追求精神幸福的基础。哪怕左小右离开了，芽子、玲子和克莱尔也可以重新寻找新的幸福。

　　至于哑女，有了星仔的照顾，相信她会幸福的。

　　好人不一定有好报，但做一个好人，一定活的最安心。

　　为人不做亏心事，半夜不怕鬼敲门。

　　为了过上丰富的物质生活，就做遍亏心事，就算活着寿终正寝，就不怕死后下地狱吗？

　　是，现实当中的确没有地狱，但左小右却知道，生前做了太多坏事的，哪怕变成鬼，身上也会留有生前的各种不良气息，而这种不良气息会直接阻挡其投胎做人的成功率。做人的概率不足1%，但是做畜生、草木的可能性却高达99%。

　　万物有灵，不要以为你做了坏事就没人知道，就算没人知道，你的灵魂也会被刻录下来，等你死了，才是算总账的时候。

　　为什么越是有钱的人就越是要做善事？还不是他们更容易接触奇人异士，更容易接触到某些不对外公开的信息吗！你以为那些有钱人做善事是为了这辈子的名声吗？大错特错，他们只是为了下辈子能投个好胎，继续做个有钱人罢了。

　　作为一个人，一定要坚信一点：善有善报恶有恶报，不是不报时候未到，时候一到善恶皆报。

　　左小右虽然经历了那么多世界，也杀了不少人，但他自问所杀的人都是对自己、对自己的种族、自己的民族、自己的国家有益的，他问心无愧。

　　修道就是修心！问心无愧，心境才能够圆满，也不会出现心魔作祟。看看左小右经历的十几个世界，虽然期间的确因为实力提升过快而出现了一些心境上的不稳，但他很快就能自我发现，及时纠正，从而没有滋生心魔。

　　所以，杀人不见得就是做坏事。当年在长沙会战中，薛岳老将军指挥作战，歼灭十万日军。薛老将军因为歼灭日军太多，而得享百岁高龄。

　　所以杀人也要看杀的是什么人，像是杀鬼子，那就是积德行善，杀的越多，活的越久。


第十一章 修成正果

　　保安堂开的时间久了，白素贞的气质也愈发的祥和，真的是越来越像观世音菩萨。左小右感觉得到，白素贞已经找到了自己的道。

　　悬壶济世，治病救人，以获取无量功德，最终修成正果。

　　而这样的白素贞，也越来越像那个《新白娘子传奇》当中修炼一千七百年的白娘娘了。

　　不同的世界，不同的人，最终却依旧是殊途同归吗？

　　面对这样的姐姐，小青也是越来越敬重，只是从内心里，却和白素贞渐渐有了隔阂。

　　她终究是个活泼开朗，爱玩爱闹的女孩，面对慈祥如观世音的白素贞，渐渐没有了姐妹之情，取而代之的更像是母女之情。

　　虽然感情更深了，但也少了无话不谈的亲密。

　　“我不喜欢这样的姐姐。”这天晚上，左小右在小青房中留宿的时候，小青说出了这样的话。

　　小青的变化早就被左小右看在眼里，所以这句话并不出乎他的预料。

　　“觉得寂寞吗？”左小右问道。

　　“有一点。”小青双眸闪烁着泪光：“现在的姐姐，和我不再是无话不谈的姐妹了。”

　　左小右抚摸着她的秀发，轻叹一声：“没办法，你姐姐已经找到了她的道，只要沿着这条道走下去，早晚有一天，你姐姐会修成正果，位列仙班。”

　　沉默片刻，左小右道：“我们都应该为她高兴。世间妖怪亿万，能修成正果的又有几人？我现在唯一担心的就是你。如果你姐姐修成正果，去了仙界，我怕你会受不了。”

　　“受得了。”小青摇摇头，道：“如果姐姐真的成了神仙，我只会为她高兴，又怎么会受不了呢？更何况姐姐能修成正果，我也行！早晚有一天，我会追上姐姐的脚步，去仙界找她的。”顿了顿，小青吃吃一笑：“相公，到时候我和姐姐都走了，你怎么办？”

　　“我？”左小右淡淡一笑：“世上并非只有神仙才能长生不老，我已跳出三界外，不在五行中，生死簿上都没有我的名字，哪怕只有我一个人，我也能生活的很好。”

　　“我和姐姐都走了，你不会寂寞吗？”小青问道。

　　“也许会。”抚摸着小青滑嫩的香肩，左小右轻声道：“但人生夫妻几十年就到头了，我们至少还能做几百年夫妻，这已经让我很满足了，我不会奢求更多。”

　　小青在左小右胸口轻轻画着圈，道：“如果我和姐姐都不在了，你就再找一个吧！”

　　左小右淡淡一笑：“放心吧！我是不会让自己寂寞的。”

　　“这算是负心薄幸吗？”

　　“不，这是功德圆满。”

　　不管是什么，结局都是注定的。

　　但是让左小右意外的是，白素贞修成正果的那一天来的是如此的快，如此的突然。

　　就在保安堂开业十年整的时候，白素贞身上的气息愈发祥和，如同大慈大悲，救苦救难的观世音菩萨般闪烁着白光。天空中突然射下一道金光，将白素贞罩了进去。

　　感觉到自己的身体逐渐被羽化，白素贞知道自己已经修成正果，即将前往天庭报道了。

　　“相公，小青，我先走一步，来日再见。”丢下这句话，白素贞白日飞升了。

　　因为当时白素贞正在坐诊，所以有很多人看到了这一幕。白娘娘飞升仙界的事迹也快速的在杭州传颂，甚至在短短几个月的时间里就传遍了全国，令世人惊叹。

　　而金山寺的法海也听到了这个消息，想到一只蛇妖竟然能够飞升仙界，他对自己当初不问青红皂白就想镇压蜘蛛精的行为发自内心的忏悔起来。

　　但只是为行为忏悔，却并没有为自己的性格忏悔，所以左小右的任务还是没有完成。

　　刚一开始，左小右以为保护白素贞修成正果前不死的主线任务4会是最难的，却没想到到了最后，反而是第三条主线任务成了拖在最后的难题。

　　要改变一个人的性格真的那么难吗？

　　左小右并不担心法海会早早的死掉，让他无法完成任务，因为法海也是一个得道高僧，又有菩提佛光护体，基本达到了长生不老的境界，所以左小右有的是时间和他磨。但法海这人说到底还是个欺软怕硬的主，所以他必须要在实力上做到碾压法海，说出来的话才能让法海听进去。强者才有话语权，人这种生物就是如此。

　　就在白素贞飞升后不久，也许是受到了强烈的刺激，小青也开始了闭关修炼。小青天生就是一只战斗蛇，只要她肯用心修炼，修为的提升速度会非常快，比白素贞还快。

　　不过小青也有弱点，虽然战斗力提升的速度会很快，但对道果的领悟力却很低。简单来说，小青找不到自己的道，哪怕实力再强，今生也无望飞升仙界。

　　虽然弱点让人沮丧，但实力变强一点还是有好处的，所以对小青的闭关，左小右抱着支持和肯定的态度。只是偌大左府，随着白素贞和小青的离开和闭关，重新变得冷清起来。

　　“少爷，该吃饭了。”一个丫鬟打扮的翠裙少女走到凉亭中，脆生生的来叫左小右吃饭。

　　这翠裙少女年约十四五岁，青葱可爱，一双大眼睛透着一股灵气，令人一见难忘。但个子小小的，只有不足一米五，在她这个年纪来说，稍微矮了一些。

　　抬起头看着少女，左小右微微一笑：“灵儿，过来。”

　　翠裙少女俏生生的走到左小右面前，脆声问道：“少爷，什么事呀？”

　　左小右抬起手，在她的头发上摘掉一片落叶，在她眼前转了转。

　　“哎呀！”翠裙少女脸蛋红红的扑了扑头发：“没有了吧？”

　　左小右轻笑一声：“没有了。”站起来：“走吧！吃饭去了。”

　　“少爷等等我。”

　　不久后，两人来到客厅，一个穿着鹅黄色长裙的成熟少妇将三双筷子摆放好，微笑道：“少爷，吃饭吧！”

　　“辛苦你了，殷慈。”左小右微笑道。

　　“少爷客气了，这是殷慈应该做的。”殷慈微笑道。

　　“娘，少爷，你们就别客气了，我肚子都饿了呢！”翠裙少女娇俏的道。

　　殷慈瞪了她一眼：“没规矩，我们身为下人，一定要等少爷先吃才能动筷，明白吗？”

　　“少爷才不拿我们当下人呢！”翠裙少女吐吐舌头，甜笑道：“少爷，是吧！”

　　左小右含笑刮了刮翠裙少女的小鼻头，道：“是啊！殷慈，都别客气了，快坐下吃饭吧！”

　　坐下后，左小右轻叹一声：“唉！还好有你们，不然我在这里也住不下去了。”

　　这对母女正是当年左小右收留的村妇和她的女儿，时光荏苒，不知不觉已经过去了十四年。现如今殷慈已经是33岁的成熟女人，女儿殷灵也是十四岁的少女了。

　　因为自小就和左小右学习知识，现如今灵儿虽然年纪小小，却琴棋书画样样精通，诗词歌赋也有了一些涉猎，至少吟一首打油诗没有任何问题，又因性情活泼，颇得左小右喜爱。而殷慈在左府当了十四年仆妇，早已把这里当成了自己的家。

　　现如今白素贞飞升，小青闭关，家里冷清下来后，左小右都为之意兴阑珊，是殷慈和殷灵一直在左小右身边陪伴和鼓励，经过数月时间，总算让他振作起来，府中也渐渐有了生气。

　　“少爷别这么说。”殷慈道：“夫人白日飞升，乃是幸事，二夫人闭关修炼，亦是追随夫人的脚步，也是幸事，少爷若是想念夫人和二夫人，也可努力修道，妾身相信少爷和夫人终有再见之日。”

　　“是啊！”殷灵给左小右夹了一块鱼，道：“少爷，我相信你一定会成为神仙的，到时候就能和夫人见面了。”

　　左小右微微一笑，道：“做神仙有什么好？有那么多天条约束，又怎比得过人间逍遥自在。”顿了顿：“少爷生性疏懒，受不得条条框框的约束，这辈子也不打算成仙。”

　　“啊？”殷灵很惊讶：“可是少爷，如果你不成仙，早晚有一天会死的，那怎么办？”

　　“谁说不成仙就一定会死？”左小右道：“我就不是神仙，但我已经得享长生不老之身，不管是天庭玉帝，还是西天如来，谁也管不了我。这才是我想要的生活。”

　　“少爷，你真的已经长生不老了？”殷灵难以置信的看着他。

　　“那是自然。”左小右含笑点头，道：“在和你们夫人相遇之前，我就已经跳出三界外不在五行中，地府生死簿上也没有我的名字，自可与天地同寿。”

　　“哇！少爷，你好厉害啊！”殷灵满脸崇拜。

　　左小右看着她，微微一笑：“灵儿，你想不想长生不老？”

　　“想啊！”殷灵连连点头，眼睛里带着无比的期盼：“少爷，你要传我长生不老之法吗？”

　　左小右含笑点头：“不错！灵儿你自出生那日便灵气逼人，是天生修道之体，若是就此修行，相信不出百年，必能修成正果，位列仙班。”

　　“我不要修成正果。”灵儿连连摇头，坚定地道：“我要像少爷一样，跳出三界外，逍遥自在。”


第十二章 法海寻仇

　　“有志气。”左小右轻笑一声，揉揉灵儿秀发：“既然如此，少爷我也不会吝啬，就传你一套【五行常春功】。”

　　“【五行常春功】？”灵儿眨着眼睛：“很厉害吗？”

　　“金木水火土，五行同修。练成之后，长生不老。你说厉不厉害？”

　　灵儿眼睛放光，连连点头：“我就练这个功法。”

　　殷慈眼中闪过一丝异彩，道：“少爷，你看奴婢也能修炼吗？”

　　左小右扭头看着她，沉吟片刻，道：“殷慈，你年纪有些大了，现在修炼很难长生不老。最多只能益寿延年，获得千年寿元。”

　　“千年寿元就很好了。”殷慈满脸期待：“望少爷成全。”

　　左小右含笑点头：“好，那从明日起，我便传授你们【五行常春功】。”

　　“多谢少爷。”×2。

　　第二天一早，吃过早饭，左小右就开始传授殷慈和殷灵【五行常春功】。

　　【五行常春功】是左小右自创的一种功法，以金木水火土五行法力，与【常春功】相结合，竟是让他创造出了一种足以得寿万年的修真功法。

　　没错，【五行常春功】不能完全的长生不老，但一万年的寿命和青春已经是普通人类的一百倍寿龄了，甚至比人类的文明史还要长。

　　其实那些长生不老的神仙，真的就永远不会死吗？在左小右看来，那只是人类的寿命太短，而无法想象神仙的寿命罢了。

　　《西游记》当中经常会出现一个形容长生不老的词汇——与天地同寿。

　　天地在人类看来，绝对是永恒的存在，但是随着现代科技的发展，人们开始发现，所谓的天地，也是有毁灭的一天的，尤其是‘地’。

　　地已经存在了几十亿年，而且很可能还有几十亿甚至上百亿年的寿命，但地的寿命并非无穷无尽，它也有老去、毁灭的一天，只是人类绝对无法看到这一天，所以人类就认为天地是永恒的，寿命也是无穷的。

　　这当然是错误的，但是对人类来说，这和永恒也没什么区别了。

　　有哪个人类又能忍受上百亿年的孤独，生存下去呢？左小右活了一千多年，多亏了他有阅读和学习的习惯，再加上现实中和各个世界中有太多值得他去学习的东西，所以他并没有觉得活太长会厌烦。相反，他真的还想再活几百万年。

　　要是有机会把所有的知识都学会，变得和上帝差不多，他估计那时候就是自己的死期。

　　人活着的乐趣是因为活着有想做、爱做的事情存在，如果当一个人活着，却对一切都失去乐趣的时候，那他就和死了没什么分别了。

　　左小右觉得，以他目前的状态，再活个几百万年没啥问题。

　　几百万年，足够他把整个地球文明吃透了。当然，仅仅是目前为止的地球文明，要是未来还有陆续推出的新东西，他还需要继续学习。

　　更何况以后要经历的电影世界铁定会有外星文明，到那时候，又该怎么办？

　　按照这种逻辑计算，左小右真是要活到地老天荒了。

　　无谓的生命太久就变得没意思了，左小右怕殷慈和殷灵会变成这样的人，所以只让她们活个几千上万年就足够了。更何况这还是个神人鬼妖共存的世界，多两个长寿的人也没啥大不了的，搞不好这对母女就遇到什么意外，死掉了也说不定。

　　左小右一直认为，魔人布欧是全宇宙最完美的体质，只要还剩下一个细胞，就可以重新恢复过来，而且还可以吸收他人的身体，提升自身的实力，简直就是不给别人活的机会。

　　左小右敢打赌，如果不是猪脚光环作祟，孙悟空是绝对消灭不了魔人布欧的，这一点从当年的界王神等宇宙中最强大掌控者都被魔人布欧吸收掉或杀掉就看得出来。

　　武功再高也怕菜刀，穿的再吊一砖撂倒。

　　这句话可不是什么人都适用，这是只属于猪脚的专利。

　　你真遇到一个武功高手，你抄着菜刀冲上去试试！捅不死你。

　　所以左小右一直在后悔，当初在《新七龙珠》的世界里，要是先实现变成魔人布欧的体质就好了，结果搞得他以后一直提心吊胆，不敢大意。因为只要大意了，哪怕他长生不老，只要被人干掉，也是无法复活的。

　　幸好左小右这么多年来一直没有放松过，一直在锤炼自己的身体，尤其是在《新七龙珠》世界得到的重力环，一直被他带在身上。经过一千多年的磨练，他的身体早就能够承受十倍重力了。现在他的身体硬度，就算是被核弹轰炸，也不会造成丝毫损伤。

　　不过重力环的最大重力只有十倍而已，后来左小右在机器猫世界那一千年里，结合着科技、炼金、炼器，把重力环重新改造了一番，现如今重力环的材料得到了加固，然后最大重力也提升到了五十倍。但左小右目前能够承受的最大重力只有二十三倍，虽然距离最大的极限还有很远，但这却告诉他，他还有很大的进步空间。

　　想当初孙悟空在宇宙飞船里接受了一百倍重力训练，然后战斗力只有十八万。到现在看来，那肯定是一个重大的BUG。

　　首先，短短六天的时间，孙悟空就从10倍重力达到了100倍重力，开玩笑呢？

　　其次，10倍重力从界王星回来后，普通状态的巅峰战斗力是八千以上，如果换成100倍重力，并不是简单的乘以十就能计算的。

　　因为数值达到一定的量之后，再向上提升，就是以几何的倍数激增了。

　　一百倍重力？先不说什么材料能承受得住，至少以人类的血肉之躯，是绝对承受不住的。除非从一倍、两倍、三倍……十倍、二十倍……直到一百倍逐渐的适应，进化，才能够承受得住。可是在适应和进化的过程中，从十倍到一百倍的进化，没有上万年时间是绝对不可能的，可孙悟空短短六天就做到了。

　　漫画中的BUG真是没有逻辑可言。要说唯一的逻辑，那就是：作者认为是对的，那就是对的，错的也是对的。较真你就输了。

　　左小右修炼了一千多年，才只能承受二十三倍重力，要是按照七龙珠里面的计算方式，他的战斗力最多也只有三四万而已。

　　不过三四万就已经很厉害了。贝吉塔战斗力一万八千的时候，就能用闪光炮毁灭地球。基纽特种部队里的利库姆战斗力五万五千，嘴里喷出一口气功波，就能改变那美克星的地形地貌，如果全力轰炸的话，肯定也是可以毁灭星球的。

　　这么算的话，左小右的实力，至少也可以毁灭地球了。

　　但很遗憾，左小右目前还远远做不到这点。以他目前的攻击力，一次轰倒一座富士山还有可能，要想一次攻击毁灭地球？他觉得还是等他承受了五十倍重力以后再试试吧！

　　但以他目前的身体硬度，只要不是遇到过于强大的神仙妖怪，保命应该没什么问题了。

　　就在左小右传授殷慈和殷灵【五行常春功】的时候，法海终于看破了魔障，一身的法力也终于恢复过来了。而且经过多年的蕴养，法海的法力亦是更上一层楼，比十几年前至少强大了一倍。

　　实力强大一倍，法海的信心又回来了，于是他好胜、爱冲动的毛病又犯了。

　　第二天，法海就结束了闭关，离开金山寺，朝西湖紫竹林而来。

　　当年左小右扣留了他的袈裟和大罗金钵，十几年过去，今日，法海要一雪前耻。

　　法海以法术飞行而至，只用了十几分钟就从金山寺到达了紫竹林外。站在曾经惨败过的凉亭边，法海宣声佛号：“阿弥陀佛，十四年了，我等了十四年，就是要等一个机会。我不是要证明我比别人了不起，而是要证明，我失去的东西一定要亲手拿回来！”

　　左小右要是听到这话，肯定会卧槽一声，确定法海这贼秃肯定是穿越过来的。不然怎么会对小马哥的台词这么熟悉？要是再给他一根烟，一张钞票，他肯定是要上天了。

　　信誓旦旦了一番之后，法海手握禅杖，朝紫竹林走去。

　　穿过重重竹影，法海终于来到了一座大院门前。看着这栋完全是真材实料建成的左府，法海眼中闪过一丝凝重：“果然是人，住的房子都是真的。”

　　如果左小右是妖的话，法海还会轻松一些，因为他的法力和法术对妖魔鬼怪天生就有克制作用。可如果左小右是人的话，他的法术威力立即下降一半。

　　他虽然潜修了十四年，实力倍增，但他不能确定左小右这十四年间进步了多少？如果进步的比他还多，哪怕跟他进步的差不多，他今天都别想全身而退。

　　之前还信誓旦旦的法海，心里开始打鼓，欺软怕硬的性子似乎又有了发作的迹象，面露犹疑之色：若是今天的斗法也输了，我以后还有站在对方面前的勇气吗？

　　法海毕竟是个高僧，犹豫了三秒之后，便将所有杂念抛出脑外，坚定了今日必定一战，战之必胜的信念。


第十三章 欺软怕硬

　　咚咚咚。

　　吱呀——

　　“你是谁呀？”殷灵开门后，看到眼前的和尚，眼睛里闪烁着好奇。

　　“好一个钟灵毓秀的小姑娘。”看到殷灵，法海惊叹：“小姑娘，看你灵气逼人，当是万难一见的修行奇才，咦？金木水火土……你竟是身具五行之力，天纵奇才，天纵奇才。”

　　“嘻嘻。”殷灵咯咯一笑，道：“你这和尚真有趣，不过我只是少爷的侍女，和少爷比起来什么也不是。和尚，你来这里找谁？难道是找我家少爷？”

　　“侍女？”法海心痛万分：“唉！暴殄天物！你少爷是谁？我要和他好好谈谈。”

　　“这里是左府，我家少爷当然是左咛了。”殷灵道：“和尚，你是不是找我家少爷？”

　　“我并不知道我要找的人叫什么，我只知道他住在紫竹林，十四年前是个年轻书生。”法海道：“你去禀报你家少爷，就说金山寺法海拜访。若他说不认识，那就是我认错人了。”

　　“紫竹林只有我们左府一家，而且我家少爷就是个书生。”殷灵道：“和尚你等着，我去告诉我家少爷。”

　　“有劳女施主。”只要不是遇到妖怪，法海还是很有大德高僧风范的。

　　当左小右得知有个叫法海的和尚来找自己，不禁微微一笑：“让他进来吧！”

　　“是，少爷。”殷灵很快跑回府门前，道：“和尚，我家少爷有请。”

　　“阿弥陀佛。”

　　不久后，法海在客厅见到了正在桌案前饮茶读书的左小右。看到他的瞬间，法海眼中闪过一道寒光，行了一礼：“阿弥陀佛，施主，久违了。”

　　左小右放下书卷，抬起眼帘看了他一眼，摇摇头：“十四年了，没想到你还是没有改掉冲动的性子。果然是江山易改，本性难移。”

　　“阿弥陀佛。”法海不喜不怒的道：“十四年前，贫僧多得施主指点，法力被封十四年。十四年来，贫僧闭关研读佛门经文，直至昨日法力破封，更胜从前。今日特来拜访施主，再求施主指教。”

　　左小右淡淡的道：“不必说的冠冕堂皇，不过是上门寻仇罢了，如何不能直言？”

　　“出家人不打诳语。”法海道：“施主修为更胜从前，可喜可贺，不知施主可否再次指点贫僧一二？”

　　“不急。”左小右指着自己对面，“坐。”

　　“阿弥陀佛。”法海却之不恭，在左小右对面盘腿坐下。

　　一杯茶送了过去，法海双掌一合：“阿弥陀佛，多谢施主。”

　　品尝一口，法海赞叹道：“好茶。香浓适宜，回味无穷。”

　　左小右微微一笑：“此乃西湖龙井。”

　　“果然好茶。”法海对茶没什么研究，不想在这方面和左小右废话：“施主，茶也喝了，是否……”

　　“不急。”左小右对身旁的殷慈道：“殷慈，去做几道素斋，款待这位法师。”

　　“是，少爷。”殷慈起身去了厨房。

　　法海眉头一皱，却也不说话，只是兵来将挡，水来土掩。

　　左小右见法海能沉得住气，淡淡一笑，又倒了一杯茶：“请。”

　　“阿弥陀佛。”

　　半个多小时过后，殷慈做了四道素菜端上桌，和殷灵在一旁伺候左小右吃饭。

　　看到左小右怡然自得的享用饭食，法海皱了皱眉。作为一个出家人，他必须严守色戒，此时殷慈和殷灵这对母女在他身旁，闻着她们身上散发的香气，心里很是不自在。

　　“法师，请。”见法海心性不定，左小右淡淡一笑：“可是要侍女伺候？”

　　“不必。”法海连连摇头，低头吃饭。

　　“嘻嘻。”看到法海这副样子，殷灵咯咯直笑。殷慈瞪了她一眼：“灵儿，不得无礼。”

　　“是。”殷灵吐吐舌头，脆声道：“法师千万别见怪呀！”

　　“阿弥陀佛，不会的。”嘴上这么说，法海愈发的坐立不安，心里似乎又产生了魔障。

　　看到这一幕，左小右淡淡的道：“出家人以色戒为重，看来法师的修行还不到家啊！”

　　法海双目圆睁，怒道：“施主莫不是捉弄于我！”

　　左小右淡淡的道：“法师又犯了嗔戒。”

　　法海一愣，随即面色一变，宣声佛号：“阿弥陀佛，善哉善哉。”

　　平静片刻，法海行了一礼：“多谢施主当头棒喝。”

　　“孺子可教。”左小右点点头，道：“相比十四年前，法师的确大有进步。”

　　“施主过奖。”

　　“只是还不够。”左小右摇摇头，叹道：“可惜啊！冲动的性子还是没变，不然法师不会昨天刚刚解封，今天就找上门来。”

　　“阿弥陀佛。”法海面色数变，道：“不与施主切磋一番，贫僧佛心难以圆满。”

　　左小右淡淡一笑：“法师是要与我斗经文？还是斗法？”

　　“哦？”法海面有讶色：“施主还懂经文？”

　　“略知一二。”

　　“那施主如何看待我佛？”法海问道。

　　“呵呵。”

　　“……”法海不解：“施主何意？”

　　“吃饭。”左小右端起碗筷：“快凉了。”

　　“……”

　　左小右微微一笑，道：“皇帝不差饿兵，要辩经，总要先填饱肚子。”

　　法海恍然：“阿弥陀佛，施主所言有理。”

　　很快的把饭菜吃光，殷慈和殷灵把碗筷收拾干净，重新泡了香茗，便退了下去。

　　“阿弥陀佛。”法海行了一礼：“施主如何看待我佛？”

　　“法力通天，天下难敌。”左小右淡淡的道。

　　“仅此而已？”法海并不满意：“施主为何不说我佛智慧？”

　　左小右喝口香茗，淡淡的道：“佛的智慧不过是巧言令色，让愚民相信罢了。若是愚民不信，便用拳头让他信。”

　　“大胆！”法海怒不可遏：“不可亵渎我佛！”

　　左小右看着他，淡淡的道：“你看，我不信，你便想用拳头让我信。如果你说世上总有执迷不悟之人，不得不如此，那我是不是可以理解为，遇到不随我心意的人，如果言语不管用，我就可以用暴力强行让他随我心意的行事？”

　　“一派胡言！”

　　“法师如何以为我是胡言？”左小右淡淡一笑，道：“佛经常告诫百姓要多行善事、吃斋念佛、逆来顺受，于是百姓照做了，过了一段时间，百姓发现他的运气不仅没有改善，而且因为他的一味忍让，导致处处受欺负，比以前更倒霉。百姓开始质疑佛教，结果大师给的答复是‘你不够虔诚’或者‘你的福报不够’。百姓听后无言以对，那么法师以为如何？”

　　“正是如此。”法海连连点头：“不虔诚，如何能得我佛护佑。”

　　左小右淡淡一笑：“那请问法师，要如何才算虔诚？”

　　“自是毫无保留的相信我佛，怀着一颗我佛慈悲之心，多行善事，我佛自会庇佑。”法海理所当然的道。

　　左小右点了点头：“这么说，佛不会保佑不够虔诚的百姓？”

　　“那是自然。”

　　“那么佛如何鉴定百姓虔不虔诚？”

　　“我佛自有所感。”

　　“哦？”左小右淡淡一笑：“那百姓又如何感应到佛有没有保佑他们？”

　　“凡俗之人，又如何感应我佛。”

　　听到这话，左小右冷笑：“这么说，佛保佑不保佑谁，完全看佛高不高兴，而百姓得不到佛祖保佑，就是不够虔诚，哪怕再虔诚，只要佛说不够，便毫无用处，是吗？”

　　“莫要污蔑我佛。”法海眉头一皱：“只有修行之人，才能感应到我佛，普通百姓何止亿万，若无绝对虔诚，我佛又如何感应的到。”

　　“那按照法师的意思，这些感应不到佛的百姓，就是与佛无缘、执迷不悟之人？”

　　“那是自然。”

　　“好。”左小右淡淡一笑：“那么这些人去信别的神灵，佛也无权干涉，是吗？”

　　法海皱皱眉，虽然觉得不太对，但还是点了点头：“不错。”

　　“那么这些百姓信了别的神灵，却得到别的神灵护佑，我是否可以理解为佛的等级太低，保佑不了百姓。而别的神灵等级更高，能够保佑百姓？”

　　“放肆！”法海怒道：“我佛法力无边，如何保佑不了百姓！”

　　“那为什么别的神灵能保佑的人，佛却保佑不了？”

　　“那是因为我佛等级太高，无暇保佑蝼蚁，而那些神灵等级过低，才有时间和精力保佑他们。”

　　“哦？”左小右冷笑一声：“这么说，人对佛来说，不过是蝼蚁。那还要蝼蚁信佛作甚？”

　　“你……”法海怒道：“一派胡言！”

　　“法师，你又犯了嗔戒。”左小右淡淡的道：“真理越辩越明，你辩我不过，便恼羞成怒，这岂不正是应对了我开头说的，佛的智慧不过是巧言令色，让愚民相信罢了。若是愚民不信，便用拳头让他信。”

　　说到这，左小右冷笑一声：“可是佛遇到连拳头也无法降服的人，就只能说一句：你与佛无缘。这种欺软怕硬的逻辑，和法师很像啊！”

　　“你……”

　　“难怪法师年纪轻轻就达到了佛我和一的境界，原来法师就是佛。法师什么样，佛就是什么样。佛是什么？看法师就知道了。”


第十四章 千年灵气

　　一番辩论，法海被辩的处处受制，毫无还口之力，同时也让他震惊于左小右对于佛理的理解。佛是什么？不就是法海这样的吗！

　　法海过去十四年一直在苦研佛经法理，不想竟被左小右辩驳的一无是处。法海甚至开始怀疑人生：难道我真错了？不会的！不会的！

　　“我要和你一决胜负！”法海站起来，嘴炮比不过，就要靠拳头了。

　　“法海，你真是一点进步也没有。”左小右淡淡的道：“等你什么时候心性平和了，再来找我。”

　　话音方落，左小右随手一挥，法海手里的禅杖和锦襕袈裟瞬间脱离了他的掌控，下一刻，一股强大的冲击力将他从客厅直接击飞了出去，一直飞出竹林，飞过桥梁，掉在了西湖水中。

　　再一次，法海再一次被左小右打落西湖，而且这次比十四年前更惨，完全没有还手之力。

　　法海顿时失魂落魄：“为什么？为什么？为什么！！！！！！！！！！！！！！！！”

　　左府。

　　殷灵走进客厅，满脸崇拜之色：“少爷，你真是太厉害了，那个和尚连还手之力都没有。”

　　左小右淡淡一笑，把禅杖和锦襕袈裟收入手表空间，道：“不是我厉害，是他心性不坚，被我破了佛心，导致方寸大乱，这才没了还手之力。”

　　“什么是佛心？”殷灵求解。

　　“就是向佛之心。”左小右道：“就好像你觉得少爷我厉不厉害？”

　　“厉害。”殷灵连连点头：“少爷最厉害了。”

　　左小右微微一笑，道：“那你觉得我打不打得过佛祖？”

　　“一定打的过。”殷灵对佛祖有多厉害并不了解，但她却坚信左小右是最强的。

　　“你对我的信任就和法海对佛的信任一样。”左小右道：“法海信任佛，就有了向佛之心，但我之前却用言语打破了他心中对佛完美的信仰，就像以后有人对你说，我是个不入流的人，然后你就动摇了对我最强的信念，这样一来，对方要打败你也就很容易了。”

　　“我懂了。”殷灵恍然大悟：“之前少爷对法海说的那些话，让法海对佛祖产生了怀疑，向佛之心也变得不再坚定，修为随之下降，然后就被少爷轻易打败了。”

　　“正是如此。”左小右含笑点头，抚摸着殷灵的秀发，道：“要打败一个人，最简单的办法就是打破他的信仰和信念，如果他的信仰和信念破碎了，那这个人就失去了活着的意义，哪怕他天下无敌，也只是一具行尸走肉，毫无威胁。”

　　听到这番话，殷灵打了个哆嗦：“少爷，你说的办法好阴险啊！”

　　左小右淡淡一笑，当了两世皇帝，一世总统，他用的卑鄙手段还少吗？这点手段又算得了什么，上个世界学美国称霸世界才是他的得意手笔。那一世，光是被他下令干掉的人口，就不下二十亿，这功劳可比薛老将军强多了。

　　“世间之事，何为正？何为邪？不过存乎一心罢了。”左小右轻声道：“灵儿，你记住，力量和计策都没有正邪之分，用之正则正，用之邪则邪。只要无愧于心，何必纠结不休？”

　　殷灵虽然年纪还小，但这番话的意思却听懂了。

　　“少爷，我懂了。”殷灵眼中闪过一丝智慧之光：“岂能尽如人意，但求无愧我心。”

　　左小右听了，大为赞叹：“不错！灵儿果然聪慧，看来以后无需我再为你操心了。”

　　殷灵嘻嘻一笑，挽着左小右臂弯，道：“人家不会让少爷操心的，等灵儿学会了法术，一定会尽全力保护少爷和娘，不让任何人伤害你们。”

　　“你娘要是听到这话，一定很欣慰。”左小右微笑道。

　　“嘻嘻，娘现在一定偷偷躲在门后抹眼泪呢！”

　　“灵儿，又在胡言乱语！”殷慈从门后走了出来，眼中带着几分嗔意。

　　“哪有，娘的眼睛都红了呢！”殷灵吐着舌头笑道。

　　“你这丫头。”殷慈抬手就要打。

　　“呀！少爷救命啊！”殷灵赶紧往左小右身后躲。

　　左小右轻笑一声，拉住殷慈的手：“算了，灵儿还小，调皮一点无伤大雅。”

　　被左小右拉住手，殷慈脸上泛起一丝红晕，悄悄把手抽出来，道：“少爷，你太娇惯她了，日后难免惹出祸端。”

　　“只要不是把天捅个窟窿，我想我都能解决。”左小右微笑道：“算了吧！”

　　“唉！”殷慈叹了口气，道：“少爷既是为她求情，我便饶她这次。下不为例。”

　　“不会有下次的。”殷灵从左小右背后探出头来，嘻嘻笑道：“娘，灵儿最乖了。”

　　“你呀！”殷慈摇了摇头。

　　……

　　法海被左小右赶走后，左府又恢复了平静。

　　保安堂已经被左小右关掉了，没有了外事的烦扰，左府的日子变得很是宁静。

　　现在左小右每天指点殷慈和殷灵修炼【五行常春功】，又找了一些稀有材料为这对母女炼制了一对金钗和一双宝剑。这双宝剑一黄一绿，正应对了母女衣着的颜色，非常相称。

　　这对母女都有着非常高的修炼资质，只可惜殷慈年龄有些大，修炼的进度比殷灵要慢了许多，但殷慈并不在意修炼进度，每日里只是按部就班的修炼，从不急于求成，这样一来，反而合了道法自然的心境，进度虽然不比殷灵，却根基稳固，未来也不会出现心魔之患。

　　如此过去了一年，两年，三年，直到四年后。

　　这一年，殷慈已经三十七岁，但外表却和十八岁少女无异，和已经十八岁的殷灵站在一起，完全就是一对双生姐妹花。

　　继承了殷慈的美貌，殷灵除了显得更稚气一些，其它方面和殷慈几无差别，有时候左小右不仔细看，都会把这对母女认错，让他不得不感慨不愧是母女，果然极为相似。

　　四年时间，殷慈的【五行常春功】小有火候，虽然攻击力不足，但在生活方面的应用却非常方便，比如烧水做饭，给植物松松土，用斧头劈劈柴，或是促进植物生长，都做的有模有样，这也让殷慈在做家务的时候更加省力了。

　　而殷灵的功力就比殷慈高了许多，至少也有三倍的差距，现在殷灵如果要去闯荡江湖的话，在年轻一辈当中至少也能排进前十。不过左小右并不放心殷灵一个女孩去闯荡江湖，更何况这个世界有着各路的妖魔鬼怪横行霸道，谁知道殷灵闯荡时会遇到什么怪物？

　　为了安全着想，左小右一直在束缚着殷灵，只让她安心练功，至于闯荡江湖这种事，等以后时机成熟了，自然会放她出去历练。

　　但是，姑娘都十八了，放在古代，该找个婆家了，不然就是老姑婆，嫁不出去了。

　　这天吃过晚饭，左小右和殷灵面对面下围棋，殷慈在一旁端茶递水，眼角含笑。

　　“灵儿，如今你已年满十八，是时候给你说个婆家了。”左小右很突兀的说出了这样一句话。

　　殷灵的手一顿，棋子落在棋盘上，抬起头，眼角含泪：“少爷，你不要灵儿了吗？”

　　“别哭。”左小右抬手拭去她眼角的泪水，道：“不是不要你，只是女人长大了，终究是要嫁人的。就像你母亲，当年若不是嫁给你爹，又哪会有你呢！对不对？”

　　“我不嫁！”殷灵倔强的道：“我要永远留在少爷和娘身边，永远不分开。”

　　“傻丫头。”左小右含笑摇头：“你留在我身边做什么？给少爷做妾吗？”

　　“就给少爷做妾。”殷灵道：“只要少爷愿意，灵儿永远做少爷的妾。”

　　“……”感受到小丫头的坚决，左小右扭头看着殷慈：“殷慈，你怎么想？”

　　殷慈眼中闪过一丝复杂之色，道：“若是能做少爷的妾室，也是灵儿的福分。”

　　“是吗！”左小右淡淡一笑：“也好。我们三人原本就是一家人，灵儿做我的妾室，我们三人日后也不必分开。”

　　“嗯嗯。”殷灵连连点头，笑靥如花：“我们三人永远不分开，娘，是吧！”

　　殷慈微微一笑：“也好，如今我们三人已经习惯在一起，就算身份改变，也不会影响我们以后的日子。”

　　“既是如此。”左小右道：“今夜灵儿就来我房间吧！”

　　殷灵的脸蛋腾地红了，娇羞的搓着衣角，完全没有了往日的活泼。

　　看到这一幕，殷慈心中轻叹：不知不觉，都十八年了。灵儿也长大了，要嫁人了。

　　当天夜里，黄莺初啼，被翻红浪，殷灵完成了从女孩到女人的蜕变。而左小右却也有意外收获。

　　是夜，感受到从殷灵体内涌入的澎湃灵力，左小右又惊又喜。

　　好强的灵力！

　　自从当年吸收了智子的龙气之后，左小右就再没有过这样的感受了。哪怕从小青、白素贞身上也没有感受过。没想到今天，竟然从殷灵身上得到了如此澎湃的灵力。

　　这股灵力实在是太多了，几乎相当于左小右本身八成的先天真气。也就是说，殷灵体内竟然隐藏着相当于一千多年先天真气的灵气。这简直难以置信。


第十五章 馊主意

　　婚后第二天就闭关，这让殷灵一直嘟着小嘴，在殷慈面前叨叨个不停：“娘，相公是不是不喜欢我了？不然为什么刚洞房就闭关了？”

　　殷慈无奈一笑：“傻丫头，少爷怎么会不喜欢你呢！少爷只是心有所感，才会闭关修炼，等少爷出来了，你们小两口就可以继续恩恩爱爱了。”

　　“这样啊！”殷灵放心了许多。看着殷慈，眨眨眼睛，突然脸蛋一红：“娘啊！和相公洞房后，我才知道什么叫快活。娘这么多年都没有男人，一定很难熬吧！”

　　“胡说什么！？”殷慈的脸腾地红了，训斥道：“姑娘家家的，也不知羞。”

　　殷灵咯的一笑：“娘，自从修炼【五行常春功】后，我们的寿命就越来越长，以后还会长生不老。娘，你想过没有，这漫长的岁月要怎么度过？”

　　“还能如何？”殷慈道：“只要少爷不嫌弃，娘就陪你们一辈子。”

　　“少爷当然不会嫌弃。”殷灵道：“但是娘，以前女儿还不觉得，但现在女儿才知道，娘这些年太不容易了。如果娘忍不住的话，我可以和少爷说一下……”

　　“住嘴！”殷慈训斥道：“莫要胡言乱语！你这样说，让为娘如何对得起你死去的爹？”

　　殷灵撇撇嘴，道：“我又没见过爹，再说都过去十八年了，娘你花容月貌，若是没有男人，岂不是太可怜了？少爷又不是外人，只要……”

　　“够了！”殷慈秀眉紧蹙：“灵儿，你已经是大姑娘了，当知礼义廉耻，如何能说出这等大逆不道之言？今日娘权当没听到，日后莫要再犯。”

　　说完，殷慈转身离开了房间。殷灵皱皱小鼻子，喝了口热乎乎的红豆粥。

　　左小右这次闭关一直持续了大半年，一千多年的先天真气实在是太多了，只用大半年时间就彻底吸收掉，速度已经非常快了。

　　当左小右出关的时候，殷灵都快望眼欲穿了。

　　“相公，你终于出关了。”

　　看到殷灵那水汪汪，充满了热度的眼睛，左小右微微一笑：“让娘子久侯，是为夫的错，今夜为夫会补偿娘子的。”

　　殷灵脸蛋红彤彤的，一颦一笑都是那样诱人。

　　“少爷终于出关了。”殷慈迈步走来，眉眼含笑：“不知少爷这次闭关，可有收获？”

　　“收获很大。”左小右含笑点头，“殷慈，我闭关这段日子，辛苦你了。”

　　殷慈微笑着：“少爷客气了，殷慈并不辛苦，反倒是灵儿，每日里总会念叨少爷，若是少爷再不出关，怕是灵儿就要变成望夫石了。”

　　“娘啊！人家哪有嘛！”殷灵脸蛋红红的，小嘴嘟了起来。

　　殷慈微微一笑：“做了就是做了，难道还要娘一一说出来吗？”

　　“才不要。”殷灵做了个鬼脸，娇羞的跑回了她和左小右的新房。

　　殷灵走后，左小右看着殷慈，问道：“我不在这段时日，府中可有要事发生？”

　　“并无要事。”殷慈道：“小青夫人依旧在闭关苦修，法海也没有找上门来，府中这段日子很平静。”

　　“那就好。”左小右点了点头，道：“如今已近年关，天气寒冷，记得多穿几件衣物。”

　　殷慈眼神一温，轻嗯一声：“多谢少爷关心，妾身晓得。”

　　……

　　此后三年，左小右因为实力暴涨，一直在尽量磨练心境，读书、写字、作画、下棋、弹琴。能够磨练心境的东西几乎都试过了，但三年了，心境方面的提升却很有限，并不能完美驾驭暴增的实力。

　　现在好了，原本此前那些年的放松，刚让他掌控了自身六七成的功力，但一转眼，他能控制的功力就不足四成了。这还真是辛辛苦苦几十年，一夜回到解放前。

　　但真正的勇士，敢于面对惨淡的人生。

　　三年时间里，左小右很悠闲，但殷灵却不是很开心，因为她没有给左小右生下一儿半女。

　　左小右当然不会怪她，更何况这本就是他刻意而为。如果是别的世界也就算了，但在这个世界，生个孩子以后，要不要教他长生不老的功法？要是教了，真的长生不老了怎么办？长大后还要不要结婚了？还要不要孩子了？要孩子以后怎么生活？这些都是麻烦。

　　经历了那么多世界，左小右早就对孩子没多少兴趣了，生了一个孩子，全家就要围着他打转三年，太累。最关键的，他怕再生一对百合或一对基佬，那还有什么意思？

　　所以左小右没有了要孩子的心思，哪怕和白素贞成亲的那些年里，同样没要过孩子，左小右从一开始就打定主意，在这个世界不再要孩子，所以每一次，他都做了安全措施。

　　左小右没告诉任何人，他也怕女人们要子心切，催着他要种。

　　但三年没孩子，还是让殷灵郁郁寡欢，好在有左小右和殷慈的一再安慰，这才让殷灵没有闷出毛病，但什么事闷了三年，终归是会由量变发生质变的。

　　这天白天，左小右外出采购未来一段时间的米面食材，殷灵却伏在殷慈怀里殷殷哀求：“娘，你就答应了吧！不能为相公留下一儿半女，女儿死不瞑目。”

　　殷慈满脸通红，也不知道是羞的还是气的：“荒唐！荒唐！灵儿，你怎么能让娘做这种事？以后娘还要不要做人了？”

　　“娘，我知道你是喜欢相公的，我也知道相公一定不会拒绝你。”殷灵依旧在哀求：“娘，女儿没用，不能为相公留后，但娘既然生了女儿，就一定能再生一个儿子。娘，你就答应女儿好不好？娘和相公从小就教育我，做人要孝顺。但不孝有三，无后为大，左家只有相公一个男丁，若是再无所出，日后左家就要绝后了。那岂不是大大的不孝？”

　　“休要胡言乱语。”殷慈羞恼道：“你以为只有你一个没有为少爷生下一儿半女吗？当年白夫人和小青夫人不是一样没为少爷生下一子半女！所以问题不见得出在你身上，也很有能出在少爷身上。”

　　“这……可能吗？”殷灵不太确定。

　　“少爷自己都不急，你又急什么？”殷慈呼了口气，道：“好了，你不好意思问，等少爷回来，娘帮你问。”

　　“相公不会怪罪吧？”殷灵很担心。

　　殷慈无奈一笑：“放心吧！少爷不是那样的人。”

　　怀着忐忑的心情，左小右终于在下午的时候回来了。

　　等放好了米面粮油和各种食材，殷慈把左小右拉到一边，道：“少爷，有件事我要问你。”

　　“什么事这么神秘？”左小右微微一笑：“还要特意避开灵儿。”

　　“这件事和少爷和灵儿都有关系。”殷慈表情严肃地说道。

　　见她如此认真，左小右也不得不收起玩笑的嘴脸，问道：“何事？”

　　“少爷……”殷慈看着他，眼中带着几分紧张和担忧地问道：“少爷，灵儿和少爷已经成亲三年，但三年来，灵儿却一直无所出。左家只有少爷一个男丁，若没有一儿半女，左家怕是要绝后了，少爷就不担心吗？”

　　“原来如此。”左小右恍然，道：“难怪你会避开灵儿。”

　　“灵儿也是害怕。”殷慈说道。

　　左小右点了点头，随即笑道：“你告诉灵儿，我是长生不老的人，又怎么会在乎有没有孩子呢？无后又怎样？只要我活着，有没有后又有什么关系？”

　　这番话真是醍醐灌顶，让殷慈豁然开朗：“少爷说的是，既然少爷这样想，那我就放心了。”

　　“灵儿真是多心了。”左小右道：“我和素贞、小青夫妻多年，同样没有一儿半女，但这并不影响我们之间的感情。”

　　“少爷说的是。”殷慈微微一笑：“灵儿这丫头，因为三年无后，都憋出病来了，甚至还想……”

　　“还想怎样？”见殷慈骤然住嘴，左小右反而有了几分兴趣。

　　“没什么。”殷慈脸一红，道：“少爷，快晚上了，我去准备晚饭，你去看看灵儿，别再让她多想了。”

　　既然殷慈不想说，左小右也就不再多问，含笑点头，去房间里安慰殷灵。

　　“相公不想要孩子？”听了左小右的话，殷灵双目圆睁：“真的？”

　　“当然是真的。”左小右微笑道：“你我夫妻在一起逍遥快活，又何必将感情转移到孩子身上？更何况传宗接代是为了让族群能够延续下去，但你我长生不老，生命漫长，并不需要传宗接代来延续种族，生孩子又作甚？”

　　听了这番话，殷灵若有所思：“对哦……也是……嗯，嘻嘻。”

　　殷灵总算想开了，勾着左小右脖子：“相公，我明白了，以后我再也不胡思乱想了。”

　　“那就好。”左小右微微一笑，刮了刮殷灵的小鼻子，道：“以后不管有什么心事，别憋在心里，告诉相公，相公帮你开解。”

　　“嗯。”殷灵眼睛水灵灵的，突然嘻嘻一笑，带着几分羞涩，道：“幸好相公是不想要孩子，害的我还以为自己不能生儿育女，想求娘帮相公生一个呢！”

　　“呃……”左小右哭笑不得：“你还真敢想，你没对你娘说吧？”

　　殷灵吐了吐舌头：“说了。但娘不答应。”

　　“能答应才怪了。”敲了敲殷灵的额头，左小右道：“这种馊主意也只有你想得出来。”


第十六章 回归

　　“怎么是馊主意呢？”殷灵不服气：“娘也是女人啊！这么多年来都没有一个男人，娘一定过得很苦，我也是出于一片孝心。”

　　“可惜你的孝心不能容于世俗。”左小右道：“虽然相公并非凡人，并不在意世俗的看法，但你娘是个好女人，绝对不会容许这种事发生。这种事你说说也就算了，不要再多想，日后你我多多孝敬她也就是了。其它的事，一切顺其自然。”

　　殷灵眨眨眼睛，点了点头。

　　……

　　晚饭的时候，殷慈见殷灵已经恢复了以往的活泼，不禁嘴角泛笑，把一块鱼肉夹在女儿碗里：“多吃点，你这段日子都瘦了。”

　　“谢谢娘。”殷灵甜甜的笑着：“娘，你也吃啊！”

　　“嗯。”

　　就是这种平淡，安稳的幸福，是左小右最喜欢，也是最想要的。为什么一定要体验世间百态，才叫活得精彩，才叫没白活呢？平平淡淡的过日子，难道就是白活了吗？谁定的规矩？哪家的王法？

　　总有人说要来一场说走就走的旅行，那是最不负责的说法。你把家人放在哪里？你把朋友放在哪里？你把学习放在哪里？你又把工作放在哪里？

　　说走就走？你怎么不上天呢！

　　什么是正确？什么是精彩？答案只有一个：适合你的就是正确的，适合你的就是精彩的。

　　做人要学会独立思考，不要人云亦云。在不违法犯罪的基础上，选择最适合自己的生活，这就是你的正确，你的精彩。别人爱说啥说啥，那跟你有啥关系？

　　人活着就不容易，还不允许自己选择自己喜欢的生活？

　　高尔基说过：去你奶奶个腿吧！

　　现在，左小右就在过着自己喜欢的生活。看看书，喝喝茶，写写字，画画画，下下棋，弹弹琴。顺便再和殷灵交流一下感情，和殷慈说些体己话，小日子过得格外舒服。

　　但这个世界上有妖怪，有些时候，难免会有些妖怪无意间找上门来，到了这时候，左小右也不介意活动活动筋骨。如果遇到比较弱的妖怪，就会交给殷灵练手。

　　至于殷慈，她天生不喜争斗，哪怕学了法术，也只会应用在生活当中，最多就是杀鸡宰鱼，除此之外，从未使用过暴力。

　　左小右觉得殷慈是个相当完美的女人，长得漂亮就不说了，心地也非常善良，性格也温柔，家务做的很好，说话也非常的文雅，没有村妇的粗俗。而且丈夫死后，一直为亡夫守节，恪守妇道。这样的女人，天底下真的很少有了。

　　没事的时候，左小右很喜欢和殷慈闲聊。殷慈的善良虽然多少带着一些迂腐，但总能打动他的内心。和她在一起的时间久了，左小右的内心也越来越平和、安详，导致他的心境也在快速的提升。如果继续下去，相信不用百年，他的心境就能追上实力，从而让实力得到完美的发挥。

　　只可惜，这种日子只过去十几年，就不得不结束了。

　　这一天，左小右刚刚起床，正准备活动活动身体，却突然听到了小黑的声音。

　　“完成主线任务3：扭转法海冲动性格。”

　　“所有主线任务完成，宿主获得抽奖机会一次，手表空间扩充至十七立方米。请问宿主是否立即回归？若不立即回归，24小时之后强制回归。”

　　左小右面色一变，万没想到法海的性格竟然在这个时候改变了。

　　此时小青还在闭关，紧追白素贞的脚步。殷慈和殷灵的【五行常春功】也有了相当深的火候，可以预测，殷灵获得万年寿命应该不是问题，而殷慈至少也能获得千年寿命。

　　原本，左小右以为法海的性格至少也要再过一百年才会改变，没想到这才二十年时间，法海就改变了性格。看来上次被他打击后，法海真的有在痛定思痛的改正。

　　左小右叹了口气：法海，你醒悟的太早了。

　　“不立即回归。”

　　突然地消息打乱了左小右所有计划，但事已至此，他只能安排身后事。

　　“相公，怎么了？”

　　吃早饭的时候，见左小右神思不属，殷灵关心地问道：“是不是饭菜不合胃口？”

　　“不是。”左小右摇摇头，道：“只是在想一些事。”

　　“吃完饭再想吧！”殷灵道：“相公说过的，不好好吃饭，胃会不舒服。”

　　左小右微微一笑：“好，吃饭。”

　　吃过早饭，左小右把殷慈和殷灵叫到自己面前，道：“殷慈、灵儿，我今日清晨有感，离开这个世界的时日就在这两日了。”

　　“什么！？”殷慈和殷灵吓了一跳，尤其是殷灵，急忙抓住左小右的大手：“相公，你说什么？你要离开这个世界？去哪里？为什么？”

　　看到她焦急的样子，左小右抬起手，在她柔软温暖的脸颊上轻轻抚摸着，轻叹一声：“大概要去一个类似于仙界的地方，但我有感觉，去了那个世界之后，就再也回不来了。”

　　“不要！”听到再也回不来这几个字，殷灵当场扑到他身上，紧紧抱着他，眼泪直流：“不要走！我不要你走！”

　　“灵儿，别这样。”殷慈虽然也非常震惊和难过，但她却非常冷静，道：“少爷还没走，你这样要死要活，成何体统？”

　　“娘……”殷灵很委屈。

　　“唉！”看到女儿泪眼朦胧的样子，殷慈叹了口气，道：“少爷一定还有很多话没说，你先起来，听少爷说完。”

　　殷灵扭头看着左小右，左小右点了点头。

　　殷灵擦擦眼泪，起身坐在左小右身旁，紧紧抱着他的胳膊，不愿放开。

　　殷慈又叹了口气，问道：“少爷，那个世界只能你自己去吗？能不能带上我们？”

　　“对呀！”殷灵眼睛一亮：“相公！带我和娘一起去吧！”

　　左小右沉默了。

　　看到他这副样子，殷慈和殷灵都露出失望之色。看来不能。

　　“我走以后……”左小右开始安排后事：“你们可以继续住在这里，也可以离开这里，去你们想去的地方，做你们想做的事。一切随你们心意。”

　　殷慈和殷灵不说话，只是沉默，殷灵更是泪流满面，无语凝噎。

　　“【五行常春功】也算一部不凡的功法，足以让你们在此世自保，我为你们炼制的金钗和宝剑，也可以为你们护身。”说到这，左小右拿出法海的那两件袈裟和禅杖、金钵，道：“如果法海来了，你们把这四件法宝还给他，如果他没来，你们就把法宝送去金山寺。”

　　殷灵依旧无语凝噎，殷慈抿着嘴唇，点点头：“少爷放心，妾身会把法宝还给法海。”

　　左小右点了点头，道：“若是小青出关，或素贞下界，告诉她们，我已经去了另一个世界，如果她们寂寞，可以另寻伴侣。灵儿，你……”

　　“我不会！”殷灵目光决然：“我生是相公的人，死是相公的鬼，绝不另嫁他人。”

　　感觉到她的决然，左小右叹了口气：“随你吧！”

　　扭头看着殷慈，轻声道：“殷慈，这些年，辛苦你了。”

　　殷慈强忍着不让眼泪滑落，轻轻摇头：“殷慈要多谢少爷当年收留之恩才是。”

　　左小右淡淡一笑：“这就是缘分吧！”

　　轻叹一声，站起来，环视四周，喃喃道：“不知不觉，已经三十多年了。”

　　扭头望着殷慈，微微一笑：“殷慈，其实灵儿说的对，这么多年，你一个女人太不容易了。如果可能的话，找个合适的男人……”

　　“少爷！”殷慈打断了他的话，连连摇头：“殷慈此生都不会再找第二人。”

　　“你已不是凡人，不必遵守凡人的规矩。”

　　“但妾身并无此意。”殷慈低声道：“望少爷体谅。”

　　轻叹一声：“罢了，我尊重你的选择。”

　　“多谢少爷。”

　　左小右沉默片刻，低声道：“若是不出意外，明日清晨，我便会离开这个世界。”

　　殷慈和殷灵娇躯琪琪一颤，面露戚容。

　　望着殷慈和殷灵，左小右道：“走之前，我还有最后一个心愿。”

　　“是什么？”殷慈和殷灵齐声问道。

　　左小右看着殷慈，道：“殷慈，能告诉我，你是什么人吗？”

　　听到这个问题，殷慈望着他，低声道：“很重要吗？”

　　“其实并不重要。”左小右摇摇头，道：“只是我就要离开此界，日后怕也回不来了。这个问题一直藏在我心里没有答案，我只怕日后会形成魔障。”

　　“娘不就是娘，怎么会有别的身份？”殷灵不明白。

　　左小右淡淡一笑，没有多言，殷慈沉默片刻，道：“少爷，在你走之前，妾身一定让你知道妾身的身份，好吗？”

　　左小右看着她的眼睛，她也在望着他。四目相对，两人默契的不再多言。

　　这一天，左小右难得的带着殷慈和殷灵去西湖边游山玩水，直至深夜才返回家中。

　　到家之后，殷灵就拽着左小右疯狂索求，直至黎明破晓，才筋疲力尽的沉沉睡去。

　　将被子盖在殷灵身上，左小右穿好衣服，走到殷慈门前，敲了敲门。

　　下一刻，门开了，殷慈出现在眼前。

　　左小右微微一笑：“我要走了。”

　　殷慈点了点头，身体闪过万道金光，变成了一位神圣不可侵犯的神灵。

　　“24小时时间到，宿主强制回归。”



第十八界 济公


第一章 实力对比

　　“恭喜宿主抽中观音佛珠（殷灵）。”

　　当一串一百零八珠舍利子串成的莹白色佛珠出现在左小右手中的时候，一种安宁、祥和的气息让左小右激动地心瞬间平静下来。

　　“这就是灵儿的原型？”智子和聂小倩看着这串佛珠，哪怕只是靠近，也感觉到了一丝安详和宁静，让她们仿佛受到了洗涤一半，身心自在。

　　左小右感受了一下佛珠中的灵性，点了点头：“的确，里面的气息和灵儿一样。”

　　“没想到灵儿竟然是观音手中的佛珠。”聂小倩又惊又叹：“没想到殷慈竟是观音菩萨假扮的。”

　　“是啊！”左小右将佛珠挂在脖子上，轻声道：“殷慈……观音的音，慈航普度的慈。”

　　一小时前。

　　左小右看到眼前金光闪闪的神灵，呼吸都停止了：“你是……”

　　杨柳枝，玉净瓶，还有那圣洁之态……观世音菩萨！

　　金光消散，殷慈的身影重新出现，看着左小右震惊的样子，微微一笑：“少爷，这些年来，妾身还是第一次看到少爷惊慌失措的样子。”

　　感觉到殷慈言语中的一丝促狭，左小右微微苦笑：“我做梦也没想到，你居然是观音菩萨。当初你为什么会出现在紫竹林的？殷灵又是怎么回事？”

　　“少爷进来坐。”殷慈把左小右请进屋中，关上屋门，和左小右相对而坐，道：“百余年前，佛祖曾言世间会出现身负小势气运之人，务要将其引入佛门。”

　　“几十年前，佛祖发现了身负气运之人，其中之一便是法海，而另两个却是蛇妖。”

　　“素贞和小青？”左小右问道。

　　“正是。”殷慈点了点头，道：“因此三人的小势充斥着恩怨纠缠，佛祖便派我下界，主管此事。”

　　“法海身负小势气运，修为增长奇快，但心性不稳，我便想令其产生心魔，助其磨练佛心，于是假扮孕妇于紫竹林中生产，同时也是想看一看白蛇和青蛇会如何做？”

　　说到这，殷慈看了左小右一眼，道：“但我万万没想到，法海却被少爷提前打发掉了，而白蛇和青蛇也受到少爷影响，早早化形而出，让我事先的谋划都做了无用功。”

　　“原来如此。”左小右恍然，随即问道：“那灵儿的身份……”

　　“她是我手中的佛珠所化。”殷慈随手一招，就见一道白光从门外飞了进来，落在殷慈手中，左小右定睛一看，竟是一串白色的佛珠。

　　殷慈抚摸着佛珠，轻叹一声：“不想灵儿化为人形后，真的产生了人的感情，尤其对少爷情根深种。未免灵儿日后痛苦，我现已将灵儿的神识封印起来。”

　　“这……”左小右身躯轻颤，没想到和自己同床共枕多年的女人，竟是一串佛珠所化，也难怪洞房那天，他会得到如此澎湃的灵力。观音菩萨的佛珠，果然不简单。

　　“殷慈，你能不能……”左小右看着殷慈手中的佛珠，希望她不要封印殷灵，殷灵毕竟产生了人类的情感和意识，不应该被封印掉的。

　　殷慈看着他，低声道：“待少爷归来，我自会解除封印。”

　　归来？

　　左小右嘴角带着浓浓的苦涩：“只怕……我是回不来了。”

　　殷慈看着他：“当真无法归来？”

　　“我不知道以后有没有办法……”左小右摇摇头：“至少目前真的没有任何办法。”

　　殷慈眼中闪过一丝叫做智慧的光芒，微微一笑：“过去不可得，现在不可得，未来可得。”

　　左小右抬起眼帘，微微一笑：“《金刚般若波罗蜜经》里的佛祖可不是这么说的。”

　　“过去心不可得，现在心不可得，未来心不可得。”殷慈微笑道：“过去不可得，现在不可得，未来可得。”

　　“原来如此。”左小右打个稽首：“受教了。”

　　“我并未教少爷什么，都是少爷的领悟。”殷慈微微一笑，道：“少爷，相信未来自有相见之期。”

　　左小右点了点头，内心仿佛被打开了一扇窗，一道阳光自窗外射入，洒在心上……暖暖的，很舒服。

　　沉默片刻，左小右看着她，轻声道：“殷慈，你……”

　　“少爷不必多言。”殷慈微微一笑：“身是菩提树，心如明镜台，时时勤拂拭，莫使惹尘埃。”

　　左小右看着她，轻叹一声：“菩提本无树，明镜亦非台，本来无一物，何处惹尘埃。”

　　说完，左小右口风一转：“但红尘炼心，又有何不可？”

　　殷慈依然在笑，只是眼中多了几分波动，闭上双眸：“少爷还有多少时间？”

　　左小右看了一下，道：“还有一炷香时间。”

　　“一炷香么……”殷慈睁开眼睛，娇靥渐渐泛起红晕：“少爷只有一炷香时间。”

　　左小右瞳孔收缩，起身朝殷慈走去……

　　……

　　“左大哥，你在想什么？”见左小右目光呆滞，智子轻轻拽了他一下。

　　左小右回过神来，扭头看着她：“怎么了？”

　　“你在想什么？”智子道：“魂不守舍的。”

　　“没什么。”左小右摇摇头，道：“只是有些庆幸。”

　　“庆幸？”智子和聂小倩好奇的看着他。

　　左小右点点头：“幸好我们没遇到强大的妖魔，幸好观音菩萨和佛祖对我们没有恶意，不然我们这次真的危险了。”想到不久前殷慈恢复观音真身时那如渊的压迫感，左小右就知道，自己还有很长的路要走。

　　“我们都没想到，殷慈居然是观音菩萨变的。”智子眼中带着几分后怕：“难怪有时候总觉得有谁在看我，我还以为是自己的错觉，现在想来，一定是殷慈看到我了。”

　　“我也有这种感觉。”聂小倩点了点头，带着几分失落：“原本经历了上个世界，我觉得自己能帮上左大哥的忙了，但这个世界，我又没帮上忙。”

　　“小倩妹妹，别这么想。”智子把她抱在怀里，道：“你没帮上忙，我也没帮上忙啊！这和我们没关系，只是左大哥太强了，自己一个人就把问题解决掉了。至于观音菩萨，连左大哥也只能仰视，就更不要说我们了。左大哥，对吧！”

　　左小右点点头：“不错，以我们目前的实力，对付一些实力不济的妖魔鬼怪，天兵天将也许没有问题，但观音菩萨的等级太高了，连孙悟空都比不过，我们还差的太远。”

　　智子眨眨眼睛：“左大哥，如果给个具体的人物对比，我们现在的实力和谁差不多？”

　　“哦？”左小右倒是没想过这个问题，但智子既然都提出来了，他也不得不思考一下目前的实力等级。

　　说实在的，他能够对比的对象并不多，千年道行的白素贞要比他差了很多，但是和智子、聂小倩比起来，相差倒是不多，而且白素贞有控水神通，水淹金山寺这种本事，左小右都做不到，智子和聂小倩就更不用说了。

　　不过智子是孙悟空那种类型的近战狂人，法术方面用的不多，而聂小倩则是一个非常擅长迷幻术的鬼神，战斗力虽然不强，但能让你进入幻觉之中，稀里糊涂就要了你的命，真正的杀人不用刀。

　　而左小右是一个均衡发展的全能战士，什么都会，而且什么都很强，只是没有在单独某一项上更加的擅长，发展的过于均衡了。

　　有时候全能的另一层意思就是全不能。简单来说，左小右不是那种能越级挑战的人，这方面智子和聂小倩反而做的比他好。

　　当今社会，偏科生总是比高考状元更吃香。

　　不过面对实力和自己平级，甚至不如自己的对手，左小右能够做到无敌，而智子和聂小倩却有可能阴沟里翻船。

　　如果左小右是世界足坛的德国队，那智子就是英格兰，聂小倩是荷兰。

　　德国基本不会被爆出冷门，稳定的可怕；而英格兰和荷兰，打好了谁都能赢，打不好又谁都能输。看他们比赛，就跟过山车似的，心脏病患者绝对不能看。

　　其实左小右会均衡发展，无非是他未来要面对的各种状况太多，如果不让自己变得全能，面对什么状况都能应付，那一旦遇到他不擅长的世界，死翘翘的可能性很大。

　　说到底，都是被逼出来的。

　　相比起来，智子和聂小倩都属于左小右的辅助力量，作为辅助，只要把一方面的能力发挥到极致就够了。因为就算遇到你不擅长的领域，还有其他的辅助力量可以帮左小右过关。

　　她们就相当于篮球场上所谓的冠军拼图。有了你可以乘风破浪，拿下冠军；可就算没有你，也能够重新换一块拼图，继续乘风破浪，拿下冠军。

　　所以如何成为一块好的拼图，这是智子和聂小倩需要着重考虑的。

　　全景地图只能由左小右自己担任。

　　左小右考虑了很久，道：“具体来说的话，智子的实力应该和西游记里白龙马差不多。而小倩的实力大概就是白骨精了吧！”

　　白龙马？白骨精？

　　智子和小倩都愣了下，这样的实力放在西游记的世界里，好像真不怎么够看，最多就是一个占山为王的小BOSS。

　　“那左大哥呢？”两女齐声问道。


第二章 济公

　　“我么……”左小右大概估算了一下，道：“大概和猪八戒差不多吧！”

　　“猪八戒？”听到这个名字，两女忍不住扑哧一笑，两女都是看过电视剧《西游记》的，在她们看来，猪八戒的实力着实不怎么样，在西天取经的路上，基本上是被吊打的角色，几乎每次遇到妖怪，都是给团队添乱的那个人，要不是孙悟空舍生忘死的降妖除魔，只怕西游的队伍早就散伙了。

　　左小右自比猪八戒，两女下意识的就要笑起来。

　　“笑什么？”左小右瞥了两女一眼，道：“你们瞧不起猪八戒？”

　　“不是我们瞧不起，是猪八戒实在没办法让我们瞧得起啊！”智子笑道：“左大哥，我觉得你除了不会变化，没有筋斗云的速度，实力应该和孙悟空差不多了。”

　　左小右摇摇头：“你们把我看得太高了。孙悟空能独斗十万天兵，我可没那么好的体力。”

　　“西游记里的天兵太差了，和成了精的小妖怪差不多，左大哥一道天雷就能把他们干掉。”智子道。

　　左小右轻笑一声：“你还真当我是孙悟空了。我可没有孙悟空的主角光环，他敢闹天宫，全靠背后有人托着，而且《西游记》实际上就是一次佛教东传的演戏罢了。

　　你们也不想想，为什么孙悟空能够大闹天宫，却在西行路上屡屡在那些妖怪面前吃瘪？难道西行路上的那些妖怪都比孙悟空厉害？那他们岂不是谁都能去闹一回天宫？天宫要是真有那么弱，怕是早就不复存在了。”

　　“唔……”两女也觉得不太对劲儿，只是看的时候并没有多想，现在想想，要是天庭动不动就被妖怪灭了十万天兵天将，玉帝的位子能坐稳吗？

　　“不会是作者的BUG吧？”智子说道。

　　左小右似笑非笑：“最简单的办法就是把西游里出现的所有问题都归纳为作者的BUG，不过一部充斥着BUG的小说，又怎么能成为华夏的古典四大名著之一？”

　　“可是演戏又是为什么？”智子不解：“总不能满天神佛妖魔都跟着演戏吧！我不信。”

　　“如果单看《西游记》，当然是不可能的，但如果加入了洪荒封神的前因后果，那就说的通了。”左小右微微一笑，不再多说，起身去了院子里：“管家，好久不见。”

　　任老太爷躬身一礼：“少爷，您回来了。”

　　这次去《青蛇》世界，任老太爷并没有进入，原因让左小右很无语。

　　“宿主经历满十个世界，可携带两名从属进入新世界，要想携带三名从属，只能经历满二十个世界才可以。”

　　这是刚刚进入《青蛇》世界时，小黑说过的话。

　　在进入《青蛇》世界前，左小右就发现了携带从属的选项。以前左小右从没遇到过这个问题，主要原因是聂小倩是在第十个世界之后抽中的，所以小黑自动扩展为可携带两个从属进入。又因为左小右没问过，小黑才一直没有直言相告。

　　要不是这次多了个任老太爷，导致携带从属的数量出现了选项，只怕左小右还会被蒙在鼓里。

　　带着无奈，左小右还是选择了让任老太爷留守现实世界。智子和聂小倩都是他心爱的女人，所以每个世界必须携带，更何况《青蛇》世界带着任老太爷也没什么必要，既然连必要都没有，还有什么好犹豫的？只能委屈任老太爷了。

　　拍拍任老太爷肩膀，左小右道：“如今我已经经历了十六个世界，只要再经历四个世界，就能带你去别的世界见识一下了，不要着急。”

　　任老太爷摇摇头：“老奴不敢，更何况老奴很喜欢现在的生活，哪怕不去也心甘情愿。”

　　左小右微微一笑，道：“有用到你的时候，你不去也不行的。”

　　任老太爷沉声道：“老奴随时待命。”

　　拍拍任老太爷肩膀，左小右去逗弄了一下胖大。胖大在这里养尊处优了大半年，体型是越来越胖了，饭量也越来越大，要是继续这么下去，搞不好胖大会成为有史以来最胖的熊猫。

　　想一想，要是一头比猪还胖的熊猫出现，放动物园里收门票也能赚不老少吧！

　　胖大打了个喷嚏：唔，总有刁民想害朕。

　　……

　　虽然殷灵被自己抽中，但左小右却开心不起来。面对着一串佛珠，他要是还有性趣的话，那才真是见了鬼了。

　　现如今殷灵被封印在佛珠之内，除非他能找到观音亲自解封，或他的实力超过观音，就能破除掉佛珠的封印，让殷灵重新化为人形。

　　不过要超过观音的法力……左小右觉得自己任重而道远。

　　还好，虽然殷灵目前是一串佛珠，但佛珠也有佛珠的好处。左小右在佩戴着佛珠的时候，能够让全身的状态一直处于最巅峰，而且头脑会无比的清醒，心绪非常稳定。

　　这样一来，左小右甚至连睡眠都不再需要，可以一天二十四小时持续不断的运转，而不必担心身体和精神会吃不消。

　　观音佛珠，不愧是观音菩萨佩戴的佛珠，左小右第一次感受到了仙家法宝的好处。

　　又一个周末，左小右把张阿依和张阿彩接回凉山，让她们正式和任老太爷认识了一下。

　　任老太爷在看到她们的瞬间，想起了上个世界陪伴左小右的那两位夫人，心中震惊，没想到在这个世界，两位夫人居然真的存在。

　　“两位小姐好，我姓任，两位小姐叫我管家就好。”任老太爷恭敬地说道。

　　“管家好。”张阿依和张阿彩从任老太爷身上感受到了一种说不出来的亲切感，仿佛他们在一起曾经生活过很长一段时间。可是两姐妹很确认她们以前从未见过这位管家。

　　这种感觉，难道就叫似曾相识？

　　不过有管家的生活似乎和以前没什么不一样，硬要说的话，也只是身边多了个做事的人，可是需要她们自己做的事，还是要她们自己做，管家最多就是在琐事方面提醒她们。

　　管家的性格有点死板，说要做什么就一定要做，就比如早餐，完全都是由管家制定的最符合营养规律的营养套餐，不管你爱吃不爱吃，都要吃，而且必须吃完。

　　当然你也可以不吃完，只是接下来的一天，你都会遭到管家直视的目光，让你浑身上下都不自在。偏偏你还没法生气，因为管家所做的一切，都是为你好。你不接受好意也就罢了，还想对管家发脾气？这不是作吗！

　　当然张阿依和张阿彩并没有体验到管家的直视，她们都是很自律的女孩，管家让她们吃，她们就吃好了，反正也挺好吃的。

　　至于管家的直视这种事，她们是怎么知道的？当然是左小右告诉她们的。

　　周末结束的时候，左小右没有送她们回学校，而是让管家代劳。

　　“你们两个平时也不好好吃饭，这次我让管家过去照顾你们，你们两个都要乖乖的听话，一切听管家的安排，明白吗？”

　　“这……”两姐妹有些抗拒，她们并不习惯和左小右之外的男人共同生活。

　　“你们先适应一段时间。”左小右知道两姐妹的顾虑，捏着她们的手，道：“就以一星期为限，如果你们适应不了，以后我就不让管家去了。”

　　得到保证，两姐妹才答应下来。

　　然后下一个周末，两姐妹高高兴兴的和管家回到凉山，道：“哥哥，管家很会照顾人，以后就让他留在我们那边吧！”

　　“我就知道。”左小右微微一笑，扭头对任老太爷点点头：“辛苦你了，管家。”

　　“少爷言重了，这是老奴该做的。”

　　自此之后，接送和照顾两姐妹的任务就落在了任老太爷身上，为左小右省去了不少时间。

　　而在回归现实第十天，下一个世界也已经确定了。

　　“《济公》？”听到新世界的名字，左小右就知道了，又是星爷的电影。

　　“为什么总是香江的电影呢！”智子终于忍不住吐槽了：“明明我们日本的电影和美国的电影都很好看啊！中国的本土电影也很好看啊！可是除了我自己的《午夜凶铃》、《哆啦A梦》和美国的《死神来了》，我经历的所有世界都是香江电影，小黑的资料库里是不是都是香江电影啊？”

　　左小右也觉得这事儿有问题：“小黑，出来解释一下。”

　　“因为黄金时期的香江电影涌现了大量的优秀作品，所以资料库中这样的电影最多。”说完，小黑又补充：“但这样的电影已经用掉很多了，以后会陆续增加其他地区的电影。”

　　最后，小黑又补充道：“还有，《新七龙珠》是呆弯电影，不是香江的。”

　　智子额头显出三条黑线：“小黑，揭人短很好玩吗？”

　　“只是纠正错误。”

　　“……”

　　“好了。”左小右道：“不管什么地区的电影，该经历总要经历。《济公》这部电影也是二十多年前的老电影了，我们来预习一下。”

　　智子和聂小倩点点头，和左小右围坐在电脑前，观看起了这部由星爷在1993年主演的电影。


第三章 新房子

　　《济公》是杜琪峰在1993年执导的仙侠喜剧，周星驰、吴孟达，张曼玉、黄秋生、苑琼丹、梅艳芳、黄志强等联合出演。

　　影片讲述降龙罗汉与众仙打赌，要在一定时限内令三名凡人肯为他人作出牺牲，否则再受轮回之苦。他投胎成为济公，一面游戏人间，一面普渡众生，被他选中的三个目标是：九世乞丐黄秋生，九世妓女张曼玉，九世恶人黄志强。三人被济公感化，果然作出为人牺牲之举，妓女更对济公一往情深。降龙罗汉最终功德圆满，返回天庭，荣升为降龙尊者。

　　这部电影保持了周星驰一贯的无厘头喜剧水准，总体来说是一部很精彩的电影，里面饰演千手观音的梅艳芳的妆容也是难得的惊艳。

　　说实话，梅艳芳小的时候非常可爱，非常萌，但是长大以后就有点长残了，但长的再残，底子也在那，再加上化妆师的精心妆容，让梅艳芳刚一出场就着实惊艳了一把。

　　不过也就是那半闭半开的样子让人惊艳，等眼睛完全睁开，就重新变回了那个长残的模样。这部剧也从侧面告诉天下女人一个道理，眼睛有缺陷没关系，只要找准角度，来个半闭的样子，还是能够掩盖不少缺陷的。

　　拍照的时候不妨试试看。

　　“有什么感觉？”影片播放完，左小右问道。

　　“怎么说呢！”智子想了想，道：“凡间没什么好担忧的，只要天庭的人不下来，我们应该能比较轻松的应对。就怕天上的人下来干涉。”

　　“有件事我想不明白。”聂小倩道：“那个黑罗刹到底有多厉害？”

　　这个问题倒是把三人都难住了。

　　照道理说，能在地府有一块地盘，还被佛祖亲手镇压了权杖，可见黑罗刹还是很厉害的，可是济公只用两颗金身的金牙就把黑罗刹给弄死了，这方面来看，黑罗刹又不怎么样。

　　另外还有一个问题，全盛时期的降龙罗汉到底有多厉害？为什么能像孙悟空似的把蟠桃偷吃了，又改了生死簿，还乱缠月老的红线，甚至连二郎神的第三只眼睛都给弄到了手心上，就连哮天犬也被吃掉了。

　　“别多想。”小黑主动开口了：“无厘头电影本身就没有逻辑可言，里面的人物到底有多厉害，进去体验一下就知道了。”

　　小黑这番话让三人无话可说，左小右道：“小黑说得对。”顿了顿：“更何况我们连任务是什么都不知道，要是任务让我们帮黑罗刹抢回权杖，那我们就只能站在济公的对立面了。”

　　“应该不会吧！”聂小倩道：“我们经历了这么多电影世界，从没让我们帮过坏人。”

　　“以前没有，不代表以后也没有。”智子道：“总之我们就不要乱想了，先把各种有可能的情况做好准备，不管任务是什么，也不会措手不及。”

　　左小右和聂小倩都点了点头。

　　此后几天，三人把有可能遇到的问题都做了一番研究和准备。其实说到底，只要实力够硬，没什么不能解决的问题。三人配合默契，近战远攻都有，头脑也都很卓越，没理由完不成任务。

　　就在左小右刚刚做好准备的时候，白珊瑚参演的电影终于杀青了。杀青之后的第二天，白珊瑚就从京城飞了过来，然后自己转车，打摩的，来到了凉山，出现在了左小右面前。

　　看到突然到来的白珊瑚，左小右很惊讶：“珊瑚，你怎么来了？”

　　白珊瑚眼睛里充满了想念，扑到他身上：“左老师，我想你了。”

　　感觉到白珊瑚的深情和身体的热度，左小右抱紧了她，微笑道：“傻丫头。”

　　两人并没有迫不及待的先来一炮，白珊瑚赶了大半天的路，肚子都饿的咕咕叫了，左小右先做了一顿好吃的慰劳了一下她的肚子，然后和她去上次分手前去的山里，一边泡澡，一边欣赏风景。

　　此时刚刚进入冬季，凉山也比较冷了，山林中处处落叶，有种别样的美。

　　两人泡澡的时候，不时有叶子落在水中。白珊瑚拿起一片好看的树叶，微笑道：“真好，左老师，我真想在这里住一辈子。”

　　左小右微微一笑，道：“什么时候累了，倦了，就过来，我养你。”

　　白珊瑚依偎在他怀里，轻声道：“我知道，左老师愿意养我，我也很愿意让左老师养我，但我也知道，如果我真的留在这里，时间久了还是想出去的，只是身处两边的时间多少问题。”

　　“是啊！”左小右仰头望天，道：“你还年轻，不能像我一样，窝在这样一方小天地不出去。而且我身边还有阿依和阿彩，就更不能让你为我做出太多牺牲了。”

　　听到阿依和阿彩的名字，白珊瑚心里一酸，用后脑勺撞了他下巴一下：“花心大萝卜。”

　　左小右微微一笑：“是啊！我的确是个挺花心的人，你什么时候后悔了，也可以随时离开。”

　　白珊瑚翻个白眼：“你休想甩开本姑娘，本姑娘吃定你了。”

　　左小右轻笑一声：“我无所谓，反正吃亏的不是我。倒是你，到时候怎么跟你父母交代？”

　　“你和她们又不会领证结婚。”白珊瑚道：“我想好了，等我什么时候厌倦了，就带你回去见我父母，然后我们领证结婚，我爸妈不会说什么的。”

　　“这倒也是个办法。”左小右点了点头。

　　“我爸妈都喜欢过日子踏实的人，左老师不管各方面都很合适，而且凉山的风景很美，等我爸妈退休了，也可以让他们来凉山养老。”说到这，白珊瑚道：“左老师，凉山这边的交通状况太差了，我们是不是和当地政府联系一下，修一条通往外界的山路？”

　　左小右摇摇头，道：“我就是不想让人打扰，才来凉山隐居的，如果打通外界的通道，到时候凉山这边的美景很可能变成旅游资源，那我的生活就会受到打扰，这方面希望你体谅一下。”

　　“这样啊！”白珊瑚抿抿嘴，点了点头：“也好，但是这里的房子有点小了，到时候我们再盖一栋大房子吧！至少要装的下我爸妈、阿依、阿彩和我们啊！”

　　“……”左小右沉默片刻，道：“你爸妈能接受阿依和阿彩吗？”

　　“没关系。”白珊瑚微笑道：“等我和左老师结婚的时候，怎么也要四十岁以后了，那时候我爸妈都七十多岁的人了，可阿依、阿彩的外表和十八岁的小姑娘一样，我们就可以说她们是你妹妹，一直不愿出去，就留在家里吃哥哥。那时候我爸妈都老了，没多少年好活，等他们走了，我们还是能一样好好过日子。”

　　左小右淡淡一笑，道：“到时候再说吧！世事无常，谁也不知道以后什么样。”

　　左小右的语气让白珊瑚敏锐的感觉到了什么，嘴唇一抿，道：“左老师，你是不是不想和我爸妈住在一起？”

　　“别多想。”左小右平静的道：“我还没见过你父母，不知道他们是什么样的人，谈不上想不想。而且我说过，世事无常，谁也不知道以后会发生什么，我并不喜欢预想以后的生活，这没有任何意义。”攥着她的手：“人并不是活在过去和未来，而是活在当下。活在当下，把握现在，不要过多的考虑过去未来，那没有任何意义。”

　　白珊瑚思索片刻，点了点头：“我明白了。”

　　泡了一个小时的温泉，左小右和白珊瑚都非常的舒服，心情舒畅之下，两人的兴致渐渐高涨起来，就在这天地之间，完美的融合在了一起。

　　其实白珊瑚的话提醒了左小右，现在的凉山居真的有些小了。

　　两间卧室和一间客厅，以前是足够的，但是随着以后人口逐渐的增多，慢慢就会不够用。比如任老太爷，来到凉山之后，一直是睡在客厅里的。

　　任老太爷是僵尸，倒是不需要睡眠，但到了晚上还是需要让身体休息一下，当然有一张凳子就足够了。可是多了任老太爷，有些事情就不太方便了。比如每次周末，张阿依和张阿彩以前都是要和左小右一起洗个澡的，但是自从任老太爷来了以后，两姐妹就没再这样做过。不是不想，有任老太爷在，她们两个小女孩又怎么好意思呢！

　　而且左小右的藏书越来越多，房间里的空间也越来越小，为了以后着想，重新盖一间新房子是很有必要的。

　　于是在白珊瑚来到凉山之后的第二天，左小右就把新家做了一次重新的规划，然后在白珊瑚震惊的目光注视下，用法术制造了一间漂亮的大房子。

　　这是一栋双层小别墅，墙体与山体一脉相连，外形就是一只卡通形象的大熊猫，熊猫的身体是一层，熊猫的头又是一层，占地达到了三百平米，而院子也得到了扩充和美化，变得和《青蛇》当中的院子很像，假山拱桥，还有凉亭和荷花池。

　　房子的客厅分成了大小两边，大的一边是一处热水池，类似于温泉，小的一边则是吃饭待客的地方，而且内部装修也充满了江南水乡的风情。白珊瑚一眼就爱上了这里。


第四章 姐妹齐心

　　新房子建成之后，左小右又整理了一下野猪棚和圈起来的那一片养着野鸡、野兔的地方，让这里变得更加宽阔和牢固，以免受到外来野生动物的打扰。

　　当初的小野猪已经长大了，左小右并没有立即宰杀它们，而是留着它们继续繁衍后代，等以后数量多了，就可以养肥再杀了。

　　而那些野鸡野兔经过一年多的安逸生长，数量已经提升到了一个需要计划生育的地步。只靠左小右这边几个人吃，根本就吃不过来。

　　所以这次，左小右干脆就大开方便之门，给山下村民的每家每户都送了一公两母三只野鸡，外加一只野兔。野鸡可以放在家里养，也可以吃掉，但一只野兔就只能吃掉了。

　　村民们再次得了左小右的好处，对左小右是愈发的感激了，甚至有几户人家给他立起了长生牌位，让左小右很不好意思，也有点哭笑不得。

　　这个世界没有神灵，就算有人给他立牌位，他也感受不到什么香火气。但到底是村民自己的意愿，也是一片好心，他不愿阻拦。

　　倒是白珊瑚非常感动村民的淳朴善良，同时对左小右更加的崇拜了。

　　“左老师，你真是活菩萨。”躺在二楼的地板上，和左小右透过天窗看星星的时候，白珊瑚枕着左小右胳膊，眼睛放着光：“我还是第一次看到那么受百姓爱戴的人。”

　　“我可不是什么活菩萨。”左小右含笑摇头：“只是野鸡和野兔多了，让村民帮着分担一些罢了。”

　　白珊瑚轻笑一声：“左老师要是在村民面前展示一下自己的神通，说自己是菩萨下凡，肯定所有人都相信。”

　　“是啊！”左小右道：“然后国家机关就会上门请我喝茶，再之后就会把我切片研究了。”

　　白珊瑚皱皱鼻子，道：“以左老师的本事，谁能抓的到？我看他们是自取其辱。”

　　左小右淡淡一笑：“好好生活就是了，不要想那么多。”顿了顿：“你在我这住了三天了，不回去没关系吗？”

　　“刚杀青，我想给自己好好放个假。”白珊瑚一翻身，大字型的躺着：“还是左老师这里最舒服了。”

　　“那就多住段时间吧！”左小右微微一笑：“也快周末了，到时候让你认识一下我新雇佣的管家。”

　　“管家？”白珊瑚愕然。

　　“嗯。”左小右点了点头。

　　周末，白珊瑚见到了带着张阿依和张阿彩回来的任老太爷。

　　“哇！家里怎么变样子了？”

　　“好像胖大！好可爱，好漂亮啊！”

　　张阿依和张阿彩远远地看到新房子，惊喜的大呼小叫。任老太爷也有些意外，但想到左小右的本事，也就没什么好大惊小怪的了。

　　听到摩托车发动机的声音，正在凉亭里和左小右下棋的白珊瑚从院子里走了出去，左小右微微一笑，喝了口热茶。

　　“珊瑚姐姐！？”看到白珊瑚的瞬间，张阿依和张阿彩惊喜万分，从摩托车上跳下来，然后在空中转体三百六十度，前空翻七百二十度，完美落地。

　　“珊瑚姐姐，我们好想你啊！”两姐妹紧紧抱住白珊瑚，脸上满是开心的笑容。

　　看到她们灿烂的笑容，白珊瑚同样紧紧地抱着她们：“我也想你们啊！”

　　此时任老太爷把摩托车停在了院门前，看着白珊瑚，点头致意：“这位小姐，你好。”

　　“你就是左老师说的管家吧！”看着这个表情古板的白发老人，白珊瑚微微一笑，道：“你好，我是左老师未来的妻子——白珊瑚。”

　　“妻子！？”张阿依和张阿彩惊啊一声，张阿彩连忙问道：“珊瑚姐姐，你决定嫁给哥哥了吗？”

　　白珊瑚微微一笑：“嗯，前不久刚决定的。”

　　“太好了！”张阿依和张阿彩都很高兴，完全没有白珊瑚夺去她们有可能成为左小右妻子的怨恨。看到她们的反应，白珊瑚心里唯一的芥蒂随之消散，微笑道：“我给你们带了礼物，走，进去看看。”

　　“好啊！好啊！”一听到礼物，两姐妹高兴地拉着她的手：“我们快进去。”

　　“哇！院子好漂亮啊！”刚走进院门，两姐妹又大呼小叫起来。

　　“哥哥！”看到凉亭里的左小右，两姐妹高兴地连连挥手。

　　“回来啦！”左小右微微一笑：“管家呢？”

　　“在后面呢！”两姐妹快步跑到凉亭里，张阿依问道：“哥哥，咱们家怎么变样了？”

　　“喜欢吗？”左小右笑问。

　　“喜欢。”张阿依连连点头：“太喜欢了。”

　　“哥哥，我们才走了一星期，家里怎么就这么漂亮了？怎么盖的呀？”张阿彩看着池塘里的荷花：“这个季节怎么会有荷花的？”

　　“这个就是法术。”左小右微笑道：“以前的房子太小了，装不下太多人，这次我变出来的房子有十几个房间，而且有了浴室和卫生间，以后洗澡上厕所再也不用那么麻烦了。”

　　“连浴室和卫生间也有啊！太棒了。”张阿彩立即朝房子里跑去：“我去看看。”

　　“我也去看看。”张阿依也跑了。

　　“我去给她们拿礼物。”白珊瑚也笑着跟了过去。

　　此时任老太爷把摩托车放在了院门口后面的遮雨棚下，迈步走到左小右面前，躬身道：“少爷。”

　　“管家，辛苦你了。”

　　“应该的。”管家站直身子，问道：“少爷，为什么突然变化出这样的房子？”

　　“以前的房子太小了，很多事不方便。”左小右道：“总不能让你一直在客厅里睡凳子。”

　　“多谢少爷关心。”管家眼中多了几分暖意：“老奴感激不尽。”

　　“不必如此。”左小右微微一笑，道：“在一楼挑个房间吧！”

　　“多谢少爷。”

　　房子里，张阿依和张阿彩兴奋地在楼上楼下跑来跑去，挑选自己喜欢的房间。

　　这些房间有着多种风格，有欧式风格，中式风格，阿拉伯风格，日式风格，甚至还有古希腊的田园风格，把两姐妹看花了眼。最后两姐妹挑选了一间日式风格的卧室。原因倒也简单，卧室里铺了满满一屋子榻榻米，吃饭睡觉都能躺在地上，舒服的不得了。

　　而任老太爷则挑选了一间中式卧室，并不意外。

　　左小右自己的房间是田园式的风格，作为修道之人，还是最喜欢这种自然风的感觉。

　　白珊瑚虽然给自己挑了一间欧式风格的卧室，但平时都和左小右住一间，反正家里有很多房间，哪怕一天换一间也可以，没必要计较那么多。

　　因为占地空间很大，所以每个卧室都有独立的卫生间，半夜起来也不会打扰到别人休息。

　　左小右在建造房子之前，首先把山体内部进行了一番修改，并连通了山里的河流，自动形成了一个水利系统，这样一来，洗澡冲厕所的问题就得到了解决。

　　至于马桶和热水器，那些统统都是山石打磨而成，而且左小右布置了一个无尘阵，整栋大房子都会把空气中的尘土自动清除掉，不用再费力打扫。

　　这栋充满了梦幻的建筑物，左小右可是颇费了一番心思，就连智子和小倩都非常喜欢，但她们平时从来不现身，再加上有了早早设计好的山洞，也就没挑选自己喜欢的房间。

　　白珊瑚送给两姐妹的礼物是龙虾酥糖和果脯，都是京城当地的特产，也是女孩很喜欢吃的甜食。两姐妹都是嘴馋的主，看到龙虾酥糖和果脯，拿起来就往嘴里塞。

　　“唔，好甜，真好吃。”两姐妹吃的眉开眼笑。

　　这时候张阿彩问道：“珊瑚姐姐，你和哥哥打算什么时候结婚啊？”

　　面对这个问题，白珊瑚摇摇头，道：“短期内还没有结婚计划，但我目前的打算是先打拼二十年，等二十年后功成名就，我又厌倦了外面的世界，就隐退和左老师结婚。”

　　“还要那么久啊？”张阿彩愕然：“哥哥等不了那么久吧！”

　　“左老师已经答应了。”白珊瑚微微一笑，看着她们，意味深长的道：“更何况，有你们陪在左老师身边，我在外面也能安心。”

　　“珊瑚姐姐，你都知道了？”两姐妹自然听出了白珊瑚话中的隐喻，不禁有些不好意思。

　　白珊瑚轻叹一声，道：“我不能给左老师很多，但你们可以。其实真正说起来，我才是凭空插入你们生活的那个人，是我打扰了你们。”

　　“珊瑚姐姐，别这么说。”两姐妹连连摆手，张阿彩道：“其实我和姐姐只想陪在哥哥身边，别的我们都不在乎，你做我们嫂子，我们高兴还来不及呢！”

　　“嗯。”张阿依附和道：“我和阿彩不管谁嫁给哥哥都不合适，但姐姐你可以。我们唯一的要求就是，你们结婚以后，别把我们赶出去。”

　　“不会的。”白珊瑚连忙道：“在我看来，左老师对你们的感情比对我还要深，他就算赶走我，也不会赶走你们，你们放心好了。”

　　“哪有。”两姐妹又羞又喜：“哥哥还是喜欢珊瑚姐姐多一些，我们都看的出来。”

　　白珊瑚微微一笑：“我们就不要相互说好听的了，总之我们以后会在一起生活一辈子，从今以后，我们一定要风雨同舟，相互支持，这样我们的人生才能幸福。”

　　“嗯嗯。”两姐妹连连点头。

　　就这样，三个女孩达成了人生中最重要的协定，从根源上杜绝了后院失火的可能性。


第五章 罗汉之师

　　第二天，三个女孩在山里疯玩了一天，等到傍晚的时候，张阿依和张阿彩才不得不和任老太爷返回了县城上学，而白珊瑚在凉山又玩了几天之后，终于调整好心态，坐着飞毯连夜回了京城。

　　这还是白珊瑚第一次乘坐飞毯，屁股下非常的柔软，速度又非常的快，简直比飞机的头等舱还要过瘾。只可惜飞毯不能示人，只能摸黑前进，不然白珊瑚真想在白天的时候领略一下祖国的大好河山。

　　依靠飞毯，从凉山到京城大概需要五个小时，飞毯没有挡风和保温功能，现在又是冬天，大晚上的飞的这么快，难免寒风刺骨，左小右也是不得不拿出一套棉被给白珊瑚盖着取暖，让她好好睡了一觉，然后在凌晨的时候，飞毯抵达了京城一处没人的地方。

　　把白珊瑚放下来，左小右道：“往前直走五百多米就能看到马路，到时候打辆车去宾馆休息一晚。什么时候想回凉山了，告诉我一声，我来接你。”

　　白珊瑚抱着左小右，来了一次长达一分钟的吻别，这才恋恋不舍的和他分开，三步一回头的离开了。

　　左小右坐在飞毯上升空，锐利的眼镜从高空看到白珊瑚打车离开，并安全抵达宾馆后，这才返回了凉山。

　　周末，张阿依和张阿彩回来，得知白珊瑚已经返回京城的消息，非常的不舍。但这就是白珊瑚选择的道路。艺人，尤其是女艺人，要想和圈外人结婚，就必须做出相应的牺牲，而牺牲的，就是她们在演艺界的事业。

　　如果不作出牺牲，婚姻肯定不会长久，这一点已经经过无数女艺人的亲身经历验证过了。白珊瑚也清楚这一点，所以并没有考虑过年纪轻轻就和左小右领证结婚，她的打算就是等她打拼二十年，品尝过事业的成功，并厌倦后，就息影和左小右结婚，安心做一个全职太太。

　　现在唯一的问题就是，白珊瑚在大染缸一般的演艺圈打拼，二十年后是否还能谨守本心？

　　左小右不愿考虑那么多，所以他才说活在当下，不要计较未来。谁又知道未来会怎么样呢！

　　时间缓缓流逝，一转眼，又到了穿梭的日子。

　　“打开空间壁障，进入电影世界——《济公》。”

　　“主线任务1：协助济公完成拯救九世恶人、九世乞丐、九世野鸡的任务。”

　　“主线任务2：杀掉黑罗刹。”

　　……

　　“左右两边是十八罗汉，降龙伏虎在这边，至于求子嘛……嘿嘿，就要拜观音大士。”

　　国清寺，一对中年夫妇来此求子，不靠谱的方丈介绍完之后，就站在观音像前站着睡着了，中年妇女在观音像前拜求了一番，中年男子则看着降龙罗汉的镀金铜像发呆。

　　不久之后，两夫妇正准备拜神的时候，却看到观音大士的眼睛眨了眨，随后降龙罗汉的铜像无风自动，飞到了两夫妇面前。

　　方丈心中一惊，急忙将铜像捡起来，看清后，惊讶道：“降龙罗汉！”

　　中年妇女道：“大师，我们想……”

　　方丈道：“我记得，要儿子吗！哼哼哼（淫笑），没问题。”

　　如此十八个月之后，中年妇女整整怀孕了十八个月，孩子却一直没有出生。如果按照现代的医学角度来说，十八个月还不出生的孩子，绝对是死翘翘了，但在这个有神有鬼的世界，这种事却成了有神灵降世的预兆。

　　这天，李府的院子里长满了……冬菇！？

　　“老爷，怎么会这样？”挺着大肚子的李夫人看到满院子的冬菇，满腹惊愕。

　　李老爷也非常惊讶：“以前听说显贵诞生，就会有灵芝异象出现，但是现在这么看起来的话……”

　　李府家丁笑道：“我们这位未出世的少爷一定是贵人。”

　　“现在弄得满屋子都是冬菇……”李老爷并不这么认为，扭头看着发妻，道：“夫人，这孩子……”

　　李夫人满脸痛苦之色：“你自己和他说吧！他就快出来了。”

　　不久后，丫鬟高兴地从产房里跑出来：“恭喜老爷，夫人她生了。”

　　李老爷连忙问道：“男的还是女的？”

　　“是少爷。”

　　听到丫鬟这句话，李老爷和所有李府下人都笑了：“恭喜老爷，恭喜老爷。”

　　李老爷哈哈大笑：“我李茂春终于有后了。”

　　就在这时，看门的家丁跑过来，道：“老爷，门外有个白衣书生，说有事要和老爷说。”

　　“书生？”李茂春不解，但对方既然来了，他也不好不见：“让他进来。”

　　“是，老爷。”

　　不久后，一位身穿白衣，头带束发白玉冠，手握白纸扇，英俊潇洒，风度翩翩的高大书生随家丁走了进来。

　　“公子，这位就是我家老爷。”家丁颇为恭敬地说道。

　　书生含笑点头：“辛苦小哥了。”随后，对李茂春抱拳躬身：“左咛左小右，见过李老爷。”

　　“免礼。”李茂春打量着左小右，越看越惊叹：“左公子真是温润如玉，气度出尘，不知左公子来此，所为何事？”

　　左小右微微一笑：“乃是为李老爷之子而来。”

　　“哦？”李茂春愕然：“左公子此言何意？”

　　左小右微笑道：“在下与令公子有师徒之缘，愿留于李府十八载，教导令公子成才。”

　　李茂春呵呵一笑，问道：“不知左公子有何本事？”

　　左小右淡淡一笑：“天文地理，医学星象，琴棋书画，诗词歌赋，在下略有涉及。”

　　“哦？”李茂春笑道：“那左公子可知明日是何天气？”

　　左小右掐指一算，淡淡一笑：“全天晴，只是在午时三刻会有一阵急雨，不足盏茶，雨后有彩虹浮现，一炷香后消失。”

　　说完，左小右身形一转，消失不见：“在下明日再来。”

　　李府众人齐齐惊呼，李茂春也知道自己是遇到高人了，顿时恭敬的拱手一礼：“李茂春定会恭迎左公子大驾。”

　　第二天果然是个大晴天，但是在午时三刻天空突然一阵乌云遮日，一阵大雨倾盆而下，但是不到盏茶时间，雨就停了，乌云过后，太阳重新出现，天边挂起了一道彩虹，一炷香时间后，消失了。

　　所有的一切都应验了，李茂春这次彻底确认了，左小右的确是个高人。

　　而这时，李府下人快步跑来：“老爷，昨天那位公子又来了。”

　　“快，快请……不！我亲自去请。”李茂春快步朝院门跑去，不久便见到了站在门前，依旧是那副白衣白冠白纸扇的装扮，嘴角带着和煦的微笑，君子如玉。

　　“李茂春拜见左公子。”这一次，形势逆转，李茂春主动对左小右行礼。

　　“李老爷多礼了。”左小右躬身回礼，微笑道：“不知在下可否留在府中教导令公子？”

　　“那是当然！左公子快请进。春兰，快去把公子抱出来，让左公子见过。”

　　“是，老爷。”一个丫鬟立即跑去抱孩子，左小右则和李茂春去了客厅。

　　不久后，丫鬟抱着一个白嫩嫩，粉嘟嘟的婴儿过来了：“老爷，公子抱来了。”

　　李茂春微笑道：“左公子，这就是犬子李修缘。”

　　左小右含笑点头，看着这个正在沉睡的婴儿，手中出现了一块白玉，放在襁褓之中，轻轻抚摸婴儿的头顶，轻声道：“天上白玉京，十二楼五城。仙人抚我顶，结发受长生。”

　　“左公子，这……”李茂春听着不对劲儿，这是要教我儿子读书识字，考状元？还是要教我儿子学那黄老之术，飞升成仙啊？

　　“李老爷，令公子乃是降龙罗汉降世，未来定会返回仙界，拦不住的。”左小右说出了一个惊天大秘密。

　　“什么！？”李茂春震惊的说不出话来，抱着李修缘的丫鬟也手一抖，差点把孩子掉地上。

　　“修缘是罗汉转生？”李茂春突然想起了当年在国清寺求子时的异象。

　　“正是。”左小右点点头，却轻叹一声，道：“只可惜令公子乃是受罚下界，此生并不能为李老爷和尊夫人带来荣华富贵，但抚养神灵，却可以让李老爷和尊夫人在下一世转生为龙凤之尊，贵不可言。”

　　听到前面那句话，李茂春还有些黯然，但听到最后那句话，顿时精神一振，红光满面，哈哈笑道：“我儿竟是罗汉下凡，甚好甚好。”随即对左小右行了一个大礼：“还望左公子用心调教修缘，这样我和夫人死也瞑目了。”

　　“李老爷不必如此。”左小右将李茂春扶起来：“咛必用心调教令公子。”

　　“多谢左公子。”李茂春感激万分。

　　左小右含笑摇头，道：“烦请李老爷为在下准备一间客房。”

　　“应该的。”李茂春亲自带左小右去了李府最好的一间客房，并为他留下两个府中最俏丽的丫鬟随身服侍。

　　看到这两个年龄只有十二三岁的娇俏丫鬟，左小右无奈一笑：老李，有没有年纪再大几岁的？太小了，下不了口啊！

　　自此之后，左小右就住在了李府之中，整日里编纂教材，为日后教导李修缘而早做准备。


第六章 从根源上拯救

　　“要拯救一个人，就要从根源上拯救。”

　　街头，看着这个刚刚死去的乞丐，以及守在乞丐尸体边的小乞丐，左小右拿出十两银子，为老乞丐料理了后事，随后拍拍已经长到十岁大的李修缘的肩膀：“修缘，这个孩子唯一的亲人已经去世，如果我们不拯救他，他就只能做一辈子乞丐，受尽人世间的羞辱和苦难。设身处地的想一下，如果你是他，你希不希望得到拯救？”

　　“师父，我懂了。”李修缘很聪明，很快就领会到了左小右话中的含义。迈步走到小乞丐面前，道：“你来我们李府，给我做个伴读书童吧！”

　　“你是谁？”小乞丐眼睛里写满了惊恐，是对这个世界的恐惧。

　　“我叫李修缘，是节度使李茂春的儿子。”李修缘道：“我爹是大官，府里有很多下人，你来我家，我可以让你吃饱饭，穿干净衣服，还能读书认字。”

　　“我不要！”小乞丐拿起一只破碗，就要逃跑。

　　一只大手突然出现，掐住了小乞丐的后颈，大手的主人对李修缘道：“修缘，你要记住，对那些不知道好歹的人，最有效的办法还是武力胁迫。”

　　左小右突然面目变得狰狞，双目如同吃人的野兽一般盯着小乞丐：“小子，你要是不跟我们走，信不信我把你砍成十八段，丢到乱葬岗喂狗？”

　　“不要啊！我跟你们走！不要杀我啊！”小乞丐吓的屁滚尿流，泪流满面。

　　李修缘：“……”

　　从此之后，李修缘身边多了一个伴读书童。

　　这个小书童从一开始的懦弱、害怕，渐渐变得活泼开朗。因为他是李府唯一少爷的伴读书童，在府中下人当中是很有威势的，所以讨好、巴结他的家丁很多，渐渐地也有小丫鬟对他表示好感，让小书童愈发感受到了世界的美好，活的更有尊严了。

　　两年后，城里开了一家怡香苑，也就是所谓的青楼妓院，因为怡香苑里的野鸡质量很高，导致刚刚开业，就吸引了无数风流客大撒金银，夜不归宿。

　　又是一年之后，李修缘步入了青春期。这天，左小右带着他来到了怡香苑喝花酒。

　　作为节度使公子，李修缘到来，自是让怡香苑的姑娘非常兴奋，而且李修缘还有个英俊潇洒的师父，简直就是男神一般的人物，引得怡香苑的姑娘们集体高潮，纷纷对着左小右抛媚眼。

　　左小右坐下来，对李修缘道：“修缘，你记住，每一只野鸡从一开始都是不情愿的，但是当她们被逼迫了第一次，就会心理崩溃，破罐破摔。本着做一次也是做，做一百次也是做的想法，再加上做这种事不需要本钱，只需要躺下来张开腿就能赚钱，而且能够吃香喝辣，渐渐地野鸡也就堕落了。所以要拯救一只野鸡，最好的办法就是不要让她成为野鸡。”

　　说完，左小右指着一个正在来回端茶送酒的十二三岁的小姑娘，道：“你看她，现在年纪还小，但她有一张漂亮的脸蛋，等她长大以后，一定会被这家怡香苑的老板逼迫接客。修缘，如果你想拯救她，现在就是最好的时机。”

　　李修缘看着眼前娇小瘦弱，娇俏可人的小姑娘，眼中闪过一丝坚定之色，一指这小姑娘：“喂，你过来。”

　　小姑娘端着托盘走过来，小声问道：“公子想要什么？”

　　“你多少钱？”李修缘问道。

　　小姑娘吓了一跳，双手抱紧托盘，眼神慌乱：“公子，我还小，不卖身的。”

　　“你不卖？”李修缘扭头问左小右：“师父，她不卖，怎么办？”

　　“……”左小右叹了口气，道：“修缘，你要记住，卖身和不卖是两回事。”

　　看着眼前的小姑娘，左小右问道：“小姑娘，你叫什么？”

　　“我……我叫小玉。”见左小右斯文和气的样子，小姑娘心里不那么紧张了。

　　“小玉……”左小右微微一笑，道：“刚才问你的这位小公子是我弟子，他是节度使的独子李修缘。他刚才问你多少钱，是想帮你赎身，让你离开这个地方，你愿意吗？”

　　“可是……”小玉并没有表现出兴奋之色，反而满脸担忧：“我如果离开后，能去哪呢？”

　　“我帮你赎身，当然是做我的丫鬟了。”李修缘道：“我们李府的丫鬟待遇还是不错的，总好过你在这里端茶送酒。”

　　“当丫鬟啊！”小玉不是很满意：“那不是跟我现在差不多吗！我才不要。”

　　“师父，她不要，怎么办？”李修缘又求教了。

　　左小右道：“她不想做丫鬟，那就给她找户好人家，嫁出去就是了。”

　　“哦。”李修缘扭头问小玉：“你先给我当两年丫鬟，以后我给你找个好人家，好不好？”

　　“真的？”小玉眼睛亮了。

　　“真的。”李修缘点头。

　　“那我跟你走。”小玉终于松口了。

　　之后的问题就好办了，小玉现在还是个刚被买来的丫鬟，怡香苑没有花一毛钱的培养费，所以只用了二十两银子，李修缘就为她赎了身，带回李府当丫鬟。

　　不过左小右带着李修缘去喝花酒，还是让李茂春和李夫人有些不满。

　　“左公子，修缘才十三岁，这么小就去怡香苑那种地方，不太合适吧！”李茂春脸色不是很好看的对左小右表达了意见。

　　左小右淡淡一笑：“李老爷，修缘可是降龙罗汉降世，又怎会对女色产生兴趣？我带他去不过是为了帮他完成一件事，并无他意。”

　　“哦？”李茂春面露愕然之色：“不知左公子说的是什么事？”

　　“此乃天机，不可泄露。”左小右道：“总之李老爷放心，我是不会让修缘走上歪门邪道的。”

　　“那我就放心了。”李茂春松了口气，抱拳拱手：“左公子，日后还要麻烦你好好教导修缘，老朽多谢了。”

　　“李老爷尽管放心，在下自会尽力。”

　　……

　　自从小玉成为李修缘的贴身丫鬟后，作为伴读书童的朱大常就不淡定了。

　　没错，李修缘的伴读书童就是九世乞丐朱大常，而小玉自然就是那个九世野鸡，但随着左小右的介入，李修缘早早的就改变了他们的命运，并且让他们在这样一种情况下相遇了。

　　原电影中，朱大常就对小玉产生了爱慕之心，正因如此，他才会在临死前找回了作为一个人的尊严，并且下一世投胎到了一个富贵人家。

　　而这一世，虽然小玉因为年龄还小，没长开，美艳不及长大之后，但朱大常还是无可救药的喜欢上了她。

　　然后伴读书童和贴身丫鬟因为经常见面，自然而然的就产生了微妙的感情。在朱大常主动接近，小玉欲拒还迎之下，短短三四年之后，两人已是如胶似漆，难舍难分了。

　　他们的关系自然被左小右看在眼里，之后又告诉了李修缘。李修缘见自己的伴读书童和贴身丫鬟纠缠在了一起，立即禀明了父母。

　　李茂春和夫人得知朱大常和小玉产生了感情，而且一副非卿不娶，非君不嫁的样子，便乐呵呵的为他们主了婚，让两人结为夫妻。

　　不过两人也不能再留在李府了。

　　李茂春出钱买下了几亩地，为两人置办了房产，就让他们搬出来自力更生去了。

　　虽然离开了李府，但朱大常和小玉并不悲伤，反而对未来充满了希望。

　　朱大常很勤快，凭着自己的一双手担水种地，而小玉则卖起了豆腐，小两口和和美美，日子过的虽然平淡了些，却非常幸福。

　　转眼第二年，小玉就生下了一个儿子，让朱大常兴奋万分，两人的命运也就此彻底改变。

　　而这一年，李修缘十八岁。

　　经过左小右的调教，李修缘已经不是原电影中那个宠溺过度，只知玩乐的公子哥了。虽然长的还是有点磕碜，但一身气度和左小右却颇有相似之处。琴棋书画、诗词歌赋也算小有成就，让李茂春和李夫人都非常欣慰。

　　而在暗中，左小右还传授给了李修缘一身法术。

　　接下来两人要拯救九世恶人，而在这之后，还要面对黑罗刹。在不清楚黑罗刹的实力以前，左小右不想过多的冒险，所以让李修缘当个助力。

　　李修缘也不愧是降龙罗汉的转世，学什么都快，短短十几年，其实力就已经达到了左小右的六七成，把左小右气的差点吐血。

　　这才是真正的人比人气死人啊！他修炼已经一千多年了，而且还从殷灵那里得到了一千年的先天真气，算下来可是两千多年的先天真气。可是李修缘只用了十几年，就达到了他的六七成。要是再给李修缘十年时间，岂不是就追上他了？

　　神仙的资质都是这么逆天的吗？还让不让凡人活了？

　　因为电影中没有说明伏虎罗汉是在李修缘多少岁的时候下界的，左小右并没有立即去拯救九世恶人，而是耐心的等待伏虎罗汉下凡，到那时才是拯救九世恶人，干掉黑罗刹的时机。

　　而这天晚上，一对老年夫妻和一对年轻夫妻吃坏了肚子，跑到李府借茅厕，然后年轻的女人诡异的生了一把扇子，老太婆更诡异的生了个胖乎乎的儿子。


第七章 合击之术

　　一个刚出生的婴儿，却在几息之内连续三变，变成了一个中年胖子，直接把那两对夫妇吓的跑路，家丁也吓的要去报官。

　　“报什么官，我不就是官吗！”李茂春训斥家丁几句，随后问左小右：“左公子，你看这是怎么回事？”

　　这件事处处透着诡异，李茂春觉得还是交给专业人士来办比较好。

　　左小右看着这个坐在地上的低能儿，果然和吴孟达一个贱样。眼中闪过一丝精光，把扇子从地上捡起来，对着变成白痴的伏虎罗汉一扇，扇子开了一个叉，伏虎罗汉变成了一条狗。

　　“啊！？”在场众人都吓了一跳，李茂春连忙问道：“左公子，这是怎么回事？”

　　“若我所料不差。”左小右重新扇了一下，扇子又多了一个叉，狗又变回了人，道：“他应该是伏虎罗汉下凡。”

　　“伏虎罗汉！？”众人惊奇。

　　“师父，你说他是天上的伏虎罗汉？”李修缘目前还不知道自己是降龙罗汉下凡的身份，但他一看伏虎罗汉就很亲切，不由得关心起来。

　　“不错。”左小右点了点头，看着李修缘，又看了李茂春和李夫人一眼，道：“事到如今，是该将修缘的身份告诉他了。”

　　这句话让李茂春和李夫人心里一紧，心里有一种仿佛要失去儿子的预感。但面对李修缘探寻的目光，他们还是不想因为自己的自私，就让儿子失去知道自己身份的权力。

　　“左公子，劳烦你了。”李茂春有些无力的说完这句话，身体就有些被掏空了，有些无力，但也有些轻松。

　　左小右点了点头，扭头看着李修缘，道：“修缘。”

　　“师父。”李修缘知道左小右会告诉他一件大事，表情很凝重。

　　“为师要用雷法劈你的头，你不要躲。”

　　“……”

　　李茂春和李夫人目瞪口呆：“左公子，你要做什么？”

　　“是啊！师父，你是开玩笑的吧！”李修缘咽着口水，慢慢后退。

　　“你不想知道自己的身份了吗？”左小右一句话让他停下了脚步。

　　但李茂春却道：“左公子，用嘴说不就好了，为什么一定要用雷劈？修缘要是有个三长两短……”

　　左小右扭头看着他，淡淡的道：“李老爷放心，修缘是我弟子，我不会害他。”

　　左小右的态度让李茂春闭上了嘴，李修缘也很相信自己的师父，道：“师父，你来吧！”

　　左小右含笑点头：“不要多想，马上就好。”

　　抬手一招，一道雷电自天而降，正中李修缘的脑袋。

　　虽然早有准备，但这一幕还是让李茂春和李夫人惊呼连连，李夫人更是瘫软在李茂春怀里，站都站不起来。

　　而李修缘这边，虽然被雷电劈的焦头烂额，但脑海中却出现了当年在天庭中的各种画面，渐渐地，上一世的记忆全部回来了。

　　“降龙罗汉现身！下凡普度众生啦！”

　　李府众人再次被吓了一跳，不知道少爷发什么神经？

　　但李茂春和李夫人却明白了，他们的儿子现在已经不再是他们的儿子，而是十八罗汉之一的降龙罗汉。

　　已经找回失去记忆的李修缘扭头看着左小右，眼中神光闪烁。

　　左小右淡然的笑着，内心却有些紧张。这可是降龙罗汉，在十八罗汉里面应该是最强的那个，虽然现在李修缘只是找回了记忆，还没有回复法力，但李修缘和他学习道法十几年，早有他六七成功力，但是降龙罗汉的境界惊人，哪怕法力只有他六七成，但真要打起来，不一定谁会赢。而且他当了李修缘十八年老师，只是身份问题就足以让李修缘怀疑。

　　想必现在李修缘想的就是他这个师父的真实身份吧！

　　“馍馍。”就在这时，伏虎罗汉朝李修缘摸了过来，嘴里叫着馍馍，在他身上摸来摸去。

　　“伏虎？”看到这个猥琐的中年胖子，李修缘的注意力全部转移到了伏虎罗汉身上。看到伏虎罗汉一副白痴的样子，李修缘感动万分：“为了帮我你变成这个样子，太够义气啦！”

　　“修缘，他真的是伏虎罗汉？”李茂春紧张的开口问道。

　　李修缘扭头看着自己这一世的父母，点点头：“不错，想必他是为我送扇子来的。”扭头对左小右伸出手：“把扇子给我。”

　　左小右淡淡一笑：“修缘，连尊师重道的礼节都忘了吗？”

　　李修缘眼中闪过一丝复杂之色，恭敬地道：“还请师父把扇子给我，这扇子是观音大士所赐，十分珍贵，我不能失去它。”

　　“早这么说不就没事了。”左小右把扇子送到他手里，道：“我想你一定有很多话想对为师说，但现在最要紧的就是把伏虎送回去，不然他下界的事被上面知道，怕是会降下瘟疫，迁怒当地百姓。”

　　“师父说的是。”李修缘面色一变，立即抓住伏虎罗汉，道：“伏虎，我现在就送你回去。”

　　“等等！”左小右阻止了他，问道：“现在不是乌云遮月，你这么送他回去，没问题吗？”

　　“这……”李修缘也是急糊涂了，被左小右一提醒才反应过来，不禁呼了口气，恭敬地对左小右行了一礼：“多谢师父教导，不然徒儿就酿成大错了。”

　　“你也是关心伏虎罗汉罢了。”左小右摆摆手，道：“天黑之后，为师会招来一片乌云，到时再将伏虎罗汉送回去。还有，你要尽快找回你的金身。待拯救了九世恶人，你要帮为师一个忙。”

　　“帮忙是应该的，弟子义不容辞。”李修缘这一世对左小右的尊敬还是发挥了作用。

　　“修缘，你现在……”李夫人紧张的看着李修缘：“还是我儿子吗？”

　　李修缘呵呵一笑，道：“你们是我这一世的父母，但我已经恢复了记忆，所以父子和母子亲情就应该结束了。但你们不要担心，你们毕竟是我这一世的父母，下辈子一定能得到好报。等我算一算……哎呀！下辈子当皇帝啊！已经很不错了。还有你们是鸳鸯蝴蝶命，下辈子还要再续不了情，真是羡煞旁人呐！”

　　听完李修缘这番说辞，李茂春当场手捂心口，倒在地上，双腿一伸，挂了。

　　“啊！？老爷！老爷你怎么了？”李夫人顿时哭天抢地，但下一刻，也倒在地上，两腿一伸，挂了。

　　“老爷！夫人！呜呜……”家丁和丫鬟们纷纷痛哭起来。

　　“好了，别哭了。”左小右站出来，道：“如今李老爷和夫人已经去世，现在最重要的就是为他们料理后事。如今李府还有你们少爷，都不要惊慌。”

　　左小右指着一个家丁：“你立即去找仵作过来。”又指着另外一人：“还有你，去买棺木。你去买些白布回来做孝衫（浙江地区的说法，就是孝服），还有你……”

　　在左小右的指挥下，李府的一切依旧有条不紊的运转着。

　　李修缘见状，道：“师父，这边有你在，我就不用多事了，我想先把自己的金身找回来。”

　　“你去吧！”左小右点点头，道：“你的金身在国清寺，到那以后自会有土地公为你指引。”

　　“多谢师父，弟子这就去了。”李修缘拉着伏虎罗汉，离开了左府。

　　待李修缘离开后，左小右感到背后一沉，耳边响起智子的笑声：“左大哥，刚才降龙罗汉没有发现我和小倩妹妹的存在，看来他现在的法力并没有我们高。”

　　“是啊！”聂小倩的声音在身前响起：“他并没有殷慈带给我的感觉，看来他的法力真的不高。”

　　左小右摇摇头：“现在降龙罗汉的法力都是我传授给他的，他的法力当然不高，但当他返回天庭，回复真身之后，就不好说了。”

　　“唔，说的也是。”两女有些沉重了。

　　“别想太多。”左小右道：“等我们解决了黑罗刹，我们就可以回去了，降龙罗汉就算比如来佛祖还厉害又能如何？”

　　“这倒也是。”两女瞬间满血复活。

　　“……”左小右轻笑一声，摇摇头：“你们就别用自愚的方式逗我开心了。合击之法练得怎么样了？”

　　因为自感实力不足，两女又知道短期内无法大幅提升实力，于是在来到这个世界之后，两女就想到了自创合击之法。

　　聂小倩善于使用迷幻之术，能够直攻敌人大脑，让敌人产生幻觉，但是攻击力几乎等于没有。但智子却最擅长攻击，无论是远攻还是近战，都能发挥作用。那么如果面对敌人时，聂小倩先让对方产生幻觉，然后智子负责真实攻击，效果会如何？

　　这样的想法让两女非常激动，于是这些年一直在相互配合，磨练合击之法。

　　只是两女究竟达到了什么样的进度，连左小右也不清楚，故才有此一问。

　　智子和聂小倩顿时笑声盈盈，见她们笑的如此开心和得意，左小右就知道她们肯定有了极大的进步。不禁心中好奇，道：“看来你们对合击之法很有自信，那我就试试你们。”

　　“左大哥，你确认？”智子的口吻有些幸灾乐祸。

　　“左大哥，还是不要试了。”聂小倩最好心：“你会输的很惨的。”

　　“……”左小右气乐了：“既然这样，我就更要试试了。你们跟我去后院。”

　　几分钟后，三人来到后院空地。

　　又几分钟，胜负已分。

　　左小右看着架在自己脖子上的开山大砍刀，目光呆滞。


第八章

　　“左大哥，你输了。”智子收回大砍刀，兴奋地说道。

　　左小右看了她一眼，又看了聂小倩一眼。把佛珠从手表空间里拿出来，挂在脖子上，道：“再来一次。”

　　“就算有佛珠，结果也不会改变。”智子扭头对聂小倩道：“小倩妹妹，靠你了。”

　　聂小倩点点头，眼睛放光，对左小右施展起了幻术，对他构建起了一个寒风凛冽的北极景象，漫天飘雪，白色苍茫，几乎要将左小右的灵魂冻僵，将他的眼睛亮瞎。

　　就在此时，智子挥舞着开山大砍刀，用刀背朝左小右砍了过去。

　　杀猪刀出现在左小右手中，同样用刀背一挡，智子的这次攻击无功而返。但智子并不沮丧，她早就料到了这一点，大叫道：“智子，加上狂风暴雪的效果，让左大哥的耳朵和皮肤感应失灵。”说着话，智子的攻击却没有停止，叮叮当当的和左小右砍在一起。

　　聂小倩立即加大了幻术的效果，让左小右身处的世界出现了一场暴风雪。气温更低了，冷风刮在脸上，像刀子一样锋利，白雪打在脸上，冻僵了他的神经。若是普通人只怕早就冻死了，但对左小右却只能产生一定的不舒适，和智子的战斗依旧非常稳定。

　　如此打了五六分钟，智子身上冒起了香汗，见左小右依旧面不改色，气息均匀，不禁惊叹道：“原来佛珠还是有效果的。”

　　左小右淡淡一笑：“那是当然，你这点手段可是赢不了我的。”

　　“可恶！”智子立即拉开距离，用土法制造了地震。但左小右却双脚离地，非常平稳的漂浮在空中，让智子的如意算盘落了空。

　　但智子却面露坏笑，道：“左大哥，对不起了。为了赢，我也是没有办法。”

　　话音方落，就见地面上突然出现了一个尖头石枪，朝左小右菊花捅了过去……

　　左小右的身体在半空中向前一飘，躲过了尖头石枪的爆菊攻击。

　　“怎么可能！？”智子不敢相信左小右能躲过这样的攻击。

　　左小右此时背后凉飕飕的，菊花痒痒的：“智子，胆子不小啊！”

　　智子轻哼一声：“为了赢，我会不择手段！”

　　左小右点了点头。战场之上，自是为了获得胜利而不择手段，只是连他都要遭到爆菊攻击，看来智子是有点气血上脑，理智快绷不住了。

　　智子经过多年修炼，已经有很多年没有再出现嗜血状态了。但没有出现，不代表不会出现。像现在这种打斗的场面，若是再有鲜血助阵，智子肯定会进入嗜血状态。但左小右并没有受伤，智子没有见到血，一直只是气血上脑，理智渐失的状态，但最后那根弦不会崩断。

　　不过就算智子进入嗜血状态，左小右也不怕。智子进入嗜血状态，虽然能大幅度提升力量和攻击速度，但失去理智，就只剩下了砍头的本能，相当于一只野兽。

　　对付野兽，左小右有一万种办法。所以智子现在这样的状态反而对左小右威胁最大，不管是上一点还是下一点，都对左小右没有丝毫威胁。

　　不过左小右知道，现在是时候给智子一个教训了。

　　“天地无极，乾坤借法！火焰招来，红莲杀阵！”

　　智子和聂小倩都是鬼魂，是虚幻的体质，对一切物理攻击免疫，但是对于法术的攻击却抗性很低，尤其是像火焰、雷电这样的元素攻击，完全就是她们的克星。

　　左小右不可能对智子使用雷法，不然智子肯定活不了。所以他选择了火法。

　　火法的攻击力不如雷法，但是对阴邪的克制力并不比雷法低。此时的整座院子突然从地底冒出冲天火焰，将智子和聂小倩围在了里面。

　　感觉到火焰带来的毁灭气息，智子和聂小倩面露惊恐之色，连忙喊道：“停！我们认输！”

　　听到认输两个字，左小右随手散去了红莲杀阵。如果她们不认输的话，下一刻就会有一朵火焰红莲从她们脚下升起，将她们烧成灰烬。

　　被左小右如此轻松的打败，智子和聂小倩都不服气。

　　“要是没有佛珠，我们才不会输。”

　　“就算没有佛珠，你们也赢不了。”左小右淡淡一笑：“之前输，是我小瞧了小倩的幻术，一时不查着了道，才会被你们侥幸赢了一次。现在我已经有了准备，只要一开始不被小倩的幻术所迷，你们就没有半点机会。”

　　“不好玩。”智子狠狠地挥舞几下砍刀，道：“我们都这么努力了，哪怕已经联起手来，却还不是左大哥的对手，以后左大哥要是遇到危险，我们不是什么用也没有。”

　　“不能这么说。”左小右微微一笑，道：“你们会输，是因为我对你们的合击之术有了了解，能够提前避免被迷住。但别人却不知道。”

　　抚摸着智子的脸颊，左小右道：“任何战斗，出其不意都是很重要的一种战术，对付不了解你们的对手，你们的威胁比我大。我之前不就中招了吗！”

　　得到左小右的肯定，两女心里好受多了。聂小倩问道：“左大哥，我们的努力没有白费，对吗？”

　　“当然没有。”把聂小倩抱在怀里好生安慰一番，左小右微笑道：“你们的合击之术，最厉害的就是你的幻术了，就连我都着了道，可见你的法力还要在我之上。”

　　“是啊！”智子不无羡慕的道：“小倩妹妹的法力在《僵尸先生》的世界可是提升了好大一截。”

　　当初在《僵尸先生》的世界里，左小右用原子弹轰掉了整个日本岛，导致六千多万鬼子翘掉，从而让整个日本岛充斥着怨气。就在那个时候，聂小倩去了日本，然后用了将近两百年时间吸收岛上的怨气。

　　六千多万鬼子的怨气，何其之大？聂小倩吸收了近两百年才吸收干净，而聂小倩的法力也一口气跃进到了一个非常恐怖的高度。

　　当初左小右对三人做了个实力对比，聂小倩的实力大概和白骨精相当。

　　看过西游记的人都知道，白骨精的实力着实不怎么样，还没接近唐僧呢！就被孙悟空三棒子打死了。这一点聂小倩和白骨精很像，没什么战斗力。

　　不过白骨精却非常善于变化以及迷惑人，纵观西游的整个过程，白骨精是唯一一个离间了唐僧师徒，让唐僧写下一纸贬书，把孙悟空赶跑的妖怪。

　　而这一点，聂小倩和白骨精还是很像。聂小倩最擅长迷幻之术，能让人不知不觉就受到她幻术的影响，从而按照她的心意行事。

　　不管从各方面来说，聂小倩和白骨精都太相似了，但因为单兵作战能力不高，基本上遇到不受她幻术影响的人，就是死路一条。

　　但是以聂小倩法力的精深，世上已经很难找到能抵挡她幻术的人了。

　　左小右算一个，但那也要他的精神完全集中，针对性的抵挡才可以。如果出其不意，就像一开始那样，被智子用刀架在了脖子上，第一次输给了自己的从属。

　　要知道，左小右本身就有一千多年的先天真气，然后又从殷灵那里吸收到了一千年的先天真气，全部加起来已经有两千多年的先天真气了。而先天真气又比普通的法力高了好几倍，如果细致点算，左小右至少也有个七八千年的法力。

　　可就算这样，他还是被聂小倩迷住了，可见聂小倩的法力之高，搞不好已经有万年之深。

　　六千多万鬼子的怨气，而且还有日本岛上以前存留的各种怨气，这可不是闹着玩的。吸收之后，转换为一万年的法力，几乎没什么问题。

　　现在的聂小倩，已经非常的强，再配合着智子这个嗜血魔女，简直就是战斗力爆表，强的一塌糊涂。

　　左小右自比猪八戒，这表明两女联手，完全有可能打败猪八戒。

　　不要以为猪八戒在西游的路上表现不佳就认为他实力不怎么样，其实猪八戒是很强的。

　　先不说西游路上的战绩，只说猪八戒在高老庄和孙悟空的比斗，原文中是这样写的。

　　他两个自二更时分，直斗到东方发白。那怪不能迎敌，败阵而逃，依然又化狂风，径回洞里，把门紧闭，再不出头。

　　看到这一段就明白了吧！从二更，也就是晚上9点到11点这个时间段开始打，一直打到天快亮了，猪八戒才败下阵来。这可是打了大半夜啊！

　　以西游中孙悟空所表现出来的实力，要和猪八戒打，不可能会打这么久才对。可是猪八戒偏偏就跟猴子打了这么久，这是为什么？

　　其实无非就一点。当时猪八戒在云栈洞为妖，过的逍遥自在，但是这时候孙悟空却跑过来打他，这就等于要他的命，所以为了保命，自然会全力以赴。

　　而猪八戒全力以赴的结果也看到了，打了大半夜才落入下风，而且还有逃跑的能力。由此可见当时猪八戒要是舍生忘死，继续打下去，未尝不能跟孙悟空再打个一上午。

　　至于西游路上表现……

　　其实猪八戒做了唐僧的二徒弟后，在一开始是很卖力的。但随时时间的推移，八戒就看出门路来了，他发现，不管有多大的困难，最后总会有满天神佛的帮助渡过难关。且孙悟空神通广大，又争强好胜，何不装愚守拙，让猴子去扛呢？

　　站在风口浪尖的总是最吃苦头的。最重要的是，孙悟空那么卖力，那么忠心，那么勤恳，却多次被唐僧骂，被唐僧念紧箍咒，甚至被赶走，猪八戒毕竟当过天蓬元帅，洞悉世态人情，明白工作做得多，被埋怨也就越多；你什么事情都不做，反倒没人说你的不好。

　　所以在后来的取经路上，猪八戒就偷懒耍奸，叫他去做事，他多半躲到一旁去睡大觉。结果他反倒很受唐僧的宠爱，经常叫嚷分行李散伙，唐僧也从不责罚他。

　　孙悟空爱叫猪八戒为‘呆子’，其实真正呆的是孙悟空，看不穿人情世态。这就是为人做事的可悲。所以，在取经路上，和妖怪们的对阵，往往不能体现八戒真实的武力。只有在两种情况下，八戒才展示自己的本领，一是他认真对待的时候，二是他发怒的时候。

　　先说猪八戒认真起来的例子，是对付金角大王和银角大王两个妖怪时。由于八戒去探路时睡了大觉，回来撒谎，被孙悟空揭穿，差点挨打，第二次去探路才兢兢业业。

　　这时，他遇到了银角大王。

　　两人“一往一来，在山中赌斗，有二十回合，不分胜负。八戒发起狠来，舍死的相迎。那怪见他捽耳朵，喷粘涎，舞钉钯，口里吆吆喝喝的，也尽有些悚惧”。二十回合后银角不能抵挡八戒，于是赶紧叫小妖一起上打群架。

　　与此对比的是孙悟空和银角大王的拼斗，“两个战了有三十回合，不分胜负”，孙悟空战绩反而不如猪八戒。

　　从对阵银角来看，八戒实力犹在悟空之上，当然前提是这头猪认真对待困难，不偷懒。

　　然后是八戒发怒的例子，是在对付牛魔王的时候。牛魔王变成猪八戒的模样，又从孙悟空手里骗回芭蕉扇。孙悟空和牛魔王大战。八戒赶到，听说了原由，于是：“八戒闻言大怒，举钉钯当面骂道：‘我把你这血皮胀的遭瘟！你怎敢变作你祖宗的模样，骗我师兄，使我兄弟不睦！’你看他没头没脸的使钉钯乱筑，那牛王一则是与行者斗了一日，力倦神疲；二则是见八戒的钉钯凶猛，遮架不住，败阵就走。”

　　看出来了吧！猪的钉耙凶猛，牛竟然遮架不住。

　　牛回家休息了一会，又被猴和猪打破洞门，于是“又斗有百十余合。八戒发起呆性，仗着行者神通，举钯乱筑。牛王遮架不住，败阵回头，就奔洞门”。

　　原书再一次强调，是因为猪的发狂，牛才败阵的。八戒实力之高，实在是读者所没想到的。

　　八戒武力还有一个特点，是人们所经常忽视的，即这头猪其实非常聪明。

　　取经路上遇到的最厉害的妖怪之一，就是狮驼岭的狮精、象精和大鹏精。这三个妖怪神通广大，是一般妖怪所不能比的。八戒第一次迎战象精。象比猪大，鼻子又长，八戒不能抵挡，本来也可以全身而退，却反被孙悟空的抛的救命索绊倒了，于是被象精用鼻子卷走。当第二次孙悟空和象精对阵时，象精又一次用鼻子卷对手。

　　“八戒见了，捶胸道：‘咦！那妖怪晦气呀！卷我这夯的，连手都卷住了，不能得动，卷那么滑的，倒不卷手。他那两只手拿着棒，只消往鼻里一搠，那孔子里害疼流涕，怎能卷得他住？’”悟空得到八戒的指点，果然拿金箍棒去搠象的鼻孔，象精立败求饶。

　　由此可见，八戒确实不是呆子，真的是聪明人。

　　另外，从八戒“捶胸道”也可看出，八戒对自己没有那么好的机会打败象精，是多么的懊恨。自此之后，在狮驼国，他们又有几次争斗，妖怪这边分别出狮精和大鹏精来抓八戒，象精始终不敢再与八戒对阵了。但这个细节却不被读者所注意。

　　就武器来说，猪八戒的钉耙，也比孙悟空的金箍棒更好一点。表面上看起来，钉耙只有金箍棒一半的重量，但金箍棒虽说是一块天然神铁，牛魔王用一根熟铁棒竟然和孙悟空打得难分难解，可见也没什么了不起。

　　而猪八戒的钉耙，“此是锻炼神冰铁，磨琢成工光皎洁。老君自己动钤锤，荧惑亲身添炭屑。五方五帝用心机，六丁六甲费周折。”不仅仅是神铁，而且是太上老君亲自打炼，各方神仙都来出力才做成的，岂不更胜过金箍棒？

　　在玉华州，黄狮精偷走三人的武器，准备开一个钉耙会，并且洞里面“只见正中间桌上，高高的供养着一柄九齿钉钯，真个是光彩映目，东山头靠着一条金箍棒，西山头靠着一条降妖杖”。黄狮精还对沙僧变的客人说：“那中间放光亮的就是钉钯。你看便看，只是出去，千万莫与人说。”可见钉耙的地位，最放光亮的竟然是它，而不是金箍棒。

　　由此综合来看，如果没有武器，猪八戒的个人实力比孙悟空要差一个档次，但是多了武器方面的加成，让猪八戒和孙悟空之间的实力就只差了半筹。虽然还是比不过孙悟空，却也能看出猪八戒的实力的确不是西游路上那么没用。

　　在左小右自己看来，猪八戒的实力至少也是哪吒那个级别的。不然当年在天宫中，又如何能够担当掌管十万天河水军的天蓬元帅？

　　这可是十万天河水军，当年天宫讨伐猴子也只用了十万天兵。由此可见当年猪八戒的地位之高，权势之重。

　　另外，猪八戒是水军统领，最擅长水战，陆战反而不是他的强项。所以在对付沙和尚的时候，孙悟空不愿下水，反而叫猪八戒下去把沙和尚引上来，可见单论水战，就连孙悟空也认为猪八戒更强。

　　如果拿三国中的战将作对比，那孙悟空可以称之为战神吕布，骑战无双；而猪八戒就是东吴水军的第一大将甘宁。

　　是，论骑战、步战，甘宁肯定不是吕布的对手，但如果玩水战，甘宁能玩死吕布。

　　中国人肯定不会因为GDP总量是日本的两倍，就说自己比日本人有钱；日本人也不会因为自己的人均GDP比中国高，就说自己的国家比中国更富有。两者根本不是一回事。

　　左小右看过很多次《西游记》，对里面很多的人物都有比较细致的研究，正因为细致研究之后，他才发现猪八戒竟然深藏不露，不但武力高，脑子也好使，一路打着马虎眼就走完了西游路。不过也算是聪明反被聪明误，到最后唐僧跟孙悟空都成佛了，就他成了净坛使者。

　　封他的时候，如来佛说道：“因汝口壮身慵，食肠宽大。盖天下四大部洲，瞻仰吾教者甚多，凡诸佛事，教汝净坛，乃是个有受用的品级，如何不好。”

　　其实佛教之中并没有净坛使者这个职位，想来只不过是吴承恩想出来的一个名号而已。

　　大家都知道，寺庙中会供奉瓜果祭品之类的东西，而这些东西就是要给所敬奉的神灵，例如供奉的是观音大士，那供桌上供奉的东西就是给观音大士的。

　　在《西游记》中其实可以看到一个细节，在唐僧师徒四人行至奉仙郡的时候，发现这里好多年多不下雨了，于是孙悟空帮着求雨，结果发现玉皇大帝在天庭上搞了一个面山和米山，还有一盏用煤油灯烤的铁锁，说只有狗舔尽了面山，鸡啄净了米山，煤油灯烤断了铁锁就给奉仙郡下雨。

　　后来我们都知道玉帝之所以这么做，是因为看到奉仙郡的那个郡主在供奉他，他本来想吃供品的，结果郡主打翻了供桌，这让玉帝很生气，后果也都知道了。

　　其实，供奉神灵的地方这么多，而神仙不能一一享用，所以他们需要一个打扫这些供品的所谓的“神”，而猪八戒又是个一个很能吃的家伙，所以才让他干起来这行，对于一个天天都在吃供品的神仙，是不需要一个专门的寺庙来供奉的。

　　简单来说，猪八戒因为一路上好吃懒做，最后就得了个吃货的职位，也算是对他耍小聪明的一个惩罚吧！不过猪八戒自己应该挺高兴的。什么都不用干，天天吃供品，多好啊！

　　猪八戒，才是真正的人生赢家。

　　左小右自比猪八戒，智子和聂小倩认为他是自嘲，其实左小右是在沾沾自喜：你看我，平时也不干什么事，就是看看书，喝喝茶，悠哉悠哉的我就变得强大了，多好啊！

　　而现在，智子和聂小倩联手可以打败猪八戒，那么打败降龙罗汉，似乎也不是什么问题。

　　现在唯一的问题就是，黑罗刹到底有多厉害？如果智子和聂小倩联手，或是再加上左小右，再加上李修缘，是否打得过他？


第九章 你到底是谁？

　　在左小右为李茂春和李夫人料理后事的时候，已经恢复记忆的李修缘也找到了自己的金身，并出家做了和尚，让国清寺老方丈为他取了个法号——济颠。

　　换上一身破衣破帽，再加上开了两道缝的破扇子，济公的既视感扑面而来，要是济颠再开口唱首歌就更完美了：“鞋儿破，帽儿破，身上的袈裟破……”

　　现如今济颠有左小右传授的法术在身，倒是不急着取回自己的金身，家里的破事也有左小右顶着，也不需要他操心。现在最紧要的就是等天黑以后让左小右做法，招来乌云，送伏虎罗汉返回天庭。

　　济颠的法力虽然达到了左小右的十之六七，但法术却只学了皮毛而已，左小右一千多年并不是只学会了表面上看到的那些法术，在《僵尸先生》的世界中，凉山的百年隐居让他对自己的一身能力重新做了总结和改进，现如今左小右一身的能力可说是变化多端，深不可测。

　　只可惜他的心境没有跟上，还不能发挥出自身全部的实力。即便如此，也足以让只学了十几年的济颠为之仰视。

　　“土地公，我问你。”想起左小右，济颠把寺里的土地公叫出来，“你知不知道我师父是什么人？又是什么时候出现在这里的？”

　　“你师父啊……”土地公面露深思之色，道：“我只是一个小神，知道的并不多，只知道你师父是在你这一世出生当天出现的，至于他是什么人？这个我就不知道了。”

　　“我出生当天……”济颠沉吟良久，脑子里始终找不到能和左小右挂上钩的神仙，哪怕是妖怪也没有。济颠好歹也是降龙罗汉，见多识广，却找不到和左小右相似的人，这简直不可思议。

　　难道师父他是天外之人？

　　这个世界，除了天庭、西方极乐世界之外，还有天外世界，而天外世界住着的都是类似于观音大士、佛祖、三清之类的大人物，降龙罗汉目前还接触不到这些人。

　　“难道我师父真这么厉害？”济颠不敢相信：“可是上面的人不是对人类死活毫无兴趣吗！难道师父和别的神仙不一样？”

　　“咦？不对！”济颠想到了一个问题的关键：“师父是收我为徒，还帮我完成任务。目前已经拯救了九世乞丐和九世野鸡，而且还会帮我拯救九世恶人。但师父说拯救之后要让我帮个忙……难道师父打的是这个主意？可如果师父真是天外之人，我这样的小人物，他不可能看的上。这么看来，师父应该不是天外之人……”

　　济颠想的脑仁都疼了：“师父到底是什么人啊！？”

　　见济颠很苦恼，土地公道：“不管你师父是什么人，至少你师父是尽心尽力的在教导你。十八年来传授了你不少本事，还帮你完成了两个任务，我觉得他对你应该没有恶意。”

　　“我也这么觉得。”济颠点了点头，却皱了皱眉：“可是师父到底是什么人呢？天地人三界，我自认少有我不知道的大能，可数遍我脑中所知，却没有一人与师父相仿。他用的是道法，应该是道家的人，可是他身上又有佛的气息，三界之中，有什么人能佛道双修？”

　　对土地公这种小神来说，济颠说的话题太大了，他完全接不住。于是很光棍的提了个建议：“你亲自问问他不就好了。”

　　济颠一拍扇子：“对啊！不懂就问，这才是学习进步的最好方式。不懂装懂最不可取。”

　　“不愧是降龙罗汉，说出来的话果然有道理。”土地公佩服的五体投地。

　　“不是，是我师父教的。”

　　“呃……令师果然不是普通人。”

　　“那当然。”虽然还不知道左小右的身份和目的，但济颠至少觉得左小右还配得上他师父的身份。眼下天色渐晚，济颠立即带着伏虎罗汉回了家。

　　到家的时候，天已经黑了下来，而李府当中早已摆好了灵堂。左小右是李修缘的老师，所以并不需要守灵，此时守灵的是府中的几个丫鬟。

　　“修缘，回来啦！”看到归来的济颠和伏虎罗汉，左小右上下打量着济颠，道：“看来你已经有了法号。”

　　“什么都瞒不过师父。”济颠用扇子扇了两下，道：“我现在法号济颠，师父，够不够酷？”

　　左小右摇摇头，道：“李茂春和夫人好歹也是你这一世的父母，就算你已经找回了降龙罗汉的记忆，至少也应该为他们守灵、安葬之后再出家，现在这样太不孝了。”

　　“这样啊……”济颠仔细想了想，觉得师父说的有道理，很干脆的跑回自己的房间重新沐浴更衣，重新变回了俗世中的那个李家公子，准备为父母守灵。

　　左小右很欣慰，这十八年的儒式教育还是很有效果的，至少让李修缘知道了孝为何物。

　　历数世界任何一种思想教育，都不如儒家这样重视亲情教育，尤其是对孝悌的重视。

　　孝，指对父母还报的爱；悌，指兄弟姊妹的友爱。

　　孔子认为，只有孝顺父母，友爱兄弟姐妹，才是做人、做学问的根本。缺少了孝悌的人，是不配做人，不配做学问的。

　　不得不说，这真的是一种很好的思想。想想那些只为自己，抛弃爹娘的不孝子；想想那些为了父母的财产，就争的头破血流的兄弟姐妹。这样的人还配做人吗？

　　至少左小右是不屑与之为伍的。

　　不知不觉到了深夜，此时左小右手里拿着一把扇子，对着天空扇了一扇，就见天空中刮来一阵风，之后又是一扇，天空中乌云密布，似乎随时都会下雨。

　　看到这把扇子造成的效果，济颠眼中精光一闪，问道：“师父，你这是什么扇子？”

　　左小右淡淡一笑，把扇子收起来，道：“什么扇子你就不要管了……”

　　“伏虎罗汉现真身！”伏虎罗汉终于恢复了记忆，扭头看着济颠，高兴地道：“降龙！”

　　“伏虎！”两个罗汉基情无限的拥抱在一起：“好兄弟！”

　　“好兄弟，辛苦你了。”济颠非常感动：“为了给我送扇子，你居然连白痴都肯做，真是太够义气了。”

　　“这都是我应该做的。”伏虎罗汉呵呵一笑，扭头看着左小右，眼中精光闪烁，道：“你能做降龙的师父，看来不是等闲之辈。”

　　左小右淡淡一笑：“我不过是一个普通人罢了。”

　　“要是普通人都像你一样厉害，我们这帮神仙也不用当了。”伏虎罗汉表情凝重地问道：“你到底是谁？接近降龙有什么目的？”

　　“伏虎……”济颠想阻止伏虎罗汉对左小右的不敬，但张张嘴，又不知该说些什么。

　　他也很想知道左小右接近自己的目的，如果是不可告人的目的，那他宁可拼着师徒名分不要，也要大义灭亲。

　　察觉到济颠的心思，左小右淡淡一笑，道：“我的身份比较复杂，但我可以保证，我对降龙罗汉没有任何恶意。至于我的目的……其实也没什么不可说的，我想让降龙罗汉帮我一起杀掉黑罗刹。”

　　“黑罗刹？”降龙罗汉和伏虎罗汉为之愕然，似乎没听过这么个人。

　　“黑罗刹是地府的一个恶魔……”左小右大概讲述了一下黑罗刹的背景，道：“因为权杖被降龙罗汉留下的金身镇压，所以黑罗刹一直谋求将金身移走，取回权杖，为祸人间。”

　　“原来黑罗刹竟是这么邪恶的一个家伙！”济颠攥紧拳头，道：“师父，你放心，这种恶魔人人得而诛之！弟子一定尽全力协助师父消灭黑罗刹。”

　　“如果是这样那就算了。”伏虎罗汉也觉得左小右没什么问题，而且消灭黑罗刹就等于做善事，他是不会阻止的。

　　“不过这个黑罗刹既然是佛祖亲自镇压，看来他的实力很强。”伏虎罗汉很担心：“降龙，你们没问题吧？”

　　“应该没问题吧！”济颠心里也没底，但是想到自己的金身就能镇压黑罗刹的权杖，想来黑罗刹就算再强，也应该强不到哪去。他现在有一身深厚的法力，而左小右的法力更在他之上，两人联手，应该可以解决掉黑罗刹。

　　“总之你小心了。”伏虎罗汉没有了心事，便返回了天庭。

　　伏虎罗汉离开后，师徒二人坐在灵堂里，四目相对，济颠问道：“师父，你到底是什么人？从你帮我完成拯救九世乞丐和九世野鸡的情况，以及知道我的身份来看，你应该是知道内情的神仙。可是我想了很久，就是没有一个神仙符合师父的身份。”

　　左小右淡淡一笑，道：“不要多想，待消灭了黑罗刹，为师自会告诉你为师的身份。”

　　“好吧！”得到左小右的保证，济颠也就不再多想，开始问起了最后一件事。

　　“师父，你帮我拯救了九世乞丐和九世野鸡，那该怎么拯救九世恶人？”

　　“要拯救九世恶人不难。”左小右道：“只要把黑罗刹给九世恶人装好的‘千年不死心’取出来，他自会幡然悔悟，重新做人。”


第十章 十大酷刑

　　九世恶人在这一世之所以会冥顽不灵，食古不化，就是因为黑罗刹把九世恶人的心换成了一块石头。一个拥有石头心的人，又怎么可能会被感化呢！

　　真当他是孙悟空了。

　　……

　　李茂春和李夫人去世后的第三天，左小右便将他们风光大葬。李茂春一生为官清廉，治下百姓安居乐业，所以在李茂春下葬这天，几乎全城百姓都来为他送葬。

　　看到沿途一个个扶老携幼为父送葬的百姓，济颠内心受到了很大的震动。

　　“有什么感想？”左小右在他身边问道。

　　济颠沉默片刻，道：“人类真是一种复杂的种族。”

　　左小右淡淡一笑，道：“你说的不错，人类可以说是宇宙当中最为复杂的种族，他们兼具真、善、美和假、恶、丑，他们一半是圣人，一半又是魔鬼，你无法用某个词汇完全的定义人类是什么，如果硬要说人类是什么，为师看来，应该是——矛盾综合体。

　　“矛盾综合体……”济颠的破扇子扇了几下，笑道：“果然如此。不愧是师父，连人类这种愚昧的生物都能下达准确的定义。”

　　“愚昧？”左小右淡淡一笑：“在为师看来，如果人类有和神仙同样的机遇、功法、资源，人类会比神仙更强大。”扭头看着济颠，问道：“你想一想，如果人类愚昧，为什么妖怪化形之后会变成人的样子？”

　　“……”不知不觉间，左小右又给他上了一课，济颠陷入了深思。

　　李茂春下葬后的第二天，左小右和济颠来到了怡香苑，见到了正在饮酒作乐的九世恶人——袁霸天。

　　“嗯？”见左小右和济颠朝自己走来，端着酒碗的袁霸天凶神恶煞的盯着他们：“你们是什么人？”

　　沙包大的拳头扑面而来，正中袁霸天的鼻梁。

　　鼻血飞溅，袁霸天惨叫一声，倒飞了出去。左小右和济颠冲上前去，对着袁霸天就是一阵拳打脚踢。

　　“打！往死里打！别怕，有黑罗刹的千年不死心，他死不了！”左小右一边对着袁霸天狠踹，一边让济颠放宽心的殴打袁霸天。

　　果然，有了左小右的保证，济颠终于可以放开手脚，全力殴打袁霸天了。

　　一时间，袁霸天被打的头破血流，惨叫连天。而怡香苑里的客人都被吓跑了，那些姑娘们也都吓的一个个跑回了自己的闺房，瑟瑟发抖。

　　整整殴打了袁霸天半个小时之后，左小右和济颠停下了手，济颠淫荡地笑道：“袁霸天，听说你是当地最恶的恶人，我倒要看看你恶还是我恶？从今天起，只要让我听到你还在做坏事，还有恶名，我就见一次打一次，直到你再不敢作恶事为止。”

　　丢下这句话，济颠和左小右离开了，只留下还有半口气的袁霸天。此时袁霸天全身上下几乎没有好地方，手脚胳膊腿几乎被打的粉碎性骨折。如果正常情况下，袁霸天这辈子基本上就要跟床为伴了。

　　但是第二天，左小右和济颠再次找上袁霸天的时候，袁霸天却已经恢复如初，而且手握大刀，带着十几个手持刀枪棍棒的狗腿子严阵以待。

　　“可恶！竟敢打我袁霸天！我要你们狗命！”

　　袁霸天和他的狗腿子们冲了上来，然而并没有卵用，袁霸天再一次被打的全身粉碎性骨折，就连他的狗腿子也都一个个被打断了狗腿，也不知道以后还会不会作恶？

　　“嘿嘿嘿，袁霸天，这是第二次，我倒要看看，你能恶到几时？”济颠淫笑着和左小右再次离开了。

　　“可恶！”望着嚣张离开的两人，袁霸天发出一声野兽般的怒吼：“我一定要杀了你们！”

　　感觉到袁霸天的杀意，济颠问道：“师父，看起来好像没效果啊！”

　　左小右淡淡一笑：“没效果是因为还没把他打疼、打怕。不要急，慢慢来，我们有的是时间跟他玩。要是能通过他把黑罗刹引出来，那就最好不过了。”

　　“师父，你一直说黑罗刹，到底黑罗刹跟你有什么仇？”济颠问道。

　　“无仇无怨。”

　　“……”济颠愕然：“那为什么要消灭黑罗刹？”

　　“和你一样。”左小右淡淡一笑：“上面的人给了你拯救九世野鸡，九世乞丐和九世恶人的任务，同样有人给了我消灭黑罗刹的任务。”

　　济颠眼中神光一闪，呵呵笑道：“师父，看来你还是很有背景的。不知道是哪尊大神……”

　　“别问。”左小右打断了他：“等为师消灭了黑罗刹，自会告诉你。”

　　“好吧！”不问就不问，济颠同样等得起。

　　当天晚上，完全恢复的袁霸天带了几十个全副武装的官兵跑到李府，要将李府的人杀个精光。

　　看到这些官兵，左小右眼中闪过一丝精光。

　　“哈哈哈哈……李修缘！你老子不过是个节度使，但我老子却是当今丞相！而且你老子已经死了，竟然敢来招惹我！今天我一定要让你李府鸡犬不留！”

　　听到袁霸天嚣张的狂笑声，左小右总算明白为什么在原电影当中，袁霸天居然有胆子把李府的蟑螂都杀个干净了。原来袁霸天有个比李茂春更牛逼的老爹。

　　面对上百官兵，左小右和济颠齐齐冷笑一声。

　　“天地无极，乾坤借法！”

　　“大地轰鸣，地动山摇！”

　　轰隆隆——

　　大地震动，数百官兵被突然出现的地面裂缝吞了进去，这裂缝便如一张大口，吞噬之后，又重新合了起来。此时地面上，除了左小右和济颠，就只剩下目瞪口呆，屁滚尿流的袁霸天。

　　“嘿嘿嘿……”济颠淫笑着对着袁霸天又是一阵拳打脚踢，这次不再是粉碎性骨折了，而是粉末性骨折，直接把袁霸天敲的全身骨头都变成末了。

　　他现在也明白了，有了黑罗刹的法力加持，只要心脏不被毁掉，袁霸天就不会死，而且只需很短的时间就能恢复健康，所以他下手根本就不会留情。

　　只是苦了袁霸天，这种求生不得，求死不能的酸爽感，简直就是对他这样的恶人的最大惩罚。最让他恐惧的是，左小右和济颠居然会法术。这样的人是他招惹的起的吗？

　　找主公！我要找主公帮我报仇！

　　粉末性骨折的袁霸天被济颠丢死狗似的丢出了李府，不过袁霸天今天敢带着大队人马来李府找事，可见李府目前是不怎么安全的。为安全起见，左小右和济颠商议后，便遣散了李府的下人，随后将李府转卖了出去。

　　遣散下人只用了几个小时，但转卖李府却用了十几天时间。这十几天里，袁霸天畏惧左小右和济颠的法术，一直不敢找他们麻烦。但他不找麻烦，济颠却主动找了他的麻烦。

　　左小右因为要处理李府的转售事宜，没时间殴打袁霸天，于是这个光荣而又艰巨的任务只能济颠自己来办。

　　十几天时间，袁霸天被打的跟三孙子似的，哪怕他是九世恶人，又有‘千年不死心’这种逆天的东西，可天天被打成粉末性骨折，再恶的人也受不了啊！偏偏黑罗刹的权杖被降龙罗汉的金身镇压，根本不能来到人间帮他报仇，这也让袁霸天不得不每天换地方躲藏。

　　但在济颠的掐算之下，袁霸天总是跑不出他的五指山，而且每逃一次，都会打的比上次更狠。久而久之，袁霸天索性认命了，天天让济颠殴打。

　　只可惜袁霸天虽然每天被打，却一直没有求饶的意思，这也让济颠一次比一次打的狠，狠的连他自己都不敢看了。袁霸天……太可怜了。

　　这天，左小右终于把左府卖了出去，一共卖了五百两黄金，大体相当于后世的五千万。左小右把这些钱给了济颠，但济颠随手就推了回去：“我要这些东西没有用处，师父自己留着吧！”

　　左小右淡淡一笑，也没说什么，直接装进了‘银行卡’。但这点钱放在银行卡里，也只是多了一些零头罢了。里面的钱到底有多少？左小右早就懒得数了。

　　想想看，当了两世皇帝，一世总统，钱还少的了吗？

　　说左小右富可敌国？左小右嘴上不说，心里的确这么觉得。他现在的财富，堪比美国十年的GDP总量。

　　普天之下，莫非王土；率土之滨，莫非王臣。天下都是朕的，钱当然也是朕的。

　　左小右为什么在《僵尸先生》的世界，随随便便就能建个军工厂，拉起一支队伍？没别的，就是有钱！只要有钱，什么买不到？

　　“现在袁霸天怎么样了？”左小右问道：“有没有改过自新？”

　　“还没有。”济颠摇摇头，笑道：“但是袁霸天已经怕了，每次见到我都吓的全身发抖。但不管被我打多惨，这个袁霸天就是不肯求饶。师父，你的办法是不是对他不管用啊？”

　　左小右沉默片刻，道：“办法肯定是对的，不过只靠打，是不会让袁霸天害怕的。为师现在教你十种刑罚，保证袁霸天用不了十天，就会痛哭流涕，跪地求饶。”

　　“十种刑罚？”济颠很好奇：“师父，这十种刑罚叫什么？”

　　“满清十大酷刑！”


第十一章 观音下凡

　　“我受不了啦！”

　　面对着凌迟酷刑，袁霸天终于承受不住了。

　　“饶了我吧！我再也不敢作恶了。”

　　听到袁霸天求饶，左小右停下凌迟酷刑，问道：“你真的不敢了？”

　　“不敢了！再也不敢了！”袁霸天眼泪鼻涕满面，身上的肉几乎都被削光了，但袁霸天却依旧顽强的活着，可见其生命力实在旺盛。

　　济颠有点受不了这样的场面：“师父，是不是太狠了点？”

　　“恶人自有恶人磨。”左小右满手血腥，淡淡的道：“我就是比袁霸天还要恶的恶人。”

　　看到左小右面不改色的样子，济颠心里发毛，背后凉飕飕的：以后绝对不能得罪师父，会死人的。

　　左小右看着袁霸天，淡淡的道：“记住你的话，如果以后你再作恶，就没有改过的机会了。”说完，左小右笑容带着几分残忍：“你凌迟时的惨叫声，简直就是世上最美妙的乐章。”

　　袁霸天全身都在发抖，望着左小右的目光中充满了惊恐：“你……你这个恶魔。”

　　“恶魔？”左小右冷笑：“恶魔算什么，长得难看，肉还不好吃。”

　　袁霸天亡魂俱冒，连恶魔都不屑一顾？我到底得罪了一个什么人啊？

　　济颠却眼睛泛光。

　　和左小右离开之后，济颠见路上无人，凑近了问道：“师父，你见过恶魔？还吃过恶魔肉？”

　　左小右扭头看着他，反问道：“你听过恶魔吗？”

　　“没听过。”济颠表示自己莫宰羊。

　　“这不就是了。”左小右淡淡的道：“世上根本没有恶魔，我只是顺势借来威胁袁霸天。至于他从哪里听到了‘恶魔’两个字，那不重要。”

　　“哇！师父，你太机智了。简直智多近妖啊！”济颠意有所指地说道。

　　“别多想。”瞥了他一眼，左小右淡淡的道：“记住，我不是妖。”

　　我不是妖！

　　在消灭黑罗刹以前，济颠再没有问过左小右的身份。

　　袁霸天的确是害怕了，也不敢在这边住了，直接就收拾家当，往京城去了。

　　但左小右和济颠并没有因此而放过他。待袁霸天回到京城后的第二天，他就本性发作，跑到街上欺男霸女，然后被左小右掐住脖子，朝郊外飞去。

　　当左小右出现的瞬间，袁霸天就手脚冰凉，知道自己要完蛋了。但求生是所有生物的本能，眼见自己就要被凌迟，袁霸天自是拼命哀嚎：“大仙饶命，小人再也不敢了。”

　　“我说过，机会只给一次，既然你冥顽不灵，那就不要怪我不客气了。”找到一处荒郊野外的破庙，左小右把袁霸天挂起来，一刀一刀的凌迟起来。

　　当济颠赶到的时候，袁霸天身上已经没有一块完整的地方了，偏偏他还死不了。

　　太残忍了。

　　“师父，没必要这样吧！”济颠是想用爱感化九世恶人，没想过用这样的手段。以前左小右说这种方法管用，他才让左小右放手施为，可是事实证明这种方式似乎没用，济颠有点不忍心了。

　　左小右并没有停止，依旧一刀一刀的割着袁霸天脸上的肉，淡淡的道：“像他这种恶人，就要用最极端的方法。他既然改不了，那就把他留在身边，不停地折磨他，让他无法作恶，这同样是一种拯救。”

　　济颠若有所思。

　　自此之后的一年时间，袁霸天每天都会遭受凌迟或其它酷刑之苦，偏偏他有黑罗刹法力护持，哪怕再重的伤，只要心脏不受到破坏，就会让他在两三个时辰之内恢复如初。这样一来，袁霸天是真正的求生不得，求死不能。有数次崩溃的要左小右给他个痛快，左小右却并不理会，依旧冷酷的折磨着他，到了现在，袁霸天终于受不了了。

　　“啊！给我一个痛快！”袁霸天疯狂惨叫着，“不要再折磨我了。”

　　左小右冷冷的道：“还早的很，相比起你以前做过的恶事，这点惩罚不过是收利息罢了。”

　　顿了顿，左小右又给了袁霸天一个更加绝望的答案：“我已经在你的魂魄上留下了印记，哪怕你死后投胎，我也会找到你下一世的身体，继续折磨你！蹂躏你！让你永世不得超生！嘿嘿嘿……不过你放心，如果你下辈子投胎成畜生，我的印记就会自动消除！但只能做畜生。袁霸天，对自己的来世是不是充满希望啊？哈哈哈……”

　　这番话别说袁霸天，就连济颠都全身冒冷汗：师父太狠了。果然，恶魔比师父差远了。

　　“下辈子不要让我做人！”绝望的袁霸天一把将体内心脏掏出来，用力挤压，就听噗的一声，石头心脏破碎，袁霸天就此死去。

　　“师父……”济颠面色巨变，想要做些什么，却发现什么也做不了。

　　“放心吧！”左小右露出淡淡的笑容，道：“记不记得袁霸天临死前说过的话？”

　　“临死前？”济颠眉头一皱，回想了一下袁霸天临死前说过的话，惊讶道：“难道袁霸天下辈子会转世为畜生？”

　　左小右点点头：“让恶人死去，而且让他主动放弃做人的机会，这对恶人来说也是一种拯救，恭喜你，你下凡的任务到此为止，结束了。”

　　左小右非常确认的给了济颠这个答案，他当然不是只凭自信，而是听到了小黑所说的第一主线任务已经完成的提示。

　　左小右说的实在是太自信了，让济颠不得不去相信这一点。

　　稍稍松了口气，济颠问道：“师父，既然我的任务都完成了，那我们什么时候去找黑罗刹？我们两个联手，应该能轻松对付黑罗刹吧！”

　　“没有交过手，还不好说。”左小右摇摇头，道：“找黑罗刹的事不急，现在我们首要任务就是返回国清寺，取回你的金身，还有黑罗刹的权杖。”

　　“没问题。”济颠呵呵笑道：“师父，我们现在就走吗？”

　　“走吧！”左小右道：“黑罗刹无法来到人间，只能我们下去找他。老实说，以你现在的实力，为师没什么信心。不如你再修炼几年？”

　　“这个嘛……”济颠想了很久，道：“师父，那个黑罗刹真有这么厉害？”

　　左小右摇摇头：“就是不知道，才让为师心里没底。”

　　济颠点了点头：“那我就再修炼三年好了。到时候我的法力应该会和师父差不多，我们师徒联手，应该就不用怕黑罗刹了。”

　　难得济颠这么谨慎，可见他是真心想帮左小右完成这件事。

　　左小右很欣慰：“那你我师徒便在国清寺潜修三年，待三年期满，我们就去幽冥界，消灭黑罗刹。”

　　说做就做，师徒二人回到国清寺之后，便在寺内潜心修炼起来。

　　国清寺因为有降龙罗汉的金身在，所以众多罗汉和菩萨的一屡元神也附注在这里，享受香火的供奉，导致这间寺庙充斥着神佛的气息，非常有益于修炼。

　　左小右发现在这里修炼一天，相当于在外界修炼五天，简直就是一个修炼的圣地。最让左小右惊讶的是，附着殷灵元神的佛珠在他修炼的时候，竟然吸收起了这里的供奉香火。

　　不但左小右惊讶，济颠发现这种情况后，同样震惊万分。而最震惊的就是那些吸收这里香火的罗汉和菩萨了。虽然他们无法亲眼看到这里的情况，但他们却可以感受到自己香火的减少和增加。但是这一次，他们虽然感觉到了，却无法发现究竟是哪里的香火减少了？

　　“难道有大能阻挡此事？”罗汉们惊骇万分，当然不是惊骇于香火的减少，而是惊骇于自己香火减少时，他们却发现不到元凶。

　　即便是观音大士也同样如此。

　　九天之上，观音大士感应到虽然陌生，却带着一丝熟悉的气息，陷入了长久的沉思之中。

　　“居然与我有因果，只是我又何时沾染上了俗世因果？”

　　百思不得其解的观音大士沉默了许久，最终决定下凡看一看。

　　别的神仙下凡是有限制的，但是对观音大士这样的九天高人来说却没有任何作用。

　　不久后，观音大士就化作一平凡妇人，走进了国清寺。

　　“女施主来此所为何事？”见一个单身女子走进寺庙，立即有僧人上前招待。

　　“听说贵寺颇为灵验，妾身想求一支签。”观音道：“敢问师父，在何处求签？”

　　“女施主这边请。”僧人带着观音来到观音大士的菩萨像前，拿出签筒，道：“女施主只需诚心跪拜乞求，好签自来。”

　　“多谢师父。”观音看着自己的金像，不禁微微一笑，没想到会遇到自己拜自己的一天。

　　事已至此，也无可奈何。观音跪在自己的金像前，抱着竹筒摇动，很快就有一支签掉了出来。观音拿着签去找解签的僧人。

　　僧人看到这支签，顿时惊叹万分：“恭喜这位女施主，此乃天字第一签，无论女施主所求何事，都能顺利实现。”说完，僧人感叹道：“老衲在此解签三十余年，还是第一次遇到这种签，女施主真是贵不可言。”


第十二章 观音的前世今生

　　就在观音来到国清寺的时候，左小右脖子上的佛珠散发出了莹莹光芒，让他感觉到了一种欢呼和思念。

　　左小右睁开眼睛，看着佛珠上散发的光芒，喃喃道：“观音吗！”

　　另一边，感应到佛珠散发出的能量，刚刚解完签的观音不动声色的走到了一处无人之地，身体消失在原地，下一刻，已是出现在左小右面前。

　　眼前的观音和上一世的观音并不相同，上一世的观音更温柔慈祥，而这一世的观音却带着几分妩媚。另外，左小右是真的对梅艳芳这张脸无感，就像他不喜欢林青霞那张脸一样。

　　其实仔细看看左小右经历过的女人，他喜欢的女人类型无非就是两点。一是极度的漂亮，就比如阿珂、龙儿、聂小倩、芽子、小昭、赵敏；二是容颜甜美，比如大妹、浅川玲子、哑女、李赛凤、小青。

　　至于那些气质型的女人，像是林青霞、梅艳芳这样的，左小右实在是提不起性趣。说到底，他就是一个看脸的俗人，脸蛋不漂亮，什么都是白搭。

　　“你的样子变了。”左小右看着她，微笑道：“我还是喜欢上个世界的你。”

　　观音看着左小右，有一种非常熟悉的感觉。待看到他脖子上的佛珠，这种感觉就更强烈了。但是她确信，自己是没有用过佛珠的。这种莫名的熟悉感，究竟是从何而来？

　　“我忘了你。”观音轻声道。

　　“不。”左小右缓缓摇头：“你没见过我，又何谈忘我。”

　　抬手一指，一个蒲团出现在他对面：“坐。”

　　观音依言坐在他对面，左小右把佛珠摘下来，递过去：“有什么感觉？”

　　接住佛珠，感应到里面被封印的元神，观音脑海中似乎多了一些模糊的画面，但想看个清楚，却头痛欲裂，只能停止去想。

　　轻轻擦拭着额头的冷汗，观音问道：“你到底是谁？为什么让我如此熟悉？”

　　左小右微微一笑：“一花一世界，一叶一如来。你在此世，亦在它世。”

　　观音眼神闪烁：“你我在另一世界相识？”

　　“只因你法力强大，才有感应。”左小右轻叹一声：“我历经十几世，也有相识之人，只是他们已经忘记了。”

　　“原来如此。”观音全都明白了，望着眼神深邃的他，微笑道：“跨越不同世界，却能再次相逢，当真是缘分不浅。”

　　左小右含笑点头，指着佛珠，道：“这是我在另一世遇到你时，你所用的法宝。当初你将此法宝化为人形，名曰：殷灵。后嫁与我为妾。只是我要离开那个世界，为不使殷灵痛苦，你便将其元神封印，恢复了她的原形，被我带出了那个世界。”

　　“超脱于世，也是她的造化。”观音看着佛珠，眼中不无羡慕。跨越空间生死，这可是连她也没有做到的，但这串小小佛珠却做到了，当真是福缘深厚。

　　“可惜她的元神被封印了。”左小右叹道：“你能帮她解开吗？”

　　观音看着佛珠，微微一笑，摇了摇头：“这既然是另一个我的决定，那我还是不要干涉为好。”把佛珠还给他：“未来的她，自有缘法。”

　　“好吧！”左小右把佛珠重新挂在颈上，道：“你来这里是为了什么？”

　　“这串佛珠吸收了我的香火，我又怎能不来看看。”观音微笑道。

　　“我也没料到她会吸收寺庙里的香火。”左小右道：“而且吸收之后，她的灵性和品级也越来越高，若是继续下去，只怕再有千年时光，她就能自我挣脱封印，恢复人形。”

　　“抢夺香火是不可取的。”观音道：“幸好它有我的法力加持，实力低于我的罗汉并不会发现它的行踪。幸好国清寺供奉最大的佛像就是我，若是供奉了如来佛祖，怕是会惹来麻烦。”

　　“也正是知道国清寺没有供奉如来佛祖，我才没有阻止她。”左小右微微一笑：“而且我很想见你一面。想知道这一世的你，和上一世的你有何不同？”

　　“上一世的我和这一世的我有什么不同吗？”观音也有些好奇。

　　左小右微微一笑，眼神多了几分回忆，道：“上一世的你，温柔、贤惠、美丽、善良，把家里打理的井井有条。”望着佛珠，轻轻抚摸：“还给了我一个好女人。”

　　观音问道：“那这一世的我呢？”

　　“这一世的你……”左小右望着她，眼中带着几分无奈：“没有上一世的你漂亮。”

　　观音轻笑一声：“让我看看我上一世的样子。”

　　左小右点点头，用水法凝出了一面镜子，随后将上一世殷慈的容貌印在了上面。

　　观音看到自己上一世的样子，眼中闪过一丝恍然：“果然比这一世的我漂亮。”话音方落，观音的容貌、身材和衣服都变了，变成了上一世的样子。

　　“是这样吗？”观音站起来，在左小右面前走了几步，转身，回眸一笑。

　　左小右眼神有些恍惚，轻声道：“果然是一模一样。”

　　观音微微一笑，重新走到对面坐好，道：“我被称之为千手观音，既有千手，自有千面。这一世，我是之前的样子，你那一世，我又是现在的样子。但不管什么样子，我始终都是我。”

　　左小右点了点头，道：“不过我还是喜欢你现在的样子。”

　　观音看着他，问道：“上一世，我和你有何因果？”

　　“这就说来话长了。”左小右轻声道：“上一世，我在西湖紫竹林……”

　　左小右将《青蛇》世界当中所经历的事情，事无巨细，原原本本，毫无保留的告诉了观音。观音中途没有丝毫的打断，就这样静静的听着，只是眼神和表情不时变幻。

　　“当我离开前的最后一炷香时间……”左小右看着观音，轻声道：“除了没有完成男女之间最后一步，能做的都做了。”

　　听到最后这句话，观音表情平静的道：“那一世的我对你动了真情。只可惜你却离开了。”

　　说完，观音问道：“你为何要离开？又为何来到这个世界？”

　　左小右沉默了很久，想说，又不敢说。

　　“看来你也有难言之隐。”观音轻叹一声：“但无论如何，我是不会再步上一世的后尘了。”

　　左小右点点头：“我并未奢望。”

　　其实他也有些惋惜，一炷香的时间实在太短了，根本就不足以让他和殷慈来一发。如果时间能够更久一些，他和殷慈来一发，一定能得到比殷灵深厚百倍、千倍、万倍、无数倍的澎湃灵气，搞不好他就靠着这一炮直接步入高等神仙级别了。

　　可惜啊！

　　“你我之间的羁绊，你现在已经知道了。”左小右轻声道：“那你现在有什么想法？又会如何做？”

　　“想法？”观音微微一笑：“我对你能经历不同的世界颇有兴趣，能否再和我讲一讲？”

　　左小右无奈道：“这就涉及到我的秘密了。不过……既然是你，也不是不能讲。”

　　观音笑而不语。

　　左小右索性放开了一切顾虑，将自己的秘密一点点讲述出来。小黑并没有这方面的限制，他就算说出来，也不会受到阻拦和惩罚。

　　随着时间的推移，当观音得知左小右所穿越的一个又一个世界，都是他在现实中一种叫做‘电影’的世界之后，心中多了几分骇然。

　　“这就是小黑。”左小右把绑在手腕上的智能手表亮出来，道：“我每一次的穿越，以及任务，都是他主导的。”

　　观音看着左小右的手腕，眼中露出疑惑之色：“小黑在你手腕上？为什么我看不到。”

　　“除了我，谁也看不到。”左小右道：“自从它和我绑定之后，它就只会出现在我的脑海中。它对我来说是存在的，但别人又看不到，摸不着。而且小黑的声音也只有我，和被我抽中的追随者才能听到。”

　　说到这，左小右看着她：“如果我完成这个世界的任务，就会获得一次抽奖机会，如果人物的选项中会出现你，并被我抽中，那你就会脱离这个世界，成为我的追随者，伴我经历未来一个又一个世界。”

　　观音眼中光芒闪烁，轻声道：“只可惜这样的概率并不高。”

　　“这也是没办法的。”左小右轻叹一声：“十六分之一的机会。目前为止，这是我经历过的第十七个世界，但我只抽中了三个人物，按照概率来说，其实已经很高。当然概率最高的其实是能力类，十六个世界，一共抽中八个能力，概率达到了50%，非常高。”

　　“金钱类的概率最低。”观音道：“只抽中了一次。”

　　“不错。”左小右点了点头：“但金钱类对我应该是一种惩罚，只要我自己不在经历的世界偷奸耍滑，很难抽中这个选项。”

　　观音点了点头，道：“物品类也不高。”

　　物品类抽中过黑玉断续膏的配方、飞毯和佛珠，概率和人物相同。

　　没错，因为殷灵元神被封印，所以佛珠属于物品类，而上一次抽奖的人物选项之中，存在着殷慈的选项。只可惜没抽中。


第十三章 百年进境

　　因为抽奖存在着极大的不确定性，观音并没有对此抱有期待，但她又对左小右的世界颇感兴趣，这让她陷入了两难之中：“有什么办法能增加抽中我的概率呢？”

　　“抽奖充斥着不可预测性，除非能够人为操控，不然没办法。”左小右说道。

　　“那倒是可惜了。”观音面露遗憾之色，看着左小右，问道：“你留在这里是为了什么？”

　　“修炼。”左小右道：“在这里修炼一年，相当于在外面修炼五年，我和济颠打算在这里修炼三年，然后消灭黑罗刹。”

　　“黑罗刹？”观音问道：“为什么要消灭黑罗刹？”

　　“这是我的任务。”

　　“原来如此。”观音懂了，打量着左小右，道：“黑罗刹本领高强，但你也不差很多，若是再加上降龙罗汉，应该可以将他降服。”

　　“我要的不是降服。”左小右摇摇头，道：“我要彻底将他消灭。”

　　观音点点头，道：“如果黑罗刹来到人间，一身法力发挥不足一半，你们可以轻易将其消灭，但如果你们去地府寻找黑罗刹，那难度就不小了。”

　　“黑罗刹来到人间，法力会下降一半？”左小右若有所思：“原来如此。”

　　难怪黑罗刹在阴间一脚就踢飞了拥有金身的济颠，但是来到人间后，却被两颗金牙干掉了。原来是因为在人间受到了压制。

　　“所以你想消灭黑罗刹，最好将他引到人间。”观音说道。

　　左小右沉默片刻，道：“可是要如何将他引到人间呢？”

　　“黑罗刹没有了权杖，就无法来到人间，除非出现月食。”观音道：“所以黑罗刹是一定会想办法在月食那一天出现在人间，伺机抢夺权杖的。”

　　“但是权杖在国清寺被降龙罗汉的金身镇压，黑罗刹没办法得到。”左小右道：“所以他一定会想办法把降龙罗汉的金身移走，让国清寺供奉的众神离开，然后抢夺权杖。”

　　观音含笑点头：“那么只要真的让金身离开国清寺，待月食那天，黑罗刹一定会来。”

　　“我懂了。”左小右点了点头，随即轻笑一声：“不过不急，难得找到一个修炼的好地方，我想在这里多修炼几年。”看着观音：“要是你能给我一些指点，那就最好了。”

　　四目相对，观音微微一笑：“也好。”

　　左小右面露喜色，能得到观音的当面指点，这简直是天大的幸事，尤其对心境并不够的他来说，更是一场及时雨。

　　而观音有意要成全左小右，非常用心的在国清寺指点了左小右整整百年。

　　因为观音大士的到来，济颠这个对观音大士心生爱慕的家伙自然不会让左小右专美于前，于是观音大士在指点左小右的时候，他也在一边旁听。

　　但是济颠忘了一件事，他今生是个凡人，哪怕跟左小右学了法术，也是会老、会死的，于是百年的指点结束后，济颠已经是个须发皆白的老头，不复年轻之态。

　　“好了。”看到左小右已经完全提升并稳定下来的境界，观音欣慰道：“现在你的心境和修为已经达到了对称，哪怕你去阴间和黑罗刹决战，也有四五分胜算。要试试看吗？”

　　左小右此时的气质已经发生了质的变化，以前因为心境不足，导致法力外泄，造成了他外在光彩照人，格外引人注目的情况。但现在，心境的满足，让他足以压下自己的法力，从而让他变成了一个并不起眼的普通人。

　　道法自然，天人合一。

　　左小右微微一笑，笑的很不起眼：“得到观音大士百年指点，若无上穷碧落下黄泉的勇气，又怎么行呢！”

　　“那就好。”观音微微一笑：“不枉我百年指点。”

　　左小右含笑点头，随即想到一件事，问道：“你说，我现在的实力，比孙悟空如何？”

　　观音看着他，略作思索，道：“略逊一筹。”

　　“比二郎神呢？”

　　“略逊半筹。”

　　“比哪吒呢？”

　　“略胜半筹。”

　　“我懂了。”左小右含笑点头：“我只修炼了不足两千年，就有如今实力，也该满足了。”

　　“你资质不俗，肉身不老，只可惜毕竟是肉体凡胎。”观音轻声道：“若是有神光沐浴，脱胎换骨，你的实力就能提升一筹，与孙悟空相当。”

　　左小右点了点头，道：“日后若有机缘，我自会改善自身体质。”

　　观音点点头，道：“如今百年已过，我也该回去了。”

　　扭头看着须发皆白的济颠老头，观音问道：“降龙，你要不要返回天庭？”

　　“我还是回去吧！”济颠苦笑，扭头对左小右道：“师父，我太老了，帮不了你了。”

　　左小右点了点头，道：“你回去吧！相信完成了人间的任务，你应该可以连升三级，被称之为降龙尊者了。”

　　听到这句话，济颠呵呵直乐：“多亏了师父，徒儿无以为报，日后自会在天上为师父祈福。”

　　左小右摆摆手：“不要说这些话，只要你能记住为师的教诲，为师也就满足了。”

　　“师父教诲，弟子永世不忘。”天空降下一道金光，济颠对左小右行了一礼，和观音返回了天庭。

　　待金光消失，智子和聂小倩现出身形，此时的她们，也有了不小的改变。智子身上的灵气更加充足，而聂小倩则更加的出尘脱俗了。

　　两个女鬼，一个宛若精灵，一个宛若仙子，虽然和她们相处了上千年，但这样的她们，还是让左小右为之心动。

　　“观音讲道百年，看来你们的收获都很大。”左小右欣慰地说道。

　　智子和聂小倩含笑点头。

　　智子和聂小倩都是那种实力提升很快，但是心境也没有跟上的情况。智子还好些，至少她没有经历《哆啦A梦》世界的那一千年，而且在《唐伯虎点秋香》的世界也用心放松了几十年，心境方面要比聂小倩高一些。

　　而聂小倩一千多年的时间里，为了追上智子的实力，一直在努力修炼，哪怕《唐伯虎点秋香》那种放松的世界，也在倾尽全力的吸收怨气。虽然《噬鬼玄经》是一种吸收怨气，从而获取功德，自动提升心境的功法，但靠功德得到的心境，毕竟是不稳定的，所以聂小倩的心境看似稳定，实则隐患不小。

　　但随着倾听观音百年讲道，聂小倩的心境在功德作用下，彻底稳定了下来，再无隐患。

　　智子同样如此，甚至嗜血状态也在她的感悟之中，找到了封印的办法，将其封印了起来。以后，只要智子不主动解开封印，她就再也不用为自己随时会陷入嗜血状态而担忧了。

　　观音的境界太高了，只用百年时间，就让她们的心境提升了千年。果然，只有跟高水平的人在一起混，才能更快、更好的提升自己，要是跟臭棋篓子下棋，只会越下越臭。

　　“现在我们的境界稳定，实力也能够全部发挥。”左小右站起来，活动了一下身体，道：“我们就拿黑罗刹来祭旗。”

　　两女点了点头，聂小倩道：“百年之中，我的鬼术又有提升，惑人之术了无痕迹，若是左大哥没有殷灵守护，我相信可以轻易让左大哥陷入幻境之中。”

　　“那真是遗憾。”左小右抚摸着脖颈上的佛珠，经过百年时光，佛珠的品质再次有了一个阶段性的提升，而且封印方面也有了一丝松动。

　　可见观音菩萨的讲道，和气息的影响，对殷灵的作用非常大。只可惜观音始终不肯解开封印，这样一来，至少还要几百年时间，殷灵才能够破封而出，重新变回那个娇俏可爱的少女。

　　品质的提升，让佛珠的功效也愈发明显。现如今左小右戴上佛珠，不但可以保持心性体质的巅峰状态，还可以抵挡一切负面效果。天生就是聂小倩的克星。

　　另外，左小右戴上佛珠之后，就连修炼的速度也跟着提升了许多。不过左小右并没有说出来，这是老祖宗的智慧：枪打出头鸟，闷声大发财。

　　在做出头鸟还是闷葫芦的选项中，左小右选择了后者。这也是我国一贯的对外政策。

　　我们国家很贫穷，很落后，很需要帮助，很需要发展，所以不要盯着我，去搞别人吧！让我们国家默默地闷声大发财就好。

　　然后在几十年后，你们这帮外国的傻逼出了问题，想拿我们国家撒气的时候，就会骇然发现，我们已经从一个表面无害的熊猫，变成了神勇、不可侵犯的巨龙。

　　每当左小右在网上看新闻，看到那些国外媒体抹黑中国的报导，他就很高兴。

　　继续，继续抹黑我们吧！继续不拿我们当回事吧！最多十年，你们就会反过来跪舔老子的卵蛋。到时候老子射你们一脸，你们还得乖乖的舔干净。

　　“我的刀术也更加精湛了。”智子挥舞了几下开山大砍刀，表面上看平平无奇，甚至没有半点风声，但是左小右却震惊万分，因为智子的刀，已经达到完全的虚幻境界！她想砍谁，那人除了躲避和逃跑，或是用超卓的法力将其控制之外，绝对没有幸免的可能。


第十四章 后土现身

　　“智子，你的刀已经不仅仅是术了。”左小右表情凝重，道：“你已经开创了自己的刀道。”

　　“有吗？”智子的眼睛呆萌呆萌的，又挥舞了几下砍刀：“我只是很随意的动了几下啊！”

　　“……”左小右苦笑：“随意的动几下都有这种效果，若是全力施为，你还不上天啊！”

　　“哎？嘿嘿……”智子挠挠脸颊：“原来我已经这么厉害了啊！”扭头看着左小右，跃跃欲试的道：“左大哥，咱们打一场吧！”

　　左小右轻笑一声：“真是不知天高地厚，你的刀道虽然厉害，但不能近身也是白搭。”话音方落，左小右周身紫色电弧环绕，电弧逐渐扩散出去，形成了一个球形闪电般的防护层：“来，攻击我看看。”

　　“……”智子嘟着嘴：“你耍赖！”

　　“这是实力。”左小右淡淡一笑：“不过你的刀道胜在不着痕迹和出其不意，如果你能靠近对手，哪怕是我这种实力的人，也很难幸免于难。”

　　“真的吗？”智子眼睛放光，观音可是说过，左小右现在的实力比哪吒高了半筹，比二郎神低了半筹，也仅比孙悟空低了一筹，算起来也算是天庭当中顶级的战力了，而且左小右和孙悟空相比，也只是输在了体质方面。

　　这是没有办法的，孙悟空是天生石猴，是当年女娲补天时剩下的七彩神石所化。女娲是谁？人类之母，六圣之一。造人、补天，功德无量的华夏母神，他用黄泥捏出了人，用七彩神石补天。

　　黄泥就是人，人的资质就相当于黄泥，但七彩神石却可以用来补天，孙悟空的资质就是七彩神石，两者之间完全就是云泥之别，左小右撑死也追不上。

　　黄泥就是黄泥，再怎么也无法和七彩神石相媲美，所以要想追上孙悟空，唯一的办法就是在原材料上下手。

　　孙悟空是七彩神石不假，但再怎么彩的石头，那也是石头，如果左小右能把自己变成钢铁，又怎会惧怕孙悟空。

　　但这并不用急，左小右以后还会经历无数世界，按照之前《哆啦A梦》世界的经验，既然动画的剧场版算是电影，那《七龙珠》可是出过不少的剧场版，到时候集齐七颗龙珠，许愿得到魔人布欧的体质，这辈子就算拿下了。

　　“你和小倩属于互补，两人配合的威力更大。”左小右看着两女，道：“小倩，你现在距离鬼神的境界也不是很远了，还有智子，你们都有不断进化的可能。只有我，还需要另想办法。”看着重力环上显示的30倍重力，叹道：“人类的身体，潜力太有限了。”

　　修炼了近两千年时间，却只能承受30倍重力，这要是让拉蒂兹知道，肯定会冷笑一声：“战斗力只有5的渣滓！”

　　“左大哥，我相信你以后一定会成为全宇宙所有位面最强大的那个人的。”感受到左小右内心的失落，智子连忙依偎在他怀里，微笑着鼓励。

　　聂小倩在另一边挽着左小右的手，轻声道：“左大哥，我们都相信你。”

　　两女的温柔体贴让左小右心中一暖，有她们在身边，是他目前的人生当中最大的幸运。

　　“放心吧！”左小右微微一笑：“我不会让你们失望的。”

　　“嗯。”

　　……

　　济颠因为有金身在，所以能够上天入地，畅通无阻。但左小右和智子、聂小倩要想上天入地，就需要依靠法力打通一条通道，才能够进入。

　　当年在《倩女幽魂》的世界当中，左小右学过如何进入阴间的法术。那需要找到阴间的坐标，然后让法力和这个坐标发生震动，就能打开通往阴间的通道了。

　　但现在的问题是，这个世界的阴间坐标去哪找？

　　答案是，观音早就帮他们准备好了。

　　抚摸着挂在手腕上的彩色琉璃念珠，左小右微微一笑，随手一挥，便打开了一个次元裂缝般的通道。

　　“我们走吧！”

　　“好！”智子和聂小倩随左小右钻进次元通道，来到了万物死后才能进入的阴间。

　　不愧是阴间，到处都是阴森森的，比大半夜的去乱葬岗还恐怖，左小右很不喜欢。

　　但智子和聂小倩却非常喜欢。

　　“哇！不愧是阴间，阴气好重。”智子兴奋地眼睛放光：“这里简直就是修炼圣地。”

　　“好强烈的怨气，比原子弹轰炸后的日本还要强烈。”聂小倩忍不住了，盘腿坐下就开吸了。智子也不甘落后，立即将周围的阴气吸入体内，就跟吸了福寿膏似的，满脸陶醉。

　　“……”左小右很无语，也很无奈。阴间对他这样的人类来说不是好地方，但对她们两个女鬼来说，却成了修炼圣地。感觉到两女周围不断汇聚的阴气和怨气，左小右觉得两女比地藏厉害多了。

　　地藏只知道用佛法感化鬼魂，却无法直接清除掉鬼魂身上的怨气。但聂小倩却可以将怨气吸收掉，而智子则能够吸收阴气。要是一直让她们吸下去，搞不好地狱真能被她们吸空了。这么一来，地藏也就可以成佛了。

　　地狱未空，誓不成佛，众生度尽，方证菩提。

　　多好，终于可以成佛，证得菩提了。

　　就在左小右YY的时候，地狱深处，地藏王忽的睁开了眼睛，感应到不断流失的阴气和怨气，掐指一算，顿时惊异万分：“世间竟有吸收阴气和怨气的女鬼？咦？竟然和观音大士有关！难道是观音大士派遣她们来此净化地狱的？”

　　地藏王感受到了这里的变化，地狱中其他大能同样感受到了，但这些大能隐藏多年，发现智子和聂小倩的实力虽然还过得去，但和他们比起来还差的很远，便没有过于在意。

　　唯一让他们稍感留意的就是脖子挂佛珠，手腕戴念珠，一身观音气的左小右了。

　　“这个小家伙很有意思。”地府的某座宫殿中，一个大能感应到左小右虽然带着佛教的佛珠和念珠，但一身修为却全部都是道教的法术，“佛道何时如此融洽了？这个小家伙能得到佛道同时的青睐，想来并不简单。”

　　感兴趣之下，大能便掐指一算。但这一算，除了算到了左小右来到这个世界之后的事情之后，其它的竟然一片模糊。

　　“竟然连我都算不出？”大能惊愕不已，一面镜子出现在面前，看着镜子里左小右的画面，大能目光灼灼：“这个小家伙，究竟什么来历？”

　　“嗯？”左小右扭头看了眼半空，什么也没看到。喃喃道：“难道是我眼花？”

　　“竟然能感应到照天镜？看来这个小家伙自身的本事也是不小。”大能越来越有兴趣了，立即从床榻上起身，全身金光一闪，一套鹅黄色宫装已经穿在大能身上，身形款款，如扶风摆柳般消失在了宫殿中。

　　宫殿门前的匾额上，写着三个大字——后土殿。

　　智子和聂小倩在这里吸起来就没完没了，左小右又不能丢下她们独自去找黑罗刹。他倒是不怕自己一个人打不过黑罗刹，心境圆满的他，并不惧怕没有把握的挑战，他只是担心离开后，两女的安全没有保障。若是两女在地府出了意外，他会恨自己一辈子。

　　所以在两女吸收阴气和怨气的时候，左小右就从手表空间里拿出一个马札，一本书，竖着耳朵看起来。

　　就在他看书的时候，一阵轻盈的脚步声从身前传了过来。

　　左小右抬起头，就看到一个身穿鹅黄色宫装，双手打着一把天蓝色油纸伞的女子走了过来。此女子年约双十，有着一张完美的鹅蛋脸，乌黑的披肩长发，五官精致柔美，充满了无尽温柔。走动之间如同扶风摆柳，端庄怡人。

　　看到此女子的瞬间，左小右就呆住了。

　　此女子的容貌并不比智子和聂小倩漂亮，只是她的身上有一种说不出来的感觉，左小右绞尽脑汁，也只能想到一个字——爱。

　　这个女人的身上充满了爱意，是一种对众生的大爱。仿佛在她面前，你可以得到一切诉求的回报。这种震撼的感觉，前所未有。

　　该女子缓缓走到左小右面前，微笑着看他，那种温柔让左小右仿佛回到了妈妈的怀抱，那样舒适，那样温暖。

　　左小右立即起身，躬身一礼：“晚辈左小右，见过前辈。未知前辈姓名？”

　　女子微微一笑：“我叫后土。”

　　听到这个名字，左小右虎躯一震：“可是身化轮回的后土娘娘？”

　　女子眼神一闪，微微一笑：“这件事只有当年所剩不多的一些人知道，你是怎么知道的？”

　　感应到后土语气中的威胁，左小右连忙道：“后土娘娘想知道，我自会告知。只是我来阴间是为了完成一件任务，可否等我完成任务，再和娘娘细说？”

　　后土微微一笑：“先说说你的任务是什么？”

　　“我来这里是为了消灭黑罗刹。”左小右道。

　　“黑罗刹吗？”后土冲着一个方向勾了勾手指。伴随着一声拉着长音的【啊】，一个身高七八米、头上长角的怪物倒飞而至，落在地上，发出一声巨响，惊醒了正在吸收阴气和怨气的智子和聂小倩。


第十五章 难以置信

　　“可恶！是什么人敢惹我黑罗刹！？”地上的巨大怪物站起来，厉声咆哮。

　　“黑罗刹！？”×2。

　　智子和聂小倩齐齐发出一声惊呼，看着眼前这个巨大的怪物，智子道：“没错，就是黑罗刹！小倩！”

　　“姐姐放心。”聂小倩立即发动幻术，让黑罗刹瞬间进入了幻境之中。

　　说起来，聂小倩的这一招有点像圣斗士里一辉的凤凰幻魔拳，都是直接攻击对方大脑，让对方产生幻觉，在幻觉中让大脑受到伤害的招数。不过这一招对那些意志力强大的人作用有限，只能让其进入幻境，却无法对其大脑造成伤害。

　　黑罗刹不管从哪方面看都是个意志力强大的东西，所以聂小倩的幻术攻击只能让其进入幻境，而无法对其大脑造成伤害。但这就足够了。

　　真正的伤害另有其人。

　　智子手握开山大砍刀，哒哒哒的迈着快速的小碎步，朝黑罗刹冲了过去。

　　待距离黑罗刹五米时，智子一个纵跃，身体冲天而起，已是出现在十米之上的高空。而此时黑罗刹受到幻术影响，并未发觉危险的降临，直到后颈一疼，才抬起手朝后颈摸去。这一摸，就摸到了一手血，发出一声疯狂的咆哮！

　　“可恶！”智子落在地上，面露不甘之色：“这个家伙太大了，我的大刀砍人可以砍掉脑袋，但砍他却只能砍破一层肉皮。”

　　“你从一开始就没有计算好。”左小右道：“明知黑罗刹个头这么大，一开始就该释放出三米罡气，这样就能一刀砍断他的脖子。”

　　“那我再试试。”

　　“小倩控制得住吗？”

　　“小倩妹妹可是很强的。”智子信心满满的一笑，手中大砍刀高高举起，一层乌黑色的三米罡气冲天而起，绕到发狂的黑罗刹身后，高高跃起，对准黑罗刹的脖子，狠狠斩了下去。

　　这一次，智子斩的又快又准又狠，但见血光冲天，一颗巨大的头颅冲天而起。黑罗刹的表情带着无比的愤怒、不甘和困惑，脑袋掉在地上，滚了三滚。

　　称霸阴间一方的黑罗刹，就这样稀里糊涂的丢掉了性命，至死也不知道自己是怎么死的？一方霸主死的稀里糊涂，可谓憋屈至极。

　　“完成主线任务2：杀掉黑罗刹。”

　　“所有主线任务完成，宿主获得抽奖机会一次，手表空间扩充至十八立方米。请问宿主是否立即回归？若不立即回归，24小时之后强制回归。”

　　“不立即回归。”

　　“啊！？”智子和聂小倩都很懊恼：“怎么这么快就完成任务了，还有好多阴气和怨气没吸收呢！”

　　“你们快吸收吧！”左小右有些无奈的道：“我帮你们护法。”

　　“好！”智子和聂小倩立即盘腿坐在地上，吸收阴气和怨气。

　　待她们入定之后，左小右扭头看着重新出现的后土，眼中带着几分凝重，道：“后土娘娘，能否冒昧的问你一个问题？”

　　后土微笑着转动油纸伞，“你问吧！”

　　“娘娘现在是什么境界？比之佛祖如何？”左小右问道。

　　“如来佛祖吗……”后土依旧微笑着：“他的实力不错。”

　　“……”左小右沉默片刻，问道：“仅此而已？”

　　后土微笑：“仅此而已。”

　　又是片刻的沉默，左小右问道：“那后土娘娘，你觉得我的实力如何？”

　　后土看着他，微笑道：“身体不够强壮，潜力有限。”

　　还是种族血统的问题吗！

　　望着微笑的后土，左小右眼睛一亮。要说血统，后土可是当年的十二祖巫之一，肉身强度洪荒最强，绝对是最接近于盘古的肉身了。只是祖巫的肉身虽然强大，但没有元神，无法使用法宝，这是左小右不能忍受的。他可不想只做一个战斗狂。

　　见左小右沉默，后土微笑道：“你已经消灭了黑罗刹，是不是把你的身份说出来？”

　　感觉到后土话语中的一丝凌厉，左小右点了点头，随手一挥，地面上出现一张石桌和两张石凳，水流过后，石桌和石凳洗干净了，热风一吹，石桌石凳变干，左小右从手表空间里拿出一大瓶可乐，两个大玻璃杯，以及零零散散的一盘糕点放在桌上，倒上两杯可乐，左小右邀请后土入座后，道：“这是我所在的世界很常见的一种饮品，名叫可乐，请娘娘品尝。”

　　后土端起玻璃杯，闻了闻可乐的味道，尝了一小口，那种劲爆的沙口让后土眼睛一亮，又滋滋的喝了几口，放下玻璃杯，微笑道：“很好喝。”

　　左小右呵呵一笑，道：“这些小点心的味道也不错，娘娘尝尝。”

　　后土微笑着拿起一块萨其马，咬了一口，咀嚼片刻，微笑道：“甜甜的，很好吃。”

　　左小右含笑点头，道：“娘娘慢慢吃，我慢慢把自己的来历告诉娘娘。”

　　后土吃着糕点，喝着可乐，似乎完全不在意左小右说的事了。

　　“……”

　　一个小时过去了……

　　“所以……”看着面前十几个空荡荡的盘子，脚下四个大可乐空瓶，左小右擦擦脑门的冷汗，道：“我就来到了这个世界，杀掉黑罗刹就是我的任务之一。现在我所有的任务都已完成，也可以离开这个世界了。”

　　“原来如此。”后土舔舔嘴唇，把最后一杯可乐喝光，道：“你的世界还真有趣，尤其是吃的和喝的，都很美味。”

　　左小右呵呵一笑，道：“娘娘，现在你已经知道我的来历了。不知娘娘有何见教？”

　　“嗯……”后土双手托腮，望着左小右的眼睛，微笑道：“你的经历很好玩，能带我去看看吗？”

　　左小右无奈道：“我倒是很想，但抽奖完全靠运气，我不能保证。”

　　“你已经完成了任务，应该可以抽奖了。”后土微微一笑，道：“不如让我看一看。”

　　“恐怕不行。”左小右道：“抽奖的模板只有我和我的追随者能看到，其他人是看不到的。”

　　“抽抽看。”后土微笑。

　　“……”左小右调出了抽奖大转盘。

　　“进入抽奖大转盘，此次出现奖品：

　　物品类：济颠的扇子，土地公的法杖，济颠的金身，黑罗刹的权杖；

　　能力类：麒麟怪的吹大，伏虎罗汉的无物不吃，降龙罗汉的掐算，黑罗刹的巨大化；

　　现金类：宋朝一文钱购买力，宋朝一贯钱购买力，宋朝一两黄金购买力，宋朝百两黄金购买力；

　　人物类：九世野鸡，观音菩萨，后土娘娘，济颠。”

　　“……”左小右扭头问后土：“娘娘看的到吗？”

　　后土微笑道：“人物类里面有我。”

　　“娘娘真看的到！？”左小右很惊讶，脑海中和小黑对话：“小黑，这是怎么回事？”

　　“她没有看到，只是用独特的方法得知了宿主脑海中的记忆。”小黑道：“刚才检测到有一股特别的能量进入宿主大脑，想来就是后土的方法。”

　　“有这种事？”左小右惊讶之余，也在苦笑。后土在他毫无察觉的情况下就知道了他脑海中的记忆，两人之间的实力实在是相差太多了。

　　“你只不过修炼了一千多年。”后土微笑道：“但我从开天辟地之后就已经存在，不知经历了多少元会，若你现在就能与我相当，那满天神圣都应该羞愧陨落。”

　　后土这样安慰，左小右心里舒服多了。

　　这的确没错，后土活了多少年？他又活了多少年？后土经历了多少事？他又经历了多少事？后土为了天下的孤魂野鬼能有个归处，舍身化轮回。他又舍了什么？不过是给鬼子和美国佬舍了二十几颗原子弹……

　　人心一定要知足，想想佛祖两千岁的时候是什么状态？相比起来，他已经很不错了。

　　“继续抽奖吧！”后土微笑道。

　　左小右点了点头，心说：难道你还能操纵抽奖结果不成？

　　半分钟之后。

　　“恭喜宿主抽中后土娘娘。”

　　“……”

　　左小右目瞪口呆。

　　后土微笑着：“看来我可以离开这个世界了。”

　　“为什么！？”左小右难以置信。

　　“小黑！”

　　“别问我，我也不知道。”小黑同样不解。

　　是巧合吗？可这未免太巧了。那如果不是巧合，岂不是说后土真的可以操纵抽奖的结果？如果抽奖结果可以操纵，是不是说明后土完全不受小黑的控制？反过来还能控制小黑？

　　后土打起伞，天蓝色的伞盖下，后土的笑容透着浓浓的温柔和甜美：“我们什么时候走？”

　　“……”左小右道：“在杀掉黑罗刹之后的二十四小时，是滞留时间，当然我们可以随时回去，但我想让智子和小倩在这里多吸收点阴气和怨气，提升她们的实力。”

　　“阴气和怨气吗！”后土微微一笑，拿出一颗黑色的珠子，祭在了半空。

　　下一刻，海量的阴气和怨气呼啸而来，被黑色的珠子以鲸吞之势，疯狂吸了进去。

　　随着时间的推移，左小右甚至感觉到阴间的阴气和怨气竟是下降了两三成。这可是把他吓了一跳。

　　阴间这么大，存在的时间这么久，但是短短半个小时，就被吸走了两三成？

　　这是要上天啊！


第十六章 我已超脱

　　随着后土疯狂吸收阴气和怨气，终于惊动了地府当中的其他大能。但见各种颜色的光芒电射而至，转眼间已经出现在后土面前。

　　这些人有男有女，有老有少，有的容貌丑陋威猛，亦有容貌俊美阴柔。

　　这些人不是旁人，正是地府当中的地藏、十殿阎罗，以及一个身穿血红长袍，赤发赤眉青年率领的一众丑男美女们。

　　看到这些人不久，左小右就将目光集中在了那赤发赤眉的青年身上。感受到其一身的血气，以及迫人的气势，左小右眼神闪烁：难道是血海冥河？

　　“阿弥陀佛。”肥头大耳的地藏王看到后土，眼中闪过一丝敬畏：“原来是后土娘娘。不知娘娘这是作甚？”

　　后土微笑着：“地府阴气和怨气有点重了，我想清理一下，便于以后管理。”

　　“管理？”十殿阎罗之一的秦广王上前一步，问道：“娘娘，地府的管理一直好好地，并无问题啊！”

　　“现在没有，不代表以后也没有。”后土微笑着：“不要多问，你们都回去吧！”

　　“遵娘娘法旨。”整个地府都是后土娘娘的身体所化，在这里，后土就是唯一的至高，哪怕圣人来到这里，也只能按照后土的规矩办事。

　　后土不为圣，实力地位却堪比圣人。

　　只是身化轮回，让后土的元神也不得不留在地府之中维持运转，管理地府当中的大事。

　　无数个元会以来，因为有后土在，整个地府才一直安安稳稳的没出过岔子。她的话，没人敢不听。

　　十殿阎罗离开了，但地藏王和冥河老祖却没有离开。

　　打量着左小右，地藏王微微一笑：“善哉善哉，施主颈挂佛珠，腕缠念珠，可见与我佛缘分不浅。不知施主与观音大士是何关系？”

　　左小右双手合十，恭敬的行了一礼：“拜见地藏菩萨，晚辈有幸，得观音大士指点百年。”

　　“哦？”地藏王很惊讶，没想到左小右居然能得到观音大士的百年指点。仔细观察一下，左小右的资质虽然还不错，但受限于人类的身体，成就应该有限，观音大士为什么要指点这么一个没有多少成就的人呢？

　　地藏王百思不得其解，但观音菩萨的眼光境界要比他高很多，既然观音菩萨愿意用百年时间指点左小右，左小右必有过人之处，哪怕地藏王也不能等闲视之。

　　“阿弥陀佛，我佛慈悲。”地藏王看着左小右的眼神亲切了许多，道：“施主能得观音大士百年指点，可见前途不可限量，万望施主心存善念，慈悲为怀，如此才不负观音大士的指点之恩。”

　　“多谢地藏菩萨指点。”左小右点了点头，道：“晚辈谨记。”

　　“善哉善哉。”地藏王微微一笑，又对后土娘娘行了一礼，对冥河老祖点了点头，返回了地狱。

　　此时只剩下冥河老祖和他率领的阿修罗众。

　　左小右打量着这些俺修罗族的男女，果然和传说的一样，男性阿修罗身材高大威猛，但是相貌扭曲丑陋，但女性阿修罗却身材妖娆，貌美如花。

　　再看一眼英俊不凡的冥河老祖，左小右心里嘀咕：这冥河肯定是想独占女阿修罗，才会把男阿修罗弄得这么丑，真是个老不修。

　　“冥河还不走……”轻轻转动着伞柄，后土微笑着：“是有事吗？”

　　冥河老祖冷酷的道：“我只是发现阴间的阴气和怨气减少了很多，特意来看看。本来我也该走了，却发现了一件趣事，不得不留。”

　　“是什么呢？”后土依旧微笑着。

　　“别以为我看不出。”冥河冷酷的道：“后土，就在不久前，你从地府中剥离了出去。那我是不是可以认为，现在地府是不是已经和你后土无关了？”

　　“什么——！？”左小右震惊的看着后土，难道是因为抽奖抽中了后土，才会将后土与地府的联系切断了？那么没有了地府的后土，还是后土吗？

　　后土轻轻转着伞柄，依旧微笑着：“那又如何？”

　　冥河眼神闪烁，道：“你若与地府无关，地府必须要有新强者坐镇。而地府除你之外，舍我其谁？”

　　后土微笑道：“若我离开，圣人必会插手，如何又轮得到你冥河？”

　　冥河面色微变，继而哈哈大笑，笑声中带着浓浓的悲愤和不甘：“不错，你若离开，圣人必会插手。圣人之下，众生皆为蝼蚁，又怎么轮得到我冥河。”

　　“不必如此。”后土抬手一招，将那颗黑色珠子收入掌中，这短短时间之内，阴间的四成阴气和怨气已经被珠子吸收了进去。无数个元会积累的阴气和怨气，哪怕只有四成，也是一个难以想象的数字。

　　后土将黑色珠子交给左小右，微笑着：“收好，以后给两个小姑娘用。”

　　左小右惊讶万分：“你是为智子和小倩准备的？”

　　“有什么不对吗？”后土微笑着。

　　“……”左小右把珠子收进手表空间：“没什么不对，我替她们谢谢你了。”

　　后土微微一笑，扭头看着冥河，道：“此方世界也不过是无数位面的其中之一罢了。若你日后能够跳出此方世界，自会超脱。”

　　冥河忽的睁圆双目：“后土，你……”

　　后土微笑着：“若能超脱，自有再见之期。”

　　冥河深吸一口气，眼神复杂的看了后土一眼，转身带着阿修罗众离开了。

　　当冥河消失后，左小右擦擦额头冷汗，道：“不愧是血海冥河，只是气势就压得我喘不过气来。”

　　“人的资质太差，你若想有更好的潜力，我可以给你一滴祖巫精血。”后土微笑道。

　　“不了。”左小右摇摇头，道：“祖巫虽然肉身无敌，但没有元神，无法使用法宝，并不适合我。”

　　后土微笑着：“看来你对我们巫族很了解。”

　　“看过一些洪荒类的小说。”左小右道：“如果世间没有圣人，祖巫原本是可以一统洪荒的。不过巫族生性好斗，以妖族为食，又不事生产。若巫族真的统一了洪荒，只怕洪荒用不了多久就会让其他种族灭绝。同样妖族也好不了多少，这都是天道鸿钧不能容忍的，所以巫族和妖族的两败俱亡从一开始就是注定的。”

　　后土轻轻转动着伞柄，迈着轻盈的步子走到石凳前坐下，微笑道：“人族又能好到哪去呢？但人族的美食很好。还有吃的吗？”

　　左小右脑门冒汗：“你好像才吃饱没多久。”

　　后土把伞合起来，微笑道：“刚才吸收了那么多阴气和怨气，有些饿了。”

　　“……”

　　左小右从手表空间里掏出一些吃的喝的，道：“东西不能白吃。观音为我指点百年，我其实是很想抽中观音的，可最后却抽中了你，你必须补偿我。”

　　后土看着他，微笑道：“你想要什么补偿？”

　　“我对炼丹、炼器和阵法很感兴趣，你这里有没有这方面的秘籍？”左小右满怀期待的问道。

　　“秘籍吗……”后土托着下巴想了想，道：“这些都是道家三清最擅长的，但三清敝扫自珍，不是本门弟子绝不会传授……”

　　“不用三清那么高级，差点的也没关系！”左小右连忙说道：“我现在级别不够，你给我那么高级的东西我也学不会，稍微厉害点的就行。”

　　“稍微厉害一点吗！”后土微笑着挥了挥手，一堆玉简出现在桌面上，道：“这些都是当年我巫族与妖族争霸洪荒时得到的战利品，丹、器、阵的各族秘籍。这些东西对我们巫族无用，但本着不能让妖族得利的想法，这些东西一直被我收藏了起来，如今你想要，便给你吧！”

　　这些玉简五颜六色，数量众多，直把左小右看花了眼。听完后土讲述，左小右心花怒放：“后土，抽中你实在是太好了。”

　　后土微笑着：“比抽中观音还好？”

　　“呃……”左小右顿了顿，道：“虽然从既得利益考虑，抽中你是最好的，但从我内心的情感来讲，我还是和观音的感情更深。我没别的意思，你别多想。”

　　后土微微一笑：“你重情重义，我只会庆幸，又怎么会多想呢！”

　　“呵呵。”左小右笑了笑，把这些玉简都收进手表空间，道：“这些东西我慢慢看，慢慢学。”顿了顿，左小右面露几分难色，道：“有件事我想和你说清楚，以免你会多想。”

　　后土优雅的吃着桂花糕，微笑道：“你说。”

　　“其实也不是什么大事……”左小右道：“因为穿梭器的限制，我经历十个以下世界的时候，只能携带一个追随者；经历二十个以下世界，可以携带两个追随者。而现在这个世界是我经历的第十七个世界，所以……我至少还要再经历三个世界，才能带你进入电影世界，希望你能理解。”顿了顿：“而且我现实中还有个追随者，带你进入，就要牺牲他的能力。”

　　听完这番话，后土微微一笑：“如果以后你经历的世界没有太多危险，我就不进入了。而且你所在的世界很有趣，我需要一些时间去了解和适应，没必要立即进入其它的世界。”

　　“那就好。”难得后土通情达理，左小右放心了。


第十七章 回归

　　说心里话，左小右压力很大。

　　在进入《济公》这个世界以前，他是做梦也不会想到能见到后土、冥河、地藏这些大能的，尤其是在最后时刻结识了后土，偏偏就是这最后时刻的结识，让抽奖的人物选项中出现了后土，更吓人的是，还抽中了。

　　这让为他耗费百年心血的观音如何自处？

　　百年时间，百年心血，却因为最后时刻后土的出现，功亏一篑。

　　看过洪荒流小说的人都知道，哪怕是在洪荒这个世界，后土所处阵营的十二祖巫都是最顶级的超级强者。甚至可以这么说，圣人之下，十二祖巫无敌！

　　而后土却在十二祖巫的境界下更进一步，以身化轮回，获得足以媲美开天的无量功德，进而生出元神，修为境界也达到了圣人之境，可谓进入了洪荒最顶级的行列。

　　除了天道鸿钧，没有任何人能压后土一头。

　　但是和其他圣人比起来，后土因为只是元神成圣，所以她的元神只能存留于地府之中不得出。要想离开地府，唯一的可能就是地府毁灭。只要地府毁灭，后土就没有了任何约束，可以自由自在的穿梭三界六道，三十三天外。

　　这么强大的后土，居然被左小右抽了出来！左小右高兴之余，更多的却是忐忑不安。

　　后土是圣人，而左小右的实力也就在二郎神和哪吒之间，比孙悟空差了一筹。而一掌将孙悟空压在五指山下的如来佛祖在后土面前也只是个小辈。

　　如来顶着个佛祖的光环，也只能达到准圣之境，而且比如来佛祖强的准圣还有很多。比如镇元子，比如孔宣，比如鲲鹏，再比如血海冥河，他们都比如来佛祖强。

　　可是这些人面对后土，全部都是蝼蚁。区别只是大小。

　　做个简单的对比，如果后土是习大大，那左小右就是金三胖。你金三胖想做习大大的主人？可能吗！二逼也知道不可能。

　　所以左小右压力很大，最主要的，他不能确定后土是否受到了小黑的影响，对他百分之百的忠诚？如果后土根本不受影响，他却对后土颐气指使，那不是花样作死吗！

　　血淋淋的历史告诉我们，主弱臣强，基本没有好下场。

　　“还有吗？”吃完了一盘糕点，后土的脸颊像松鼠一样鼓鼓的，咀嚼间上下晃动，那双眼睛却依旧温柔柔的，和面部表情完全不搭。

　　“点心都没有了。”左小右从手表空间里掏了掏，问道：“给你泡点方便面，火腿肠行吗？”

　　“方便面是什么面？火腿肠又是什么？”后土的脸颊慢慢不鼓了。

　　“方便面就是通过人工和机器的操作，炸制出来的一种面饼，只要用开水冲泡三分钟，就能像吃热面汤一样的吃面了。”左小右拿出几个桶装方便面，又拿出几根火腿肠，把火腿肠撕开放进方便面桶里，又弄了一些开水倒进去，盖上之后，左小右道：“火腿肠也是一种人工和机器加工出来的肉制品，和方便面非常搭配。再等三分钟就好。”

　　三分钟后……

　　后土滋溜溜的吃着方便面，不久之后，一桶方便面不但全吃光了，连汤也一点没剩。

　　别看后土温柔柔的，很大家闺秀的，实际上她就是个饭桶。

　　可能这也和她巫族的身份有关。巫族本身就是一群饭量大的家伙，哪怕是女巫，也比男人的饭量大好几倍。左小右以前是没想过，今天的亲身体会告诉他，难怪巫族会退出历史舞台，照他们这吃法，多少种族都得被他们吃光了。

　　一连五桶方便面下肚，后土优雅的擦拭着唇角，微笑道：“方便面和火腿肠很好吃，汤也很好喝。”

　　“呵呵。”虽然只有两个字，却很能体现左小右此时的心情。

　　“有没有什么好玩的？”吃饱饭，有些无聊的后土微笑着道：“总不能一直坐着吧！”

　　“那我教你玩扑克。”左小右拿出一副扑克牌，并没有忙着洗牌，而是把牌亮出来，道：“这叫扑克，是我所在世界非常流行的一种娱乐工具，一副牌一共有54张……”

　　把扑克牌的基本情况讲了一遍之后，左小右道：“接下来我再教你扑克的几种玩法，首先最简单的就是21点……”

　　在左小右的讲述下，后土很快就学会了十余种扑克的玩法。有轻松娱乐的，也有赌博性很强的，不但玩法很多，趣味性也非常的强。

　　后土眼睛放着光，道：“我们玩两局吧！”

　　“好啊！”左小右道：“你想玩什么？”

　　“就玩21点好了。”后土微笑着：“虽然简单，但很有意思。”

　　“玩21点最好赌点什么。”左小右道：“谁输了，表演个小节目，怎么样？”

　　后土含笑点头。

　　“那我发牌了。”左小右把牌洗好，两边各自发了两张牌，而左小右运气逆天，颜值爆表，直接就把幸运女神炸过来了。

　　“A、Q，二十一点。”左小右笑道：“看来是我赢了。”

　　后土把牌亮出来，微笑道：“A、K，我也是二十一点。”

　　左小右耸耸肩：“好吧！继续。”

　　“不了。”后土微笑摇头：“如果有平局，我想我们之间的赌注没有任何意义。”

　　“还是玩抽鬼牌吧！”左小右道：“这是一种很有趣味性，也比较考验心理的玩法。”

　　后土微笑着点头：“好。”

　　就在两人玩抽鬼游戏的时候，左小右开口问道：“后土，你被我抽中，不觉得反感吗？”

　　“反感？”后土微笑着：“为什么这么说？”

　　“你看，明明我们两个才认识，明明你可以好好做你的地府之主，可是因为我的出现，你的命运……”

　　“能够超脱是件好事。”后土微笑着：“虽然我是地府之主，但任何时候都不能离开地府，这又与囚犯何异？现在好了，我和地府再无关系，从此以后，海阔凭鱼跃，天高任鸟飞。”

　　“可是脱离了地府，你的实力不会下降吗？”这是左小右最担心的问题。

　　“不会。”后土抽到一张鬼牌，嘴角含笑，“我是元神成圣，重塑肉身。以前受到天道限制，才无法离开地府，现在没有了地府束缚，我才真正的获得自由，说起来还要感谢你才是，又怎么会反感呢！”

　　“那就好。”左小右抽了一对，道：“我还是好奇，抽奖结果，是你控制的吗？”

　　后土微笑着：“你说呢？”

　　“我就是不知道，才问你啊！”

　　“你要对小黑有信心。”后土微笑着：“我并没有控制抽奖结果。”

　　“真的！？”左小右有些惊喜，又有些不敢相信：“可抽奖前你那么笃定……”

　　“我只是没有在乎。”后土微笑着：“既然不在乎，笃定一些又有何妨？”

　　明白了。

　　左小右彻底明白了。

　　感情后土只是装了个逼，然后很凑巧的，这个逼装成了。于是装逼变成了牛逼。

　　如果最后抽奖结果不是后土，那装逼……也变不成傻逼，最多就是遗憾，并不会影响后土在他心中的评价。只是真的抽中后，让他内心对后土多了几分敬畏。

　　若是真的能操纵抽奖结果，那以后他想要什么，直接让后土操纵，岂不是无敌了？

　　现在问题来了，既然后土无法操纵抽奖结果，那后土被抽中，对他的忠诚度又如何？

　　左小右想试一下，但又仔细想想，还是别作死吧！

　　路遥知马力，日久见人心。以后慢慢看吧！

　　时间渐渐过去，24小时的滞留时间终于到了。

　　“24小时时间到，强制返回。”

　　身形一闪，左小右、后土、智子和聂小倩回到了现实之中。

　　阴气和怨气突然的中断，也让智子和聂小倩睁开了眼睛。

　　“24小时已经到了吗！”智子伸个懒腰，舒服的呻吟一声，道：“真可惜，要是能在阴间修炼个一万年就好了。”

　　“修炼一万年，你还不上天啊！”左小右笑骂一声，扭头看着抱伞微笑的后土，道：“智子，小倩，给你们介绍一下。”

　　智子和聂小倩看到一身鹅黄宫装的后土，以及从后土身上散发出来的大家闺秀的温柔、干练的气息，不禁肃然起敬。

　　“她是后土，是这次抽奖所得。”左小右说道。

　　“后土？”两女没看过洪荒小说，对那些不是经常出现在老百姓生活中的神灵并不了解，所以对后土这个名字并未震惊，反而有些奇怪。

　　后土……好土的名字。

　　不过……

　　“左大哥，我们在《济公》的世界有遇到后土吗？”智子问道。

　　“你们当时在吸收阴气和怨气，并没有发觉。”左小右道：“还有，别没大没小的，后土娘娘是身化轮回的大能，地府之主，堪比圣人，如来佛祖都比后土矮一辈。”

　　“啊！？”两女惊呼一声，难以置信的看着温温柔、微微笑的后土，被她伟光正的名头吓呆了。

　　后土微笑着对两女点了点头：“两位妹妹，你们好。”

　　“后土姐姐好。”两女慌忙还礼。

　　妈呀！比如来佛祖还要高一辈的圣人啊！左大哥居然抽中了圣人？这真是要上天么？



第十九界 功夫之王


第一章 村长说媒

　　元旦这天，左小右和张阿依、张阿彩姐妹，连同任老太爷一起下山送温暖。

　　又是新的一年，凉山脚下的村民们依旧生活的较为贫困。虽说吃的饱，穿得暖，但吃的都是廉价的米饭咸菜和地瓜，穿的也都是又脏又旧的破衣服，和八十年代的农民一样。

　　人心都是肉长的，在这里生活了一年多，左小右早把这里的村民当了自己的乡亲，逢年过节都会买一堆东西送给村里人，让他们改善伙食。

　　另外从去年秋天开始，左小右就开始高价收购村民耕种的粮食。村里人都有地，除了自己吃的粮食之外，每年都会剩下一些粮食，去山外换些钱，添置点东西。

　　不过去山外道路难行，一次带不了多少，而且外面给的价格也不高，这也打消了不少村民的积极性。

　　去年看到秋收的丰收景象，左小右就动了心思。先是问了村民们平时卖粮食的价格，后来又跑去县城粮站问了一下他们的售卖价格。大概算了算，村民卖一斤大米，只能卖一块，而县城粮站的卖价却是两块五。简直就是暴利，也是吸农民的血。

　　左小右看不下去，干脆就以外面两块五的价格，从村民手里收粮。去年收秋粮，左小右收了二十几吨的米面，每一家都赚了数百、上千块。这也是因为村民往年粮食卖不上价，而且卖不出去，减少了耕地的缘故。这次有了左小右的收购，村民们已经开始计划春耕的时候多开垦一些耕地，多种粮食，也好多赚点钱。

　　左小右也当着村民的面向他们保证，只要他们手里有粮食，他就会以外面最高的售粮价收购。不过他也有要求，就是村民的粮食一定要干净，不要掺一些乱七八糟的东西。

　　村民朴实不假，但村民也有爱占小便宜的不良习惯。三十岁上下的人应该有过这样的经历，小时候家里的大米总是要淘好几遍才能下锅。

　　为什么？因为大米里面有很多的小石粒，如果直接下锅，肯定能把你牙崩了。郭达曾经演过一个小品叫《换大米》，他就是那个时代农民的典型代表，换的大米自夸很干净，其实抓一把，就得往外吹吹砂粒，非常不干净。

　　明明可以让大米更干净的，可为什么会有小石粒呢？原因很简单，五毛一斤的大米掺一两小石粒，就能多赚五分钱；十斤大米掺一斤小石粒，就能多赚五毛钱；一百斤大米掺了十斤小石粒，就能多赚五块钱。

　　八十年代，五块钱能买什么？那时候在小县城，油条一毛一根，一碗麦子粥两毛，加了肉骨头也不过五毛钱。省吃俭用一点，一个人一顿饭只要五毛钱，五块钱就是十顿饭。

　　当年的贫穷是现在的年轻人无法想象的，哪怕是正经的八零后，小时候吃不起鸡蛋的也大有人在。甚至是九十年代的那批孩子，也有不少尝过穷的滋味。

　　真正从小就衣食无忧，要什么有什么的孩子，基本上是零零后。

　　左小右想尽力帮助山里的村民，但不希望村民受到他的帮助，还坑他。为什么有很多做好事的人，最后却心灰意冷的不做了？其实有很多都是受帮助的群体自己作死，以为别人帮他们是理所当然，就横挑鼻子竖挑眼，还真以为别人欠了他的。

　　等到帮他们的人真的离开了，他们就一个个都懵逼了。

　　好在，山里的村民还是很厚道的，也懂得感恩，每家每户都把粮食弄得很干净。左小右对他们好，他们也会真心回报。

　　今年元旦，左小右按照人头，每人分到了五斤真空装的速冻水饺。现在是冬天，哪怕凉山地处盆地，气温也在十度以下，非常适合食物的保存。每人五斤水饺，有个两天就能吃完。

　　左小右一直这么照顾村民，几乎每次都是无偿付出，让村里人愈发的爱戴，只可惜左小右常年住在山上，和村民相处时间不多，不然村民都想推举他当村长了。

　　“左老弟，今天说什么你也要在我这喝杯酒。”左小右刚分完饺子，就被村长一把薅住：“你要是不喝，信不信我一头撞死？”

　　左小右好气又好笑：“村长，大过节的你这是干什么？是不是找我有事啊？”

　　“没事，就是想好好谢谢你。”村长抓住左小右胳膊，道：“别废话！走，去我家，今天咱们不醉不归。”

　　盛情难却，村长都六十多的人了，左小右也怕他急出个好歹，只能跟他回家。

　　村长家在村子里算是比较富裕的，至少家里的房子是比较漂亮的二层小楼。村长今年六十多，有两个儿子和一个女儿，还有三个孙子，三个孙女，外加两个外孙和一个外孙女。

　　不过女儿嫁到了城里，外孙和外孙女也都在城里生活。

　　村长两个儿子也都在县城买了房子，一直住在外面。孙子孙女也都大了，眼瞅着也要找对象结婚了。偌大家里，只有村长和他老伴两个人，孙子孙女啥的只有寒暑假才会来村里住一段时间，不过因为山路难行，这些年，村长的儿孙们来村里的次数也越来越少。

　　城里孩子体质太差，又哪受得了山路的颠簸之苦呢！

　　左小右来到村长家的时候，村长的老伴早已经做好了午饭。午饭很简单，一盘酸辣白菜，一碗好像昨晚剩下的炖鸡，还有一碗煮地瓜，外加米饭。

　　“老伴，再去煮点饺子。”村长把左小右送他的五斤饺子丢给老伴，和左小右上桌了。

　　越穷的地方，女人的地位越低，哪怕村长家里也不例外。村长的老伴是个很贤惠的女人，结婚四十多年，兢兢业业的相夫教子，不但家务活要干，连农活也要干，几十年下来，晒得黑黝黝的。明明还不到六十岁，看起来却像个八十岁的老太太。

　　相比起来，村长因为常年坐办公室，倒是保养的还不错，六十多的人，看着跟七十多的一样……汗，也挺显老的。

　　村里人不注重保养，平时劳动比较多，所以非常显老。前两年六十出头的赵雅芝去养老院探望同龄老人，那些老人是真的老，比他们年龄还老，一个个看着就跟七八十岁似的，但赵雅芝却如同四十岁的贵妇，还穿着短裙，露着大腿，让现场的老头一个个直盯着看。

　　让人唏嘘啊！普通人到了六十岁，就已经是老白菜梆子了，一个个篆刻着岁月的风霜，但同龄的赵雅芝跟他们站在一起，套句时髦的话：画风完全不一样啊！

　　“来，左老弟，家里没什么好酒，都是自家酿的，尝尝。”村长倒了一杯白酒递给左小右，左小右看着这到了半斤的酒杯，道：“太多了，我喝不了这么多。”

　　“这是米酒，甜的，你肯定喝得了。”村长说道。

　　“哦，米酒行。”

　　说实话，吃惯了自己做的饭，再吃别人做的，嘴里的味儿就是不对。好在左小右不是个挑嘴的人，再加上这桌饭菜都是绿色无污染食品，味道还是很不错的，左小右吃的也还行。

　　没多久，饺子也溜好了。左小右本来还招呼着村长老伴入座，但老太太却笑着婉拒：“男人吃饭，女人不能上席，你们吃吧！我在外边吃。”

　　“……”左小右心中暗叹：穷人穷地方，穷毛病也多。

　　也难怪那些从村子里走出去的年轻人就不想回村了，村里的规矩实在太多了，哪像城里那样简单舒适。而且城里的教育和医疗条件也比村里好得多，除了空气之外，农村确实没多少值得年轻人留恋的。也许只有老了，该养老的时候，才会向往农村吧！

　　当然，这里的农村是指穷村，要是华西村那样的地方，怕是没哪个年轻人愿离开。

　　酒过三巡，菜过五味，村长吃个饺子，把筷子一放，道：“左老弟，你今年就三十二了吧！”

　　“对。”左小右点点头：“过了生日就三十二了。”

　　“这岁数，一直也没个婆娘，不寂寞？”

　　“……”左小右看着村长，淡淡一笑：“阿依和阿彩都长大了。”

　　听到这话，村长皱皱眉，道：“那俩女娃娃还小，我觉得你该找个二十岁的，能结婚的。”

　　听到这话，左小右轻笑一声，道：“村长，我记得你有两个孙女，岁数刚好二十。”

　　村长顿时嘿嘿一笑：“左老弟就是聪明。那俩丫头你也见过，模样啥的都没挑，你要是看的上，咱们就结个亲，怎么样？”

　　“呵呵……”左小右放下筷子，道：“村长，你那俩孙女都挺好的，但是我已经有阿依和阿彩了，就不耽误她们了。”

　　“左老弟，你再考虑考虑。”村长道：“我知道你是个有本事的人，有本事的男人三妻四妾很平常，我说说那俩丫头，跟你和那张家那俩丫头一块过日子肯定没问题。”

　　左小右脑门冒汗，不愧是三不管的穷山村，连这种事都能接受。不过村长那俩孙女去年过年的时候回来过一次，的确很漂亮。只可惜眼睛里透着一股虚荣，他是怎么也不会喜欢的。


第二章 后土的本性

　　虽然村长苦劝，左小右还是婉拒了他的好意。

　　离开村长家时，看到村长长吁短叹的样子，左小右笑着摇摇头，回山上去了。

　　张阿依和张阿彩去看望母亲和弟弟，天黑前才会回来。

　　胖大刚从室内的浴池里泡完，正趴在大毛毯上，任老太爷拿着吹风机给它吹毛。毛毯边上放着鲜嫩的竹笋和一只烤鸡，两个还冒着热气的大馒头，一盆糖水。

　　胖大懒洋洋的啃了一口烤鸡，又啃了个馒头，再来跟竹笋，抱着盆喝口糖水。

　　舒坦呀！这才是熊猫的美好生活。

　　“……”左小右手握杀猪刀，对着胖大比划了几下：“应该能有一百多斤肉，几十斤骨头，内脏也不知道好不好吃？熊猫皮应该挺值钱，熊猫掌不知道跟熊掌的味道比起来怎么样？熊猫鞭就算了，熊猫的性能力向来不行，还不如狗鞭。”

　　胖大顿时打了个哆嗦，起身对着左小右摆出一个功夫熊猫的起手式，大声咆哮：你这刁民，又想害朕！

　　“少爷。”任老太爷恭敬行礼。

　　左小右摆摆手，道：“这胖子越来越懒了，以后要注意锻炼。”

　　任老太爷点点头：“我会为胖大制定锻炼计划，少爷还有别的要求吗？”

　　“春天快到了。”左小右道：“到时候把它弄走，让它找母熊猫交配去。它要是不能带一只母熊猫和一只小熊猫回来，那就别让它回来。”

　　“是，少爷。”

　　胖大愤怒咆哮：你这刁民！竟然如此害朕！我为读者卖过萌，我为作者卖过力！我要见作者！我要见作者！

　　左小右并不理会胖大的咆哮，转身上楼。

　　在二楼一个房间的门口，左小右敲了敲门。

　　“进来。”

　　开门进屋，这是一间欧式的房间，又白又亮，房间里有电脑、电视、桌椅碗筷……

　　看着正在打LOL的后土，再看看桌上的空盘子和空饮料瓶，空零食袋，左小右颇为无语的把垃圾收拾干净，道：“你已经在屋里待了十几天了，就不能出去转转吗？”

　　“外面不好玩。”后土此时只穿着一身黄色的内衣，胳膊大腿啥的全露在外面，双手快速在键盘和鼠标上移动，头上戴着耳麦，大叫道：“输血！输血啊！你大爷的快点！”

　　“……”

　　后土来到这个世界已经二十多天了，一开始左小右带着她在山里和外面转了一星期。不过后土对在外面转悠并不感兴趣，对衣服、化妆品、包包啥的更是无爱，反而对电子产品情有独钟，尤其是回来之后，在家里上网玩了游戏，就彻底陷进去了。

　　如今已经十几天了，后土一直没出屋，吃喝拉撒都是在屋里解决。当然，后土对吃喝是可有可无的，拉撒就更没有了。不过后土是个吃货，她吃东西，是因为东西好吃，很享受吃的过程，而且怎么吃也吃不撑，肚子就跟无底洞一样，多少都吃的进去。

　　后土这肚子肯定是天下吃货的梦想，吃不撑，吃不胖，每时每刻都能享受美食入腹的快感，人生还有什么比这更快活的吗？

　　一开始，左小右以为后土是个温温柔的大家闺秀，淑女的代表，但是自从沉迷游戏之后，后土就展现出了她大剌剌的性格，豪放的本性。在房间里的时候，只穿着一身内衣。要不是顾忌家里还有男人在，搞不好后土连内衣都不会穿。

　　这也让左小右真切的体会到了，女人是多么的善于伪装。也让他明白到，为什么影视歌三界的那么多女神，交了男朋友以后，却会出现被男朋友劈腿甚至被甩的消息。

　　女神的外在被拆穿，只剩下最真实的状态时，那种心理落差又有几个人能承受？

　　当一个个屌丝认为女神高不可攀的时候，却总有一个已经把女神艹的厌烦的男人。真心实意的说，女神是什么？仅仅漂亮就是女神吗？

　　要是女神就这么简单，那世界上的女神也太多、太不值钱了。

　　真正的女神，除了容貌打底之外，最重要的就是要有修养，有气质，有品位。那些闹闹腾腾，跟男人称兄道弟的疯丫头，长的再漂亮也不是女神，最多就是花瓶罢了。

　　在影视圈当中，左小右认为天仙刘应该是个女神。首先，天仙刘的容貌没问题，而且接受过中美双式的教育，气质也比国内其他女星更出众，品位更没问题。那种与生俱来的仙气简直让无数女人羡慕嫉妒恨。从十几岁进入娱乐圈，到现在年近三十，天仙刘也一直没有忘记学习和增强自我修养，而且在娱乐圈当中，天仙刘已经算是比较自爱的女星了。

　　很多拍过大尺度裸露戏的女星被人称之为女神，但是天仙刘只是拍了个不漏点的亲热戏，就被无数粉丝大呼受不了，甚至吻戏也不能接受。由此可见天仙刘在粉丝当中的形象。

　　仙女！你应该是不被男人亵渎的啊！

　　当然，这也有左小右的主观想法在内。左小右就是个忠实的天仙粉，若非如此，当初在《鹿鼎记》的世界当中，原本是林大妈饰演的龙儿，也不会在揭下面具的时候变成天仙刘。

　　小黑说过那是某种力量的干扰，这股力量很难说不是受到左小右自己喜好的影响？因为他最喜欢天仙刘，所以龙儿变成了天仙刘。如果他喜欢的是凤姐，那……呃，还是林大妈吧！

　　想起天仙刘，左小右内心是比较激荡的，因为下一个世界早已确定，就是当年天仙刘曾经出演的国际大片——《功夫之王》。

　　《功夫之王》是《精灵鼠小弟》导演罗伯·明可夫执导的一部动作魔幻电影，影片讲述了十七岁的少年杰森在唐人街的当铺获得了一根神秘的金箍棒，之后穿越到了古代中国，成龙和李连杰饰演的两位师傅开始训练杰森，使杰森成为“天行者”，而且杰森爱上了偶遇的女孩金燕子，几人联合起来对付玉疆战神和白发魔女，召唤古代中国历史上幻想的战神“孙悟空”。

　　以上就应该可以看出，没错，这就是一部不三不四的大烂片。

　　明明是中国的故事，却偏偏弄了个美国佬进来当主角，而且导演也是个美国佬，把中国家喻户晓的孙悟空的背景设定弄得乱七八糟。

　　那些参加科考的居然不是为了当官，而是为了获得修炼成仙的机会，而且天宫居然就在五指山上，天庭大统帅居然是个杜撰的玉疆战神，而且玉帝和王母这么尊贵的人，居然跑去为期五百年的修行，还特么被玉疆战神掌控了天庭。真是卧了个大槽！

　　最卧槽的就是天庭的天兵天将全都是废物，居然连少林寺的和尚都打不过，连一个只练了没多久功夫的初学者都打不过。这种实力也配叫做天兵？导演，你还可以更弱智点吗？

　　最让左小右火大的就是天仙刘饰演的金燕子，居然跟美国佬在戏里有感情戏！

　　卧了个大槽的，这剧真是没法看了。

　　不过剧情总体的弱智，还是掩盖不住其中的亮点，首先就是成龙和李连杰在戏中的打戏。醉拳、螳螂拳、虎拳等等。其次就是天仙刘和李冰冰的争芳斗艳。

　　这部影片当中，李冰冰白发魔女的造型实在是太惊艳了，直接把天仙刘比了下去。如果天仙刘是仙女，那白发魔女就是妖女，那种邪气和妖娆，是个男人就受不了。

　　至少在这部电影当中，左小右被李冰冰迷住了。

　　不过……果然，还是受不了美国佬当主角啊！

　　左小右已经决定了，如果他进入这个世界当中，只要和任务没有冲突，他一定要弄死那个美国佬。中国的世界，岂容美国佬放肆！

　　“好歹休息休息啊！”左小右看着旁边的笔记本，道：“你台式机跟笔记本轮流倒提着玩，你是要上天啊！”

　　“上天？”后土听不懂。

　　“就是……”

　　“别乱跑！猪！你就是猪！你大爷的快加血！”

　　“……”

　　左小右道：“后土，过几天我们就要进入下个世界了，你确定不去是吧？”

　　“不去。”后土总算打完了一盘，转身看着他，道：“那个世界太弱智了，有那时间，我还不如多打两局LOL。”

　　“你……好吧！”左小右看着后土雄伟的双峰，下意识的吞口口水，不愧是土之祖巫，大地之母，这胸怀，太接地气了。

　　感觉到左小右的视线和变化，后土又恢复了往日的笑靥，微笑着：“我的胸很好看吗？”

　　“呃……”左小右很尴尬，道：“是很好看，而且很大。”

　　后土微笑着：“这算不算人类所说的色狼？”

　　左小右老脸一红，道：“我这是发自内心的赞美。”顿了顿：“再说我说过很多次，哪怕在家也要穿好衣服。你自己不听，非要穿成这样。现在又说我色狼，这太没道理了。”

　　后土微笑着：“我是你的追随者，你想看就看好了，我不会介意。”

　　说完，后土把胸衣摘掉，面对着他，微笑着：“不过是两坨肉罢了，又有什么不能看的。”

　　“……”看着后土最美的原风景，左小右的心怦怦直跳，大手朝风景摸了过去。


第三章 和后土的日常

　　后土是圣人，并没有人类的七情六欲，至今也没有经历过男女之事。虽然知道男女之间这种事，但也仅仅是知道，从没有尝试的想法。

　　但今天，后土尝试了一下。有一点疼，但挺舒服的。

　　就是时间不够长。

　　看到左小右软趴趴跟肉虫子似的，后土微笑着：“你的体力还要再加强才行。”

　　左小右很无语。他都四个多小时了，差点累断气了，却满足不了后土。果然，实力差距太大，完全满足不了吗！

　　另外他也发现一个问题，和后土做了，并没有得到任何好处。

　　当初他和智子做，和殷灵做，都得到了好处，虽然和别的女人做没有得到半点好处，他也只是认为别的女人实力不足的关系，但今天和后土这次，让他明白以前的想法完全错误。

　　智子那里得到好处，也许是因为她吸收了龙气，而殷灵那里，也许是因为殷灵是佛珠。两者都是带着特殊的能量气息，一个是龙气，一个是灵气。

　　至于白素贞她们……活生生的人，吸不了妖气吧！聂小倩的鬼气、怨气也肯定吸不了。

　　那么后土这里，堂堂圣人至尊，应该有不少能量可以让他吸，但后土可是圣人，怎么可能会流失能量，让左小右吸走呢！更何况后土如此高级的能量，左小右受得了吗？别刚吸了半口，就爆体而亡。

　　“小说上都说人的潜能是无限的。”喘口气，左小右道：“现在我才知道，潜能说都是作者的自我YY，我再也不相信作者了。”

　　后土微笑着：“要不要我给你一滴祖巫精血？”

　　“不要。”左小右当场拒绝：“祖巫没有元神，我可不想失去法宝。”

　　“那我这里有朱雀精血，你要吗？”后土问道。

　　“朱雀精血？”左小右愕然，“哪来的？”

　　后土微笑道：“从一个大妖手里抢来的。”

　　“……”

　　朱雀，也就是神话传说中的火鸟，能够浴火重生的火凤凰，不死鸟。和代表着祥瑞的凤凰不是一回事。朱雀的等级要比凤凰低了一级，但在洪荒之中，也是可以堪比鲲鹏、金乌的神鸟，属于四象之一。也叫四神、四灵，而古代日本和朝鲜则称之为四圣、四圣兽。

　　不过朱雀能浴火重生不假，但能不能复活？就要看运气了。

　　如果运气好，涅槃成功，朱雀的品质就会提升一级；但如果运气不好，涅槃失败，那就万事皆休。

　　“朱雀涅槃成功的概率有多高？”左小右问道。

　　“五成。”后土道。

　　“五成……”这已经是个很高的概率了，非生即死。

　　左小右摇摇头：“算了。朱雀是火鸟，但我的目标是能够使用所有的法术，朱雀显然不适合我。”

　　后土微笑着摇头：“精力分散，难有所成。”

　　“没关系。”左小右道：“我有很多时间。多研究、多学习，才是我的道。”

　　很多时间吗……

　　后土若有所思，抚摸着左小右的背，道：“你已经修炼出先天真气，身体也已经由后天返先天，有了成仙之基。但人族的根脚注定你成就有限，你有别的办法吗？”

　　“我建议你看一部漫画。”左小右道。

　　“什么漫画？”

　　“龙珠。”

　　……

　　第二天，后土打电话把左小右叫进房间，神色凝重的道：“神龙的能力太强了，也是绝对不可能的！如果他能实现一切愿望，宇宙秩序都会被打乱。”

　　“……”左小右无奈一笑：“后土，这是漫画，没有任何逻辑可言，别太较真了。”

　　“但我们以后有可能进入这个世界。”后土神色依旧凝重。

　　“确实有可能。”左小右道：“但那又怎样？”

　　“魔人布欧的体质很恐怖。”后土道：“比圣人恐怖的多。”

　　“圣人元神寄托虚空，不死不灭，又怎么会比圣人还恐怖？”左小右不相信。

　　“那只是元神寄托虚空才能不死不灭。”后土道：“但我已经离开了我的世界，元神早已和那个世界的虚空斩断，而现在的我就是元神，无法寄托，又如何不死不灭？”

　　“你会死！？”左小右神色瞬间凝重起来。

　　后土点了点头：“如果有杀掉我的能力，我一定会死。”

　　“吓我一跳。”左小右松了口气，道：“放心吧！你是圣人，我相信没有任何世界的强者有斩杀你的能力。”

　　后土摇头：“如果进入神话世界，一定会有圣人出现。天道鸿钧更是在圣人之上。”

　　“……”左小右脸上的轻松消失了，沉默良久，开口道：“如果进入了那样的世界，遇到圣人，该怎么办？”

　　后土沉思片刻，道：“最好的办法，就是心平气和的把前因后果告诉他们。”顿了顿：“圣人更渴望超脱，你能给他们希望，他们就不会和我们产生冲突。”

　　“天道不会阻拦我们？”左小右问道。

　　“非无量量劫，圣人不得出；非天地毁灭，鸿钧不得出。”后土微微一笑：“只要我们不是去毁灭世界，鸿钧就不会出面。”

　　“那就好。”左小右松口气，往后土身边一坐，拉着她的手，问道：“如果我们进入龙珠世界，一起许愿，得到魔人布欧的体质怎么样？”

　　“当然好。”后土眼睛亮了一下，道：“即便是洪荒之中，也没有谁的资质高于布欧。只要一丝细胞尚存，就可以无限重生，简直不可思议。”

　　“你也理解细胞是什么了吗？”左小右笑道。

　　后土微笑着：“除了玩游戏，我也浏览了这个世界上的大量信息和常识，现在我的一丝元神已经与这个世界的网络信息相连，只要存在于网络当中的信息资料，我都能瞬间查阅并理解。”

　　给大神跪了OTZ。

　　左小右羡慕嫉妒恨啊！他累死累活学了将近两千年，才学了九牛之一毛，但后土竟然分出一缕元神，就把全世界的信息都绑定了，而且还能瞬间理解，这真是要上天啊！

　　“能不能教教我？”左小右充满了渴望。

　　后土含笑摇头：“你的元神太弱，承受不了太多信息，若我教了你，反而害了你。”

　　“我的元神很弱吗？”左小右道：“我的元神能随意进出身体，能够像常人一样生存与阳光黑暗之中，很弱吗？”

　　后土微笑着：“你的元神能使出法术吗？和你本体的实力对等吗？”

　　“这个……”左小右大概计算了一下，道：“我元神没什么战力，可能不如本体的百分之一，只相当于一个武功高手吧！”

　　“等你的元神和你本体一般，我就传你依附、夺取之术。”后土微笑道。

　　“那恐怕要很久了。”左小右苦笑。

　　“不怕。”后土微笑着：“你时间很多。”

　　“……”现学现卖的真快。

　　当天下午，任老太爷送张阿依和张阿彩回学校了。

　　再有两周，两姐妹就要期末考试了，为了更好地备战考试，两姐妹下个周末和下下个周末就不回来了，等考完试，放寒假的时候再回来和左小右团聚。

　　临走前，左小右把两个白玉的寿葫芦吊坠挂在两女脖子上，道：“戴着，能给你们带来平安和好运。”

　　两姐妹高兴的抱着左小右亲了一口，恋恋不舍的和任老太爷离开了。

　　“你对她们很好。”后土的声音从耳边响起。

　　左小右扭头看了看，后土并不在身边，看来是在屋里玩游戏呢！

　　“她们是两个可怜的孩子。”左小右迈步朝院子里走，顺手关上大门，道：“我帮不了所有人，只能帮那些我能看到的。”

　　“善心可嘉。”后土微微一笑，“做饭吧！我饿了。”

　　“你还真是什么时候都不忘吃。”左小右笑着去做了晚饭，快做好的时候，后土来到了楼下，坐在了餐桌前。

　　“哟？”左小右挺意外：“怎么出来了？”

　　后土微笑着：“透透气。”

　　“透透气好。”左小右把饭菜端上桌：“总在屋里容易憋出病来。”

　　“我是圣人，又怎么会生病呢！”后土微笑着。

　　“圣人活的时间太长，难免心理变态。”左小右道：“别说那么多了，吃饭吧！”

　　“可乐呢？”

　　“我不是给你放了十箱吗！”

　　“喝光了。”

　　“……”

　　十箱可乐，八十瓶，两天喝光。左小右无语了。

　　“碳酸饮料会消耗钙质，就算你是圣人，也别喝的太没量了。”左小右拿出两瓶可乐，道：“今天就这两瓶，不能多喝。”

　　后土微笑着：“再加一瓶吧！”

　　“不……好吧！”左小右又拿出一瓶：“不能再多了。”

　　后土含笑点头，左小右却愣了下，苦笑道：“你又迷惑我。”

　　“是你对我好。”后土微笑着。

　　“那只是一方面啊！”左小右很无奈。

　　“都一样。”后土拿起一张大饼，把半盘青椒肉丝倒进去卷好，大口的咀嚼着。

　　“……”

　　晚饭后，左小右站在水池前刷碗，后土走到沙发前打开电视，顺手把内衣脱掉，光溜溜的躺在沙发上，一腿弯曲，一腿伸直，流露出无限曼妙的体态，微笑着：“小右，和我说说你的过去吧！”


第四章 四个任务

　　“我的过去没什么好说的。”左小右把洗好的碗筷放在橱柜里，道：“就是一个普普通通的孩子，生在一个普普通通的家庭，过着普普通通的日子，直到十八岁那年，父母出了交通事故，我就放弃学业，南下横店当了一个横漂，一直干了十二年，直到得到穿梭器。”

　　擦擦手，走到沙发前，让后土枕着他的大腿，道：“我的人生就这样转变了。”

　　后土点了点头：“原来如此。”看了会儿电视，后土道：“送给你手表的那个人，不简单。”

　　“我也这么想。”左小右点了点头：“他说手表是从旧货市场淘换来的，我就怀疑了。”

　　“他还说好人有好报。”后土微笑道。

　　“其实我觉得自己算不上多好的人，只是一个在社会中打滚的普通人罢了。”

　　“但是在那种情况下还愿意帮助他的人，并不多。”后土转身趴着，搂着左小右的腰，道：“最重要的，那个人究竟是什么人？能够打通二次元和三次元的时空壁障，哪怕是圣人也做不到。”

　　“以前我不愿多想。”抚摸着后土的秀发，左小右道：“但实力越高，疑心就越重。”

　　“那是因为你看到了踏上巅峰的希望。”后土微笑着：“攀登虽然艰难，过程却让人愉悦，因为不断地攀登，总有踏上巅峰的一天。只有那些从山脚下就停留的人，才会不在意上面的人是谁。”

　　“爬得越高，越觉得自己还要更加努力。”抚摸着后土的秀发，左小右道：“我需要学习的还有太多太多。现在我总算理解，为什么洪荒中的大能需要经历无数个元会，还要机缘巧合才能够成为圣人，单单是成为圣人的后补，就需要无量量劫的法力和境界，还要领悟万物之道，需要学习的地方实在是太多了，完全是人类无法想象的。”

　　后土微笑着：“其实也还好，以现在网络上存在的信息流，只要你能够全部领悟、融会贯通，至少也能成为准圣。”

　　左小右苦笑：“那我真不知道要学多少年。”

　　“以你目前的灵智，三亿年左右应该没问题。”

　　“……”

　　三亿年啊！恐龙时代也才持续了不到两亿年，这是要哥见证恐龙时代的起源、发展、兴盛、衰落、灭亡啊！

　　三亿年，估计一头猪也能练成大罗金仙了。

　　“这是你选择的全能之路。”后土微笑着：“大道三千，如果你只选择其中一条，也许一亿年就能成圣。”

　　“算了。”左小右道：“我的时间很多，还是走全能这条路好了。虽然前路艰难，但至少不会阴沟里翻船。”

　　后土微笑着：“随你，至少我在你身边，在成圣之前，可以护你周全。”

　　轻轻攥着后土的手，左小右轻声道：“其实永恒又能如何？若是未来有一天，一切都不存在了，我也已经学会了一切，变得全知全能，我想那也是我毁灭自我的时刻吧！”

　　“重要的是过程。”后土说了句相当接地气的话。

　　左小右轻笑一声：“是啊！重要的是过程。我享受这个过程，至于结果如何，无所谓。”

　　“那你还在意那个人的身份吗？”后土问道。

　　“不在意了。”轻轻抚摸着后土的秀发：“未来我和他也许会相见，也许不会相见，无论是哪种结果，我都可以坦然面对。我唯一会考虑的是当下，未来如何？听天由命。”

　　“也许未来你比天大。”后土微笑着。

　　左小右轻笑一声：“就像我说的，如果我真的全知全能，就是我自我毁灭的时刻。现在，我只想好好享受成长的过程。”

　　后土微笑着，没再说话。

　　当天晚上，左小右又累成了肉虫子。

　　时间不知不觉就来到了进入新世界的日子。

　　“打开空间壁障，进入电影世界——《功夫之王》。”

　　“主线任务1：得到金箍棒，回到中国古代。”

　　“主线任务2：帮助金燕子杀死玉疆战神。”

　　“主线任务3：帮助白发魔女得到不死仙水。”

　　“主线任务4：打败手持金箍棒的孙悟空。”

　　“宿主只能携带两位追随者，请宿主选择。”

　　左小右略作思索：“携带大石智子、聂小倩。”

　　“追随者选定，开始穿入。”

　　下一刻，左小右和智子、小倩的身影出现在了大街上一条无人的小巷中。

　　“这是哪？”智子敲了敲头，道：“突然就穿越了，头有点昏沉沉的。”

　　“我也是。”小倩手握一颗黑色珠子，晃了晃脑袋，道：“看来下次再穿越，一定要提前准备好。”

　　过去一个月，智子和小倩一直在山洞中修炼。

　　后土的珠子吸收了阴间四成的阴气和怨气，这些阴气和怨气如果全部被智子和小倩吸收，她们至少也能成为大罗金……嗯，大罗鬼仙。而且还是最巅峰的大罗鬼仙。要是运气好一点，成为准圣也不是不可能。

　　有了无穷无尽的阴气和怨气可以吸收，智子和小倩自是不愿耽搁时间，过去一个月，一直在山洞中刻苦修炼。自从见识到观音大士以及后土的实力和级别之后，两个女鬼刚刚膨胀起来的心就被戳破了。她们开始意识到，她们距离真正的强者还有很长一段路要走。

　　为了不扯左小右的后腿，为了第一个和第二个被左小右抽中的人物的尊严，智子和小倩是真的拼了。以至穿梭的时候还在修炼，搞出了一些副作用。

　　“我也不知道这是哪。”左小右迈步朝小巷外走去，看到了很多现代化和中国风的建筑物，同时这里有很多的店铺写着繁体字，也有很多店铺写着英文。街头上有很多的东方人，也有很多的西方人。

　　看到这一幕，左小右淡淡一笑：“看来我们来到了美国的唐人街。”

　　“唐人街？”智子晃晃脑袋，问道：“就是电影开头的地方？”

　　“想必是了。”左小右道：“这次我们的任务很多，首先要得到金箍棒，回到古代。这对我们来说不是问题，但到时候我若是得到了金箍棒，穿越的时候不知道能不能把你们带过去？”

　　“宿主不必担忧。”小黑道：“她们都是宿主的追随者，哪怕远隔时空，也可以瞬间将她们召唤到身边。”

　　“那就好。”左小右和两女都松了口气。

　　“至于帮金燕子杀掉玉疆战神，帮白发魔女得到不死仙水，也不是太大的问题。”左小右道：“最让我没把握的就是打败手持金箍棒的孙悟空。”

　　“怎么会没把握呢！”智子和小倩不解。从电影上来看，孙悟空也仅仅是个武功不错的仙人，和《西游记》中孙悟空的实力完全没有可比性。

　　“世界的修正你们又不是没见过。”左小右道：“当年在《东成西就》的世界，段王爷可比电影中表现的厉害的多。没有完成任务以前，万不可大意。”

　　两女点了点头。经历了不少事，也让两女养成了小心谨慎的性格。因为她们根本不知道什么时候就遇到了一个大神，然后这位大神见她们骨骼惊奇，就掠她们去做个吹箫童女……

　　站的越高，摔的越狠。两女是不会允许这种情况出现的。

　　“这么说来，孙悟空不像我们想象的弱？”小倩问道。

　　“十有八九是了。”左小右淡淡的道：“如果这个世界的孙悟空和我们所知的那个孙悟空一样厉害，只怕我们最后一个任务会很困难。”

　　智子和小倩点了点头，她们也是这么认为的。因为孙悟空根本就杀不死，《西游记》当中，孙悟空被天庭俘虏，不管是砍头还是雷劈火烧，全都没把孙悟空怎么样，反而让孙悟空有了火眼金睛，哪怕是如来佛祖，也只能将其镇压在五指山下，而无法将其杀死。

　　如果孙悟空真的这么强，左小右觉得自己挺危险的。

　　不过还好，从电影上来看，金箍棒的威力似乎不怎么样。看过西游记的人都知道，金箍棒重一万三千五百斤。别说是人了，就算是普通的小妖怪也扛不动，但这个世界的金箍棒，却连个老头也拿得起来，而且孙悟空用这个金箍棒打了玉疆战神不少下，都没把玉疆战神打死，哪怕是打那些普通的天兵，也只是让其受伤，而没有死掉。

　　由此可见，这个世界的金箍棒实在不怎么样，单从破坏力来说，也就是一根普通的金属棍子。不过金箍棒似乎对战力有增幅作用，比如孙悟空拿着金箍棒，就能轻松打败玉疆战神，但是放开了金箍棒，瞬间就被玉疆战神封印了。

　　虽然这其中有玉疆战神偷袭的原因在，但如果金箍棒在手，孙悟空肯定能把玉疆战神的偷袭化解掉。而且鲁彦一直在强调，孙悟空手持金箍棒，打败了面前一切的敌人。

　　只有手持金箍棒的孙悟空，才是无敌的。没有金箍棒，孙悟空就废了一半。

　　但很遗憾，小黑给出的任务是打败手持金箍棒的孙悟空，这方面没有给左小右任何投机取巧的机会。

　　“左大哥，这没什么好怕的。”智子道：“我和小倩过去一个月吸收了大量阴气和怨气，实力提升的很快，而且这个世界我们也有时间，只要再给我们几年时间，我们一定能打败孙悟空。”

　　左小右淡淡一笑，目光中充满了无穷战意：“不能每次都让你们解决，这次我要亲自和孙悟空比个高低。”

　　“左大哥？”两女很惊讶，这还是她们第一次看到左小右的斗志如此高昂。

　　“高手难得！”左小右道：“上个世界，我已经把黑罗刹让给了你们，这次，我要亲自动手。”顿了顿：“你们尽管修炼，没到我抵挡不住的时候，不许你们出手。”

　　智子和小倩点了点头，难得左小右斗志如此高昂，她们当然会成人之美。

　　……

　　卢炎当铺。

　　看到这间坐落于唐人街的店铺，左小右推门而入。店里面放着老唱片的旋律，店铺不大，放着一些乱七八糟的东西，显得有些狭窄。

　　扭头朝右面看，在收货窗口后面，坐着一个白发苍苍、谢顶的老头。老头看起来有八十多岁了，裸露在外的脸和手上有很明显的老年斑。

　　“这里是当铺？”左小右问道。

　　听到左小右的普通话，老头很高兴：“没错，这里就是当铺。年轻人，你国语说的很标准，是从哪里来的？”

　　“北河。”左小右看着店铺里一堆老物件，看起来这里收了不少的旧东西。不过随意的摆在货架上卖，可见这些旧东西的价值不高。

　　“北河吗！难怪你带着北方口音。”老头拧开小酒瓶的盖子，喝口酒，道：“你是来典当东西？还是买东西？”

　　“我来这里是为了取一件东西。”左小右朝对面那间小屋走去，推门进屋，就看到了托架上那根黄铜色的金箍棒。

　　抬起手，将金箍棒握在手中，提起。

　　左小右很失望，看重量，似乎只有二十几斤，难怪什么人都拿得动金箍棒。看来这个世界的金箍棒和真正的金箍棒不是一回事。

　　看到左小右拿起了金箍棒，老头目露震惊之色：“你就是要取走金箍棒的人？”

　　“不错。”左小右淡淡一笑，道：“我要把它交给应该交付的那个人。”

　　听到这句话，老头再无疑虑，道：“既然这样，那你拿走吧！”

　　左小右迈步走到窗口前，笑问：“你就不怕我是骗子？”

　　“你不会的。”老头摇摇头，道：“你能说出那番话，就证明你知道金箍棒的意义。而你就是我要等的有缘人。”

　　左小右淡淡一笑：“明明是中国的东西，为什么要在美国的唐人街？这只会增加找到有缘人的难度。”

　　“这是我爷爷交代的，我也没办法。”老头喝口酒，道：“现在，金箍棒给你了，也了却了我的心愿。从此以后，我可以关掉这家店，好好养老了。”

　　就在这时，有人推门走了进来，一个年轻的白人冲老头打招呼：“最近怎么样，老霍？”


第五章 回到古代

　　看到这个下垂眼的宗发青年，左小右就知道这小子就是这部电影的主角。

　　左小右真是越看越生气，为了打入美国市场，居然请了这么个废柴当主角。拍摄这部电影的时候虽然是2007年，国内的电影市场还没有做大，但也没必要为了美国市场而请个废柴吧！

　　左小右觉得美国的演员都是一个模式，不管演什么角色都是那个德行，一眼就能看出来。偏偏有很多国人跪舔美爹，说美爹演什么都像真的，国人演什么都像假的。

　　对这种人，你说再多也没用。但左小右就认准了一点，美国一万年也出不了周星驰、成龙、葛大爷这样个人特点鲜明的演员，更出不了六小龄童这样能把孙悟空演活的演员。

　　六小龄童是猴王世家，从小耳濡目染，勤学苦练，才能演出孙悟空的灵动，但别的演员根本没这样的条件和能力，所以除了大话西游的至尊宝，其他西游记基本就是被骂出翔的节奏。哪怕拍的质量还不错，也绝对不会认可剧中的孙悟空。

　　在左小右，甚至在国人眼中、心里，孙悟空只有一个，那就是六小龄童。别的孙悟空我们都不认，我们只认六小龄童。

　　事实上，哪怕是星爷的大话西游，也只是把‘至尊宝’这个角色演成了经典，而不是‘孙悟空’。

　　另外，目前这部的电影，李连杰演的孙悟空简直就是不堪入目。

　　李连杰进入电影圈这么多年，演技一直为人所诟病，看来功夫巨星在演技方面的确是个大问题。事实上，就算是李小龙、成龙这样的国际巨星，演技一样不怎么样。成龙还好点，好歹拿过金马影帝啥的，不过金马奖……你懂的，我就不说什么了。

　　出于对老外当主角的不满，左小右对抢了老外的机缘也没有任何心理负担。

　　“既然你有客人，那我就先走了。”左小右提着金箍棒说道。

　　“哦，那好吧！”老头道：“祝你好运。”

　　“你也是。”左小右转身离开了当铺。

　　站在当铺门前，望着对面的一家店，门牌上写的都是金色的英文，但是连在一起，翻译成中文就是……

　　“金燕子……中国杂货店。”左小右微微一笑，提着金箍棒正要向前，却见金箍棒产生了一股拉拽力，将他拉向了虚空之中，之后他感到了一股时空的撕扯之力，就和每次穿越的时候一样。他知道，他马上就要回到中国的古代神话世界了。

　　果不其然，当时空撕扯之力消失后，左小右发现自己出现在了半空中，正下方则是一条河。左小右立即在空中稳住身形，飘到了河岸边。

　　深吸一口气，当真是灵气充沛，并不比上个世界差。

　　“智子、小倩。”左小右把她们召唤了过来。

　　“左大哥。”两女站在他面前，打量着周围的环境，道：“这里就是古代神话世界吗？”

　　“有梯田，应该是彩云之南吧！”小倩说道。

　　“不要计较地理位置。”左小右道：“西游记的地理位置就是完全虚构的，这个世界也不例外，但有必要买一张官方地图，至少要搞清楚这个世界的地理位置。”

　　智子和小倩点了点头，小倩问道：“左大哥，需要我们做什么吗？”

　　面对两女的目光，左小右微微一笑：“你们的任务就是在这里好好修炼，等我需要你们的时候，自然会召唤你们。”

　　“那好吧！”看过这部电影，她们对这个世界的力量体系一点也不担心，一个会功夫的人居然能打赢天兵天将，这种扯淡的设定，未免太不把天兵当神仙了。

　　这里是群山环绕，要找个山洞很简单。而且灵气充足，非常适合修炼。

　　两女找了一个山洞，又将洞口封住后，便拿出那颗黑色珠子修炼起来。左小右则找到附近的山民后，提出想要在这里借宿一宿的请求。

　　山民既淳朴又热情，非常热情的招待了左小右。左小右也不白住，给了这家村民一块银锭子，让村民惊喜万分，招待的更加热情了。

　　住了一晚，第二天天亮，左小右就告别了村民，踏上了下山的路。

　　他现在并不能确定时间，因为他没有遇到军队上山掠夺年轻女子。要说这玉疆战神也太low了，居然连人间普通姿色的女人也抢，一点追求也没有。

　　不过逻辑问题，左小右就不纠结了，跟电影世界讲逻辑，那是自寻烦恼。

　　下山的时候，左小右把当初在《东成西就》世界中弄到的机关骆驼拿了出来。骑在上面，悠哉悠哉的下山而去。

　　这机关骆驼和飞毯一样，经过了左小右的二次改造，所以速度提升了不说，除了沙漠地区，走山路也非常的平稳。外表方面也得到了重新的装饰，外表看上去和真正的骆驼没什么不同，核电作为动力，能够持续行走一百年，最高时速高达一百五十公里，绝对带劲儿。

　　左小右改造之后，还是第一次拿出来用。说真的，骑骆驼比骑马稳当多了，这机关骆驼更是有着非常出众的减震能力，左小右坐在上面，几乎感觉不到颠簸。

　　就在他下山的路上，就在快到山脚下的时候，一支骑着马的军队迎面而来。

　　看到这支军队，左小右笑了。

　　剧情的时间总算找准了。

　　“站住！”见左小右骑着一头骆驼下山，带队的军官觉得不对，立即大声喝止。

　　左小右停下来，看着他：“军爷，有事吗？”

　　“你这是什么怪物？立即下来，接受检查。”军官叫道。

　　左小右嗤笑一声：“井底之蛙，没见过骆驼吗！”

　　“你说什么！？”军官怒不可遏。

　　“没听清吗？那我再说一次。”左小右指着军官：“连骆驼都不认识，井底之蛙！”

　　“气煞我也！给我杀！”

　　一言不合，拔刀相向。看来这些人根本就不是合格的军人，全都是一群仗着武力横行霸道的军痞。

　　既然对方要格杀勿论，左小右也没跟他们客气，数张扑克牌刷刷刷的射出，正中这些军痞的喉咙。这些军痞连惨叫都来不及发出，就翻身落马，被自己的马踩中，死的不能再死了。

　　这些军痞只有五十人，对左小右完全没有威胁，热身都不算。

　　抬手一挥，这些军痞的尸体全部滚落山崖，至于那些马匹……左小右淡淡一笑，解除了它们的马鞍、马嚼子，放它们回归丛林。

　　“别再被人抓住了，祝你们好运。”

　　战马都离开后，左小右蹿上骆驼，继续朝山下进发。

　　也许是比那个美国佬下山更早，左小右下山后并没有遇到鲁彦。虽然左小右等在这里，肯定会遇到他，但不尊重剧情是左小右最大的优点。既然没有遇到，左小右便自己朝着最近的城镇而去。

　　大概两个小时之后，左小右进入了一处依山而建的城镇。在进城之前，左小右就把骆驼收了起来。交了城门税，走进了一家名为茶馆，却附带歌舞表演的酒楼。

　　也许是左小右气度不凡，风度翩翩，让店小二非常热情的招待起来。

　　“客官打尖儿还是住店？”

　　“我要住一晚，你们这里有什么拿手菜？”左小右问道。

　　“我们这里拿手菜多了，有荤有素。客官是荤一点？还是素一点？”店小二问道。

　　“荤素搭配。”左小右一句话打发了店小二，找张空桌坐下，一边默默地等待上菜，一边把不远处眼巴巴注视这里的店小二叫过来，“你知不知道哪里有官方地图售卖？”

　　“官方地图？”店小二吓了一跳：“客官，你可不能买那种东西，会死人的。”

　　“我只是想买一张地图，怎么会死？”左小右不解。

　　“是。”店小二道：“买地图是不用死，但买了地图之后，就会被官府抓去当兵。当兵的总打仗，风吹日晒的，很容易就死在那。”

　　左小右没想到还有这规定，看来中土统治者的脑子还挺好使，知道国家安全的重要性，连地图这种东西都不允许对外售卖。

　　既然地图没得卖，那就只能另想办法了。

　　不久后，两荤两素，外加一壶酒杯店小二端了过来，满脸谄笑：“客官还有何吩咐？”

　　左小右道：“没有了。”随手丢了一块碎银子：“赏你的。”

　　店小二激动万分：“多谢客官赏！客官请慢用，有事随时叫小的。”

　　左小右挥挥手，把这个凡人的店小二赶跑，抄起筷子，品尝着这家店的韭菜味道。

　　这里的酒菜看起来还不错，但是对火候的把握不够，没有释放出菜品最大的鲜美。

　　山城小店，忍了。

　　就在左小右吃喝的时候，一个晃晃悠悠的醉汉走了进来。

　　店小二见此人穿的破烂，正想把他赶出去，就见醉汉拿出一块金条，在店小二面前抛了抛。店小二顿时热情如火：“客官打尖儿还是住店？”

　　“喝酒。”

　　“……”

　　茶馆里挤满了人，空座位已经没有了，左小右能这里独占一张饭桌，乞丐直接朝他这里走过来，一屁股坐在他对面：“朋友，不介意拼张桌子吧？”

　　打量着成龙饰演的这个角色，感觉他的肤色真的很重，而且已经苍老了，完全没有八九十年代的锐气和潇洒。

　　自古名将如美人，不许人间见白头。

　　左小右心中轻叹，淡淡的道：“随意。”

　　“那我就不客气了。”鲁彦对店小二一招手：“来一壶酒。”

　　“来了！”

　　一壶酒上桌，鲁彦呵呵笑道：“我叫鲁彦，小兄弟贵姓？”

　　“左咛。”左小右淡淡的道：“左小右。”

　　“名字真怪。”鲁彦喝口酒，道：“小兄弟从哪来？看你一身书生气，莫不是准备赶考的？”

　　左小右摇摇头：“我无意仕途。”看着鲁彦，问道：“你呢？又从哪来？向哪里去？”

　　“我只是个四海为家的酒鬼罢了。”鲁彦举起杯：“干杯。”

　　左小右端起酒杯示意了一下，这个世界灵气充足，哪怕只是一家茶馆，出售的酒水也非常好喝。口味有点像鸡尾酒，左小右很喜欢。

　　喝了几杯酒，鲁彦看着被左小右立在一旁的金箍棒，眼中精光一闪，笑问：“你这棍子很特别。”

　　“这是我无意间得到的。”左小右淡淡的道：“有个人要我将它物归原主，但我不知道这根棍子的主人是谁？”

　　鲁彦喝口酒，道：“在中土有个传说流传了很多年，一个有缘人会到来，他将归还棒子，并且终结天庭元帅的统治。”

　　“归还给谁？”左小右问道。

　　鲁彦看着他，道：“美猴王。”

　　“他在花果山的一块石头中诞生……”鲁彦讲述起了他所听到的传言。

　　不久后：“总之这就是我听说的，很久以前的了。”

　　左小右问道：“他被困了多久？”

　　“五百年。”鲁彦喝着酒，表情搞怪的道：“大概这么久。传说当美猴王被解放，玉帝就会返回。”

　　左小右点了点头，问道：“我该怎么做？”

　　“你要带上棒子上五指山，解放美猴王。”鲁彦认真的道。

　　左小右吃口肉，问道：“五指山在哪？我对这里的环境并不了解。”

　　“五指山离这里很远。”鲁彦道：“一直向西，需要穿过荒地和沙漠，尽是险峻崎岖。”端起酒杯：“最要命的是，没有酒。如果是我去，肯定生不如死。”

　　左小右淡淡一笑：“还好，我并不贪杯中之物。”端起酒杯：“多谢指点。”

　　鲁彦笑着示意了一下。

　　在鲁彦对面，一个黑沿遮面的女子正弹奏着琵琶，他的耳朵很灵敏，把之前两人的对话全都听进了耳中，记在了心里。

　　……

　　吃完饭，天色已经暗了下来，左小右结完账，起身提着金箍棒去了订好的上房。

　　鲁彦也在这里订了房间，不知是不是凑巧，刚好在左小右隔壁。

　　而在对面的房间，琵琶女推门走了进去。关上房门，放下帽子，露出了一张国色天香、倾国倾城的容颜。


第六章 金燕子

　　深夜，左小右正挑灯夜读，敲门声响起。

　　放下书卷，起身把门打开，鲁彦那张脸出现在眼前，比了比手里的酒葫芦：“长夜漫漫，无心睡眠，要不要喝一杯？”

　　左小右淡淡一笑，道：“进来吧！”

　　正要关门，一只白嫩的手挡了一下，“小女子想为两位弹琴助兴，可以吗？”

　　看着抱着琵琶的金燕子，那张带着几分青涩的天仙刘的脸蛋，左小右眼睛里闪过一丝迷蒙。

　　龙儿……

　　“进来吧！”左小右把金燕子让了进来，关上门，走到方桌前坐下。鲁彦早已用清水涮了涮茶杯，把葫芦里的酒倒进去：“来来来，相见即是有缘，姑娘，一起喝一杯。”

　　金燕子坐在两人对面，低声道：“小女子不会饮酒。”

　　“那可惜了。”鲁彦端起酒杯，道：“小兄弟，你明天就要去五指山了吧！”

　　“若无意外。”左小右喝口酒，拿起桌上的书卷，道：“怎么，你想和我去？”

　　“我是怕你一个人到不了五指山。”鲁彦说道。

　　左小右淡淡一笑，扭头看着金燕子：“你也想和我一起去？”

　　金燕子眼帘低垂：“小女子和玉疆战神有不共戴天之仇。”

　　“所以你的目的只是杀掉玉疆战神？”左小右问道。

　　“是。”金燕子没有否认。

　　左小右望着她，微微一笑：“夜深了，早点睡吧！”

　　“公子想抛下小女子吗？”金燕子抬起了眼帘。

　　“噢！”鲁彦带着几分猥琐：“小兄弟，抛弃女人可不是男人该做的事。”

　　左小右瞥了他一眼：“你不说话，没人当你是哑巴！”

　　鲁彦耸耸肩，低头喝他的酒。

　　“我不会抛下你。”左小右道：“如果你愿意，等解决了玉疆战神，你也可以跟着我。”

　　金燕子脸蛋一红，螓首低垂：“若公子帮小女子报仇，小女子愿终身追随公子。”

　　“那就这样吧！”左小右淡淡的道：“你先回去休息吧！明天一早和我离开。”

　　金燕子没再说话，起身行了一礼，离开了房间。

　　金燕子离开后，左小右喝口酒，道：“你的功夫还不错，但对付不了玉疆战神。”

　　“你觉得我是累赘？”鲁彦道。

　　“我就是这个意思。”左小右毫不客气地说道。

　　“……”鲁彦呵呵一笑，一拳朝左小右抡了过去。

　　左小右左手如同灵蛇一般绕开鲁彦的拳头，食中二指并拢，点在了鲁彦的手腕上。

　　鲁彦右臂一震，瘫软着掉在桌上，打翻了酒杯，酒杯里的酒洒在桌上，滴滴答答的落在地上。

　　鲁彦用左手托着软麻的右臂，看着左小右淡然的样子，苦笑一声：“我果然是累赘。”

　　左小右随手一拂，鲁彦右臂一震，很快就恢复了力气。

　　抬起来活动几下，鲁彦赞叹道：“好强的隔空解穴，没想到你这么强。”

　　“是你太弱了。”左小右淡淡的道：“你不过是个普通人，又如何打得赢神仙。分手之后，你好好过你四海为家的日子，等你老的走不动了，去少林寺做个扫地僧，也好死后有个安葬之处。”

　　鲁彦没有说话，默默地喝两口酒，起身道：“今后还能再见吗？”

　　左小右扫了他一眼，淡淡的道：“有缘自会相见。”

　　“呵呵……”鲁彦转身离开了房间。

　　窗外，明月高悬，却带着一丝血色。左小右淡淡的道：“看来今夜不会平静了。”

　　果不其然，在万籁俱寂的时候，一队军兵闯进了茶馆，大声呼和：“所有人都出来！若有逃跑者，杀无赦！”

　　左小右合上书卷，轻叹一声：“果然来了。”

　　书卷收入手表空间，顺手提了金箍棒，推门走了出去。

　　对面，金燕子背着琵琶推开了门，看到左小右，低声道：“他们一定发现了金箍棒。”

　　左小右提着金箍棒打个旋，淡淡一笑：“只不过是一群送经验的怪罢了。走吧！”

　　金燕子不明白什么是送经验的怪，但见左小右不以为意，便知道他有足够的把握和自信。跟在左小右身后，望着他的背影，金燕子眼中充满了疑惑。

　　他……究竟是什么人？

　　不久之后，左小右和金燕子已经来到了楼下。当楼下官兵看到左小右手中金箍棒的时候，连让他说话的机会都不给，立即大吼一声：“抓住他！”

　　立即有十几个手持刀剑的军兵呼喝着朝左小右扑了过来。

　　“天地无极，乾坤借法！飓风招来，千刃杀阵！”

　　伴随着狂暴的飓风呼啸而至，左小右的衣服被吹的鼓胀起来。一声大喝，无数风刃如同机关枪扫射一般朝所有军兵射了过去。

　　下一刻，但见惨叫连连，血光冲天，所有军兵在转瞬之间就被千刃杀阵杀了个一干二净。整个茶馆当中横尸遍地，血腥扑鼻。那些住宿的客人顿时捂着嘴巴哇哇大呕，一时茶馆内更是异味刺鼻，让左小右皱了皱眉。

　　这些军兵带来了十几匹战马，左小右扭头问金燕子：“会骑马吗？”

　　金燕子还在震惊于左小右的实力和手段，闻言，连连点头，一双美眸多了几分狂热。

　　牵了两匹军马，左小右和金燕子打马离去。

　　此时，鲁彦从楼上走下来，看着满地的尸体，微微苦笑：“我果然是累赘。”

　　……

　　经过一夜奔行，左小右和金燕子在一处水源停了下来，让两匹马在这里吃草休息，左小右则在河里弄了一些鱼虾，收拾干净后，弄了一口锅，把鱼和虾放在锅里清炖。等差不多要熟的时候，几包方便面下锅，放上适量的调料，在锅里煮。

　　金燕子看到左小右不知道从哪拿出来的方便面，以及方便面散发出来的香味，眼睛里闪烁着好奇之色：“这是什么？”

　　“方便面。”左小右微微一笑：“没什么营养，但味道不错。”

　　不久后，面煮熟了，左小右把火灭掉，弄了两副碗筷。碗很大，有砂锅那么大，两个人一人分了一碗。

　　“……”金燕子抱着这大海碗，小声道：“小女子怕是吃不了这么多。”

　　左小右吃着面，道：“吃不了剩下，我帮你吃。”

　　金燕子脸蛋一红，低头吃面。但是刚吃了第一口，再喝了一口汤，就再也停不下来了。

　　几分钟后，一海碗的方便面被吃的一干二净。金燕子肚皮鼓胀，身上不停的冒着香汗。

　　看着空荡荡的碗，左小右微微一笑：“看来不用我帮你吃了。”

　　金燕子脸蛋很红，低声道：“没想到方便面这么好吃，这是我这辈子吃过的最好吃的面。”

　　“方便面只是为了吃着方便罢了，比它好吃的面有很多。”左小右把同样吃干净的碗用水法清洗干净，收进手表空间，道：“我想我们之间一定有很多话想对彼此说。”

　　金燕子脸上的红晕渐渐消散，点点头：“小女子现在最好奇的就是公子的身份。”

　　“你觉得很神秘吗？”左小右问道。

　　金燕子轻轻点头。

　　“其实也没什么。”左小右淡淡的道：“我是从另外一个世界来到这里的。”把金箍棒插在身边的地面上：“就是它带我来的。”

　　“我知道公子是被金箍棒带来，但公子之前的身份呢？”金燕子道：“公子法力高强，随手灭杀数十军兵，莫非公子是神仙？”

　　“我可不是神仙。”左小右淡淡一笑，道：“不过普通的神仙的确没我厉害。”

　　金燕子终于露出了笑容：“我相信公子的话。”

　　看到金燕子的笑容，左小右又想起了龙儿。已经过去一千多年了，龙儿的尸身已经在手表空间中保存了一千多年了，回想起当初在鹿鼎世界的日子，他的内心难以平静。

　　“公子？”见左小右出神，金燕子轻唤。

　　左小右回过神来，看着她：“我的身份你就不要问了，总之我会帮你杀掉玉疆战神。作为交换，从此以后，你要永远追随我。做的到吗？”

　　金燕子脸蛋一红，轻嗯一声：“做的到。”

　　“很好。”左小右微微一笑：“好好珍惜你的少女时代吧！因为不久之后，你就永远不是少女了。”

　　说完这句话，左小右起身走到已经吃饱的军马身边，翻身上马，道：“走吧！我要尽快帮你完成心愿了。”

　　金燕子红着脸走过来，翻身上马，随左小右朝西而行。

　　数日后，五指山上，玉疆战神的宫殿之中，玉疆战神正在调戏两个仙女，却被闯进来的天兵扰了兴致。

　　“禀告大将军！”

　　玉疆战神抓着仙女的一缕秀发轻嗅着，陶醉间带着一丝不快：“你好大的胆子，没看到我正在忙吗？”

　　“将军……”天兵道：“是传说中的如意金箍棒，忽然在中土出现了。”

　　玉疆战神面色一变：“不可能！”

　　天兵不会察言观色，耿直的道：“民间如今谣言四起，都说预言要成真的了。”

　　玉疆战神舍下仙女，霸气的双手叉腰：“那些凡夫俗子满口预言，谈个不停，就像吸鸦片，戒不掉。”

　　说话间，玉疆战神已经站在天兵面前：“你还有什么坏消息告诉我吗？”

　　天兵战战兢兢的站起来，双手抱拳，小心翼翼的道：“回将军，没有了。”

　　玉疆战神没有说话，右手抓住天兵腰间的匕首，在天兵惊骇的目光中，一匕捅死了他。

　　其他下跪的天兵惊骇万分，玉疆战神却并不在意，沉声道：“到瑶池，传白发魔女来。”


第七章 尊严是自己挣来的

　　瑶池，原本是王母娘娘的别府，但是自从随玉皇大帝去进行为期五百年的修行，这里的最高管理者就成了白发魔女。

　　白发魔女原本是一名女仙，享有长生不老之体，但因动了凡心，与凡间一名男子相恋。

　　只是因为她洁身自好，在没有决定成亲之前，并不让男子碰她的身子，导致这名男子移情别恋，以致白发魔女因爱生恨，将这名男子的手筋脚筋全部挑断，刺瞎了他的双眼，割掉了他的舌头，把他交给那名移情的女子，让这名女子和他过活。

　　女子自是不愿和一个残废过日子，卷了细软就跑掉了，而这名男子也被白发魔女丢进深山中，自生自灭。

　　只是仇虽然报了，王母娘娘却因她犯了天条，而将其打落凡尘，轮回九世之后才返回了瑶池。只是她此时已经不再是长生不老的女仙了，总有一天，她是会老去、死去的。

　　白发魔女因此对害她如此的男人产生了浓浓的怨恨，认为天下男子都是负心薄幸，不值得托付。还好，她的怨恨不算太深，不认为所有男人都该杀，不然她就不是白发魔女，而是赤练仙子了。

　　几日前，白发魔女接到了玉疆战神的命令，用可以让她长生不死的仙水作为交换，让她去抢夺金箍棒。白发魔女早就对自己即将衰老的身体感到了担忧，此时有了长生不死，恢复青春的希望，白发魔女自是激动万分的带领天兵天将出征了。

　　白发魔女的第一站，就是当初左小右留宿过的茶馆。但调查的结果让白发魔女面色凝重。

　　“你说那个人招来了飓风，将所有的官兵都杀掉了？”白发魔女抓着老板的衣领问道。

　　老板战战兢兢的道：“是……是的，他就是那么随手一挥，然后所有的人都被杀了。”

　　“看来这个人不简单。”白发魔女将老板丢在一边，望着西方的晚霞：“懂得法术，必定是法力强大的神仙，只怕此行不会很顺利。”

　　虽是如此，白发魔女却没有气馁，立即派兵前往各地官府，打探手持金箍棒之人的行踪。

　　白发魔女携带了上万军队，要查找左小右的消息并不困难。但左小右和金燕子走的都是野外小路，而且大部分时间昼伏夜出，所以要查到两人行踪，没有十天半月是做不到的。

　　与此同时，左小右和金燕子来到了一处山清水秀的瀑布下，这里有一条绿色的河流，还有很多的鹅卵石。

　　“休息一下吧！”左小右下马，把马放出去，让它自由活动，随后走到河边洗了把脸，扭头对同样在清洗脸上尘土的金燕子道：“你说我们是不是傻？连五指山在哪里都不知道，就一路西行。”

　　金燕子用手绢擦了擦脸上的水渍，轻声道：“只要一路西行，总会找到五指山的。小女子相信公子。”

　　左小右微微一笑，道：“这里没人，吹了一路风尘，你先洗个澡，我去做饭。”

　　金燕子轻轻点头，眼睛里带着几分期盼：“吃方便面吗？”

　　这段日子，虽然金燕子也吃过别的东西，但最喜欢的还是方便面，那种味道让她毕生难忘。

　　“也有些天没吃了……”左小右点点头：“今天就吃方便面吧！”

　　金燕子笑靥如花，连连点头。

　　两人的对话要是放在现代社会，肯定会让无数人吐槽太弱智了。但在这个世界，方便面却是从未出现过的跨时代美食，其地位不下于鲍鱼龙虾，让金燕子爱不释口。

　　相处日久，金燕子也将她的身份告诉了左小右。和看电影的时候一样，金燕子的父亲是中土的一个官员，因为反抗玉疆战神的统治，而被玉疆战神杀鸡儆猴，就连她的母亲也被玉疆战神一箭射杀。自此之后，金燕子就苦练家传的武艺，以及可以弑仙杀神的飞镖绝技。

　　左小右看过那支飞镖，金燕子说这同样是祖传之物。深绿的颜色，看起来有些年头了，也不知道是谁留下的？飞镖之中蕴含着强大的能量，若是刺中神仙，神仙也要陨落。

　　左小右猜测，这支飞镖一定是来自于某位和神仙有仇的妖魔鬼怪，而且还精通炼器，不然不可能制造出这么强大的飞镖。

　　只是这飞镖以女人发簪的外形出现，还是让左小右吐了‘一整页’的槽。

　　堂堂的玉疆战神，天庭最高的元帅，最后就是被这支飞镖插死的。连金箍棒都没把玉疆战神打死，却被一支飞镖插死了？这个世界的设定果然没有逻辑可言。

　　另外，金燕子今年十八岁，苦练武艺已经十三年了。武功整体来说还不错，但是比鹿鼎世界的龙儿要差很多。可即便这样，金燕子却和白发魔女打成平手，实在是槽点满满。

　　左小右也是有点纳闷，照理说，有了孙悟空、玉皇大帝这么吊的神仙，这个世界的力量体系应该很高才对，可是左小右经过这些日子对金燕子的旁敲侧击，再加上自己的观察，他发现这个世界的力量体系严重偏科。

　　就拿普通的人类士兵来说，和天庭的士兵相比，战力方面似乎没什么区别。但区别是天庭的士兵能够长生不老，而人类的士兵却只有几十年的生命。

　　但是天庭的将军实力就比较强了，达到这个级别，都会一些法术，有些神通，至于再往上，就是玉疆战神了。玉疆战神不但有神通，有法术，还有强大的近战能力。

　　近战能力，玉疆战神仅次于孙悟空，而且玉疆战神将近战和法术结合的非常完美，除了用绝对的力量碾压之外，没有任何办法可以打败他。

　　从这方面来说，左小右和玉疆战神都是同一种类型。全面发展，没有弱点，但同样的，因为全面发展，导致爆发力不足，遇到实力比自己强的对手，获胜的可能性很低。

　　至于玉疆战神之上的玉皇大帝……没有足够的资料，不好说。

　　综合了大量资料，左小右目前得出的结论是，天庭的士兵、小将，和人类的士兵、将军实力差不多，但是在小将之上，天庭还有更强大的战力，而人类就到此为止了。

　　只是天庭这么神圣，这么高贵的地方，普通的人类居然也上的去，实在是有点跌份。

　　左小右唯一能够吐槽的地方，就是这部影片的导演和编剧都是弱智，都没有常识。但是仔细想想倒也对，美国佬本身就是一帮头脑简单、四肢发达的货，让他们看太深奥的东西看不懂，只有让他们看弱智的东西才能看的欢乐。

　　当年为什么《英雄》能在美国成为北美周票房冠军？其实不是老谋子拍的多好，而是因为他拍的很简单，让弱智的美国佬能看懂。

　　《功夫之王》同样如此，完全就是一部爆米花电影，比三流的网络小说还不如，偏偏美国佬就是爱看，也拿下了全球一亿多美元的票房。在2008年，这个票房就已经很了不起了，不像2015年，十几亿票房的电影就好几部，甚至还有突破了20亿票房的电影出现。哪怕换算成美元，也有三亿票房。只中国一地，就卖出了三个《功夫之王》的全球票房。

　　拜中国电影市场越来越繁荣的发展，美国佬拍电影也越来越注重华人演员了。哪怕只能从中国卖出一亿美金的票房，那也是不少钱呢！

　　这也从侧面反映出了一个问题，要想让别人巴结你，一定要强大自身。当年华人在世界范围内的地位非常低，甚至比黑人还低，但是自从原子弹研制成功后，华人在世界上的地位就开始了提升。再后来的改革开放，三十多年的韬光养晦，直接让中国跃升为世界第二经济大国，以及排名前列的军事大国地位。

　　为什么当年的东亚病夫成了醒来的狮子？那不是吹出来的，而是一代又一代中国人不懈努力，不懈奋斗，用血和汗争取来的尊严。

　　当今中国的大国地位来之不易，而且还在不断地向前发展，可是就已经有各方的牛鬼蛇神跳将出来，阻碍中国的发展。试图分裂祖国的领土，消灭祖国的政权，这是绝对不能允许的。不然伊拉克、叙利亚、利比亚就是中国的前车之鉴。

　　中国人，中国少年，当以此自勉，我们都应该为了大国梦而为之努力、奋斗！

　　愿我有生之年，得见您君临天下。

　　生为中国人，正当如此！

　　……

　　“吃饭了。”方便面煮好了，左小右冲河水中的金燕子喊了一声。

　　金燕子毕竟是清白女子，哪怕日后很有可能追随左小右，也让左小右躲得远远的，不能看她沐浴的样子。还好左小右会千里传音，声音不大，直接传到了金燕子耳边。

　　“这就来。”金燕子拧了拧秀发上的水珠，上岸穿衣。

　　不久后，芙蓉出水的金燕子出现在左小右面前，看到热气腾腾的方便面，笑靥如花。

　　左小右不禁多看了两眼，称赞道：“小燕子，我也见过不少美貌女子，但能和你相比的，并不多。”


第八章 波澜壮阔

　　左小右的称赞让金燕子娇靥泛红，美艳不可方物。

　　“公子谬赞，小女子姿容平平，难入公子法眼。”

　　“美就是美，不美就是不美。”左小右微微一笑：“如果你不美，我也不会帮你报仇。”

　　“公子这话……有违侠义之道。”金燕子脸更红了。

　　“所以我并不是大侠。”把方便面递给金燕子：“吃吧！”

　　有了方便面，金燕子什么心思都没了。

　　饭罢，天边飘来一片乌云。左小右抬眼望去，道：“要下雨了。”

　　金燕子站在他身边，问道：“公子，要不要找个地方避雨？”

　　“不必。”左小右淡淡一笑，对着瀑布旁的山石一指，但听隆隆之音，山石竟是自动分离，形成了一个两米高，两米宽的山洞入口。

　　金燕子眼中闪过一丝炽热，看着左小右的眼神充满了激动。

　　“跟我来。”左小右迈步走进山洞，金燕子紧随其后。

　　随着两人的进入，山洞入口自动闭合。金燕子转身看了一眼，最后还是跟了上去。山洞里面是一片五米多高，方圆十几米的巨大空间，墙壁上镶嵌了数颗夜明珠，将山洞照的纤毫毕现，在山洞另一边，是飞流直下的瀑布，让这个山洞竟是如同传说中的水帘洞一般。

　　“好美。”金燕子一眼就被这里征服了。

　　左小右淡淡一笑，“还缺些东西。”

　　抬手一指，靠着岩壁的地面出现一张巨大的石床。石床宛若精雕细琢一般，古朴而又美观。左小右从手表空间里拿出两床被褥铺在上面，随后又在山洞中央弄出一张石桌和两张石凳，把一盘点心，一盘水果放在桌上，又拿出紫砂茶具，泡了一壶热茶，氤氲缥缈。

　　想了想，又在四周扔了一些桃核，发动木法。很快，数颗桃树以肉眼可见的速度发芽、开枝、散叶、开花，最后长满了成熟的水蜜桃。

　　“好了。”左小右微微一笑：“赶了这么多天的路，我想我们可以在这里多休息几天再走。”

　　金燕子怦然心动，虽然复仇的心一直在催促着她快一点抵达五指山，但眼下轻松舒适的生活却让她难以割舍。说到底，她只是个十八岁的少女罢了。

　　“就这么定了。”左小右坐在石桌前，倒了两杯茶，道：“这些天一直赶路，我对你的武功也没什么了解。休息一下，喝杯茶，等下让我看一看。”

　　见事情被左小右定下来，金燕子只能默默接受，但左小右要见识她的武功，让她紧张中又透着一丝兴奋。左小右的实力她一直看在眼里，能得到这等高手的指点，可遇不可求。

　　喝了一杯热茶，调整了一下状态，金燕子站在左小右对面的空地上，深吸一口气，道：“还请公子指点。”

　　左小右点点头：“把你最好的功夫展示出来吧！”

　　金燕子深吸一口气，摆出起手式，将她最强的家传武艺原原本本的在左小右面前展示了出来。

　　拳脚、双刀，以及最后的飞镖手法，金燕子那轻盈优美的体态让左小右暗暗点头，但是对她武功的杀伤力却摇了摇头。

　　见左小右摇头，金燕子骤然紧张起来。她已经表现的非常完美了，至少她自认为迄今为止，这是她表现的最完美的一次，但左小右却对她的武功摇头，这是对她武功的不认可吗？

　　“请公子指正。”把飞镖从墙壁上拔出来，金燕子拱手请教。

　　“一般。”左小右喝口茶，淡淡的道：“看着很漂亮，但华而不实。”

　　金燕子沉默片刻，道：“公子要抛下小女子吗？”

　　“我说过，我不会抛下你。”左小右示意她坐下，待金燕子默默地坐在他对面时，左小右道：“我只是想说，你这样的武功是杀不了玉疆战神的，如果不是遇到我，只会报仇未成，反而把自己也葬送掉。”

　　“所以小女子愿意追随公子。”金燕子语调拔高了几分：“还请公子为小女子报仇雪恨！”

　　“不必如此。”左小右轻轻摆手，道：“哪怕你不开口，我也会帮你的。”

　　金燕子愣了下，虽然心里很高兴，但也有点怪怪的：“公子何意？”

　　“没听明白吗？”左小右看着她，微微一笑：“哪怕你不开口，我也一定会帮你报仇。”

　　“为什么？”虽然心里很高兴，但金燕子却不是没脑子的女人，经历了世俗磨难，她非常清楚，世上没有人会无缘无故的帮你。礼下于人必有所求，无事不登三宝殿。之前左小右用帮她复仇来获取她一生追随的条件，这在她看来才是正常的。

　　但现在，左小右却说他的帮助都是无偿的，这让她不敢相信。

　　“为什么？”左小右看着她的脸，眉毛，眼睛，鼻子，嘴唇，还有脸型，眼神有些朦胧，轻声道：“因为你和我的亡妻很像。”

　　金燕子睁圆了眼睛。

　　“不信？”左小右问道。

　　金燕子沉默片刻，道：“我相信公子的话，只是不敢相信世上会有如此巧合之事。”

　　“其实你内心是不相信的。”左小右淡淡一笑，刚才金燕子在说这话的时候，眼睛下意识的朝右上方动了一下，这表明她在编织谎言，不过左小右是不会告诉她原因的。

　　“但我可以告诉你，我说的都是真的。”下一刻，一副冰棺凭空出现在石桌椅旁，把金燕子吓了一跳，因为冰棺当中有人。

　　“公子，这是！？”金燕子忽的起身，看着冰棺中的女人，眼中闪过震惊之色。

　　左小右轻轻抚摸着冰棺，眼神温柔的望着冰棺中的人，轻声道：“她是我的亡妻，龙儿。”

　　金燕子看着冰棺中这个身穿白纱，貌若天仙的女子，眼神恍惚。

　　真的……真的和我很像。

　　简直一模一样。

　　只是冰棺中的女人已经没有了生命的气息，肌肤雪白，完全就是一个冰雕美人。

　　望着已经在冰棺中沉睡一千多年的龙儿，左小右轻叹一声，把冰棺重新收回手表空间，看着金燕子，道：“现在，你明白我为什么要帮你了吗？”

　　金燕子点了点头，却并不高兴：“公子……是把小女子当做亡妻的替身了吗？”

　　“不。”左小右摇摇头：“哪怕你们长得一样，但你们并不是同一个人，所以你并不是替身。”顿了顿：“只是，毕竟你们长得一模一样，我是爱屋及乌。”

　　金燕子微微苦笑：“公子这话……小女子一点也高兴不起来。”

　　“你高兴不起来，就表明你已经从仇恨之中渐渐走出来了。”左小右淡淡一笑：“以前的你，脑子里只有复仇和复仇，但现在，你已经会为自己考虑了，不是吗？”

　　金燕子愣了下，回想过去这些天的变化，竟是无法反驳。

　　“我想你很累了。”左小右拿出一本书，轻声道：“去休息一下吧！如果想方便……”

　　随手一指，一个抽水马桶凭空出现，地下管道也已经通好，而且蓄水桶借助了瀑布之力灌满，这石马桶和现代的马桶功能完全相同，天然又环保。

　　左小右把马桶的使用方法说了一遍，说的金燕子既新奇又害羞。这毕竟是私密事，左小右却如此大方的说出来，让她一个姑娘家情何以堪？

　　之后凭空出现两块石板，将马桶空间隔离开来，因为马桶的位置和瀑布靠近，所以天然通风，并不会污染室内环境。

　　金燕子还是第一次使用这么高级的东西，而且真的很方便，很舒服。尤其是左小右拿出的卫生纸，实在是太贴心了。

　　金燕子从厕所走出来的时候，左小右还在看着一本书。金燕子其实很好奇，在相处的这段日子里，左小右从来没有练过武功，反而整天捧着一本书看，就像个书呆子。可是这么一个书呆子，却有如此强大的实力，让她敬畏中，还带着浓浓的惊奇。

　　世上怎么会有这么怪的人？

　　此时看到左小右读书的样子，那温润如玉的脸颊让她脸蛋微红：公子……还挺帅的。

　　感觉到金燕子的视线，左小右抬起头，微微一笑：“怎么了？”

　　“公子在读什么书？”金燕子迈步走过去。

　　“山海经。”左小右把书放下，微笑道：“果然这个世界和我所知的世界并不相同。”

　　“公子何意？”金燕子不解。

　　“其实在我的世界，同样流传着美猴王的传说，那里面也有天庭和神仙，而且有一本专门描写这些故事的小说，这本书叫《西游记》，被称之为古典四大名著之一。”说到这，左小右看着金燕子那双透着惊奇的目光，轻声道：“《山海经》同样存在于我的世界，里面有很多的故事，和《西游记》有相同之处，但这个世界和我所熟悉的完全不同。”

　　“公子能否详细说与小女子听呢？”金燕子的好奇心完全被调动起来，大有不知真相，誓不罢休的害死猫心理。

　　“你不休息吗？”左小右微笑道。

　　“小女子还撑得住。”金燕子表示自己状态很好。

　　“呵呵。”

　　既然金燕子愿听，左小右也愿意对她分享自己所知的东西。而且这个世界的孙悟空和天庭实在是太扯了，那个玉疆战神更是一丁点的原型都没有，凭空塑造出来，就是为了赚老外的钱吗？可是你既然赚老外的钱，又拿到中国上映个毛线？以为中国的影迷和美国佬一样弱智，没看过西游记吗？

　　左小右把他的吐槽化作满腔悲愤，对金燕子讲述起了他所知的中国的神话起源和体系，首先是盘古开天，之后龙凤大劫，鸿钧成圣，巫妖争霸，女娲造人、补天，再之后的三皇五帝，封神之战，乃至西游记的前后顺序，都详详细细，再加了自己的理解，讲述了一遍。

　　这样一幅波澜壮阔的神话世界展现在金燕子面前，让这只小燕子震惊的几乎说不出话来。在她内心，玉皇大帝应该是这个世界最高的那个神灵。可是在左小右讲述的世界当中，玉皇大帝居然只是道祖鸿钧身边的道童？

　　而且鸿钧之上还有天道，天道之上还有盘古，盘古之上还有大道。

　　至于大道之上……那太遥远了，是凡人无法想象的。但用四个字可以表述道的伟大和不朽，那就是——道无止境。

　　一个没有止境的道，是何等的伟大和不朽？别说金燕子，就是左小右都无法想象。

　　“小女子真是大开眼界。”金燕子觉得自己有点蒙，需要好好捋一捋，“只是小女子真的无法想象，公子的世界竟有如此庞大的神话传说和体系，相比起来，这个世界微不足道。”

　　左小右很想说一句：错的不是你，是世界。

　　但这种二逼的话并不符合他的身份，他只是淡淡一笑：“虽然如此，但这个世界却真实存在着，我所说的世界却只是传说。你不要太过在意，传说毕竟是传说，不会成真。”

　　即便如此，金燕子也被这个波澜壮阔的神话世界迷住了，那双眸子里充满了无尽的期待，却又有些叹息：“如果小女子身在神话之中，只怕活不了多久。”

　　神话世界实在太危险了，动不动就是天崩地裂，地动山摇，洪水遍地，烈火焚烧。人族能够在那样的世界存活下来，并发展壮大，成为天地间的唯一主角，真的很不容易。

　　左小右淡淡一笑：“这谁又说的清楚呢！也许我们活不了多久，也许我们有了奇遇，从而和洪荒中的大神有了平起平坐的实力和地位。但还是我说的，神话始终是神话，不会成真。”

　　事实上，虽然现代的3D技术已经很成熟了，也拍过很多的西游作品，但是对于洪荒类的电影，数字却始终是0！

　　左小右也不知道那些导演和编剧是想不到拍洪荒？还是觉得拍洪荒会扑街？或是别的原因。总之就是没有一丁点有关洪荒的电影出现，这么一来，左小右是不可能穿越到天地未开，盘古开天辟地的时代的。所以他对自己的安全问题还比较放心。

　　家里有一尊后土大神，只要不是遇到圣人，他就可以纵横所有的电影世界。


第九章 虎骨丹

　　宽大的石床上，金燕子盘腿坐在上面，在她背后，左小右一只手贴在她的背心，将先天真气输入她的体内，改造她的体质，同时将《五行常春功》的修炼之法强行打入她的识海，让她能够下意识的运转功力，达到随时随地修炼的效果。

　　左小右之所以会在这里停留数日，最大的原因就是金燕子实力太低，哪怕有他保护，也难免遇到玉疆战神的时候出现意外。

　　所以他首先要做的就是提升金燕子的实力。

　　金燕子天赋不错，而且非常刻苦，不管从哪方面来看，都是一个可造之材。

　　经过他先天真气的改造，以及《五行常春功》的灌输之后，左小右惊讶的发现，金燕子的天赋比他想象的还要高，短短三天时间，就学会了最基础的五行法术。

　　而且看她的进步幅度，怕是未来一年时间，都是她的高速提升期，学会中级的五行法术也不是不可能。

　　而中级的五行法术，基本就可以对付树妖姥姥了。

　　一年时间，对付千年树妖姥姥，金燕子真是要飞了。

　　在金燕子提升实力的时候，左小右则在研究初级的炼丹术。

　　自从在后土手中得到了丹器阵的玉简之后，左小右还没有详细的研究过。一是现实世界是让他放松的地方，他不会利用现实世界学习什么东西；二是以后的时间还长，他有充足的时间去研究。比如现在，他不就开始了吗！

　　左小右自学过医术，而且结合数个世界的医术，研究了上千年时间。可以说，他现在所掌握的医术，是当代医学界难以想象的高超。只要人还有一口气在，不管什么伤病，他都能轻松治愈。

　　当然这是指人类的疾病，对于其他物种的治疗，他还没有太深的研究，所以他从不认为自己的医术已经到顶了，学无止境，他还有太多需要提高的地方。

　　而炼丹术，在左小右看来就是医术的一种。一颗金丹吞入腹，我命由我不由天。左小右眼下的目标就是炼制出可以让人长生不老的金丹。

　　很多人对金丹和太上老君的九转金丹有什么区别不太了解，其实从字面上就可以理解，金丹只能让人长生不老，而九转金丹不但可以让人长生不老，还可以成就九转金身，刀枪不入，水火不侵，甚至可以在没有空气的太空中生存。

　　左小右自知千万年之内不可能练成九转金丹，他也没有配方，但炼制金丹还是有可能的，他手里的丹方玉简就有金丹的炼制方法，只是其中的几味主药很难找到，在现实中并不存在。还好他能够穿梭世界，在神话世界当中，这些药材还是存在的。

　　现在的问题就是，这个世界有没有他需要的药材？

　　在金燕子修炼的时候，左小右每日深夜到清晨这段时间就会进入深山中寻找药材。但是找了十几天，虽然也找到了不少珍惜的药材，却没找到他需要的那几味主药。

　　这天清晨，左小右再次失望而归的时候，就看到一个全身白衣，跨骑白马的蒙面人朝他冲了过来。

　　看到这个人，左小右眼睛一眯，在他接近的瞬间，一招横扫千军，狠狠地扫在了他的背上，伴随着一声马嘶长鸣，这白衣蒙面人已是腾空而起，跌落马下。

　　白衣蒙面人重重摔在地上，强大的力量让他在地上不断地挣扎，却怎么也站不起来。

　　金箍棒的棒头戳在了他的额头上，左小右居高临下，冷冷的道：“说出你的身份和目的，不然我立即让你下地狱。”

　　白衣蒙面人道：“我的任务是寻找并协助有缘人。”

　　听到这句话，左小右几乎要笑出来了。多么弱智的台词，又是多么弱智的剧情。

　　有缘人？这种身份只能说明他的人生是被操控的，如果人生是可以操控的，那只要知道自己的人生是什么样子，岂不是就可以躺着让自己的人生朝那个方向前进吗？

　　如果人生是可以操控的，那活着还有什么意思？反正我的命运不管怎样都不会改变，那我还努力做什么？

　　人生之所以精彩，就是因为它不可预料。有很多人说性格决定命运。这话虽然有些道理，但并非全部。性格就一定能决定命运吗？

　　一个性情火爆，嫉恶如仇的人，有可能成为警察，也有可能成为大侠，这都是性格对他的影响，但并不一定就是他的命运。因为性情火爆，嫉恶如仇的人，有很大可能会成为黑社会的老大，原因就不解释了，因为这是个河蟹的世界。

　　所以性格会对命运产生一定的影响，却不一定能决定命运。真正能够决定命运的，其实是非常复杂和综合性的东西。

　　出身、环境、教育、头脑等等，以及最重要的——时代大背景。

　　就拿三国举例，如果放在现代社会，刘备这辈子也只能当个路边摆摊的小商贩，整日里和城管躲猫猫；而张飞也只能当个杀猪宰牛的屠户，不可能成为勇冠三军的猛张飞；关羽就更不用说了，杀了人，肯定枪毙了事，哪还有什么水淹七军，威震华夏的武圣。

　　都说时势造英雄，这话真是一点不假。至于英雄造时势，那肯定是能够影响时代进程的大人物。

　　比如秦始皇，比如哥伦布，比如爱因斯坦，比如比尔盖茨，比如马云。

　　他们都是改变了时代进程的大人物。秦始皇一统六国，建立了华夏历史上第一个统一的帝国；哥伦布发现了美洲大陆，从而改变了人类对世界的认知；爱因斯坦的伟大更是无需用语言表述，那是真正改变了时代的人；而比尔盖茨的微软则是进行了一场电脑的革命，从此让电脑的操作变得更加简便，从而影响了人类的生活方式。

　　而马云……呵呵，你上过淘宝吗？用过支付宝吗？双十一疯抢过吗？当过剁手党吗？

　　这都是马云带给你们的改变，而且这个改变正在逐渐影响世界的商业结构，这完全就是一个奇迹。一个长得不太像人类，一个二本大学毕业，一个毕业后找不到工作，一个从各方面来说都只有生活在社会底层命运的人，却硬生生成为了影响世界的大人物。

　　Unbelievable！难以置信！

　　这些能够制造时势的人并不是英雄，他们的层次要比英雄高了数个档次。因为英雄在任何时代、任何地方都有，但英雄改变不了时势，能够改变时势的绝对不是英雄。

　　你能说秦始皇是英雄吗？你能说哥伦布是英雄吗？你能说爱因斯坦是英雄吗？

　　他们不是英雄，他们是影响了一个时代的伟人。

　　当然他们都是正面的伟人，也有那些给时势造成了坏影响的坑货。

　　比如周幽王，为了褒姒一笑，大周八百年江山都给葬送了；

　　比如杨广，一些不切实际的举措，直接把偌大的隋王朝让给了大唐；

　　比如国民党，先是被共产党赶出了大陆，几十年时间，更是连一个小小的呆弯岛都治理不好，被当地的一个党派给干掉了，距离灭亡也不远了。

　　也难怪会让无数的国人感慨，果然，只有共产党才能救中国。

　　而中国，的确被共产党救活了。

　　从一个满目疮痍的废土之上，建立起了一个人人吃得饱，穿得暖，强大，不被人欺负的种花家。

　　此生无悔入华夏，来生愿在种花家。

　　很多汉奸走狗总是在诋毁我们，说我们这里不好，那里不好，甚至很多国人都开始相信了他们的言论，不断抱怨着社会，埋怨着政府，但是当他们离开国门，去往国外生活一段时间，却自动变成了一个自干五。

　　为什么？因为出了国，才知道国内的好。越出国，越爱国，可不是什么国人的自我催眠，这是真实、客官存在的现象。

　　哪怕国外如何诋毁、妖魔化我们，我们也一直在努力奋斗。总有一天，老子要站在世界之巅，告诉那些曾经诋毁我、谩骂我、妖魔化我的孙子，你大爷永远是你大爷。

　　“有缘人就在你面前。”看着倒在自己脚下的蒙面人，左小右眼中带着几分讥讽：“但是你的实力好像对我没什么帮助。”

　　蒙面人无言以对。

　　刚才左小右那一招横扫千军，不但深得快准狠的精要，更是将这三点做到了极致。他完全没有看到左小右挥棒的动作，而且金箍棒打在他后背上，痛得他趴在地上连站起来的能力都没有。这么强大的一个人，真的需要他的帮助吗？

　　“你走吧！”左小右收回金箍棒，道：“我不需要一个废物做帮手。”

　　……

　　左小右回到山洞的时候，金燕子正在练习金法。将全身覆盖上一层金属之力，让身体如同金属般坚硬，一拳砸在岩壁上，便出现了一个非常显眼的拳印，崩飞了一些碎石。

　　这是金法之中的初级法术——金刚之身。

　　挡挡普通的刀枪还行，但遇到重兵器，一下子就能让她内腑受到重创。金刚之身只是保护了身体的表面，但里面却没有任何改变，只要对她的身体内部造成了冲击，法术自破。

　　当然这只是初级法术而已，能有这样的效果已经很不错了，等金燕子学会了中级法术，能够强化内脏的时候，实力就比较吊了。

　　“练的不错。”左小右拍了拍手。

　　金燕子收起法术，眼睛里带着浓浓的喜悦和崇拜：“都是公子成全，小女子感激不尽。”

　　“不必如此。”左小右拿出一个炼丹炉，和一些药材，道：“从今天起，我要炼制一些丹药，以备不时之需。炼丹期间，我不能受到太多打扰，所以这段时间你不要练习那些动静比较大的法术，多练习水法和木法。”

　　金燕子点点头：“小女子会注意的。公子还有其他吩咐吗？”

　　“有件事问你一下。”左小右看着她的脸，微微一笑：“如果我炼制丹药，你希望我能炼制怎样的丹药？”

　　“哦？”金燕子想了想，道：“小女子毕竟是女儿身，希望自己能够青春永驻。”

　　左小右闻言，摇了摇头，从手表空间里拿出一个小瓷瓶，倒出一粒碧绿的丹药，道：“这是驻颜丹，吃了以后，可以青春永驻。”

　　随后又把丹药放回瓶子里，收回手表空间，在金燕子惊喜、期待、失落的目光下，轻笑一声：“别想太多，《五行常春功》才是真正的好东西，练成之后，不但可以青春永驻，甚至可以随意改变自己的年龄。当然，这只限身体长成之后的年龄，十五六岁到七老八十，都能够随心改变，若是日后遇到危险，也可以借机避祸。”

　　金燕子顿时美目一亮：“真的？”

　　左小右当初只是把功法强行灌输进了她的识海中，并没有把功法的原理告诉她，她这些日子也只是依照‘本能’修炼而已，不知道《五行常春功》竟然有如此惊人的效力。

　　随意改变外表的年龄，这比单纯的青春永驻要更加的逆天。

　　仔细想想，一个少女，一个少妇，一个徐娘……喵呜~

　　一个老太太……呃~

　　左小右把五行常春功的原理和效果细细对金燕子说了一遍，这只小燕子听完，思想也像燕子一样，飞远了……

　　“除了青春永驻之外，你还有什么期望？”左小右把她的思想强行拉了回来。

　　金燕子微微一愕，道：“如果能让我的实力提升很多，那就最好不过了。”

　　“提升实力？”左小右探索了一下玉简中的丹方，总算在初级丹药当中找到了一个合适的丹方。

　　虎骨丹：初级丹药，服用之后，可永久提升一虎之力，并在盏茶之内爆发出二虎之力，药效结束后，陷入一日虚弱状态。

　　左小右眼睛一亮。

　　永久提升一虎之力，岂不是说在现有基础上，增加一头老虎的力量？而且在‘盏茶’时间之内，能够爆发出两头老虎的力量。而代价仅仅是在未来一天之内陷入虚弱状态。

　　好药！就是你了！


第十章 白发魔女来袭

　　砰——

　　一声炸响，把金燕子吓了一跳。

　　扭头看着被左小右隔开的石室，金燕子问道：“公子，没事吧？”

　　“咳咳，没事。奇怪，难道这是头病虎？不可能啊！”

　　听到左小右嘀嘀咕咕，金燕子抿嘴直乐。

　　这几天左小右一直在炼制虎骨丹。要炼制虎骨丹，首先就是要有一副完整的老虎的骨架，而且虎骨丹所说的一虎之力，也和用的什么老虎的骨头有关。

　　如果是一头苏门答腊虎，那就只有一头小老虎的力量；而如果是一头东北虎，那就比较厉害了。而这个世界有神仙，同时也有孙悟空这猴子，保不齐就会有妖怪出现，那么有没有可能老虎成精的？

　　可惜左小右没在这片大山中发现老虎精，倒是发现了不下五十头的老虎，分布在连绵的群山之中，左小右前几天猎杀了两头老虎，取了两副虎骨。

　　一副虎骨全部捣碎炼丹，可以炼制十次，只是几天来，左小右炼制了九次虎骨丹，全部以‘砰’告终，不但把他炸的灰头土脸，也让他不明所以。

　　为什么总是失败呢？

　　玉简中的虎骨丹配方完全没有错漏之处，他也是按照配方精确炼制的，可为什么每次都差那么一点点，总是在即将出炉的时候爆炸呢？

　　左小右把东西都收拾干净，盘腿坐在地上，抱胸沉思。

　　从选料、火候、时机把握等各方面一点点的计算，但不管计算和推算多少次，所有的步骤都没有错误。这就奇了怪了，为什么没有错误，却炼制不出来呢？

　　最关键的是，为什么总是在即将灭火出炉的时候发生爆炸？

　　等等！

　　灭火出炉？

　　左小右双眉紧锁：“难道虎骨丹是高火丹？”

　　所谓高火丹，就是在出炉的时候，火焰不但不能熄灭，还要让它一直维持在一个比较高的温度才行。如果一旦炉火熄灭，丹药就瞬间成了废丹。

　　想到这一点，左小右重新振作精神，再一次炼制起虎骨丹来。

　　开火，放入各种药粉和骨粉，加入初晨清露，在丹炉中与药粉和骨粉相连，在火焰的高温之下，开始发生了化学反应。氤氲渺渺，一股药香开始扩散。

　　一切的步骤都非常完美，没有任何失误，但是随着炼丹进入最后时刻，左小右表情愈发的凝重，额头开始冒汗，眼神一眨不眨的盯着丹炉，控制着炉火的温度，不让其熄灭。

　　当清香开始收敛的时候，左小右眼中闪过一道精光：就是现在！

　　手中一个白玉药瓶出现，下一刻，丹炉的炉盖凭空升起，丹炉中两颗金灿灿的丹药倒飞而出，飞进了玉瓶之中。

　　左小右眼中闪过一丝激动之色：“终于成功了！”

　　他万没想到，虎骨丹竟然是高火丹。也怪这玉简的丹方中并没有注明这一点，而且高火丹属于比较稀少的丹药，左小右以前炼制的丹药，没有一种是高火丹，他也仅仅是从炼丹基础当中了解过丹药中存在着高火丹，只是高火丹非常稀少，哪怕是名门大派也没有几种高火丹的丹方，所以左小右一直以来对高火丹有所忽略。

　　熄灭炉火，左小右看着炼制成功的两颗虎骨丹，不禁感叹：“伟人说得对，实践才是检验真理的唯一标准。”

　　左小右立即在虎骨丹丹方的后面加了个括弧（高火丹）。

　　这么一来，以后再也不会出现失误了。

　　时隔六天，左小右终于走出了炼丹房。听到动静的金燕子立即停止修炼，迎上前：“公子，你出来了。”

　　“是啊！”左小右道：“再不出来，就要发霉了。”

　　金燕子抿嘴一笑：“公子如此风趣，想必虎骨丹已经炼制成功了。”

　　“小燕子果然冰雪聪明。”左小右拿出玉瓶，从里面倒出两颗虎骨丹，道：“这是我炼制的虎骨丹，服用一颗，就可以拥有一虎之力，同时会在盏茶时间内爆发出二虎之力。缺点是爆发结束，会陷入一天的虚弱状态。”

　　把其中一颗递给金燕子，左小右道：“只有第一次服用虎骨丹，才能增加一虎之力，以后再次服用，就只有爆发二虎之力的功效了，所以这第二颗我就不给你了。”

　　“真的能增加一虎之力？”金燕子惊奇万分。

　　“吃吃看不就知道了。”左小右微笑道。

　　金燕子点点头，把虎骨丹送入口中，这金丹竟是入口即化，一股香甜的汁液顺喉而下，很快就进入腹中，再之后，金燕子突然感觉一股力量从腹中升起，并以极快的速度涌入四肢百骸。庞大的力量让金燕子忍不住发出一声大吼。

　　女神就是女神，哪怕大吼大叫也是那么美。

　　但是金燕子的吼叫，却引来了距此数百米之外的白发魔女的注意。

　　“是什么人在喊叫？”白发魔女下令斥候去查探前方消息，十几分钟后，斥候回来了：“禀报将军，前方一瀑布处发出喊叫之声，只是未见人影。”

　　白发魔女眼睛一眯，道：“全军原地待命，待我前去看看情况。”

　　指令传达下去，上万军兵留在原地待命，白发魔女则在斥候的带领下来到了那处瀑布。

　　此时盏茶时间已过，金燕子从狂暴的状态中清醒过来，全身酥软的瘫倒在床上，“公子，小女子没力气了。”

　　“药效发挥了作用。”左小右道：“你先好好休息，外面来了客人，我去看看。”

　　金燕子一惊：“是什么人？”

　　“总要看过才知道。”左小右淡淡一笑，把金燕子扶在床上摆好，盖上被子，道：“好好休息。”

　　金燕子芳心怦怦直跳，脸蛋泛着迷人的红晕，轻嗯一声，闭上了眼睛：“公子小心。”

　　“我会的。”

　　话落，左小右穿出瀑布，落在了岸边。

　　而此时，白发魔女和斥候也刚刚赶到。

　　看到瀑布下突然出现的人，白发魔女一拽马缰，战马前蹄高高扬起，一个相当漂亮的造型。

　　马蹄落下，白发魔女看着左小右，眼中闪过一丝精芒，问道：“你就是传说中的有缘人？”

　　看着满头白发，却美艳无伦的白发魔女，左小右眼中带着浓浓的欣赏，含笑点头：“姑娘说是，那我就是了。只是不知姑娘芳名？”

　　“油腔滑调的男人。”白发魔女冷笑一声：“既然你是有缘人，那就把金箍棒交出来，我可以饶你不死。”

　　“姑娘这话好没道理。”左小右淡淡的道：“金箍棒是我的，我想交给谁是我的自由，又岂能因为姑娘一句话就把金箍棒乱给人。”

　　白发魔女冷冷的道：“我再问一次，你到底给不给？”

　　左小右看着她，淡淡一笑：“给了姑娘，对我有什么好处？”

　　“你可以留下一命，这就是最大的好处。”白发魔女冷冷的道。

　　“看来我不交出来，姑娘就要杀了我？”左小右手中出现了一把折扇，打开后轻轻一扇，气质瞬间展开，是那样俊逸出尘，卓尔不群。即便深恨男人，白发魔女也不得不承认，眼前这人，的确是个很有魅力的男子。

　　“说的不错。”白发魔女道：“交出金箍棒，留你一命；不交，死！”

　　“姑娘就这么自信？”左小右微微一笑：“我可不像姑娘想象的那么弱。”

　　白发魔女看着他，淡淡的道：“我很欣赏你的自信。但你既然要挑战我的权威，我只能让你知道挑战我的后果。”

　　话音方落，白发魔女手中长鞭一甩，黑色的长鞭如同毒蛇出洞一般朝左小右卷了过去。

　　左小右手中突然出现一把明晃晃的杀猪刀，对着长鞭一斩，就听噗的一声，长鞭已是断成两截，而左小右也顺势收起了杀猪刀。因为速度太快，白发魔女只是看到银光一闪，自己的长鞭就断成了两截，这让她震惊不已，表情终于凝重起来。

　　左小右看着她，微微一笑：“姑娘冷若冰霜的样子虽然美艳至极，但还是笑起来更有魅力。难道姑娘没听过这样一句话吗？爱笑的女生，运气不会差。”

　　“……”斥候目瞪口呆，急忙低下头，心说：这个男人是谁？居然连白发魔女也敢调戏，真是色胆包天。

　　白发魔女怒极反笑：“既然你想看我笑，那我就笑给你看。”

　　笑过之后，却将长发一甩，就见她满头白发如同匹炼般朝左小右的脖子卷了过去，誓要将左小右勒死。

　　但她的动作在左小右眼中如同慢镜头一般，就见杀猪刀一挥，白发魔女的白发和皮鞭一般被斩成了两段，那头飘逸的白发散落在地面上、河水中，散发出雪白的光泽。

　　白发魔女惊怒交加的看着他，同时心里也有些紧张。她知道自己的决策失误了，她不该只和斥候单独来到这里，她应该带着大队人马将这里包围才对。若是当初做出这种决定，也不会陷入如今的险境。

　　看到白发魔女的表情，左小右大概猜出了她的心理活动，淡淡一笑：“姑娘现在还认为你杀的了我吗？”

　　白发魔女沉默片刻，道：“你想怎样？”

　　左小右淡淡一笑，道：“我只想知道，姑娘要金箍棒做什么？”顿了顿：“若是理由能让我满意，我未尝不能将金箍棒给你。”


第十一章 强者为尊

　　“你会那么好心？”白发魔女并不相信左小右的话。

　　“不管姑娘信不信，也能选择相信。”左小右淡淡一笑：“姑娘的命可是在我手中。”

　　“你……”白发魔女气的胸疼，但人为刀俎我为鱼肉，即便是她，也只能暂且向左小右妥协：“只要拿到金箍棒，玉疆战神就会赐我不死仙水。”

　　果然如此。

　　左小右心下了然，剧情还是没有变化，白发魔女还是被玉疆战神派了过来，只是白发魔女的实力有点低，原电影中只能和金燕子这个十八岁的小丫头打成平手，而且最后竟然掉下山崖摔死了，那么多年的修炼都练到狗身上去了。

　　“不死仙水，我可以帮你得到。”左小右合上纸扇，道：“现在有个重要的问题。”

　　话音方落，一张扑克牌飞射而出，将斥候的喉咙割破。斥候捂着喷血的喉咙，发出几息嗬嗬之声，便倒在地上，失去了生命气息。

　　“你对玉疆战神是否忠心？”

　　面对左小右杀人不眨眼的冷酷表现，白发魔女瞳孔一缩，沉吟片刻，道：“我只忠于自己。”

　　“很好。”这个答案让左小右很满意：“等我一天时间，一天后，我和你去天庭，用金箍棒换取不死仙水。”

　　“你真的肯帮我？”白发魔女不敢相信自己的耳朵。

　　“助人为快乐之本。”左小右淡淡一笑：“更何况还是姑娘这样美的女人。”

　　“……”白发魔女沉默片刻，道：“我要去安抚我的军队。”

　　左小右随手发出一道六龟神功，伴随着一声巨响，千米之外的大山竟是被硬生生贯穿了一个洞口。

　　看到这一幕，白发魔女娇躯一僵，眼中流露出浓浓的恐惧之色。

　　左小右淡淡的道：“姑娘自便，一日后可来此寻我。”

　　话音方落，左小右已是钻入了瀑布之中。

　　噗通——

　　白发魔女坐在了地上，全身无力的冒着冷汗，望着湍急的瀑布，嘴唇紧抿：“好可怕的男人。玉疆战神比他又如何？”

　　白发魔女骑马离开了，至于死去的斥候……会有食肉的动物伺候他。

　　山洞中，见左小右回来，金燕子虚弱地问道：“公子，外面发生了什么事？”

　　“没什么，只是来了一个想要金箍棒的女人。”左小右走到床边坐下，抚摸着金燕子的秀发，微微一笑：“睡吧！早点养足精神，明天我们就去天庭。”

　　正脸红的金燕子听到最后这句话，顿时双目圆睁：“明日就去吗？”

　　“你想多等几日？”左小右笑问。

　　金燕子连连摇头，眼中带着浓浓的期待和复仇之色：“小女子已经等不及了。”

　　“不要总想那么多。”左小右轻轻抚摸着她的额头，道：“我给你讲个故事，你好好睡觉。”

　　一听左小右要讲故事，金燕子反而精神了，眼睛里闪烁着期待的光芒：“公子请讲。”

　　“……”左小右无奈一笑：“那我给你讲一个梁山伯与祝英台的故事，话说……”

　　随着时间的推移，左小右将千古梁祝的故事一一呈现在金燕子眼前，金燕子随着梁祝的故事而潮起潮落，为故事中的梁山伯和祝英台时喜时悲，时而揪心不已，时而会心一笑。但是当听到梁山伯病死，祝英台去坟前悼唁，最后扑入坟中，双双化蝶的结局之后，顿时泪流满面。

　　左小右手中出现了一把古琴，弹奏起了梁祝的曲乐，这样一来，金燕子更是泪水止不住的滑落，甚至哽咽起来：“呜呜，梁山伯和祝英台好可怜。”

　　看到金燕子为故事中的人物如此悲伤，左小右也就放心了。能对他人展露出丰富的感情，表明金燕子并非一心复仇的机器，她依旧是个活生生的人，一个只有十八岁的少女。

　　“吾爱梁祝婉转曲，凄凄美美有悲音。

　　纵使草桥能相见，中间又有谁伤心。

　　自古多少姻缘事，到头总是离别情。

　　如今花开复花落，不知此曲有谁听？”

　　琴音渐渐消散，余音却依旧回荡在耳畔，让金燕子那颗少女心更加的多愁善感起来。

　　山洞外，白发魔女泪流满面。

　　负心人！当年你若对我有梁山伯一半好，我又如何会变成如今模样！

　　迈步朝瀑布中走去，瀑布的水流将白发魔女的泪水冲净，只是秀发和身体全都湿透了。

　　看到就这样硬生生走进来的白发魔女，左小右淡淡的道：“姑娘美艳绝伦，只是脑子不太好使。”

　　白发魔女面色一变，冷声道：“不要以为你武功高强就可以羞辱我。”

　　“我又如何会羞辱姑娘。”左小右淡淡一笑：“只要姑娘说一声，我自会分开瀑布，让姑娘完好无损的走进来，又何苦淋成落汤鸡？”

　　“那不关你事。”白发魔女身体一抖，满身的水珠四下飞溅，转眼之间，已是全身干燥，没有半点淋过水的痕迹。

　　左小右拍拍手：“不想姑娘还有这一手，看来姑娘并非不会法术。”

　　“我只是更擅长战斗罢了。”白发魔女看着床上的金燕子，不屑一笑：“如此下贱，日后你一定不会幸福。”

　　“不要胡说八道！”不等金燕子开口，左小右冷冷的道：“你知道事实真相吗？你知道前因后果吗？如果不知道，立即闭嘴！不然我不介意用武力让你闭嘴！”

　　见左小右如此维护自己，金燕子感动的眼睛放光，略显苍白的娇靥浮出了两朵红云，如天边晚霞，美艳动人。

　　白发魔女却羡慕嫉妒万分。

　　为什么？为什么祝英台有个梁山伯，这个女人也有维护她的男人！只有我，不但什么也没有，还受到了那样的伤害！为什么？

　　见白发魔女神色变幻，左小右大略猜到了一些她的内心想法，抬手一指，在床的对面，又出现了一张单人石床。左小右将褥子铺在上面，道：“姑娘如果累了，可以在此休息片刻。但若是不怀好意，还请姑娘立即离开。”

　　“哼！”白发魔女冷哼一声，走到床边脱掉脚上的长靴，躺了下来。

　　左小右淡淡一笑，低头望着金燕子，问道：“醒来后想吃点什么？”

　　金燕子的眼神多了几分温柔：“如果有方便面就最好了。”

　　“我就知道。”左小右轻笑一声，抚摸着她的脸颊：“睡吧！醒来后你就能吃到香喷喷的方便面了。”

　　金燕子嘴角噙笑，闭上了眼睛。不久之后，便发出了均匀的呼吸声。

　　左小右起身走到石桌前，泡上一壶热茶，手中拿着一本书，一边喝茶，一边看书。

　　白发魔女睁开了眼睛，望着左小右一边饮茶，一边看书的样子，眼中充满了疑惑。

　　这究竟是怎样一个男人？为什么他能够毫不留情的杀掉斥候，却又能如同手无缚鸡之力的读书人一般心无旁骛的看书？究竟哪个才是真实的他？

　　感觉到白发魔女的视线，左小右抬起头，扭头看着她，白发魔女却也不躲闪，就这样和他直视着。

　　左小右微微一笑：“姑娘这么看我，可是喜欢上我了？”

　　“哼！”白发魔女再次冷哼一声：“男人没有一个好东西！”

　　“姑娘没遇到过好男人，不代表世上没有好男人。”左小右淡淡的道：“看来姑娘曾经受到过感情上的创伤，而且是那个男人伤害了你。对此，我只能表示同情，但也请姑娘不要把天下男人一棍子打死。若这个世上没有好男人，世上女子岂不都是如姑娘一般的怨妇？”

　　“也许有好男人，但绝对不是你。”白发魔女讥讽道。

　　对此，左小右只是淡然一笑：“姑娘说的对，我并不是好男人，至少不是姑娘心里的好男人。”

　　一千个人心里，有一千个哈姆雷特。左小右知道自己不是人民币，不可能人人喜欢，所以他没什么不好承认的。

　　他的直接却让白发魔女为之愕然：“你倒是诚实。”

　　“只是因为我愿意承认而已。”左小右淡淡一笑：“若是遇到我不愿承认的，我也会撒谎。”

　　“……”果然很诚实。

　　白发魔女从床上起身，重新穿上长靴，走到左小右对面坐下，问道：“你究竟是什么人？”

　　“姑娘不是已经知道了吗！”左小右淡淡一笑：“我就是姑娘所说的有缘人。”

　　白发魔女冷冷的道：“你知道我问的不是这个。”

　　“姑娘又生气了。”左小右拿出一个玻璃杯，又拿出一瓶可乐，给她倒了一杯：“来，喝杯可乐，缓解一下情绪。”

　　看着左小右递过来的黑色液体，白发魔女犹豫着要不要接过来？但左小右已经把答案给了她，直接把玻璃杯放在她手边的桌面上，道：“这是我那个世界独有的饮品，相信姑娘会喜欢的。”

　　感觉到左小右没有任何的歪心，又想到他的实力那么高，若是想让她做什么，只需强迫也就够了，但他却好言以待，可见这杯可乐不会有问题。

　　但另一个问题来了。

　　看着那个贴着标签的塑料可乐瓶，白发魔女问道：“上面的字是什么？为何如此奇怪？”


第十二章 文艺女青年

　　“Coca-Cola。”左小右道：“这是英文的叫法，翻译过来就是可口可乐。”

　　“英文是什么文？”白发魔女喝一口可乐，滋一声：“这……挺好喝的。”

　　“英文是一种洋鬼子的文字，全世界最简单的文字体系，在我那个世界会说的很多。”左小右微微一笑：“但是这个世界很神奇，这里的人只要听了英文，就能够自动学会英文，沟通方面不存在任何障碍，我一直很好奇这是为什么？”

　　这的确是个BUG，原电影中，成龙扮演的鲁彦刚遇到杰森的时候，说的明明是汉语，但是杰森用鸟语说了一堆听不懂的话之后，鲁彦竟然说起了鸟语，还给了一个‘因为你没有聆听’的解释。

　　真是日了狗了，要是‘聆听’就能听懂并学会不同的语言，那还学什么外语啊！还要什么翻译啊！自己上不就得了。

　　爆米花电影就是爆米花电影，认真你就输了。

　　“那是因为我们会‘聆听’。”

　　白发魔女的回答让左小右微微一愕：“聆听？”

　　“用心感受。”白发魔女道：“只要感受对方的内心，就会懂得对方在说什么！”

　　“哦？”左小右觉得这很神奇：“我能学会吗？”

　　“当然。”白发魔女道：“只要你学会用心感受对方的心，就能够听懂并学会对方的语言。”

　　“要怎么做？”

　　“当然是用心。”白发魔女看着他：“你会别的语言吗？说给我听。”

　　“雅蠛蝶，一库一库。”

　　“……”白发魔女用心倾听之后，顿时脸蛋一红，随即变得铁青，恶狠狠地瞪了左小右一眼：“下流！”

　　这个下流居然是用日语说的。

　　“真的能懂？”左小右很惊讶：“只要用心就可以了？那你说一些你知道的语言，我来用心感受一下。”

　　“哼！”虽然不爽，白发魔女还是说了一句话：“前轱辘不转后轱辘转。”

　　“……”

　　左小右使出吃奶的劲儿，也没感受个鸟出来。

　　“看来我没这种能力。”他很无奈。

　　白发魔女冷笑一声：“怎么？你这么厉害的人，也有不行的时候？”

　　“我又不是神仙。”喝口茶，左小右道：“我们毕竟是不同世界的人，你们会的，我虽然不会，但我会的，你们也不会。就像之前我发出的气功波，将一座大山贯穿，你能做到吗？”

　　“……”虽然很不想承认，但白发魔女不得不承认，她的确做不到。不说她，哪怕是天庭最厉害的玉疆战神，也绝对做不到。

　　见白发魔女羞恼，左小右淡淡一笑：“喝可乐。”

　　白发魔女冷哼一声，一连喝了两杯可乐，舔舔嘴唇：“这种东西是怎么做出来的？”

　　“工序很复杂，一两个人做出来并不容易，所以这种饮料在我的世界都是由工厂加工的，在市面上随处可见，这一瓶只要七块钱。”左小右微笑道。

　　“七块钱？”白发魔女不解。

　　“是我们那个世界的货币，大概相当于这个世界的……七文钱吧！”

　　“原来如此。”想到这么大一瓶的可乐只要七文钱，白发魔女的眼睛就开始放光：“我给你七百两黄金，你给我一万瓶可乐。”

　　姑娘，你疯了吧？

　　左小右似笑非笑的看着她：“你觉得我会带着一万瓶可乐到处走吗？”

　　白发魔女也自知失言，但倔强的她并不认错：“那你有多少？我都买了。”

　　“不卖。”左小右摇摇头，道：“可乐在我的世界是不值钱，但在这个世界却是绝无仅有。你想要，我可以给你个友情价，一瓶千两黄金。”

　　“你怎么不去抢！”白发魔女气的脸都黑了。

　　“姑娘难道不知道什么叫物以稀为贵吗？”左小右淡淡一笑：“姑娘嫌贵，可以不买，我并不勉强。”

　　期待中的暴跳如雷并没有到来，白发魔女的脸色虽然难看，却点了点头：“你说的不错，物以稀为贵，你要价千两黄金也是对的。”

　　左小右看着她，微微一笑：“难得姑娘深明大义，让我刮目相看。”

　　“我在你心里就是那么冲动的女人吗？”白发魔女冷哼一声：“不要瞧不起人！”

　　“姑娘误会了，我并没有瞧不起你。”左小右微微一笑：“只是没想到姑娘如此美貌如花，竟还有如此见识。姑娘当真是美貌与智慧并重的奇女子。”

　　白发魔女瞥了他一眼，虽然没说话，却难掩心中得意，嘴角浮出笑容：“算你看得明白。”

　　“呵呵。”左小右把书放下，在茶杯中续上水，道：“和姑娘聊了这么多，却还不知道姑娘的名字。在下左咛左小右，不知姑娘芳名？”

　　白发魔女看了他一眼，淡淡的道：“霓裳。”

　　“霓裳？好名字。”左小右微微一笑：“云想衣裳花想容，春风拂槛露华浓；若非群玉山头见，会向瑶台月下逢。”

　　白发魔女心中一颤，望着左小右的眼神多了几分异样：“没想到你竟会作诗。”

　　“呵……”左小右轻笑一声，道：“姑娘喜欢诗词？”

　　“还好。”白发魔女扭头望着山洞中的桃树，轻声道：“你很喜欢桃树吗？”

　　“还好。”左小右眼神中多了几分回忆之色：“当年，我曾经买下一片桃花坞，自号桃花庵主，还写过一首《桃花庵歌》。”

　　白发魔女看着他：“念给我听。”

　　“姑娘喜欢，我便念给姑娘听。”左小右微微一笑，喝口茶水，润了润嗓子，用充满磁性的声音吟诵这首《桃花庵歌》。

　　“桃花坞里桃花庵，桃花庵下桃花仙。

　　桃花仙人种桃树，又摘桃花换酒钱。

　　酒醒只在花前坐，酒醉还来花下眠。

　　半醉半醒日复日，花落花开年复年。

　　但愿老死花酒间，不愿鞠躬车马前。

　　车尘马足显者事，酒盏花枝隐士缘。

　　若将显者比隐士，一在平地一在天。

　　若将花酒比车马，彼何碌碌我何闲。

　　世人笑我太疯癫，我笑他人看不穿。

　　不见五陵豪杰墓，无花无酒锄作田。”

　　听完这首《桃花庵歌》，白发魔女的眼神多了几分迷醉：“好美的诗歌。”渐渐清醒过来，望着左小右温润如玉的笑脸，轻抿樱唇，道：“没想到你还是个才子。”

　　“只是喜欢读书罢了。”左小右微微一笑：“看来姑娘是个爱诗之人，想必姑娘也有佳作，不如念来听听？”

　　白发魔女摇了摇头：“我只是喜欢诗，但让我作诗，却是难为我了。”

　　“那我念诗给姑娘听。”左小右微笑道。

　　白发魔女看着他，抿抿嘴，点了点头。

　　左小右眼中含笑，问道：“姑娘喜欢什么诗？”

　　“情诗。”白发魔女似是有些羞涩，但随即露出一丝痛苦之色：“但……情又是何物？世上真有有情人吗？”

　　左小右知道她一定是想起了过去受到的情感创伤，不禁心中轻叹，道：“姑娘既然不知情是何物，那我现在就用一首词告诉姑娘。”

　　白发魔女呆呆的看着他。

　　左小右用轻轻地，却饱含情感的声音吟道：“问世间，情为何物，直教生死相许？天南地北双飞客，老翅几回寒暑。欢乐趣，离别苦，就中更有痴儿女。君应有语：渺万里层云，千山暮雪，只影向谁去？

　　横汾路，寂寞当年箫鼓，荒烟依旧平楚。招魂楚些何嗟及，山鬼暗啼风雨。天也妒，未信与，莺儿燕子俱黄土。千秋万古，为留待骚人，狂歌痛饮，来访雁丘处。”

　　“问世间，情为何物，直教生死相许……”白发魔女轻声呢喃着，一时痴了。却不知两行清泪自眼角滑落，令人心痛、怜惜。

　　“……”一张湿巾拭去白发魔女脸颊、眼角的泪水，左小右轻声道：“姑娘美若天仙，何愁找不到如意郎君？若是为情烦恼，只是苦了自己。”

　　见左小右竟然帮自己擦拭眼泪，白发魔女脸一红，急忙推开他的手，用衣袖擦拭着眼角，以掩饰尴尬。

　　左小右微微一笑，把湿巾放在一边，道：“姑娘好些了吗？”

　　“哼！”白发魔女轻哼一声，但哼声没有了以前的气势，更像是撒娇一般：“别以为会作诗就了不起，男人没有一个好东西。”

　　“姑娘说的是。”左小右轻笑一声：“越是强大的男人，就越不是好东西，因为他们能够一人占据无数个女人，就像皇帝，后宫佳丽三千，简直是荒淫无道。相比起来，那些没什么本事的男人就靠谱多了，能有女人给他们生个孩子就很满足了。”

　　白发魔女秀眉微蹙：“你在胡说什么？”

　　“我只是想让姑娘明白，强大的男人不会只有一个女人。哪怕这个男人对待感情很忠诚，但总会有些狂蜂浪蝶主动投怀送抱。传宗接代是男人的本性，面对诱惑，又有几个男人忍得住呢？”

　　顿了顿，又轻笑几声：“而女人则是感性的，只要男人说几句甜言蜜语，就觉得能够托付终生。但事实上，越是甜言蜜语的男人，越不是好男人。女人被这种男人欺骗，最后受到伤害，然后咒骂天底下没一个好男人……”

　　“够了！”白发魔女瞬间情绪失控，泪流满面。


第十三章 二女争锋

　　深夜，金燕子睡醒了。虽然身体还有些虚弱，但至少恢复了一丝气力，可以起身、下床了。

　　“醒了？”左小右的声音在对面传来。

　　金燕子看着已经摆好碗筷，随时准备将方便面下锅的左小右，抿嘴一笑，点了点头，但目光在另一张新出现的床上扫过，看到一头白发，侧躺在上面的女人，眼中闪过一丝惊奇：“公子，她是谁？”

　　“她是我们的带路人。”左小右走到金燕子面前，拉着她的手，问道：“站得起来吗？”

　　金燕子脸一红，轻声道：“小女子站得起来。”

　　“那就好。”见金燕子可以站起来走动，左小右微微一笑：“去洗手吧！饭马上就好。”

　　“嗯。”被左小右的温柔弄迷糊的金燕子忘记了白发魔女，晕乎乎的走进了卫生间。

　　等金燕子关上门，左小右扭头看着背对着自己的白发魔女，道：“姑娘，该吃饭了。”

　　白发魔女没动。

　　左小右也没再开口，用水法、金法、火法弄了一锅开水，把几袋方便面放进去，又放了三根火腿肠，打了三个生鸡蛋，几分钟后，方便面调料散发出的香味把金燕子从卫生间里勾了出来，白发魔女也睁开了眼睛。

　　“又劳烦公子了，小女子很是不安。”坐享其成的金燕子觉得自己有点贪便宜了。

　　“不必如此。”左小右淡淡一笑：“比起你要一生相随，我做的这些微不足道。”

　　金燕子脸蛋一红，轻嗯一声：“多谢公子。”

　　左小右微微一笑，关火，把煮好的方便面分了三个大腕，扭头看着背对自己的白发魔女，道：“姑娘，面凉了就不好吃了。”

　　片刻的寂静，白发魔女终于转身下床，神色清冷的走到石桌前坐下，抄起碗筷吃了起来。

　　见她如此没礼貌，金燕子秀眉微蹙，但她不知道白发魔女和左小右是什么关系，不好妄言，只能扭头看着左小右，用眼神探寻。

　　左小右摇摇头，道：“快吃吧！”

　　“嗯。”既然左小右自己都不在意，金燕子便不再多想，低头吃面。

　　石桌只有两面的两张石凳，左小右不得不再次变出一个石凳坐下，看着默默吃面的两女。一个青春靓丽，一个成熟美艳，都是美到了极致的女人。

　　正所谓秀色可餐，左小右觉得不吃饭也饱饱的了。

　　感觉到左小右的视线，白发魔女抬起头瞥了他一眼，目光冷冰冰的。

　　左小右微微耸肩，低头吃面。

　　不久后，方便面都吃完了。左小右顺手清洗了碗筷，便收入手表空间，而金燕子和白发魔女却四目相对，目光的碰撞隐含着火花。

　　“小女子金燕子，是公子的追随者，不知姐姐姓名？”

　　听到金燕子夹枪带棒的语气，白发魔女邪笑一声：“叫我霓裳姐姐吧！小燕子。”

　　最后那句‘小燕子’分明和主人叫‘小红’、‘春梅’等丫鬟的口吻一样，让金燕子不禁怒火中烧：“原来是霓裳姐姐，姐姐看起来很年轻，头发却雪白一片，真是可怜。”

　　白发魔女额头显出三条黑线，邪笑道：“也还好，你家公子可是数次称赞我国色天香，这头白发非常漂亮。”

　　金燕子面色一变，扭头看着左小右，目光幽怨。

　　“……”

　　左小右干咳一声，道：“霓裳姑娘的确国色天香，但小燕子也是美若天仙。你俩便如同梅兰之争，各胜擅长。”

　　听到这句话，金燕子脸上浮出了笑容，白发魔女却轻哼一声，拢着秀发，也不说话。

　　见两女不再针锋相对，左小右呵呵一笑，道：“小燕子，明天霓裳姑娘就会带我们去见玉疆战神，到时我一定会帮你报仇。”

　　听到这个消息，金燕子眼中闪过一丝激动和期待，用力点头：“多谢公子，若能大仇得报，小女子做牛做马，也要报答公子。”

　　“我怎么舍得让你做牛做马呢！”左小右微微一笑，道：“更何况帮你报了仇，你才能追随我。哪怕为了这件事，我也会倾尽全力。”

　　这种毫不掩饰的‘告白’，让金燕子羞红了脸：“公子……”

　　白发魔女嫉妒的都要发狂了，冷哼一声：“男人就知道哄女人开心，最后却会把女人抛弃，受伤的还是我们女人。”

　　金燕子柳眉倒竖：“你不要胡说！”

　　白发魔女冷笑：“你会后悔的。”

　　见两女又要吵起来，左小右轻叹一声，道：“霓裳姑娘，我们现在是合作关系，你这样破坏我们之间的关系，殊为不智。”

　　白发魔女瞥了他一眼，冷哼一声：“你敢说你今生只爱一个女人？”

　　“当然不敢。”左小右的话让原本还有些期待的金燕子略显失落，但她很快就调整好了心态：我只是公子的追随者，只要公子能帮我报仇雪恨，我还有什么不满足的。

　　金燕子这边自我安慰完毕，白发魔女却冷笑一声：“天下男人果然没一个好东西。”

　　“男人力量比女人更强，能做更多事，能为种族的繁衍提供更好地保障，男人当然就应该得到更多。而交配权也是其中之一。”左小右沉声道：“遇到战争的时候，冲锋在前的永远都是男人。哪怕偶尔有姑娘这样的女将，但你却不能否认，打仗的主力军永远都是男人。”

　　“那又如何！”白发魔女冷笑连连。

　　“男人随时都会丢掉性命，为了让自己的种族延续下去，自然会尽全力找更多的女人交配，从而达到繁衍后代的目的。现在这个时代，天下大乱，处处都在打仗，而打仗是会死人的，死的人也都是男人，女人虽然会受到一些屈辱，至少还能活下去。如此一来，男人越来越少，女人越来越多，如果男人一生只爱一人，会有太多女人找不到男人，从而孤独终老。”

　　说到这，左小右看着白发魔女：“便如姑娘这样，不能相夫教子，却要冲锋在战场上，作为一个女人，你真的很可怜。”

　　白发魔女的脸色愈发冰冷，起身离开座位，重新躺回了石床。

　　见白发魔女被左小右反驳的一无是处，金燕子心里很痛快，道：“公子说的太好了，女人终归是要嫁人的，与其嫁与弱者为妻，一生贫苦，还不如给公子这样的强者做妾，若是能为公子生下一男半女，也是不枉此生了。”

　　强者很爱听，奖励金燕子一朵小红花。

　　白发魔女冷笑一声：“男人只是把女人当了生育工具，又何曾对我们女人好？”

　　“姑娘这话不亏心吗？”左小右淡淡的道：“自从姑娘来到这里，我何曾对姑娘不好？”

　　白发魔女瞥了他一眼，转身背对，眼不见心不烦。

　　金燕子却知道她没理了，就像打了胜仗一般，甜美一笑：“我弹琵琶给公子听，好不好？”

　　左小右含笑点头：“也好，刚吃饱饭，若能听到小燕子的琵琶，也是一种享受。”

　　金燕子很高兴，起身去床边拿了琵琶，回来坐在他身侧，开始弹奏乐曲。

　　金燕子弹奏的都是这个世界较为常见的古曲，说实在的，以后世人的审美标准来看，曲调太平，娱乐性不够。但就像当初左小右在京城酒店时对白珊瑚说的，古曲听的就是一个意境，对于曲调的要求反而不高。

　　当然这也和古代的生产力和娱乐水平有关，那时候老百姓饭都吃不饱，一个个艺术家基本上也是官场薅下来的loser，你不能指望他们有多高的音乐水准，能有个意境就不错了。

　　听完金燕子一曲琵琶，左小右沉吟片刻，倒是从曲调当中感受到了金燕子的欢悦，看来刚才把白发魔女挤兑一番，真是让她挺高兴的。

　　“公子不喜欢听吗？”见左小右沉默不语，金燕子有些紧张。

　　左小右回过神来，见她紧张，不禁含笑摇头：“技巧很好，但曲子不是很好。”

　　“曲子不好吗？”金燕子愕然，这可是她所有曲子当中最好听的一首了。

　　“我来弹奏一曲，你来听听看。”话音方落，一张古琴出现在石桌上，左小右调了调音准，深吸一口气，波动起了琴弦。

　　“铮铮铮——”

　　当第一个音符响起之后，金燕子就彻底的震撼了，而闭目养神的白发魔女也睁开了眼睛，忽的起身，听着左小右这首曲子，神色变幻。

　　这首曲子的时间并不长，一分钟多一些就结束了，但是当琴音停止的时候，余音却依旧响彻山洞，可谓余音绕梁，三日不绝。

　　两女彻底震撼了，她们长这么大，还从未听过如此激动人心的曲子，尤其是金燕子，她原本就精通音律，还以为自己的音律素养已经非常高了，但是听了这曲古筝后，才知道自己原来只是井底之蛙，夜郎自大。

　　羞窘之余，亦是充满了狂热：“公子，这曲子叫什么名字？”

　　白发魔女也竖起耳朵，目光灼灼的望着他。

　　面对两女的注视，左小右微微一笑：“这首曲子叫——笑傲江湖。”


第十四章 舒适

　　“笑傲江湖……”白发魔女喃喃，不得不承认非常的形象，那琴音充满了江湖中的起起伏伏，纵马厮杀，最终杀出一条血路，才能笑傲江湖。

　　白发魔女目光复杂的看着左小右：这个男人……还有多少才艺？

　　“公子，教我弹好吗？”金燕子充满期待的看着左小右。

　　左小右含笑点头：“教你可以，但不是现在。”

　　金燕子微愕，随即想到了什么，表情一肃，点点头：“小女子明白了。”

　　待杀掉玉疆战神，再教也不迟。

　　左小右扭头看着摆出海棠春睡姿态的白发魔女，微微一笑：“姑娘莫非也喜欢音律？”

　　白发魔女瞥了他一眼，转身，重新躺下了。

　　“……”左小右笑着摇摇头，收起古琴，对金燕子道：“今晚好好休息，明天还要赶路。”

　　金燕子轻嗯一声，望着左小右，脸颊泛红，轻声道：“公子也早点休息吧！”

　　“也好。”左小右含笑点头，和金燕子一起躺在床上。

　　这段日子一直在忙着炼丹，没黑没白的也没休息，此时往床上一趟，伸个懒腰，舒坦。

　　数日没有睡觉，左小右也有些疲倦了，闭上眼睛，很快就睡着了。

　　伴随着左小右呼吸平稳，金燕子睁开了眼睛，转身看着白发魔女，白发魔女也在看着她。

　　两人四目相对，再次擦出了火花。

　　“公子是不会喜欢你的，你死了这条心吧！”金燕子沉声道。

　　“笑话！”白发魔女冷笑道：“你不过是他的一个追随者，又有什么资格对我说这种话！”

　　“就因为我是公子的追随者，才不允许不三不四的女人接近公子！”金燕子目光锐利。

　　“你我二人，还不知道谁才是不三不四的女人。”

　　“无耻！”

　　“你在说你自己吗？”

　　虽然两女吵得很凶，但声音都控制的很小，并没有将左小右吵醒。时间久了，金燕子拿她没办法，只能搁下狠话：“你不是说天底下的男人没一个好东西吗！既然如此，你纠缠公子是何意？自作践吗！”

　　金燕子这句话不可谓不狠，但白发魔女却邪笑道：“我就是自作践，又如何？”

　　“你……”金燕子没办法了，人至贱则无敌，他还能说什么？

　　见金燕子对自己无可奈何，白发魔女总算找回了一点畅快，但畅快之余，却也在想：难道我的样子很像纠缠他吗？

　　虽然和左小右只认识了半天时间，但这半天里，左小右所展现出来的才华和才情，却让白发魔女辗转反侧，难以入眠。

　　……

　　黎明时分，左小右睁开了眼睛。这一觉睡了八个小时，他已经很久没睡过这么久了，感觉全身上下都非常的舒服。睡眠果然是最好的回血、回魔方式。

　　此时金燕子还在熟睡，白发魔女的呼吸也很平稳。左小右没有动，就这样躺着想事情。

　　现如今小黑发布的四个任务，第一个任务已经完成，第二个和第三个任务应该也没什么问题，至于最后一个任务，既然小黑给出了这样的任务，就表明孙悟空是可以被打败的，所以总体而言，左小右对完成任务很有信心。

　　但问题是，他现在和金燕子、白发魔女好像都有了点感情上的纠葛，尤其是金燕子。以他多年经验，自是知道这个小姑娘已经完全、彻底的爱上了自己，只要他杀掉玉疆战神，帮她报了血海深仇，这辈子肯定就赖上他了。

　　而他自己也有和金燕子共度一生的想法。虽然这是个神话世界，但会法术的人并不多，只有等级足够的神仙，才能喝到长生不老的琼浆玉液，哪怕是普通的天兵都没这个待遇，不过天兵因为有天庭的仙气护体，寿命也是很长的，至少能活五百年。

　　相比起来，金燕子的寿命就和普通人没什么区别了，哪怕学了五行常春功，能活个一千年，但终归还是要死的。

　　不过金燕子死去，才符合他的要求。如果娶一个长生不老的女人，他若是离开，就肯定会辜负这个女人。这是左小右从未做过的事。以前不会做，现在不会做，未来也不会做。

　　对待每一份感情，他都是认真的。

　　左小右已经计划好了，去了天庭之后，他会杀掉玉疆战神，会帮白发魔女得到不死仙水，但他不会把孙悟空放出来。他要等金燕子死后，再没有了后顾之忧，才会放出孙悟空，和他好好打上一场。

　　做好了计划，现在又一个问题摆在了眼前。扭头看着呼吸均匀，表情如同婴儿一般的金燕子，左小右咽咽口水，但强大的意志力还是控制住了他的冲动。

　　这可是天仙刘啊！虽然鹿鼎世界曾经和龙儿共度一生，但那一生也是让他永生难忘的。当年，他依稀记得龙儿离世前说的那番话。正是那番深情的告白，才让他更加痛苦。

　　失去挚爱，那种感觉痛彻心扉。幸好有了第一次，就有第二次，此后经历了那么多世界，又和很多女人共度一生，虽然那些女人基本上都死绝了，也让他产生了懈怠心理，但到最后，他还是重新振作了起来，现在他已经没有太多的眼泪可流了。

　　就像小黑当年说过的一句话：“习惯就好。”

　　但习惯是习惯，遇到和龙儿一模一样的金燕子，他还是不能控制自己的情绪。自从第一次遇到金燕子，左小右就已经决定要和她共度一生了，所以才会那么痛快的答应帮她报仇。

　　但现在不是乱想的时候，要和金燕子共度一生，只要把玉疆战神杀掉就OK了，没必要急于一时。

　　山洞里的光线渐渐充足的时候，左小右便起床准备起了早饭，而白发魔女被惊醒，看到正在准备早餐的左小右，眼中闪过一丝朦胧。曾几何时，她也是被那个人的体贴打动……

　　“你醒了？”见白发魔女坐起来，正准备早饭的左小右和他打了声招呼。

　　白发魔女轻嗯一声，问道：“今天什么时候出发？”

　　“吃过早饭就出发。”左小右随口答道，随即想到什么，问道：“五指山离这里还有多远？”

　　“大约两千余里。”白发魔女道。

　　两千余里……

　　也就是一千多公里，如果有飞机、高铁啥的，这点距离不叫事儿。

　　但现在可是古代，交通基本靠走的时代。一千多公里，哪怕骑马，也要三五天才能抵达，也难为白发魔女一路颠簸，还找到了他的藏身之地。

　　“我们就这么走过去？”左小右问道。

　　“可以骑马。”白发魔女道。

　　“那太慢了。”左小右道：“你们可是神仙，难道连飞都不会吗？”

　　白发魔女瞥了他一眼，道：“只有高等的神仙才会飞，我的级别不够。更何况，我还不是神仙。”

　　难怪白发魔女的结局是摔死的，原来不是每个神仙都会飞。

　　“那是不是喝了不死仙水，就能成为神仙？”左小右问道。

　　“是。”

　　左小右轻笑一声：“这么看来，神仙和凡人的区别只是能长生不老，其它方面不比凡人强多少喽？”

　　“长生不老就是最大的优势。”白发魔女道：“有了无限的时间可以修炼，凡人无法相比。”

　　“可我看普通的天兵也不比凡人军队强多少。”左小右道。

　　“那些天兵也不过是得了一些修炼之法，让寿命更长了一些，的确不比人类军队强多少。”白发魔女并没有否认这一点：“更何况天兵也来自于人间，若是天兵数量不足，就会在人间征兵，稍加训练便可成军。”

　　“难怪天兵这么弱。”左小右总算明白了。

　　白发魔女起身朝水帘走去。

　　左小右问道：“你去哪？”

　　“去方便一下。”白发魔女道。

　　“方便不用出去。”左小右指了指卫生间：“这里有抽水马桶，方便又舒适。”

　　“抽水马桶？”白发魔女眼中闪过一丝疑惑。

　　左小右微微一笑，打开卫生间的门，道：“这在我们那个世界很常见，我帮你演示一下。”

　　随着左小右将抽水马桶的使用方法亲身演示了一遍，白发魔女眼中满是惊奇：“没想到小小的抽水马桶竟是让如厕如此方便。”扭头看着他：“你们那个世界的人真会享受。”

　　“当人不再以吃饱饭为首要目的的时候，就会研究出让生活更加舒适的东西。”左小右走出卫生间，道：“不说这些，你先方便吧！旁边挂着的卫生纸是用来擦屁股的，我想这不用我教你了吧！”

　　白发魔女冷冷的瞥了他一眼，关上了卫生间的门。

　　虽然知道了抽水马桶和卫生纸的用途，但亲自体验之后，还是让她惊叹不已。抽水马桶和卫生纸比她想象的还要舒适和方便。尤其是卫生纸，擦拭的时候非常柔软，一点不疼。

　　说起这卫生纸，还真要感谢蒙元。元朝以前，中国的文人墨客对纸张宝贝的不得了，根本就舍不得用来擦屁股，但是蒙古兵不管那一套，发现用纸擦屁股更方便，便渐渐演化出了卫生纸。

　　所以有些时候，新的文明，总是伴随着野蛮的破坏。装修一栋破房子太麻烦，还不如摧毁了它，重新盖一栋全新的房子。

　　新中国不正是如此发展起来的吗！


第十五章 八字不合

　　白发魔女从卫生间走出来的时候，金燕子也刚刚起床，两女四目相对，火花一闪，便各自扭过头去，完全不把对方放在眼里。

　　左小右把两女的反应都看在眼里，心里挺奇怪的。两女在原电影当中因为立场不同，而站在了对立面，这可以理解，但这个世界，两人虽然谈不上统一战线，但至少也不是对立面，可两女还是爆发出了矛盾。难道她们天生八字犯冲？

　　“小燕子，你现在感觉怎么样？”吃早饭的时候，左小右问道。

　　“还好。”金燕子道：“虽然还有些虚弱，但比昨天好多了。”

　　“看来不到十二个时辰，你就不能完全恢复。”左小右道：“不过距离到达五指山还有时间，你可以在路上慢慢恢复。”

　　金燕子点了点头。

　　这时候白发魔女却瞥了她一眼，扭头问左小右：“她病了？”

　　“不是病，是吃了虎骨丹，力量爆发，从而导致了十二个时辰的虚弱。”左小右道。

　　“虎骨丹？”白发魔女问道：“那是什么丹药？”

　　“是我自己炼制的一种能增强力量的丹药。”左小右微微一笑：“不过一开始发生了一些失误，整整一副老虎骨架，最后只炼出了两颗丹药。”

　　“你竟然还会炼丹？”白发魔女更加惊讶：“你还会什么？”

　　“也没别的了。”左小右淡淡一笑：“吃饭吧！吃完咱们就上路。”

　　见左小右不愿多说，白发魔女没有勉强，低头吃着叫做三明治的早餐，虽然味道怪怪的，但还挺好吃的。饮料则是苹果汁，味道也很好，而且和昨天的可乐一样，是沙口的。

　　早饭过后，左小右提起金箍棒，道：“我们走吧！”

　　白发魔女扫了这间洞穴一眼，毫不犹豫的转身从水帘走了出去。金燕子背上琵琶，留恋的望着这里的一切，紧抿着嘴唇，转身望着左小右：“公子，小女子准备好了。”

　　左小右微微一笑：“如果你舍不得这里，等杀掉玉疆战神，我们就来这边隐居，好吗？”

　　金燕子惊喜万分：“公子当真？”

　　“我骗过你吗？”左小右微笑道。

　　金燕子连连摇头，内心充斥着喜悦，道：“公子，我们走吧！小女子已经迫不及待了。”

　　左小右含笑点头，分开水帘，和金燕子走了出去。待出来后，左小右抬手一指，水帘后的洞口突然闭合，这样一来，进入洞穴的入口就消失了。

　　看到这一幕，白发魔女眼睛一眯，道：“没想到你还会这种法术。”

　　“公子无所不能。”金燕子对左小右的崇拜已经达到了盲目的程度，让左小右都有点不好意思。

　　白发魔女瞥了她一眼，冷笑一声：“幼稚。”

　　“是你无知。”金燕子针锋相对。

　　左小右很无奈：“你们两个就不要吵了，大敌当前，我们要团结一心才行。”

　　白发魔女瞥了他一眼，道：“别搞错了，我只是想用金箍棒换取不死仙水罢了，和你们不是一伙的。”

　　左小右看着她的眼睛，一开始，白发魔女还不甘示弱的和他对视，但随着时间推移，白发魔女招架不住，脸一红，扭过头去。

　　左小右微微一笑：“难道我对姑娘不好吗？”

　　“哼！”白发魔女有些羞恼：“少啰嗦，要走便走，恁的废话。”

　　“那就走吧！”左小右把飞毯拿出来，一铺，自动漂浮起来。

　　“这是什么！？”白发魔女和金燕子都被吓了一跳。

　　“这是飞毯。”左小右单脚点地跳上去，微笑道：“一个时辰能飞一千八百余里，到达五指山，只需一个多时辰。”

　　“这飞毯莫非是法宝？”白发魔女双目灼灼的问道。

　　“算是吧！”左小右微微一笑：“虽然它只会飞。”

　　对两女伸出手：“上来吧！”

　　金燕子毫不犹豫的抓着左小右的手，跳到了飞毯上。

　　白发魔女却视而不见，自己跳了上去。

　　左小右也不介意，微微一笑，道：“小燕子还需要时间恢复，而且速度太快，会不舒服，所以我们可以慢一点飞，三个时辰抵达五指山比较好。”

　　“多谢公子关心。”金燕子很感动：“但小女子无碍的。”

　　白发魔女瞥了他一眼，淡淡的道：“我头发很长，风太大会吹散。”

　　左小右眼中带笑：“那就这么定了。”

　　有白发魔女指路，左小右只需将方向调好，便可以悠哉悠哉的在天空中欣赏美景，等待决战到来了。

　　金燕子和白发魔女都是第一次体验到飞的感觉，当飞毯升空，并且一直升到千米高空的时候，两女看着地面上的山河景象，全都震惊了。

　　站在高空俯瞰风景，会让人产生一种心胸骤然开阔的感觉。天地尽在我心中！眼光格局都会变得完全不同。

　　便如同现实中的世界局势，大国总会有大国的气度，目光长远；而小国寡民，他们的眼光永远都盯着自己的一亩三分地。算计着自己怎么才能占到便宜？怎么才能让自己得到更多好处？为此，不惜认贼作父，出卖祖宗。死不足惜！

　　“现在有什么感觉？”左小右笑问。

　　“很舒畅。”金燕子张开双臂，拥抱着整片天地：“仿佛整个天地都变小了，我的心胸也变得开阔了。”

　　左小右含笑点头，扭头看着白发魔女：“霓裳姑娘呢？”

　　“没什么感觉。”霓裳走到飞毯中央，盘腿坐下，道：“向西飞。”

　　真是个傲娇的女人。

　　金燕子很不喜欢白发魔女这种女人，口不对心的女人最讨厌了。

　　为了保证金燕子能在抵达五指山以前恢复过来，左小右将飞毯的时速定在了二百公里。这为金燕子争取了五个多小时的时间。按照昨天服用虎骨丹的时间，金燕子恢复正常状态绰绰有余。

　　二百公里的时速其实也不慢了，尤其在高空之中，空气有些寒冷，高速的飞行吹起了三人的头发，短时间内无所谓，但时间久了，不太舒服。

　　当初左小右想过给飞毯加一层防护罩，但一直没来得及改造，眼下改造也来不及了，就凑合着用了。等解决了玉疆战神，让孙悟空恢复正常，他就着手改造飞毯。

　　至于眼下……

　　左小右拿出一床大棉被，道：“是不是很难受？也很冷？都钻进来暖和暖和。”

　　这个大棉被是240×220的尺寸，足以盖住三人。但左小右自己却钻进被窝里，让两女的脸色都有点变化。金燕子是害羞，白发魔女是紧张。

　　看到两女的反应，左小右呵呵一笑，道：“菩提本无树，明镜亦非台，本来无一物，何处惹尘埃。”

　　听到这句偈语，白发魔女心中一震，深深看了左小右一眼，走到他对面，先开了对面的被子，钻了进去。

　　金燕子本想去左小右那边的，但是看到白发魔女钻到了左小右的对面，她也不好意思去左小右那边，只能和白发魔女一样，钻进了另一面。

　　左小右微微一笑，道：“你们就不怕我脚臭吗？”

　　“哼！”白发魔女冷哼一声：“敢伸过来就剁了你的脚。”

　　金燕子却为左小右辩解：“公子的脚才不臭。公子修炼法术，体内并无杂质，非但不臭，还带着淡淡的清香。”

　　白发魔女冷笑：“知道的这么清楚，你闻过？”

　　金燕子面色一变，沉声道：“你这妖女，不知廉耻。”

　　“你才知道？”

　　“你——”

　　“唉！”左小右叹了口气：“霓裳姑娘，你有怨气可以说出来，我们虽然认识时间不久，但我却把姑娘当成了朋友，朋友之间，又有什么不能好好说的？”

　　“朋友？”白发魔女冷冷的看着他，道：“你以为我会需要朋友吗？”

　　“我觉得你很需要。”左小右直视着她的目光：“至少，你需要一个能够倾诉心事的朋友。”

　　白发魔女冷笑一声，侧身躺下，闭目养神。

　　金燕子很生气：“你这妖女，公子好心好意结交与你，你却这样对公子，真是不知所谓！”

　　“好了。”左小右劝慰道：“小燕子，别生气了。好好休息，以应对不久后的决战。”

　　在左小右的劝慰下，金燕子暂且饶过了白发魔女，背对着她躺下。

　　看到两女依旧怄气，左小右已经不抱希望了。习大大跟奥巴牛真成不了朋友。

　　飞毯快速的向前飞着，时间不知不觉的流逝，当时间来到中午的时候，金燕子只感觉一股暖流自丹田而起，飞快的涌向四肢百骸，一股强大的力量充盈在她体内，让她忍不住发出了一声舒爽的呻吟。

　　听到金燕子的声音，左小右睁开眼睛，问道：“小燕子，是不是恢复了？”

　　“嗯。”金燕子依旧沉浸在力量暴增的快感当中，双手握拳，对空轰出一拳，只听得一阵破空之声，把白发魔女惊醒了。

　　金燕子依旧在兴奋的出拳、劈掌，每一拳，每一掌，都能带来一声破空之音，如此恐怖的力量让白发魔女震惊万分。

　　想起左小右所说的虎骨丹，白发魔女愈发震惊：莫非这就是虎骨丹的作用？


第十六章 筋斗云

　　“前面就是五指山。”跨过沙漠、林海，山川河流，五指山终于遥遥在望。

　　抬眼望去，五指山果然和人的手掌一般，区别是这五指山的手掌有点胖。

　　想想也是，毕竟是如来佛的手掌，胖点可以理解。

　　“天庭就在五指山的山巅？”左小右问道？

　　“五指山的山巅只有玉疆战神的宫殿，要想进入天庭，只能通过五指山的传送阵传送过去。”白发魔女说道。

　　传送阵吗？

　　不久之后，飞毯终于飞抵五指山。因为有白发魔女刷脸，这里的守卫并没有阻拦，三人非常顺利的进入了玉疆战神的宫殿。

　　早有令兵禀报玉疆战神，得知金燕子带着有缘人和金箍棒到来，玉疆战神很高兴，连宫女也顾不得调戏，立即穿戴齐全，端坐在宫殿龙椅上，等待白发魔女和有缘人的到来。

　　随着宫门的打开，白发魔女在前，左小右手持金箍棒，和金燕子在后，迈步走进了宫殿。

　　玉疆战神的目光只是在白发魔女脸上一扫，就停在了左小右身上。

　　上下打量一番，玉疆战神很不爽：不过是一介凡人，竟比本将军还要出众！当真该死！

　　感觉到玉疆战神的恶意，左小右并不在意，上前一步：“不死仙水给我，金箍棒给你！”

　　听到这么直接的话，玉疆战神愣了下，随即哈哈大笑：“真是有趣的人，已经五百年了，五百年来，还从未有人对我这么说话。”

　　左小右看着他，淡淡的道：“你现在就看到了。”

　　“你说得对。”玉疆战神止住笑声，道：“但这里是我的地盘，你又有什么资格和本将军讨价还价？”

　　“看来你还不明白。”左小右淡淡的道：“当你直面我的时候，你就已经没有威胁我的能力了。”

　　话音方落，左小右双目放射出诡异的光芒，直射玉疆战神的眼睛。正是当年在《赌侠》世界抽中的周阿星的特异功能——幻觉。

　　……

　　酒池肉林。

　　玉疆战神徜徉在酒池肉林之中。

　　“胆敢反抗？我喜欢！哈哈哈哈……美人，是你逼我粗暴的，哈哈哈哈……”

　　……

　　酒池肉林瞬间破碎，玉疆战神看到眼前被自己‘折磨’的欲仙欲死的天兵天将，顿时恶心的扑在地上，哇哇大呕。

　　男人！他竟然对男人……呕哇——

　　在他呕吐的时候，左小右把不死仙水递给白发魔女：“我答应你的。”

　　白发魔女默默地接过不死仙水，打开后将不死仙水饮入腹中。下一刻，她只感觉身体变得无比的舒畅和轻松，仿佛随时都可以飞起来。这种感觉，就像当年她还在瑶池做女仙的时候一样，无法用语言形容。

　　她知道，她已经获得了永恒的生命和青春。

　　“谢谢。”完成了心愿，白发魔女内心的戾气消散了许多，面对左小右，终于说出了对她来说，等于‘服软’的这两个字。

　　左小右微微一笑：“不客气。”

　　金燕子看着呕吐不止的玉疆战神，拔掉发髻上的玉簪，使出家传的飞镖手法，朝玉疆战神射了过去。

　　玉疆战神此刻依旧沉浸在节操破碎的打击之中不可自拔，完全没有防备，直到玉簪射到他身上，才骤然清醒过来。感觉到玉簪对他身体造成他的伤害，玉疆战神发出一声痛苦的长啸，右手伸到背后，将玉簪拔了下来，丢在地上，踩成了碎片。

　　玉疆战神双目尽赤的盯着左小右和金燕子，“是谁！？”

　　一把飞刀电射而去，正中玉疆战神的额头。玉疆战神双目圆整，身体后仰，最终倒在地上，发出一声时代结束的轰鸣。

　　左小右随手一招，飞刀倒射而回，被他收入手表空间，淡淡的道：“废话真多。”

　　白发魔女张了张嘴，不敢相信玉疆战神就这么简单的被左小右射死了。

　　而金燕子大仇得报，激动地泪水涌动：“父亲、母亲，你们看到了吗？女儿为你们报仇了，你们可以安息了！”

　　见玉疆战神死了，在场的天兵天将都陷入了恐慌之中。玉疆战神死了，他们这些狗腿子以后该怎么办？

　　左小右根本不理会他们，随着耳畔传来第二主线任务和第三主线任务先后完成的提示音，左小右迈步走到孙悟空的石像前，举起金箍棒，狠狠砸在了石像上。

　　伴随着巨大的轰鸣，一股强烈的冲击波从石像上扩散开来。饶是左小右，也被这冲击的能量冲的连连后退，一连退了四五米才站定。

　　而金燕子和白发魔女直接就被冲的飞起，最后硬是被墙壁阻住了身体。幸好她们的身体都很结实，虽然有些疼痛，却不至于受伤。

　　随着冲击波的结束，一个李连杰贴了几根金毛的low逼孙悟空出现了……

　　请原谅左小右的吐槽，因为这一版的孙悟空真是太low了，堪比七十年代西游记老电影当中的形象。不过还好，至少这个版本的孙悟空用的还是金箍棒，不像某个版本，居然抄着单刀，踩着两块钱一双的轮滑鞋就开干了……

　　“有缘人，多谢你解救了我。”孙悟空解封后的第一句话还是很让左小右满意的，至少这猴子知道感恩。

　　但下一句话就让他不那么爽了：“但你却干掉了玉疆战神，原本他是我的，现在他死了。冤有头债有主，那我就和你打一架好了。”

　　见孙悟空摆开了架势，左小右很无奈：“你想打，我当然奉陪，但不是现在。”

　　“嗯？”孙悟空挠挠脸，很好奇：“那是什么时候？”

　　左小右扭头看着金燕子，微笑道：“等我和心爱的女人共度一生之后。”

　　金燕子顿时娇靥绯红，羞喜的垂下螓首，芳心满满的都是幸福。

　　孙悟空打量着左小右，道：“你能长生不老？”

　　左小右点了点头。

　　“她呢？”孙悟空指着金燕子。

　　“她不能。”左小右道：“她最多还有五百年寿命，所以我想用心陪伴她。待五百年后，我再陪你好好打一场。”

　　孙悟空笑呵呵的挠着脸：“好，我就等你五百年。”

　　就在两人商议好之后，天空中落下一道圣光，所有天兵天将看到这圣光，顿时恭敬跪拜：“恭迎陛下！”

　　看到他们的反应，左小右就知道，玉帝这老儿跟警察一样，总是在事情已经结束的时候才迟迟登场。

　　“小燕子，咱们走吧！”左小右拉着金燕子的手，坐着飞毯离开了，这让刚刚降落的玉帝老儿只看到了他们的背影。

　　“……”玉帝老儿很生气，这也太不给我面子了。

　　孙悟空对玉帝老儿也不感冒，挠挠脸，也飞走了。

　　只有白发魔女不敢挑战君权，跪拜在地，恭迎玉帝降临。但是她的心已经飞向了远方，和飞毯上的那个人去了。

　　……

　　飞毯上，金燕子依偎在左小右怀中，脸上带着浓浓的幸福光泽：“夫君，我们去哪？”

　　听到夫君这个称呼，左小右眉眼含笑：“我不是说过吗！等帮你报了仇，我们就回水帘洞隐居，做一对神仙眷侣。”

　　金燕子眼中充满了期待，随即想到一件事，娇靥绯红，轻声道：“夫君，我想给你生孩子，生很多很多孩子。”

　　左小右目光温柔，抚摸着金燕子的秀发，微微一笑：“好，回去以后，我们就开始造人。”

　　“嗯。”

　　就在两人浓情蜜意的时候，一只猴飞了过来，落在飞毯上，嘿嘿一笑：“有缘人，不介意俺老孙去你那里讨碗酒喝吧！”

　　左小右很无奈：“你已经来了，我还能赶你走吗！”

　　“嘿嘿嘿，俺老孙知道你是个实在人。”孙悟空坐在飞毯上，道：“你这法宝的速度也太慢了，什么时候才能到你的地界？”

　　“我可不是占山为王的山大王。”左小右无奈一笑：“到我那里还有两千余里，大概要一个多时辰。”

　　“一个多时辰？俺老孙都要不耐烦了。”到底是猴子，什么事都猴急猴急的。

　　“没办法。”左小右道：“我的法宝只能这么快，不像你，一个筋斗云就是十万八千里，天地之大，转瞬即至。”

　　说起筋斗云，孙悟空很得意：“厉害吧！这可是俺师父传给俺的驾云之术，天地间也只有俺老孙才会。”

　　“真是风大不怕闪了舌头。”左小右讥讽道：“若是天地间只有你会，那你师父是怎么传授给你的？”

　　“呃……”孙悟空干笑两声：“是我说错了，天地间是有两个人才会，一个是俺老孙，另一个就是俺师傅。”

　　“你师父是什么人？能教出你这么厉害的徒弟，一定是这方天地的最强者吧！”左小右问道。

　　“那当然。”孙悟空道：“在这方世界，俺老孙谁也不服，唯独服俺师父。俺老孙就算再过十万年也比不过他老人家。”

　　“你师父是什么名号？”左小右追问。

　　“他是……”孙悟空突然打个激灵，道：“俺不能说。”

　　“……”看到孙悟空眼中的谨慎，左小右淡淡一笑：“不说就算了。”

　　见左小右理解自己，孙悟空很感激，也有点不好意思，挠挠头，道：“不是俺不说，是当年师父怕俺惹出祸来，连累到他老人家。”

　　“我明白。”左小右微微一笑：“以你的性子，惹出祸来不可避免，玉疆战神只是其一罢了，我想你以后一定会惹出比这更大的麻烦。”

　　孙悟空嘿嘿一笑：“俺老孙也不想惹祸，但当年玉帝老儿开蟠桃会，却不请俺去，俺就大闹了蟠桃会，那玉疆战神才会记恨俺，后来更是用卑鄙手段封印了俺老孙。说到底，还是玉帝老儿和玉疆战神的错。”

　　“一个巴掌拍不响。”左小右道：“玉帝不请你赴宴，自有他的考虑，你若是不去捣乱，玉疆战神又如何会记恨你？若你不那么天真，丢了金箍棒，又如何会被封印？你在指责别人的时候，也要反省自身的错误，不然你永远也不会记住教训，惹出更大祸端在所难免。”

　　“怎么你说的话跟俺师父一个样？”孙悟空挠挠脸，道：“看你年纪也不大，修道多少年了？”

　　左小右淡淡一笑：“不到两千年。”

　　“哦？”孙悟空很惊讶：“那你修道的时间比俺长的多，俺才修了几百年。”

　　金燕子也有些惊讶，没想到左小右竟然是个老怪物。两人的年龄足足差了一百倍。

　　“你还被封印了五百年，算起来也有一千年了。”左小右道。

　　“嘿嘿，差不多。”孙悟空挠挠脸，道：“你这飞毯也太慢了，不如让俺老孙用筋斗云送你们过去？”

　　左小右扭头问金燕子：“你觉得呢？”

　　见左小右如此在意她的想法，金燕子更加甜蜜，轻声道：“都听夫君的。”

　　左小右微微一笑，道：“那我们也感受一下‘一个筋斗云十万八千里’的感觉。”

　　金燕子轻嗯一声，站起来，抱紧他的脖子，挂在他身上漂浮起来，等左小右收了飞毯，孙悟空就抓着他们，翻了个筋斗。

　　下一刻，只见山河变换，如同经过了一场时间和空间的洗礼一般，眼前一花，再次睁开眼睛，已经出现在了一片山谷之中。

　　“俺老孙已经飞了两千里，有缘人，你家在哪？”

　　孙悟空的声音在耳边响起，但左小右却没有回应，内心被彻底的震撼了。

　　一转眼就是一千公里，而且这还是可以控制的结果，若是一个筋斗云十万八千里，那将是何等的变态？

　　左小右在速度方面彻底给孙大圣跪了。

　　“有缘人？”孙悟空拍了下他的肩膀：“怎么了？你家到底在哪？”

　　左小右回过神来，强忍着内心的震撼，打量了一下周围的山势，看到绵延数十里的河流和瀑布，道：“就在前方瀑布之下。”

　　“好。”孙悟空又翻了个筋斗，下一刻，已经出现在了瀑布之下。

　　“有缘人，是不是这里？”孙悟空问道。

　　左小右呼口气，点点头：“就是这里。”

　　低头看着满脸紧张、兴奋的金燕子，左小右拍拍她的背，道：“到家了，下来吧！”

　　见自己还挂在左小右身上，金燕子脸蛋微红，松开手，激动地道：“夫君，美猴王好厉害，眨眼之间就到家了。”

　　“嘿嘿嘿……”见金燕子夸奖自己，孙悟空很得意：“女娃娃，你还真识货。俺老孙看你顺眼，你要是想学，俺老孙可以教你。”

　　“真的！？”金燕子惊喜交加，不敢相信自己的耳朵。

　　左小右再次震惊了，不敢相信孙悟空竟然要把筋斗云传授给金燕子。

　　“当然是真的。”孙悟空拍拍胸口，道：“俺老孙说话算话。”顿了顿：“不过筋斗云不适合女人，俺老孙就教你个改良的驾云之法，虽然没有筋斗云快，却也能转瞬之间五万四千里。”

　　听到这话，左小右终于不淡定了：“能不能教教我？”


第十七章 美食换好处

　　“教你？”孙悟空嘿嘿一笑：“有什么好处？”

　　“……”左小右拿出一大瓶可乐：“我用这个和你交换。”

　　“这是何物？”看到这红兮兮的瓶子，黑漆漆的液体，孙悟空挠挠毛脸：“黑色的，莫非是汤药？”

　　“这可不是汤药。”左小右拧开瓶盖，递过去：“尝尝看。”

　　孙悟空抓着瓶子，凑到鼻子这闻了闻：“什么味儿？”小口的尝了尝，顿时哈了一口气，伸伸舌头，但随即眼睛一亮，咕咚喝了一大口，那种沙口的舒爽感爽的孙悟空毛都立起来了：“好酒！好酒啊！”

　　咕咚咚的喝着，没多大工夫，一整瓶可乐就被孙悟空喝了个干净。

　　这孙悟空果然是个喜欢美酒美食的吃货。

　　喝完可乐，孙悟空眼神炽热的盯着左小右：“还有吗？”

　　左小右淡淡一笑：“不知道筋斗云……”

　　“教你教你，都教你。”为了一瓶可乐，孙悟空真是连节操都不要了。

　　左小右心中狂喜，表面却依旧平静：“我这里所剩不多，大概还有三十瓶。若是你能教会我筋斗云，我就把这三十瓶都给你，如何？”

　　“好好好。”孙悟空一听还有三十瓶这么多，激动地手舞足蹈：“事不宜迟，俺老孙现在就教你筋斗云。”

　　“等等！”左小右拦了一下，道：“大圣，你是猴儿，翻个筋斗还没什么，但我是人，若是驾云前还要翻个筋斗，未免不好看。你这里有没有别的驾云之法？速度只要不比筋斗云慢就可以了。”

　　孙悟空挠挠脸，道：“这可难为俺老孙了，老孙当年和师父学艺，只学了筋斗云。”

　　“是吗！”左小右有些失望。筋斗云好是好，快是快，就是走之前还要跟个猴儿似的翻个筋斗，对他这‘玉面书生’来说，未免有些滑稽。

　　见左小右失望，孙悟空挠挠脸，道：“别急，正所谓万变不离其宗，筋斗云也不过是驾云前要翻个筋斗罢了，俺老孙改良了一种五万四千里的驾云之法，待俺老孙再琢磨琢磨，总能琢磨出不下于筋斗云的驾云之法。”

　　说到这，孙悟空道：“不说那些，俺老孙肚子饿了，快准备些好酒好菜，待俺老孙酒足饭饱，就去改良筋斗云。”

　　左小右微微一笑：“没问题，大圣喜欢吃什么？可有忌口？”

　　“除了不吃人和猴子，别的俺老孙都吃。”孙悟空倒是不挑食。

　　左小右把水帘分到两边，随后将洞口重新露出来，三人便进入洞中。

　　看到洞中的桃树，以及桃树上已经成熟的水蜜桃，孙悟空顿时眼睛一亮，立即跳上去摘了两个桃啃起来。啃了两口，孙悟空道：“你这里的桃倒是不错，但比天宫的蟠桃差了些。”

　　“那毕竟是仙桃，我又如何去比？”左小右淡淡的道：“如果我有仙桃的桃核，我也能种出不下于仙桃的桃子。”

　　啪的一声，一个桃核落在石桌上，孙悟空道：“这就是仙桃的桃核，给你了。”

　　左小右心中一惊，拿起桃核一看，感应到桃核内充沛的仙灵之气，惊喜道：“多谢大圣。”

　　“一个桃核罢了。”孙悟空摆摆手，道：“你也不要高兴得太早，俺老孙本想种在花果山，但蟠桃只有天庭的仙土才能孕育出来，没有仙土，这桃核就是废物。”

　　左小右眉头紧锁，道：“大圣有没有办法得到天庭的仙土？”

　　“嘿嘿嘿……”孙悟空奸笑道：“得到又怎样？对俺老孙有啥好处？”

　　“……”左小右什么也不说，只是拿出一堆食材，准备晚饭。

　　一个时辰后，当一道道色香味俱全的美食上桌的时候，孙悟空哈喇子都掉下来了，急不可待的抄起筷子，把各种美食往嘴里送。

　　“好吃，真是好吃。”孙悟空吃的大呼过瘾：“太好吃啦~”

　　按照时间计算，孙悟空被压在五行山下五百年的时候，是唐朝刚建立没多久，那往前推五百年，那时候是东汉时期。当然，西游记和现实的历史肯定是有出入的，但毕竟是以中国朝代为背景而虚构的故事，所以只要知道是唐朝以前的古代，也就够了。

　　那么华夏美食也是有一个演变过程的，在目前所处的这个唐朝五百年以前的时代，普通人在吃方面是比较简陋的。这个时期，老百姓吃不饱的情况很常见，吃糠喝稀，而且很不卫生，哪怕是达官贵人，吃的也不怎么样。

　　这个时期，甚至连豆腐都没有发明出来，人们吃东西，主要也是以烹为主，烹就是煮，也就是把一堆吃的东西放在鼎中烹煮，熟了就捞出来吃。

　　《史记·平津侯主父列传》中记载了汉武帝时期大臣‘主父偃’这么一句话：丈夫生不五鼎食，死即五鼎烹耳。

　　意思是说，大丈夫活着的时候要是不能用五个大鼎烹食，那死了就被五个大鼎烹煮好了。

　　汉武帝时期大臣的最高追求居然是用五个大鼎烹煮食物，由此可见那个时期的食物是何等的……不怎么样了。

　　而这个世界虽然是神话世界，食物方面也有些改善，但也没变的多好，至少跟左小右所处的美食爆炸的时代是没法比的。更何况左小右还在《食神》那样虚拟的世界学会了让人夸张尖叫、满地打滚、泪流满面的美食，他做的饭菜一上桌，可以想象孙悟空是何等的疯狂。

　　眼见孙悟空就要以风卷残云之势将满桌的饭菜吃光，左小右立即抄起筷子，端起盘子，把这些饭菜一点点装进了盘子里，留下足够两人吃的份儿，和金燕子到另一边吃饭。

　　作为一个方便面的狂热粉丝，金燕子又得到了左小右亲手泡的方便面一桶。吃着方便面，就着其它的美食菜肴，金燕子吃的很满足。

　　孙悟空虽然贪吃，但他吃饭的速度和普通人差不多，总算是让两人顺利的把饭吃完了。

　　待吃掉最后一块溜鱼片，把盘子舔干净，孙悟空打个饱嗝，满足的拍拍肚子：“有缘人，没想到你做的饭菜如此美味，俺老孙还是第一次吃的这么多。”

　　左小右微微一笑，道：“大圣想不想经常吃？”

　　“当然想。”但是看到左小右那似笑非笑的样子，孙悟空挠挠脸，道：“俺就知道没那么简单。说吧！要俺老孙做什么？”

　　“很简单。”左小右道：“如果大圣有机会，帮我弄点仙土。我真的很想把仙桃种出来。”

　　“这等小事，就包在俺老孙身上了。”孙悟空拍着胸脯把事儿包了。

　　左小右很高兴，拿出一包茶叶，摆好茶壶茶具，道：“大圣要不要来杯茶？”

　　“也好。”孙悟空蹲在石凳上，道：“你这里虽然小了点，但两个人住，倒也不错。”

　　左小右含笑点头：“大圣若是喜欢，可以多住一段日子。”

　　“嘿嘿，那俺老孙就不客气了。”

　　茶泡好了，嗅着茶香，孙悟空端过来喝了一口，道：“不错，虽然只是凡茶，却也不错了。”

　　“怎么？”左小右问道：“天上有仙茶吗？”

　　“当然有。”孙悟空道：“不过那些仙茶都被那些老家伙管着，俺老孙也很少喝到。”

　　“老家伙？”

　　“就是那些看起来年纪一大把的老神仙。”孙悟空喝口茶，道：“那些老家伙平时最喜欢聚在一起下棋喝茶，无聊的紧，俺老孙不爱搭理他们。”

　　“原来如此。”恐怕那些老神仙在你闹天宫的时候，也没有参与抓捕你的行动，不然哪会让你闹出那么大的事来。

　　喝了几口茶，孙悟空道：“好了，饭也吃了，茶也喝了，俺老孙这就去研究筋斗云的改良之法，待俺老孙改完之后再来找你们。”

　　说完，孙悟空翻个筋斗，离开了这个小水帘洞，返回了自己的花果山水帘洞。

　　“真是猴急。”左小右很无奈：“至少先把五万四千里的驾云之法留下啊！”

　　听了这话，金燕子抿嘴轻笑：“夫君莫急，妾身相信孙悟空会很快回来的。”

　　左小右点了点头：“希望他能快一点吧！”

　　千万不要闹出事来，被压个五百年。

　　扭头望着金燕子，没有了仇恨的她，终于流露出了一个少女应该有的活泼开朗，笑靥如花，格外美丽。

　　面对左小右炽热的目光，金燕子娇靥一红，螓首低垂：“夫君为何这样看着妾身？”

　　左小右微微一笑：“小燕子，既然你已经叫我夫君，那我以后便叫你夫人吧！”

　　金燕子眼中闪过一丝惊喜之色，她原本以为自己能做左小右的妾室就已经很好了，没想到左小右竟然要让她做正妻！这简直太幸福了，就像做梦一样。

　　“夫君……”金燕子双眸闪烁着水润的光泽。

　　“夫人。”左小右微笑着握住她的手，带入怀中。

　　金燕子嘤咛一声，娇靥绯红，心跳如鼓：“夫君，妾身还是第一次……望君怜惜。”

　　第一次吗……

　　左小右有些恍惚，已经一千多年了啊……龙儿。

　　跨越了时间和空间，我还是遇到了你：“夫人，为夫会好好待你的。”

　　“嗯。”

　　……

　　时间不知不觉过去了一个月，这一个月来，随着玉疆战神的死掉，以及玉皇大帝的重新掌权，天庭和中土终于又恢复了往日的和平。而王母娘娘也回到了瑶池。

　　因为白发魔女在她离开的这段时间，将瑶池管理的还算不错，王母娘娘满意之下，便想给她奖励。只是最后一瓶不死仙水已经没有了，蟠桃则要等蟠桃大会的时候才有，至于奖励法宝……次一点的拿不出手，好一点的又舍不得。

　　最后，小气的王母娘娘把白发魔女叫到跟前，亲口问她：“你可有什么心愿？”

　　以王母娘娘的能力，只要白发魔女的心愿不是太过分，她都能轻松满足，也不用损失什么，这种奖励刚刚好。

　　白发魔女跪在王母娘娘面前，低声道：“奴婢没什么心愿，只想平平安安的度过一生。”

　　王母娘娘咪咪疼，这难道就是传说中的无欲则刚吗？王母娘娘最讨厌这种人了，你什么欲望也没有，留在我这里做什么？回你的火星去吧！

　　“除此之外呢？就没有特别想要的？”王母娘娘不死心的追问。

　　白发魔女沉默片刻，道：“臣妾认识了一个朋友，不知日后可否经常下界，与朋友见面？”

　　“你终于交朋友了吗？”王母娘娘松了口气，还有些好奇，笑道：“是什么样的朋友？”

　　“就是杀掉玉疆战神，解救了美猴王的有缘人。”白发魔女道。

　　“男人！？”王母娘娘震惊，看着跪在她面前的白发魔女，不敢相信恨尽天下男人的白发魔女，竟然会和一个男人成为朋友。

　　王母娘娘的反应让白发魔女有些难堪，但她也知道自己过去做的那些事已经让别人产生了根深蒂固的想法。可是这一次，她是真的和左小右成了朋友，不管是从形式上还是心理上，她都已经接受了这一点。

　　“这个世上……还是有好男人的。”白发魔女低声道。

　　听到这话，王母娘娘吁了口气，站起来：“能让你改变看法的男人，本后很有兴趣。”顿了顿，王母娘娘微笑道：“本后刚刚结束五百年修行，正有些无趣，索性便和你去人间走一遭。你可记得那有缘人的所在？”

　　见王母娘娘要和自己去，白发魔女吓了一跳，连忙道：“娘娘，那有缘人只是一介凡夫俗子，见到娘娘难免失态，我怕他不识礼数，冲撞了娘娘。”

　　“无妨。”王母娘娘微微一笑，身体一旋，化作一白裙少女。

　　出淤泥而不染，濯清涟而不妖，美目盼兮，巧笑倩兮。此时的白裙少女，美的一塌糊涂，连白发魔女见了，也不禁惊艳万分：“娘娘，你……”

　　白裙少女把玩着肩前的一缕长发，微笑道：“我叫瑶池，是你的好姐妹，明白吗？”

　　“……”

　　“走吧！”瑶池踏出一步，脚下形成一朵祥云，让白发魔女踏上来，问道：“有缘人住在哪里？”

　　“东方两千余里的山间水帘洞。”白发魔女跳到祥云上，低声道。

　　瑶池点了点头，朝着东方电射而去。


第十八章 女人的心思

　　水帘洞外，水潭边的空地上，左小右正在对飞毯进行改良。

　　这项工作已经进行大半个月了，因为飞毯在高空中飞行没有防护，会导致风力太大，再加上高空寒冷，难免造成一系列问题。比如风吹多了，又受了凉，难免感冒发烧，身体虚弱。为了解决这种麻烦，左小右开始在飞毯上安装刻画了阵法的白玉。

　　一共四块白玉，安装在飞毯的四角，等飞毯的飞行速度超过五十公里的时候，白玉就会自动开启防护罩功能，将飞毯笼罩起来，起到防风防寒的效果。

　　而有了防护罩的保护，左小右也开始对飞毯的速度进行改造。

　　飞毯第一次被左小右改造，时速提升到了最大四百八十公里。当然，这并不是飞毯的极限速度。事实上是，一旦超过这个时速，飞毯自身就会承受不住巨大的撕扯力，从而碎掉。

　　这种原理和机车的最大时速相同，卖货的商家说你机车的最大时速是一百二十公里，那这一百二十公里只是安全值之内的最大时速，若是你不计后果的继续提速，哪怕提升到一百八十公里也有可能。当然，要是机车散架，你也嗝屁了，赖不着商家。谁让你自己作死来着。

　　以前因为没有防护罩，飞毯的最高时速限制在了480公里，但现在有了防护罩，飞毯的最高时速就可以向前提一提了，而且到了这个时候，考验的反而是防护罩的质量。

　　经过大半个月的测试和修改，目前飞毯的最大时速已经提升到了两马赫，也就是两千四百多公里。整整提升了五倍。

　　“好了。”把飞毯调试好，左小右微笑道：“调好了，我们再试试吧！”

　　金燕子含笑点头，和左小右一起坐在飞毯上，飞毯快速上升，很快就到了千米高空，随后朝着西方飞去。

　　当时速超过五十公里的时候，一个透明的圆形防护罩将飞毯罩了进去，飞毯处于防护罩最中央的位置，在这片空间里，风吹不进来，冷空气透不进来，但是氧气却能够毫无阻碍的进入，并不会导致防护罩中出现缺氧的现象。

　　飞毯的速度越来越快，从五十公里提升到一百公里，从一百公里提升到五百公里，从五百公里提升到一千公里，最后飞毯的时速已经超过了两千公里。

　　一直到飞毯时速接近两千五百公里的时候，防护罩才出现了微微震颤的状况。左小右将时速稍稍减低一些，维持在两千公里，防护罩稳稳的笼罩着飞毯，没有半点危险。

　　左小右在飞毯上装着一个时速测量的机器，这机器并不是科技产品，而是炼金术和炼器术的结合产物，能够精确的测量出飞毯飞行的时速，误差甚至可以用M为单位，前后误差不超过10M。

　　对一个时速超过两千公里的飞行器来说，十米之内的误差几乎可以忽略不计。

　　“好快啊！”见刚才还看到一座大山，眨眼间就落在了身后，金燕子兴奋地道：“夫君，以现在的速度，只要半个时辰，我们就能到达五指山了吧？”

　　“半个时辰的一半。”左小右微笑道。

　　五指山和水帘洞的距离一千多公里，飞毯时速两千多公里，一个小时，够飞个来回了。

　　“好快啊！”金燕子站起来，在飞毯上跑来跑去，边跑边笑：“一点也不颠簸。”

　　过去一个月，金燕子的生活是很简单的，前十天和左小右腻在一起，惬意的享受着身体和精神上的快感。十天之后，左小右开始改造飞毯，她就在一边看着，不时问一些相关的东西，虽然很多专业的东西都不懂，但也觉得长了不少见识。

　　这是金燕子最崇拜左小右的地方，左小右就好像一本大百科全书，不管有什么问题，都能在他这里找到答案。金燕子生在官宦之家，从小就接受过文化的熏陶，特别喜欢那些有才华的男人。只是后来家庭巨变，才会弃文从武，苦练十几年武艺，只为报仇雪恨。

　　现如今，仇已经报了，她又重新变回了那个喜欢才子的女孩。最难能可贵的是，左小右还是个文武双全的男人，甚至从内到外都挑不出缺点。嫁给他，是金燕子能想到的这辈子最幸福的事，而且她正在享受这份幸福。

　　看着欢快的如同小燕子一般的金燕子，左小右微笑着，任由这个经受了十几年苦难的女孩尽情释放自己。爱一个人，总是要多为对方考虑。

　　因为爱对方，才能容忍对方的缺点，只要不是那些‘原则性’的缺点，比如吸毒、赌博、乱搞男女关系之类的，那么那些说话太大声、抽烟、喝酒、撸啊撸之类的缺点，只要不是太过火，总是能够容忍的。要是容忍不了，那只能说明对方不爱你。

　　对一个不爱的人，凭什么要容忍呢？对不对。

　　“慢一点，别摔着。”左小右微笑道。

　　“不会摔到的。”金燕子跑回来，呵呵笑道：“我又不是小孩子。”

　　大手拢了拢她额前的秀发，微笑道：“瞧你疯的，还说不是小孩子。”

　　金燕子脸蛋一红，呵呵笑着。

　　她很幸福，因为有个能够容忍她乱来的夫君。

　　就在两人准备返航的时候，前方突然飘来一朵祥云。这祥云的速度很快，眨眼间就到了飞毯前，并停了下来。

　　“果然是你们。”

　　听到这个声音，左小右和金燕子齐齐望去，就看到白发魔女站在云上，在她身前，还有个国色天香的白裙少女，美的让人窒息。

　　金燕子的目光一下子被这白裙少女吸引了过去，目光中闪烁着浓浓的惊艳，不可自拔。

　　感受到金燕子的目光，瑶池很得意：本娘娘果然美貌无双，无人可挡。

　　“霓裳姑娘，好久不见，最近过的怎么样？”左小右笑问。

　　白发魔女点了点头：“还好。你这是要去哪？”

　　“没有，当初我不是说飞毯没有防护吗！这段日子我一直在改造飞毯。你看，只要速度达到一定程度，飞毯就会撑开防护罩，这样冷风就吹不进来，里面风平浪静，也不用整天躺在棉被里取暖了。”左小右微笑道。

　　“你还真是博学多才。”白发魔女看着飞毯上的防护罩，问道：“能不能让我们上来？”

　　“当然。”左小右让飞毯停下来，防护罩随之消失，白发魔女看了瑶池一眼，问道：“瑶池，我们下去吧！”

　　“……”瑶池降下云头，和白发魔女踩在柔软的飞毯上，先感受了一下飞毯的柔软，随后好奇的看着左小右，道：“你这人倒也有去。”

　　能无视本娘娘的美貌，你还是第一个。

　　左小右看了她一眼，扭头问白发魔女：“霓裳姑娘，这位姑娘是？”

　　“她叫瑶池，是我的一个姐妹。”白发魔女淡淡的道。

　　“瑶池？”左小右打量着瑶池，含笑点头：“姑娘以瑶池为名，霓裳姑娘又对你毕恭毕敬，看来姑娘在瑶池的地位很高。”

　　瑶池眼睛一亮，微笑道：“知道我地位很高，你就不怕？”

　　“姑娘说笑了。”左小右含笑摇头：“在下不过一介凡人，姑娘身份的高低，与我何干？”

　　“我要是治你个大不敬之罪，让天兵天将来拿你呢？”瑶池道。

　　左小右淡淡一笑：“恕在下浅薄，不知哪里对姑娘不敬？更何况大不敬乃是对皇帝不敬的说法，姑娘用大不敬这个词，不太好吧！”

　　“……”

　　“姑娘不必担忧。”左小右微微一笑：“我只是一介凡人，不会乱说的。”

　　瑶池眨眨眼睛，呵呵一笑：“你这人果然很有意思，难怪……”扭头看了白发魔女一眼，白发魔女低头不语。

　　瑶池微微一笑，道：“难怪连霓裳这讨厌男人的人，也会视你为友。”

　　“哦？”左小右扭头看着白发魔女，她依旧低着头，看不到表情。

　　“霓裳姑娘能把我当朋友，我很荣幸。”

　　听到这句话，白发魔女抬起了头，淡淡的道：“你明白就好。”

　　“哼！”金燕子小小的哼了一声，似是对白发魔女的态度不满。

　　白发魔女扭头看着她，淡淡一笑：“看你的样子，已经和他上过床了吧！”

　　金燕子脸蛋腾地红了：“你……你……不知羞耻！”

　　“你又不是第一次知道。”白发魔女表面一副浑不在意的样子，其实袖袍中的手已经攥成了拳头，长长地指甲刺入肉中，鲜血慢慢溢了出来。

　　贱人！真是贱人！

　　左小右的鼻子很灵敏，嗅到鲜血的味道，眉头一皱，目光落在白发魔女的身上，道：“霓裳姑娘，你是不是受伤了？我好像闻到了鲜血的味道。”

　　“没什么。”白发魔女喝过不死仙水，松开手，伤口很快就愈合了，只是指甲上沾染的鲜血并不能抹去，好在她的手在袖袍中，没人能看到：“我和瑶池想去你那里做客，既然遇到了，那你带路吧！”

　　“真的没事？”左小右关心道。

　　白发魔女心情突然有些恶劣，冷着脸：“我不想说第二遍！”

　　左小右表情凝固了，金燕子目光不善的盯着她，只有瑶池，饶有兴致的在旁边看热闹。


第十九章 瑶池的奖品

　　“抱歉。”白发魔女呼口气，道：“我心情不太好。”

　　左小右脸色稍霁，点点头，控制着飞毯返程。

　　一路无话，飞毯很快落在水帘洞前的空地上，四人走下飞毯，瑶池打量着周围的环境，感觉比自己的瑶池要差一些，不过也算不错了。

　　“你就住在这里？”瑶池问道：“怎么没有房子？”

　　面对瑶池，左小右还是比较客气的微笑以对：“我不住房子，住的是山洞。”

　　话音方落，水帘分开，露出里面的山洞和洞内景色。

　　四人迈步进入，瑶池先是看了看那几颗挂满了水蜜桃的桃树，这才打量着周围的环境。

　　石床和石桌没什么好看的，但隔开的两个单间让瑶池有些好奇：“这两个石室是做什么的？”

　　左小右把茶叶和茶具拿出来，道：“左边那是我的炼丹房，右边是卫生间。”

　　“卫生间？”炼丹房瑶池听得明白，但卫生间这个词还是第一次听说：“干什么的？”

　　“内急用的。”左小右道：“就是茅厕。”

　　听到茅厕，瑶池露出几分嫌弃之色，道：“凡人真是麻烦，我们神仙就不用去那么脏的地方。”

　　听到这话，左小右也没兴趣给她介绍他这的卫生间的不同之处了。

　　泡好茶，摘了几个水蜜桃，又拿出一盘小点心，道：“寒舍简陋，没什么好招待的，一点茶果，还望姑娘不要嫌弃。”

　　“不会。”瑶池很随意的坐下，端起茶杯嗅了嗅茶香，道：“还可以。”

　　抿一口茶水，点点头：“还可以。”

　　“……”左小右很无奈，这已经是他能拿的出手的最好的茶叶了，但在瑶池这里，却只得到一个‘还可以’的评价。看来她的身份真的很高，喝过比这还要好的高级货。

　　“唔……你这点心不错。”咬着一块粉色的小点心，瑶池眼睛一亮，三两口把一块小点心吃进肚子。有点噎，赶紧喝口茶水，又拿起一块点心往嘴里塞，含混不清的道：“风味很独特，又酥又甜，还有这个，软软的，这是用什么做的？”

　　见自己这里总算有拿得出手的东西，左小右松了口气，微笑道：“这是用不同的材料和手法做出的数种点心，软的那个是糯米糕，用糯米和豆馅儿做的。”

　　“不错，很不错。”瑶池吃的很开心。不过眼瞅着瑶池要把整盘点心都吃光，左小右赶紧又弄了两盘干果，道：“别总吃点心，太甜了，也吃点干果。”

　　“哦。”瑶池看着这些奇形怪状的干果，问道：“这些东西叫干果？五颜六色，倒是挺好看的。”

　　“不止好看，还很好吃！”左小右招呼着白发魔女和金燕子也坐下。这回凑齐了四个人，左小右又变出一个凳子，才坐下了所有人。

　　白发魔女吃过很多次点心和干果，这次倒是没那么没形象，拿起一块点心小口的吃着，不时剥点花生、开心果吃。

　　金燕子却因为家里来了外人，表现的较为矜持，大家闺秀的风范十足。

　　瑶池也是个小吃货，眼见她最喜欢的还是点心，不得不再拿出两盘，才满足了她的胃口。

　　点心吃了不少，瑶池总算稍感满足，喝口还可以的茶水，道：“这干果也还不错，点心尤为不错，就是这茶水差了些。我这里……”说着，手里出现了一个圆形的长筒玉盒，道：“有一些天庭的仙茶，喝一杯就能延寿十年，每日一杯，连饮一月，能享百年阳寿。就算是我的一番心意了。”

　　“百年阳寿？”金燕子双目灼灼的盯着玉盒，想到里面的仙茶能让自己增加百年阳寿，内心充满了期待。

　　左小右也为这种功效感到惊奇，双手接过来，问道：“多谢姑娘，这茶要如何饮用？”

　　瑶池剥着花生，道：“一片茶叶能泡十杯茶，里面大概有几百片茶叶。虽然喝多了就没有增寿功效了，但味道还是不错的。”

　　左小右点了点头，看来这茶叶在天庭也算不了什么，天庭的神仙都是长生不老，这茶叶带来的百年阳寿对人类来说是好东西，但对神仙来说，也只能解解嘴馋。

　　难怪送的这么痛快，感情对你来说不过是鸡肋罢了。

　　心里吐了个槽，左小右还是表示了感谢，随后拿出四片茶叶，放在四个茶杯里冲泡。闻一闻，精神一振，饮一口，回味绵长，精神百倍，原地满血复活。

　　“好茶！”左小右赞不绝口：“真是好茶！”这辈子都没喝过这么好的茶。

　　不愧是仙茶，哪怕对神仙来说只是鸡肋，但毕竟也是神仙喝的好东西。跟神仙沾边就不简单，以前左小右还不愿承认，但现在不得不承认了。

　　见左小右如此陶醉，瑶池很高兴：“算你识货，你要是喜欢，回头我再给你弄点过来。”

　　“那就多谢姑娘了。”有便宜不占王八蛋。反正他早晚也会离开这个世界，那就不用讲究太多的仁义道德了，有什么好处赶紧捞了才是正事，反正最后跟他也没什么关系。

　　“谢就不用了。”瑶池道：“听霓裳说，你上知天文，下知地理，中晓人和，琴棋书画、诗词歌赋样样精通，不知道是不是真的？”

　　左小右瞥了白发魔女一眼，淡淡一笑：“霓裳姑娘谬赞了，我只是略懂。”

　　“是不是略懂，还是亲眼见了才作数。”瑶池道：“我很喜欢诗词歌赋，你就以我为题，诗词歌赋不限，一定要把我的美展现的淋漓尽致才行。作的好，有赏；作不好，呵呵。”

　　不知为什么，左小右感受到了一股寒意，“作不好，姑娘还要杀了我不成？”

　　“杀你不会。”瑶池瞥了白发魔女一眼，道：“如果作不好，霓裳就是欺骗我，回到瑶池，我要治她的罪。”

　　白发魔女螓首低垂，道：“瑶池，我绝对没有骗你。”

　　“有没有骗我，等下就知道了。”瑶池拢了拢秀发，微微一笑：“有缘人，你倒是作呀！”

　　“……”左小右看着瑶池，心中轻叹：长得漂亮，心肠却狠。看来真是做了挺长时间上位者了，动不动就要治人的罪。不过瑶池……到底是什么人呢？

　　左小右对中国的神话体系有较深的了解，但那是地球上的体系。这个世界和现实不同，很多方面都不能以常理衡量。可如果按照现实中的神话体系来说，瑶池是王母娘娘居住的地方，在瑶池最高的掌权者就是王母娘娘。从白发魔女对瑶池的恭敬度来看，瑶池有很大的可能就是王母娘娘。

　　但如果这个世界并不是他所了解的那样，瑶池的身份就很难测了。但有一点是不会改变的——瑶池是个上位者！至少是白发魔女的上司。

　　不过……真的很漂亮啊！

　　左小右经历了那么多世界，见过了太多的美人，就连后土和观音都见过了，可是在容貌方面，眼前的瑶池的确是更胜一筹，既有少女的甜美，又有熟女的风情。这两者原本是不可能存在于同一个人身上的，但却在瑶池身上得到了完美的融合。

　　真是个神奇的女人。

　　“其形也，翩若惊鸿，婉若游龙。荣曜秋菊，华茂春松。髣髴兮若轻云之蔽月，飘飖兮若流风之回雪。远而望之，皎若太阳升朝霞；迫而察之，灼若芙蕖出渌波。秾纤得中，修短合度。肩若削成，腰如约素。延颈秀项，皓质呈露。芳泽无加，铅华不御。云髻峨峨，修眉联娟。丹唇外朗，皓齿内鲜。明眸善睐，靥辅承权。瓌姿艳逸，仪静体闲。柔情绰态，媚于语言。”

　　左小右停了下来，呵呵一笑：“暂且只能想到这么多，以后有时间再补全。姑娘以为如何？”

　　瑶池眼中异彩连闪，嘴角噙笑，脸颊泛红，竟是有些羞涩了。

　　“你这赋……却也不错，便算你过关了。”瑶池道。

　　左小右微微一笑：“这么说，姑娘不会治霓裳姑娘的罪了？”

　　“她又没错，治什么罪？”瑶池喝一口茶，茶杯向前一推：“续水。”

　　左小右轻笑一声，凝出一团清水，隔着金属片烧开后，给瑶池续上。

　　瑶池看着左小右的办法，道：“你这人……能把法术应用于这等琐碎事当中，倒也奇特。”

　　“多谢姑娘夸奖。”左小右喝口茶，道：“姑娘既然认为在下过关了，那所说的奖赏？”

　　霓裳翻个白眼，道：“本……姑娘还能赖账不成？”

　　左小右微笑道：“姑娘当然不是那种人，在下只是对姑娘的奖赏比较好奇罢了，并无他意。”

　　“算你会说话。”瑶池露出一个满意的笑容，道：“放心吧！本姑娘不是小气的人，既然是奖赏，自然不会随随便便给些垃圾。”

　　说完，瑶池手中出现了一面凤面金边的镂空圆镜，这镜子的框架高度达到半米，宽度也有三十厘米，镜面呈椭圆形，高三十多厘米，宽二十厘米出头，金光闪闪，一看就不是凡品。

　　瑶池有些不舍的抚摸几下，一咬牙，狠心推了出去：“这面照地镜，便送给你了。”


第二十章 驾云和十二变

　　照地镜，顾名思义，可以照出大地之上的一切景物。

　　左小右拿着镜子，和金燕子一起看着镜子里面的景物随着意念开始朝着远方移动起来。那种感觉就好像无人机挂着摄像头朝远方飞去，将远方的景象透过摄像头呈现在显示屏上。

　　除此之外，照地镜还有固定坐标的功能，就是在某个地方留下坐标，然后想看这个地方的动静，直接选择坐标就可以了，不用再一点点的寻找。

　　“不愧是照地镜，果然神奇。”左小右非常喜欢这份礼物，唯一可惜的是照地镜只能照出大地上的景物，大气层之上的天空就照不到了。

　　“多谢姑娘。”左小右把照地镜收入手表空间，抱拳道谢。

　　瑶池很肉痛，表面却要装作毫不在意的样子，摆摆手：“一面镜子罢了。”

　　“大气。”左小右很佩服：“姑娘果然不凡。”

　　瑶池表面淡淡一笑，内心却在哭泣。低下头去，化悲愤为食欲，把桌上这点东西很快就扫了个干净，让在场三人目瞪口呆。

　　“吃饱了。”瑶池喝口仙茶，道：“弹琴来听听。”

　　“……”

　　“我来吧！”金燕子拿起琵琶，端坐在一旁，道：“小女子琴艺有限，望姑娘不要嫌弃。”

　　“听听看。”这欠揍的样子很让人火大。

　　看来那照地镜真是出了血了，不然瑶池也不会用这种方式发泄着自己的猪油蒙心。

　　金燕子这些日子也和左小右学了几段曲子，尤其是当初弹奏的那一曲笑傲江湖，金燕子非常喜欢，弹起来也非常用心，现在已经能够完整的弹奏出这个曲子。

　　但是用琵琶弹奏，并不能完全展露出笑傲江湖的韵味，而且金燕子完成复仇，如今已经退出江湖，没有了江湖人的心气，弹起来未免有些温柔，让整个曲子听起来有些怪异。

　　尽管如此，一曲毕，瑶池还是赞叹连连：“很好听的曲子，哪怕是天庭也没听过。这曲子叫什么？”

　　“笑傲江湖。”金燕子微笑道：“是夫君教我的。”

　　“哦？”瑶池扭头看着左小右，道：“霓裳没说错，你果然是琴棋书画、诗词歌赋样样精通。”

　　左小右微微一笑：“姑娘过奖了。”

　　“罢了。”听了一首不错的曲子，瑶池也没了郁气，站起来：“我还有些事，便先走了。霓裳，以后瑶池若是无事，你可任意来此。”

　　白发魔女低声道：“多谢瑶池。”

　　瑶池离开了，走的很干脆，好像真有事要处理。

　　左小右去外面送了送，但刚回到洞里，金燕子跟白发魔女就掐起来了。

　　“霓裳姐姐，欢迎你以后经常来我们家做客，我和夫君会好好招待你的。”这话乍一听没毛病，但是配上金燕子那洋洋得意，无比炫耀的语气，气的白发魔女咪咪痛。

　　“好啊！到时我倒是要和你夫君好好请教一些东西。”白发魔女也不是省油的灯，直接就挥舞着铁锹，开始挖墙脚了：“你夫君可是懂很多东西呢！”

　　金燕子气急，表面却一副笑里藏刀的样子：“夫君自是博学多才，姐姐这样无知，求贤若渴也可以理解。但有些简单的东西，找别人就可以了，等姐姐什么时候学了高深的东西，无人可以为你解答的时候，再来找夫君求教不迟。”

　　白发魔女脑门下厨三条黑线，心中冷笑，表面却给了左小右一个风情万种的媚眼：“但是我只有你夫君一个朋友，除了他，我无人可问。”

　　金燕子气的脸都青了：当着我的面，竟敢勾引我夫君，你这贱人！

　　眼见两女就要打起来，左小右干咳一声，道：“霓裳姑娘难得来一次，小燕子，我们作为主人，一定要用心招待，不可失礼。”

　　这话表面是在教训金燕子，实际上却把她当了自己人，而白发魔女终究是‘客人’，亲疏很明显。

　　金燕子冰雪聪明，自是知道左小右心向着她，不禁笑容满面：“是，夫君。”扭头看着白发魔女：“我一定好好招待霓裳姐姐。”

　　白发魔女脸色一冷，瞥了左小右一眼，淡淡的道：“左小右，把你之前为瑶池作的那首赋写下来，我要带走。”

　　“哦？”左小右倒是没拒绝，很快就弄出一张长方形石台，台面光滑平整，将笔墨纸砚摆在上面，金燕子上前帮忙磨墨。不久后，左小右提笔作赋，将此前念的那段洛神赋内容写在了纸上。顺便又用几笔勾画出一个白裙少女的轮廓，一眼就能看出正是瑶池的形象。

　　看到瑶池的样子，白发魔女抿着嘴唇，待墨干后，便卷起来，淡淡的道：“多谢了。”

　　左小右微笑着：“不客气。”

　　当两人太客气的时候，就表明两个人之间的关系，真的不亲近。

　　白发魔女要离开，左小右用飞毯送她回了瑶池，一路上两人没怎么说话。两人都懂了彼此的心意，那有些事，就不能太乱来了。

　　到了瑶池，白发魔女跳下去，淡淡的道：“多谢。”

　　“不客气。”左小右微微一笑：“有时间可以去我家玩，我和小燕子会好好招待你的。”

　　白发魔女转身走了，没有半点回应。

　　左小右望着白发魔女萧索的背影，沉默片刻，调转方向，飞走了。

　　……

　　三年后，孙悟空终于将筋斗云改良成功。不过他改良后的驾云之法虽然表面看上去仙风道骨，很能骗人，但速度却只能达到十万里，比筋斗云差了八千里。

　　即便如此，左小右也非常满意了。赤道周长也才八万里出头，一去十万里，足够绕着地球转个一圈多了。

　　不过左小右虽然学会了驾云之法，金燕子却学不会。原因很简单，她只是一个凡人，法力不够，身体强度也不够。一去十万里，听着好听，但她要是真使出来，等到了十万里之外，他的细胞估计都被风压给割裂了。

　　不过金燕子也不失望，至少她还是学会了一种初级版本的驾云之法，虽然这驾云的速度只有两百公里的时速，但金燕子已经非常满意了。至少，她已经能飞了。

　　孙悟空给了他这样的好处，左小右也不能小气，这些天是好酒好菜的招待着，吃的大圣爷很是满意。唯一不爽的就是左小右总是借故推脱比武。

　　“不行，你的金箍棒太厉害，我打不过你。”

　　“放下金箍棒你就不是我的对手了，赢了你也没意思。”

　　“我可不是不想打，我只是不想输，所以在我没有绝对把握之前，我是不会跟你打的。我不是说过了吗！等我和小燕子走完这一生，我就和你痛快一战。”

　　“我管你耐不耐烦，不耐烦你找别人打去，反正我不打。”

　　“我说你在我这吃了好几个月了，什么时候帮我弄点仙土来啊？我一直盼着把仙桃种出来呢！”

　　每次听到这句话，孙悟空就嘿嘿嘿的装孙子了，看来他现在还没办法给他弄什么仙土。

　　左小右也不着急，反正驾云之法已经学到手了，仙土么……等孙悟空管理蟠桃园的时候，肯定有机会弄到手，到时候他再去提货就是了。

　　不过总让孙悟空在这白吃白住也不行，本着雁过拔毛，贼走不空的原则，左小右在这段时间也是在孙悟空身上敲了不少的本事，比如七十二变什么的。

　　七十二变并不好学，倒不是法术有多难，而是七十二变对身体的强度要求太变态了。仔细想想就知道，随意的变成另外一个物种，身体强度要是不够，搞不好变到一半就变不下去，变畸形了。

　　神话传说中会变形的妖魔鬼怪很多，但大部分只是变那么一两次，因为他们的身体强度只能承受变化一两次，哪像孙悟空，轻轻松松就能七十二变。

　　而猪八戒也会三十六变，不过这呆子学艺不精，再加上转世后错投了猪胎，导致身体素质下降，有时候变化也变的不彻底，还要孙悟空帮忙才行。

　　所以要学会变化之术，一定要有一个好的体格。

　　左小右虽然重力环一直带在身上，每时每刻都在承受着重力的摧残，从而让他的身体素质大幅度提升，但凡人的身体素质再强也强不到哪去。哪怕经历了上个世界观音的百年指点，左小右现在的承重能力也不是很高，至少比孙悟空是差的太远了。

　　所以在和孙悟空学习七十二变的时候，左小右只学会了十二变。而这十二变，变的都是十二生肖。

　　当然，他变不了龙，所以变成了一条鱼。鲤鱼！都说鲤鱼跃龙门，越过龙门就能化鱼为龙。

　　有了变化成十二生肖的能力，左小右觉得自己也不错了，虽然对战斗力没什么帮助，但辅助能力还是挺高的。比如遇到打不过的人，变成一只老鼠逃跑，变成一条鱼逃跑，变成一只猴子逃跑……咳。

　　这没什么丢人的，孙悟空和二郎神打起来的时候，不也是变成各种动物逃跑吗！

　　只可惜十二生肖里面没有能飞的。原本龙能飞，偏偏左小右变的又是鲤鱼。而鸡是飞不起来的，最多来个跑酷……


第二十一章 孙悟空的情义

　　孙悟空眼瞅着左小右要把自己的本事掏空，也有点怕了，赶紧的找了个借口飞回了花果山，过他逍遥快活的日子。而左小右意犹未尽，略感可惜之余，觉得这样也好，至少他能好好的沉淀下来，并陪伴着金燕子共度一生。

　　金燕子知道自己不是神仙，不能长生不老，所以她每天也会抽出一段时间来修炼五行常春功，争取能够多活一些年，多陪左小右一些年。

　　通过照地镜对这个世界的了解，左小右发现这个世界的确不是地球，而是一个比地球大了十几倍的平面的世界。也就是古代人所认为的那样的世界。

　　左小右发现这很有意思，这个世界竟然存在着世界的尽头，世界的尽头是一片汪洋，海水倾泻而下，不知流向了哪里。这里照地镜根本就照不到，只能看到海水向下流去，至于流到哪里，完全不清楚。

　　而这个世界因为比地球大十几倍，孙悟空一个筋斗云肯定到不了边，怎么也得来十个。不过中土大陆的国都，距离西方极乐世界刚好十万八千里。这中间就像西游记里描述的那样，充斥着各种占山为王的妖魔鬼怪。

　　左小右对这些妖怪没什么兴趣，反正西游路上基本上有背景的被神仙领走，没背景的被一棍子打死，左小右对他们没有半点兴趣。

　　不过左小右找了很久，也没有找到这个世界的观世音菩萨。西游记里说观音菩萨住在南海紫竹林，可是他把南海照了个遍，海岛的确发现了不少，但就是没发现观音的紫竹林。

　　除此之外，他也没找到镇元大仙的五庄观。这个现象让他心里嘀咕：难道大能的道场都有阵法守护，从而屏蔽了照地镜的照射？

　　想不明白也不去多想，他现在只想好好沉淀下来，把自己的所学一点点都转化为实力。另外，这个世界存在着很多别的世界找不到的珍惜药材。尤其是千年人参，万年雪莲这样的东西，托了照地镜的福，左小右挖到了不少，这些东西都被他用玉盒装起来，放在了手表空间里。

　　因为手表空间里的食物和饮料都被吃的差不多了，空间很充足，左小右也是着实储存了不少的炼丹材料。

　　除此之外，还有炼器和阵法所需的珍惜材料也被左小右找到了不少。

　　到了现在，左小右总算知道瑶池当初送给他的时候为什么那么肉疼了。原来照地镜可以照到地面上的一切东西，甚至可以入地千米，照到埋藏在地底的珍惜矿藏。

　　有了照地镜，简直就是拥有了整个世界的财富。每每得了好处，左小右都会感慨一番瑶池的大气。这么好的宝贝都随手送人，土豪，求包养。

　　有了充足的材料，左小右就没有浪费，一直在不停的炼丹、炼器、布阵，如此百余年，左小右着实积累了不菲的身家。而且在不断炼制的过程中，他的感悟也在不断的提升，从而带动了自身心境和实力的增长。

　　但平静的生活很快就结束了。

　　这天，孙悟空晃晃悠悠的跑来了。

　　“兄弟，看俺给你带什么来了。”孙悟空丢给左小右一个红葫芦，又丢给他一个布袋，最后丢给他……又一个布袋。

　　“……”左小右不动声色的把红葫芦和布袋放进手表空间，问道：“大哥，你这是从哪来？喝的醉兮兮的，先坐下，兄弟给你炒几个菜。”

　　“嘿嘿嘿，俺就是冲这来的。”孙悟空晃晃悠悠的倒在石床上，翻个身：“你快去炒菜，做好了叫俺老孙一声。”

　　“……”左小右给孙悟空盖上被子，叮叮当当的去炒菜做饭。

　　前两天白发魔女又跑过来玩了，为了防止白发魔女撬她墙角，金燕子把左小右守的严严实实，不给白发魔女任何靠近的机会。今天白发魔女一大早就叫左小右陪她去外面集市上转一转。左小右可不敢答应，主动提出让金燕子陪她去。虽然换来了白发魔女幽怨的眼神，但金燕子却非常高兴的陪着白发魔女去逛集市了。

　　隐居并不是好玩的一件事，如果整天的呆在一个地方，神仙也会被逼疯，偶尔去人多的地方转一转，玩一玩，能够转换心情，让身体状态和精神状态都得到好转。

　　过去一百年，左小右也会每隔十天半个月陪金燕子四处转转，偶尔遇到不平事，也会顺便行个侠，仗个义，百年来，在民间也留下了不少的英雄侠女的传说。

　　做饭的时候，左小右抽空看了看葫芦里和袋子里的东西。果然如他所料，葫芦里装了十颗金丹，这可不是普通的金丹，而是太上老君炼制的九转金丹，除了能长生不老，还能提升实力，成为神仙。而且只吃一颗就够了，但孙悟空给他带来了十颗，看来孙悟空是真拿他当了兄弟。

　　这也难怪，百年来，孙悟空闲着没事就跑到这边来蹭吃蹭喝，和左小右交流感情，时间久了，自然而然就有了感情。而孙悟空又是个喜欢跟有本事的人结拜的主。在花果山当妖怪的时候就和牛魔王等妖怪结为了兄弟，后来在取经路上的五庄观闹出事来，最后又跟镇元子这种大牛结为兄弟，而左小右实力不比他差，又做得一手好菜，脾性也算相投，就在几十年前，孙悟空找了个由头跟他结拜了。

　　自此之后，兄弟之间也就没啥好客气的，想要什么随便说，能给的肯定不吝啬。这回孙悟空搅乱了蟠桃会，偷吃了太上老君好几葫芦的金丹，却不忘给左小右留下十颗。

　　葫芦里的金丹且不说，另外还有两个布袋，其中一个布袋又装了十个仙桃，而另外一个布袋则装了一袋子的泥土。

　　这些泥土呈金黄色，甚至隐隐泛着金光，看分量大概有几万斤，铺开了至少能种四五十棵桃树。

　　左小右扭头看着睡觉的孙悟空，只觉得孙悟空对他的情义没话说。不过金丹和仙桃……他不打算给金燕子吃。原因还是和以前一样，如果金燕子长生不老，她就会失去他。

　　当然这样的想法很自私，也许金燕子离开他也能活的很好，也许金燕子还会遇到第二个她喜欢的男人。但依旧是同理，除非金燕子喜欢的是长生不老的神仙，不然她早晚还会失去第二个男人。而天庭中的神仙又有规定，除了玉帝王母，别的男仙女仙都不能谈恋爱。为此被贬下凡间的神仙都不知道有多少了。

　　所以左小右的考虑方向并非自私，而是设身处地的为金燕子做了考虑。

　　更何况，金燕子修炼五行常春功，又喝了仙茶，还时不时的磕点药，如今已经有了千余年的寿命。对一个普通人来说，能活这么久就够了，金燕子自己其实很满足。

　　普通女人活个几十年也就这样了，而且在家相夫教子，老得很快，一辈子活着也是浑浑噩噩，单纯为活着而活着，但她却得到了比这多了几十倍的回报。她不敢奢求更多，只希望有生之年能陪伴左小右幸福的走过，若最后能依偎在爱人怀中含笑逝去，还有什么比这更幸福和圆满的吗？

　　有时候，永恒反而是一种折磨。

　　不久后，八菜一汤上桌了。孙悟空被叫醒，看着满桌的好菜，顿时精神一振，赶紧上桌吃菜：“还是兄弟这的饭菜最好吃。兄弟，你也吃啊！”

　　左小右含笑点头，边吃边问：“大哥，天庭中是不是又召开蟠桃会了？”

　　孙悟空嘿嘿一笑：“不错，不过玉帝老儿竟然又没邀请俺老孙去参加蟠桃会，俺老孙一气之下就啃光了蟠桃园里的大桃……哦，你的那十个是俺特意留给你的，是大桃。”

　　左小右含笑点头：“然后呢？”

　　“然后？嘿嘿，俺老孙又挖了点土，毕竟是答应过兄弟你的。然后就趁着蟠桃会没开始，跑去宴会现场吃了不少的仙果，喝了不少仙酒，喝的有点多，迷迷糊糊就转到了太上老君的兜率宫，俺老孙就进去吃了点仙丹，本来给你的葫芦里的仙丹也要被俺老孙吃掉，但想到兄弟你还没尝过仙丹的味道，俺老孙就给你留了十颗。”

　　左小右笑骂：“你吃了那么多，却只给我留十颗，太不够意思了。”

　　孙悟空嘿嘿一笑：“俺老孙乃是神石化身，吃再多的仙丹也无碍，但兄弟你肉体凡胎，吃一颗能成仙得道，但再多吃，就未见得是好事了。兄弟你也炼丹，应该明白其中道理。”

　　左小右点点头：“这个解释就算你过关了。”顿了顿，脸色一沉：“但是大哥，你怕是惹下大祸了。”

　　见左小右神色凝重，孙悟空挠挠脸，道：“俺老孙也知道这事儿不好办，但既然事情已经做了，无非是兵来将挡，水来土掩，俺老孙也不会怕什么。”

　　左小右摇摇头，道：“大哥，天庭存在了这么久，始终屹立不倒，难道你认为天庭中就只有那些酒囊饭袋吗？有些老家伙的强大，不是你我兄弟能够想象的。”


第二十二章 战争的代价

　　孙悟空挠挠脸，道：“俺也知道那些老家伙厉害，但那些老家伙在天庭……用兄弟的话来说，就是光吃饭不干活。遇到打打杀杀，他们从来不会出头，如果只是那些天兵天将，俺老孙谁也不怕。”

　　左小右叹了口气：“如果事情不大，大哥的确不用怕，就怕事情越闹越大，到时候难免会有大能站出来收拾残局。到时大哥的命运只怕……”

　　“……”孙悟空吃个牛肉片，沉默片刻，突然嘿嘿一笑：“怕个鸟，俺老孙与天斗，其乐无穷；与地斗，其乐无穷；与人斗，其乐无穷。管他是谁，谁敢来，就要问俺老孙的金箍棒厉不厉害！”

　　感觉到孙悟空此时迸发出来的冲天豪气和斗志，左小右沉默片刻，从手表空间里拿出了一箱可乐。

　　看到可乐，孙悟空眼睛一亮，嘿嘿笑道：“兄弟，你不是说可乐都喝光了吗！怎的还有？”

　　“这真是最后一箱了。”左小右低声道：“喝完，就真的没有了。”

　　“……”察觉到左小右情绪不对，孙悟空转转眼珠，嘿嘿笑道：“兄弟对俺果然很够义气，既然如此，俺就多谢兄弟好意了。”

　　看来孙悟空已经明白，左小右这是要用最后的可乐为他壮行了。

　　“大哥。”两人各自倒了一杯可乐，左小右道：“我还要陪小燕子，这次的事，若是天庭倾巢出动，我真的没办法帮你。但如果事后大哥遇难，我一定帮你照顾好花果山的那些小猴子。”

　　“说那些扫兴的话作甚。”孙悟空一口闷了整杯可乐，哈口气，道：“俺老孙可不会输！”

　　现在的孙悟空真的很自信，天不怕地不怕，野性难驯。但正是这样的孙悟空才是那个不畏强权的齐天大圣，而西游后的那个孙悟空，不过是个被佛门收编的公务员罢了。

　　虽然大难将临，孙悟空却依旧没心没肺的该吃吃，该喝喝，最后把所有的可乐喝了个精光，满桌的佳肴吃个干净，拍拍肚子，嘿嘿笑道：“俺老孙知足了。这便回花果山去。”

　　“大哥何必如此着急。”左小右出言挽留：“多住几日再走吧！”

　　“不了。”孙悟空嘿嘿笑道：“俺可不想给兄弟招灾，等俺解决了这次麻烦，再来找兄弟喝个痛快。”

　　话音方落，孙悟空驾云离开了。走的没有丝毫留恋和犹豫。

　　左小右闭上眼睛，喃喃道：“对不起，大哥。”

　　天庭明面上的势力，他不怕，但天庭暗中的力量太可怕了。他绝对不能卷进去，不然离挫骨扬灰也不远了。

　　现在，他有点后悔没带后土来了。如果有后土在，至少自身的安全有保障。

　　与此同时，他还有些抑郁。

　　原本他只要尽快完成小黑交代的任务就好，偏偏他却很喜欢挖掘电影世界潜藏着的东西。因为一路走来，他在挖掘世界潜藏财富的时候得到了巨大的好处，尝到甜头，让他愈发的变本加厉，但他却忘了，高收益往往伴随着高风险，前两个世界，他就已经接触到了观音、后土这样的顶级大能，而现在这个世界又存在着孙悟空、玉帝这样的人物。

　　虽然背景方面似是而非，但所谓的‘功夫之王’似乎只是一个上面的人精心安排的一出戏。现在，戏演完了，无关的人也该退场了。于是原本天庭该有的托塔李天王、巨灵神、哪吒三太子、四大天王等等天兵天将，通过孙悟空的嘴，陆续出现在了左小右的耳中。

　　这个世界，终究还是变成了那个人所共知的西游世界。之前被干掉的玉疆战神，也被托塔天王李靖取代了兵马大元帅的职位。

　　既然天庭的力量重新变回了他熟悉的那个天庭，左小右只能选择不参与其中的态度。若非他早就知道孙悟空的命运，这种兄弟遇难，自己却置身事外的选择，一定会折磨他的内心。

　　人在力量不够强的时候，只能选择认命。

　　傍晚的时候，金燕子独自一人回来了。左小右很奇怪：“霓裳呢？”

　　“听说天庭那边出事了，霓裳姐姐被叫回了瑶池。”金燕子把今天买的一些东西放在床上，道：“霓裳姐姐走的很急，也许天庭出大事了。”

　　“别乱猜。”左小右看着床上这些大包小包，除了吃的、玩的，还有一些布料和针线。这些布料的颜色都是纯白色的，看来是要给他做一身衣服。

　　金燕子这些年学了很多女人应该学会的家务事和女红，现在左小右和她所穿的衣服，都是金燕子亲自买布料，亲自缝制的。有了近百年的手艺，金燕子缝的衣服不比后世意大利的著名裁缝差，左小右很喜欢金燕子缝制的衣服，穿着不但美观，还很舒适。

　　“我的衣服还很新，没必要再做了。”左小右微笑道。

　　金燕子摇摇头，道：“夫君，还有两个月就要过年了，我想在年前给夫君缝制一身新衣服。”

　　左小右眼神一柔，攥着金燕子的小手：“多谢夫人。”

　　唯独有你，才是我在这个世上最不能割舍的。

　　数日后，白发魔女全副武装的回来了：“左小右，你的结拜大哥孙悟空触犯了天条，现如今已经被天兵天将围困在了花果山。我马上就要上前线了，你有什么话要我转告的？”

　　“什么！？”金燕子震惊万分：“孙大哥怎么了？”

　　“偷吃蟠桃，偷盗仙丹，还挖走了能培育蟠桃的仙土。”白发魔女看着左小右：“孙悟空偷逃下界，罪孽深重，玉帝已经派遣十万天兵天将捉拿他。我记得你是孙悟空的结拜兄弟，现在孙悟空有难，你打算怎么办？”

　　左小右淡淡的道：“你不是问我有什么话要带给他吗？那你就帮我告诉他：留得青山在，不怕没柴烧。先带着小猴子们出去避避难吧！时间久了，玉帝冷静下来，也许就不会叛这么重的罪了。”

　　“……”白发魔女看着他：“这就是你要我帮你带给他的？”

　　左小右点点头：“我是他兄弟，但更是小燕子的丈夫。在兄弟和妻子的抉择下，我选择保护妻子！”挽着金燕子的柔胰，左小右低声道：“我不能丢下小燕子。”

　　“夫君……”金燕子眼神水柔柔的，几乎要将左小右的心融化。

　　“哼！”白发魔女转身离开了。

　　一百多年了，她还是受不了左小右对金燕子的好。

　　数日后，孙悟空兵败被擒的消息传来。左小右立即和金燕子驾云前往花果山，他答应过孙悟空，一旦他出了事，他会帮他暂且管好花果山，直到他回来为止。

　　但是当他来到花果山的时候，却看到了满地狼藉。昔日景色秀美的花果山，竟是变得如同废土一般。房屋一切，什么都没有。就连水帘洞内，也是一片狼藉，猴尸遍地。

　　“怎么会这样！？”金燕子看到遍地猴尸，双手掩口，眼泪滑落。过去一百年，她也曾随左小右来花果山玩耍，和这里的猴子们的关系都很好，但是现在，往日里活泼嬉闹的小猴子不见了，只剩下这遍地死尸。

　　左小右长叹一声：“天庭的势力又岂是一群猴子可以推翻的？做人一定要认清现实，冲动的后果就是现在这样了。”

　　虽是如此，该做的还是要做。左小右立即用法力将猴尸全部集中起来，埋藏在了花果山的花草树木之下，埋藏在了一片的废土之下。

　　在这个过程中，左小右和金燕子陆续找到了一些潜藏在花果山，躲过一劫的小猴子们。一个个流着泪在地上刨坑，把猴尸埋葬。

　　偌大的花果山，本有数十万猴子，但一场战争下来，存活下来的猴子只剩下不足一千，几乎灭族。

　　出于对孙悟空的承诺，左小右肩负起了保护仅剩这些猴子的责任。现在的首要问题就是食物来源。

　　花果山已经被烧成了一片废土，所有的果树都被烧的一干二净。没有了果树，猴子就没有了食物来源。没有食物来源，要么离开这里，要么改变饮食习惯，去海边抓鱼吃。

　　如果没有左小右到来，这些小猴子怕是最后都会走的一个不剩。不过只要花果山的果树重新生长起来，这些小猴子和他们的后代，一定还会回来的。这就是所谓的故土难离，落叶归根。

　　还好有了左小右，在他做法之下，整座花果山中埋入地下的种子纷纷开始发芽、成长，渐渐地变成了鲜花和绿草，渐渐地变成了各种果树，果树上的水果也渐渐成熟了。

　　当左小右摘下一个梨子咬了一口，味道很甜的时候，小猴子们发出了激动和兴奋的欢呼。

　　“我们终于可以活下去了！二大王万岁！”也不知道哪个熊猴子说了这么一句话，在场的小猴子们纷纷高声呼喊起了口号，“二大王万岁！二大王万岁！”

　　左小右很无奈，他可不想当猴子的二大王，不过这些猴子都很聪明，除了长的和人不像，其它方面都不逊色于人类，若是教育得法，日后这些猴子基本就可以去华尔街做工了。


第二十三章 左小右的偏心

　　五十年后，天空落下一座神山，神山下压着一个神猴。这神猴一开始还不服输，左右挣扎，眼看着就要把五指山推倒了，但天上飞来一个和尚，把一张帖子贴在了五行山上，瞬间五行山坚若钢铁，重若泰山，压的神猴无法逃脱，仰天怒骂：“玉帝！如来！俺老孙，被你们骗了！被你们骗了！”

　　怨气冲天，却没个卵用。天下依旧太平，神仙依旧载歌载舞，哪管他的死活。

　　如此过去一年，神猴已经没有了怒气和怨气，只剩下满脸的落寞，想念着当年的自由自在。

　　咚——

　　一个桃子从天而降，落在神猴面前。神猴一呆，看到眼前的桃子，尽量的扭头朝上看：“谁扔的桃儿？”

　　一声叹息传进神猴耳中，下一刻，一个白衣书生缓缓从空中落下，站在神猴面前：“大哥，你还好吗？”

　　看到这个书生，神猴惊喜万分：“兄弟！你怎的来了？”突然想到自己此时的窘境，神猴满脸羞窘，道：“让兄弟看笑话了。”

　　白衣书生叹了口气：“你我兄弟，哪有什么笑话可看。”

　　把地上的桃捡起来，凝出清水洗干净，送到神猴手中：“大哥，小弟来迟，让你受苦了。”

　　神猴嘿嘿一笑，咬口桃子，道：“没什么苦的，反正没事就睡一觉，一天就过去了。”

　　很快把桃吃光，神猴道：“兄弟，光吃桃不解馋，有菜没有？”

　　书生淡淡一笑：“大哥都这样了，还想着吃，真不知道怎么说你才好。”

　　“嘿嘿，俺老孙就喜欢吃吃喝喝。别废话，快来点好酒好菜，都一年没酒没菜了，早就馋了。”

　　“你现在这样子，好酒好菜肯定吃的满地都是，太脏。”书生手中出现一盆面条，用筷子挑了，道：“这是我做的打卤面，大哥尝尝。”

　　“面有甚好吃的？”神猴嗅了嗅，道：“倒是挺香的，我尝尝。”

　　书生把盆凑到神猴嘴边，用筷子挑给他：“大哥嘴巴张大些，打卤面就要大口才好吃。”

　　“……”神猴张开嘴，书生把面条喂了进去。

　　“如何？”书生问道。

　　神猴嘿嘿笑道：“不错不错，不想面条也如此好吃，再来一口。”

　　“大哥慢慢吃，还有很多。”书生一点点把面条喂给神猴，过不多久，整盆打卤面被神猴吃光。神猴舔舔嘴，嘿嘿笑道：“不愧是兄弟，这烧菜做饭的本事天下无双。”

　　书生微微一笑，把盆洗净收起来，靠坐在神猴身旁，道：“大哥，花果山的小猴子所剩不多了，花果山也完了。现在，你后悔吗？”

　　“……”神猴沉默了许久，眼中隐含泪光：“是我对不起他们。”

　　深吸一口气：“但俺老孙不后悔！哪怕重来一次，俺老孙也会如此！”

　　唉~

　　书生心中长叹，心说：难怪孙悟空会被压在五行山下五百年之久，原来是用了五百年，才将他心中的戾气磨平，才有了劳动改造的可能性。

　　看到这里，相信所有人都明白了，这被压在五行山下的神猴就是大闹天宫的孙悟空，而白衣书生就是左小右。

　　当年孙悟空被天庭抓去，左小右来到花果山照顾生存下来的小猴子，在他的努力下，花果山早早恢复了元气，小猴子们不愁吃喝，生活幸福，繁衍的速度也很快，五十年来，已经从不足一千，繁衍到了一万多的数量。

　　五十年族群数量翻了十几倍，左小右已经做到了他能做到的极致。

　　而孙悟空被天庭捉去后，雷劈火烧斧剁都奈何不了他，最后被投入炼丹炉中练了七七四十九天。而天上一日，地上一年，这四十九天，再加上他被捉去、闹天宫的时间，人间便过去了整整五十年。之后孙悟空又被压了一年，已经是五十一年了。

　　左小右之所以隔了一年才来看孙悟空，主要就是这个世界太大，他又要管理猴群，再加上没有一个明确的孙悟空被压五行山的时间表，他也是隔了一年，才用照地镜找到孙悟空的下落，这才独自过来看望他。

　　至于金燕子？她刚刚当了母亲，正在花果山带孩子。

　　两人在一起一百五十多年，终于有了爱情的结晶，非常不容易。所以金燕子对孩子非常宠爱，宛若掌上明珠。

　　没错，孩子是个女儿。在这个重男轻女的时代，金燕子原本还有些担心左小右会不喜欢，但左小右对女儿的爱并不下于她，让她放心的享受起了天伦之乐。

　　因为孩子只有三个月，左小右不想让女儿来回奔波，便让金燕子留在花果山带孩子，他独自过来看望孙悟空。

　　“大哥，小燕子三个月前为我生了个女儿，我已经是父亲了。”左小右低声道。

　　孙悟空愣了下，惊喜不已：“那俺不是要做伯父了？嘿嘿嘿，好好好，等俺出去，一定给俺侄女准备一份大礼。”

　　感觉到孙悟空发自内心的喜悦，左小右微微一笑：“那小弟就代女儿多谢大哥了。”

　　“谢什么，应该的。”孙悟空嘿嘿一笑，笑容渐渐消失，沉默下来。

　　因为他不知道，自己什么时候才能离开五指山的压迫。

　　左小右看着他，道：“大哥，你不能挣脱五指山吗？”

　　孙悟空苦笑：“这五指山邪门的很，俺老孙被压在这，什么法术也使不出，想变小飞走根本不可能。还有……”孙悟空有些愤怒：“这五指山每天都在吸俺老孙的修为，被压了一年，俺老孙的修为虽然下降不多，但若是被压个几百年，怕是连一半的修为也不剩。”

　　“有这种事？”左小右愣了下，同时心里明白了，为什么大闹天宫的孙悟空那么强，取经路上却那么怂，原来是被五指山吸了五百年修为，实力折损一半，这才会遇到那么多打不过的妖怪。

　　左小右道：“大哥，我试试毁了这座山。”

　　“别白费力气了。”孙悟空摇摇头：“这五指山是如来佛祖压下来的，那胖子法力无边，俺老孙跟他差得很远，你实力跟俺差不多，毁不掉的。”

　　“总要试试才知道。”

　　虽然这么说，也这么做了，但不管左小右是用法术轰炸，还是用杀猪刀硬砍，都伤不了五指山半根汗毛，甚至上山要揭了帖子，但在伸手去触摸的时候，一股巨大的能量直冲而来，将他弹飞了数千米。

　　左小右惊怒交加，飞回来之后，疯狂的用各种法术轰击帖子，但卵用没有不说，他越这么做，孙悟空越觉得五指山吸收修为的速度越快，吓的他赶紧叫左小右住手，说明了情况。

　　左小右脸色很难看。没想到只是一坐如来压下来的五指山，他都搞不定。如果如来亲自到场，怕是他也和孙悟空一样，毫无还手之力。

　　“该死！”这个如来佛祖到底有多强？比观音还强吗？强多少？

　　孙悟空苦笑：“兄弟你就别白费力气了，俺老孙也受罪。”

　　左小右满脸羞愧：“对不起大哥，是小弟没用。”

　　“怨不得你，是那如来太厉害。”孙悟空倒是想得开：“不妨事，以天上那帮神佛的尿性，他们要是想杀俺老孙，早就动手了。现在只是把俺压在五行山下，显然是不想杀俺，以后总有机会出去。到时候俺老孙非要跟如来算总账！”

　　看到孙悟空那咬牙切齿的样子，左小右很是无奈：大哥，你怕是没机会了。

　　嬉笑怒骂了一番，两兄弟又沉默下来，左小右拿出一个酒葫芦，打开后，一股酒香溢出来。孙悟空闻到酒味，顿时勾起了肚中的酒虫：“好兄弟，快给俺喝一口。”

　　左小右笑道：“正是给大哥准备的。”

　　酒葫芦送到孙悟空嘴边，孙悟空咕咚咚的喝了一大口，满足的哈口气，嘿嘿笑道：“一年多没喝酒了，爽快！”

　　一年多吗……

　　对孙悟空来说，地上那五十年，不过是五十天罢了，真正让他受苦的，其实是五指山下这一年。

　　左小右微微一笑：“大哥，再告诉你一件高兴的事。”

　　“还有高兴事？”孙悟空嘿嘿笑道：“兄弟快说，让俺老孙高兴高兴。”

　　左小右微微一笑，道：“大哥，花果山已经重生了，现在小猴子们也发展到了一万多的数量。再过几百年，一定能恢复到当年的鼎盛时期，大哥你可以放心……大哥？”

　　孙悟空哭了，眼泪哗哗的往下掉，怎么也止不住。

　　“……”左小右什么也没说，把酒水往他肚子里灌。这酒葫芦是他炼制的空间法宝，里面有十立方米空间，可以装八吨酒，而这些酒都是传说中的猴儿酒，味道跟鸡尾酒差不多，刚开始喝着跟饮料一样，但后劲儿很大，喝多了，能让你好好睡上一天。

　　孙悟空被左小右灌了一百多斤酒，终于不胜酒力，迷迷糊糊的睡着了。

　　见孙悟空终于睡着了，左小右收起酒葫芦，低声道：“大哥，我走了，明天再来看你。”

　　孙悟空打起了酣。

　　左小右微微一笑，用法力给孙悟空搭了个遮风挡雨的棚子，地面上也用岩石铺平，在孙悟空的脸下面垫了个柔软的抱枕，让他能睡的更舒适后，这才驾云离开。

　　在左小右离开后不久，孙悟空睁开了眼睛，看到左小右为他做的一切，眼睛又有些湿润：“好兄弟，你的恩情，大哥铭记于心。”

　　此后数年，左小右每天都会来给孙悟空送酒送菜，陪他闲聊，不让他寂寞。

　　后来孩子渐渐长大，左小右就带着金燕子和孩子一起来见孙悟空。

　　左小右的孩子叫左静儿，长的粉雕玉琢，十分可爱。只是左静儿整天和一群小猴子在一起，性情难免跳脱，见了孙悟空也很顽皮，骑到他的脖子上当大马，有次甚至还在孙悟空脖子里尿了一泡，搞的众人哭笑不得。

　　不过孙悟空倒是很喜欢左静儿，甚至亲自传授左静儿法术。只可惜左静儿同样是肉体凡胎，筋斗云只能用改良版的，七十二变同样只能变那么两三次。好在她年纪小，未来有很大的进步空间。更何况左小右已经为左静儿准备好了九转金丹，只待左静儿成年，就会给她服用九转金丹，让她成就仙体。

　　也许有人会觉得左小右偏心，为什么金丹可以给孩子吃，却不给老婆吃？

　　其实这的确是左小右的偏心，但他偏的是金燕子。

　　金燕子是和他共度一生的人，有千年寿命就已经很好了。夫妻之间如果时间太久，激情是会褪去，从而成为亲情的。

　　而亲情代表了没有任何神秘感，渐渐就会变得懈怠，平淡如水。对，就和你爸妈的感情一样，每天为了一点小事吵吵，每天为了你的作业操心，每天为了你找对象念叨。

　　你很烦，但你却从不认为父母会因此感情破裂，因为这已经是你生活的一部分了。

　　其实你父母年轻的时候，也许感情同样出现过危机，只是经历了感情危机，能依旧在一起的，就表明他们已经认定了对方，这辈子都不会改变了。

　　年轻人追求刺激，感情才不会稳定，但人年纪越大，就会越追求稳定。家庭、事业、感情，全部都是这样。如果一个人年纪很大了，私生活还不检点，那只有一种可能——这人天生就不正经！对一个不正经的人，你还能要求他什么呢？

　　左小右和金燕子在一起一百多年，激情早已不在，剩下的都是浓浓的亲情，虽然生活很平淡，但平淡的幸福，彼此谁也离不开，而且还要一直走下去，走到金燕子去世为止。

　　但是对左静儿，左小右却舍得下。儿女长大了，总是要出去独立的，不可能陪父母一辈子，孩子只要找到另一半，父母也就完成任务了。

　　所以左小右能舍下左静儿，她就算长生不老，他离开时也不会难过。

　　所以左静儿可以长生，金燕子却不行。

　　除非……左小右能舍弃现实中的一切。

　　但这是不可能的！

　　左小右内心很清楚。


第二十四章 南海

　　在左静儿十八岁那年，左小右把九转金丹给她服下。左静儿转瞬之间就法力剧增，仙气缥缈，眼瞅着就要白日飞升了。

　　但在关键时刻，左小右强行割断了左静儿飞升的通道，让左静儿留在了人间。

　　“父亲，我刚才怎么了？”左静儿脸色有些发白，刚才的情形让她很害怕。

　　“你服用了九转金丹，已经成就仙体，可以白日飞升了。”左小右把情况大概说了一遍，又解释了为什么阻止她飞升天界的原因：“以你的实力，到了天界也只是一个底层小仙，我左小右的女儿又怎能屈居人下。”

　　听到最后这句话，左静儿很高兴：“父亲，静儿哪也不去，以后就陪在父亲和母亲身边，服侍你们。”

　　“那还是算了。”左小右笑着摆手：“你这大小姐何曾服侍过人？要是指望你，我和你娘早晚被折腾死。”

　　左静儿小嘴一嘟：“父亲~”

　　成年的左静儿和金燕子有六七分相似，但左静儿的五官要更分明一些，有一些混血的感觉，自然也比金燕子漂亮一些，她撒起娇来，可是会要人老命的。

　　左小右呵呵一笑：“好了，为父不说就是了。”

　　“本来就不该说，静儿哪有那么差。”左静儿从空间袋里拿出一个苹果，啃了一口：“父亲，你和娘是不是早就吃过九转金丹了？”

　　左小右淡淡一笑，不做回复：“我想把你送去观音菩萨那里做个女修，你可愿意？”

　　“父亲！？”左静儿大惊失色，连连摇头：“我不要离开父亲。”

　　“傻孩子。”左小右微笑道：“并不是要你离开，只是你也长大了，未来有自己的路。当今之世，妖魔横行，处处危险，若是没有个强力靠山，难免身死道消。”

　　顿了顿：“为父前些年在南海找到了观音菩萨的道场，与观音菩萨结了个善缘。你可知观音大士乃是天地间少有的大能，在佛教中的地位也仅次于如来佛祖，有观音菩萨为你做靠山，为父和你母亲才能放心让你出去闯荡。明白吗？”

　　听完左小右的解释，左静儿沉默片刻，点点头：“静儿明白了。”

　　“好孩子。”左小右微微一笑，道：“那你准备一下，明日我们就去南海紫竹林。”

　　“娘不去？”左静儿问道。

　　“你娘正在瑶池游玩，我们就不要打扰她了。”左小右微笑道。

　　一百多年了，金燕子和白发魔女从吵闹不休，矛盾不止，渐渐变成了无话不谈的姐妹，尤其左静儿出生后，白发魔女和金燕子就摈弃前嫌，不再为了左小右而争吵。

　　最近这十几年，金燕子和白发魔女经常的相互往来。因为这些年孙悟空被压在五行山下，天庭安稳，天下太平，所以瑶池那边也没什么事，白发魔女经常往花果山跑，找金燕子一起去人间转一转。或是金燕子往瑶池跑，和白发魔女在瑶池弄点好吃的仙果啥的。

　　化身瑶池的王母娘娘这些年一直在天上待着，瑶池这边基本是白发魔女做主，金燕子每次都玩的很尽兴，时不时的也会带一些瑶池独有的天材地宝回去，给左小右炼丹、炼器之用。

　　两个女人感情越来越好，最高兴的当然是左小右。能让两个生死之敌成为亲密的姐妹，左小右觉得自己做了一件很了不起的事。

　　让左静儿去南海观世音座下做一个女修，这么大的事自然要通知孙悟空。

　　孙悟空听了这个消息，思索了很久，分析一番利弊，点了点头：“这样也好。观世音菩萨大慈大悲，救苦救难，又是当世大能，能拜在她的门下，自是好处极大。”

　　“伯父既然也同意，那静儿就能放心的去了。”左静儿嘻嘻笑道。

　　左小右笑骂：“看来你这丫头根本不信为父的话，真是该骂。”

　　孙悟空嘿嘿一笑：“静儿还是跟俺老孙最亲。静儿放心，就算没有观世音菩萨，也有老孙做你靠山。”

　　“大哥你就消停吧！”左小右道：“你还不知道要被压在五行山下多少年？你这靠山是够大，就是挪不动地方，有没有一个样。”

　　孙悟空很恼怒：“混账！俺老孙总有一日会脱离五行山，到时候俺要让全世界都知道俺老孙的厉害！”

　　“伯父，静儿支持你。”左静儿这是纯粹看热闹不嫌事大。

　　“一边去。”左小右一巴掌把左静儿抽飞，训斥道：“唯恐天下不乱，当初你伯父就是无法无天，才会被压在五行山下出不来，难道你也想步你伯父后尘吗？”

　　左静儿捂着脑袋，眼角含泪：“父亲，好疼。”

　　“疼才能记住。”训完闺女，赶紧过去给闺女揉一揉，吹一吹：“还疼吗？”

　　左静儿嘻嘻一笑：“不疼了。”

　　“你啊！”左小右叹道：“别怪为父严格……”

　　“父亲也是为了静儿好。”左静儿抱着左小右胳膊，道：“静儿知道父亲最好了。”

　　“呵呵。”孩子虽然有点调皮，但还是很明是非的，这一点左小右很高兴。

　　“唉！”看到这幅父慈女孝图，孙悟空酸溜溜的道：“贤弟，你就好了，有妻有女，幸福和睦，哪像俺老孙，孤家寡人一个，还被困在五行山下逃脱不得，不知何时才能得见天日。”

　　左小右看着他，道：“观音菩萨是佛门弟子，而大哥被如来佛祖压在这里，想必佛门定有所图，明日我带静儿去南海紫竹林，帮大哥问一问。”

　　“问什么？”孙悟空问道。

　　“当然是佛门要把大哥困多久。”左小右道：“我又怎么忍心大哥天天被压在这里受罪。”

　　孙悟空眼睛有些热，赶紧眨眨眼睛，嘿嘿笑道：“那就多谢贤弟了。”

　　左小右摇摇头，道：“静儿若是去了紫竹林，怕是有一段时间不能回来，今日就让静儿在这里好好陪陪大哥，我还有些事要准备，就先走了。”

　　“父亲，你去哪？”左静儿急忙抱住了他的胳膊。

　　左小右微微一笑：“你明日要去紫竹林，为父总要为你准备些行李。乖，好好在这里陪你伯父，为父晚些再来接你。”

　　“那……好吧！”左静儿恋恋不舍的送走了左小右，陪孙悟空待了一天。


第二十五章 观音的馈赠

　　第二天，左小右带着左静儿去了南海。

　　在南海的一座小岛上，遍布着大量的紫竹，在小岛的中央，有一个莲花池，莲花池中养了很多的鲤鱼，其中有一条会在几百年后离开这里，在通天河当了妖怪，号灵感大王。

　　不过眼下的灵感大王还只是一条刚刚开启了灵智的鲤鱼，离变成妖王还早得很。

　　另外在紫竹林中有一个守山神兽，名为金毛吼，长的大小跟狮子差不多，头如兔，头顶长角，全身都是红色和金色的毛发，很是威武不凡。

　　莲花池中央，有一朵巨大的莲花，一个容貌端庄的白裙女子端坐上面，正闭目潜修。

　　此人正是紫竹林的主人——南海观世音菩萨。

　　当左小右带着左静儿来到来到这里的时候，在护岛大阵的影响下，两人只能停在紫竹林的入口处，迈步向里走。

　　刚走到紫竹林入口，就有一个青衣青年站将出来，双手合十：“施主，久违了。”

　　看到这个眉清目秀的青年，左小右含笑点头：“原来是惠岸行者，确实久违了。”

　　数年前，左小右找到紫竹林的时候，就和惠岸行者有过一面之缘。这惠岸行者就是西游记里面所说的观音菩萨的弟子，也就是托塔李天王的次子——木吒。

　　说起来木吒可是商朝的人，距今也有一千多年了。不过论年龄，还是左小右更大一些。但已经得道的木吒长生不老，年龄对他们这样的人来说，完全没有意义。

　　木吒朝左静儿瞥了一眼，问道：“这位女施主是？”

　　“这是我女儿。”左小右微笑道：“不知观音大士在不在？有事请教。”

　　“师父就在莲花池，施主请随我来。”木吒带着两人七拐八拐，来到了一片泛着彩光的莲花池旁。

　　“师父，左咛施主携带其女前来拜访。”木吒恭敬的对莲花池中打坐的观音菩萨说道。

　　观音菩萨睁开了眼睛，点点头，示意木吒退下。

　　木吒离开后，观音菩萨打量着左静儿，微微一笑，扭头对左小右道：“左小右，你今天来我这，所为何事？”

　　左小右微微一笑：“好叫菩萨知道。”指着身边的左静儿，道：“这是我女儿左静儿，前不久年满十八。女儿大了，我这做父亲的总要为她考虑，于是就想请菩萨收我女儿为徒，做我女儿靠山。”

　　闻听此言，观音笑骂：“为女儿找靠山，真亏你说得出口。”

　　左小右笑道：“菩萨大慈大悲，救苦救难，想必不会让我白跑一趟。”

　　“罢了。”观音菩萨道：“你女儿如今已成就仙体，资质不俗，我便收下她这个弟子。”

　　听到观音菩萨肯收左静儿为徒，左小右有些惊讶，没想到观音竟然这么够意思。

　　“静儿，还不快跪下，拜见师父。”打铁趁热，趁着观音还没改口，赶紧把师父认了，造成既定事实，这样观音就算后悔也晚了。

　　左静儿从刚开始见到观音菩萨的瞬间，全身就僵硬了，紧张的。

　　这可是传说中的观音菩萨，她不是无知小女生，自然知道观音菩萨在民间的口碑和地位，原本左小右送她过来，能在观音坐下做个女修也就心满意足了，没想到好大一个馅儿饼砸在了脸上，除了受宠若惊，她唯一能做的就是吃下去。

　　“左静儿拜见师父。”左静儿立即跪下来，邦邦邦磕了三个响头。观音没有阻止，拜师仪式就算成了。

　　“起来吧！”观音菩萨微微一笑，待左静儿站起来，道：“从今日起，你就是我的二弟子。你雅致清丽，姿容过人，我便送你个称号——天香仙子，如何？”

　　天香，国色天香。

　　左静儿脸蛋一红：“多谢师父赞美，弟子愧领。”

　　左小右笑道：“菩萨这称号取得不错，我女儿的确称得上国色天香。”

　　“父亲~”左静儿又撒娇了。

　　左小右呵呵一笑，道：“好了，为父不说了。”扭头对观音行了一礼：“菩萨，小女日后就拜托菩萨多多照顾了。静儿从小娇生惯养，不识礼数，日后若有冲撞了菩萨的地方，还望菩萨网开一面，从轻发落，左咛谢过菩萨。”

　　“父亲……”左静儿感动的泪光闪动，几欲落泪。

　　观音菩萨轻叹一声：“你且放心，日后我自会用心教导天香仙子。”

　　“多谢菩萨。”左小右再次行了一礼，道：“菩萨，不知静儿日后住在哪里？”

　　观音好气又好笑，抬手一指，一间古典房舍出现在竹林边，道：“日后天香仙子就住在这里，近几日便让惠岸行者带你熟悉一下环境，三日后来此地。”

　　顿了顿：“听讲。”

　　“是，师父。”左静儿高高兴兴的跑去整理自己的房间，左小右则留了下来，含笑看着观音：“没想到你会收静儿为徒。”

　　观音淡淡一笑：“天香仙子资质不俗，又是你的女儿，我自是要关照一二。”

　　和上个世界相同，这个世界的观音在第一次见到左小右的时候，同样产生了熟悉感，尤其是左小右拿出殷灵这串佛珠的时候，就更让观音熟悉了。

　　在左小右解释了自己的来历之后，观音恍然，同时也有些惊叹于左小右竟然在两个不同的世界遇到了另外的两个自己。只是让她无奈的是，第一个自己竟然和左小右产生了感情，这让这个世界冰清玉洁的她委实觉得不可思议。

　　也许是受到了另外两个世界的影响，这一世的观音对左小右的感情也较为亲近，只可惜这一世左小右并没有心境方面的隐忧，倒是不用麻烦她指点。上次一别，左小右也是隔了很多年才再次回来，而且回来的目的还是为了女儿。

　　“多谢了。”左小右微微一笑，从乾坤袋里拿出一个葫芦，道：“你这里的莲花池水能不能让我装走一些？”

　　“……”观音看着他：“你要池水作甚？”

　　“我得了一颗仙桃的桃核。”左小右道：“我想把桃核种出来。”

　　“原来如此。”观音点点头：“便送你一些。”

　　“多谢菩萨。”左小右把葫芦抛出去，葫芦自动在半空中漂浮，葫芦塞自动脱离，葫芦嘴冲着池水，以龙吸水之势，将池水吸了进去。

　　这个葫芦和酒葫芦一样，都有十立方米空间，因为密度问题，酒葫芦只能装八吨酒，而这个葫芦却能够装十吨水。不过十吨水显然不足以养活一颗桃树，于是左小右弄了十个葫芦，吸走了一百吨水，这才意犹未尽的罢休。

　　不是不想吸了，是观音脸色太臭，不敢吸了。

　　赶紧把葫芦收进手表空间，左小右呵呵一笑：“多谢菩萨。”

　　观音似笑非笑的看着他：“还要不要多装一些？”

　　“不必了。”这时候要是敢说要，那就真是不知死活了。

　　观音轻哼一声，从莲花台上起身，飘落在左小右身边，道：“与我走走。”

　　“乐意奉陪。”

　　漫步在紫竹林中，两人谁也没说话，就这样静静的走着，享受着片刻的宁静。

　　良久，两人已经来到了海边。站在山崖上，眺望大海，观音轻声道：“你说上一世，我为你讲道百年，从而稳住了你的心境。”

　　“不错。”左小右点点头，海风拂面，吹起他的长发，带着几分缥缈、出尘。

　　“但你最终却抽中了后土娘娘。”观音扭头望着他：“不觉得可惜吗？”

　　“是很可惜。”左小右点了点头，望着她的眼睛，微微一笑：“最想抽中的还是你，但这并不是我能控制的。”

　　“那这一世……”

　　“十六分之一的几率。”左小右轻声道：“很难。”

　　“终归比没有希望要好。”观音微微一笑，扭头望着大海，眼神有些朦胧。

　　沉默片刻，左小右轻轻握住了观音的手。观音娇躯轻颤，渐渐放松下来，依偎在他怀中。

　　“虽然你现在还很弱，但未来的你却有无限可能。”观音轻声道：“若是这次没有将我抽走，我希望你未来能够不断地成长下去，相信终有一日，你能获取穿梭任意世界的能力，到那时，你我亦有再见之期。”

　　“嗯。”紧紧攥着观音的手，左小右轻轻而又坚定的道：“终有一日……”

　　良久，观音将自己的玉净瓶送到左小右手中，轻声道：“这玉净瓶每日能自动凝出一滴日光神水，一滴月光神水，一滴星光神水。日光神水：消磨血精骨肉；月光神水：腐蚀元神魂魄；星光神水：吞解真灵识念。但是！金色的日光神水、白色的月光神水、紫色的星光神水一旦合三为一，便是洪荒第一的疗伤圣药！可令世间万物起死回生。”

　　左小右望着观音：“你……”

　　“今日，我便将玉净瓶送与你。”观音轻声道：“日后若有相见之期，你再将玉净瓶还我便是。”

　　望着观音递过来的玉净瓶，左小右什么也没说，默默的接到手中，收入手表空间。

　　下一刻，左小右突然将观音抱住。

　　夕阳将两人的身影拉长，两道影子已是重合在了一起。


第二十六章 五百年已过

　　左小右把女儿安顿好之后，当天就离开了。走的时候左静儿抱着他泪眼汪汪的，那可怜的样子让左小右都疼的不想走了，但雏鹰终要自己展翅，才能翱翔九天。左小右安慰了左静儿一番，便狠心离开了。

　　左小右一个筋斗云到了五指山下，把酒葫芦丢给了孙悟空。

　　孙悟空咬掉葫芦塞，咕咚咚喝了一大口酒，道：“贤弟看开点，这也是为静儿好。”

　　左小右往旁边一坐，叹了口气：“我也知道是为她好，但第一次让静儿一个人住在外面，我这做父亲的难免会……算了，不说了。”

　　把酒葫芦抢过来，自己喝了一口，叹道：“大哥，这世上有个女儿国，女儿国有一条子母河，听说只要喝一口子母河的水，就会怀孕生子。大哥若是日后一个人倦了，不若去喝上一口，生个小猴子，也好享受天伦之乐。”

　　孙悟空嘿嘿一笑：“俺可是公猴子，如何生的出小猴子。”

　　“没关系，小弟会开刀取子之术，到时便由小弟为大哥接生。”左小右笑道。

　　算悟空笑骂：“算了吧！俺一个人才无忧无虑，要是有个小猴子，烦也烦死了。”

　　“随你。”陪着孙悟空吃吃喝喝，左小右告诉他会被压在五行山下五百年的时候，孙悟空就郁闷了。

　　一直到了深夜，左小右伸个懒腰，道：“大哥，我走了，明天再来看你。”

　　“去吧！明天给俺带只烤鸭来。”孙悟空打算狂吃以发泄郁闷。

　　“烤全羊要不要？”

　　“吃不了那许多，下次吧！”

　　“……”

　　十天后，金燕子回来了，得知女儿已经拜了南海观世音为师，留在紫竹林学艺，金燕子为女儿高兴之余，也有些难受：“夫君，静儿年纪还小，一个人能照顾好自己吗？”

　　左小右安慰道：“静儿已经不小了，夫人十八岁的时候，已经独闯江湖十几年，比起夫人，静儿已经幸福太多了。我们毕竟不能护她一世，让观音菩萨好好教导于她，才是最好的出路。”

　　“我也知道，只是……”

　　“好了。”把金燕子抱在怀里好生安慰一番，道：“你若是想静儿了，就去南海紫竹林看望她。但不要太频繁，以免静儿想家，不能用心学习。”

　　“嗯。”金燕子虽然很想念左静儿，但因为左静儿离家是为了未来，哪怕心里再想念，她也没有去看望过女儿，生怕打扰女儿学习，误了前程。

　　金燕子的确是个好母亲，也非常的贤惠，深明大义，仁义礼智信俱全。在左小右身边一百多年，又重新捡起了文化方面的素养，如今的金燕子心性平和，凡事都能够理智看待，这一点从她已经不再防备白发魔女就看得出来。

　　有子万事足，自从生了左静儿，金燕子自认一生已经圆满。满足之后，对许多事就不再在意了，更何况她知道自己终有一死，但左小右却会永生，只要左小右能陪她走完一生，她还有什么不满足的？待她去了，白发魔女接替她的位置也没什么不好。

　　左小右不知道，金燕子已经和白发魔女说好了，等她死了，就让白发魔女接替她的位置。

　　左小右是白发魔女唯一不讨厌，甚至是喜欢的男人，金燕子愿意成人之美。

　　不过金燕子还有千八百年好活，白发魔女可是有的等了。

　　花果山的生活是非常平静的，虽然偶尔也会有些妖怪想占领这片水果丰茂的山林，但有左小右坐镇，那些妖怪基本被全歼了，他们的财产也被没收，变成了左小右的财富。

　　因为时不时的有妖怪来送人头，左小右的身家也是越来越丰厚，一连三百年，左小右除了修炼就是炼丹、炼器、布阵，或是四处收集天材地宝，补充家用。

　　当年从观音菩萨那里得到莲花池水后，左小右就在花果山种下了那颗仙桃的桃核。因为是实验性质的，左小右只种下了一颗。

　　天庭的仙土和南海紫竹林的莲花池水，在这两者的滋润下，仙桃的桃核却成长异常缓慢，如今已经三百多年了，树虽然长出来了，但只有绿叶，从未开花，更不要说结出桃子来了。

　　左小右发现了，这仙桃对灵气的要求太高了，仙土虽然够用，但莲花池水只用了一百年就用光了，后来左小右就只能使用三光神水。

　　三光神水虽然主要作用是起死回生，但同样有滋润万物的功效，这桃树吸收一滴三光神水，就相当于吸收了过去莲花池水的十倍灵气。

　　在后两百多年，这桃树实际上相当于又成长了两千多年，加上前面一百年，目前这颗桃树已经有两千三百多年的灵气了。

　　而西游记中对蟠桃有过详细的描写。

　　前面一千二百株，花果微小，三千年一熟，人吃了成仙得道。中间一千二百株，六千年一熟，人吃了霞举飞升，长生不老。后面一千二百株，紫纹细核，九千年一熟，人吃了与天地齐寿，日月同庚。

　　很不巧，孙悟空给左小右的这个桃核，就是九千年一熟的。左小右觉得自己还有的等，也许金燕子死的那天，就是仙桃成熟的时候。

　　这些年，左小右同样服下了九转金丹和一颗仙桃，如今的实力又有所增长，身体也进化为仙体。让身体的素质提升了一丢丢。

　　真的只有一丢丢！左小右本身就是长生不死的体质，比仙体也差不了多少，现在虽然是提升为真正的仙体，也不比过去强多少。而仙桃本身就是增加寿命的东西，对强化体质倒是没啥大用。不过几百年修炼，左小右现在已经能够承受四十三倍重力了。

　　记得在《龙珠》当中，孙悟空去那美克星的半路上，最终承受了100倍的重力，而那个时候的孙悟空，普通状态的战斗力达到了18万，而爆发的时候还要更强一些。

　　18万战斗力就能承受100倍重力，左小右这只有43倍重力的身体，有多少战斗力？

　　五六万？估计跟基纽特战队的普通成员差不多。

　　左小右很汗颜，修炼了两千年的他，却只能达到基纽特种部队的水准，地球人的体质真是太烂了。

　　现如今左小右对改善体质的心愿越来越迫切，因为《龙珠》可是剧场版连续不断的出，在最新的剧场版里面，孙悟空和贝吉塔都超级赛亚人一蓝了，而且这还没到头，也不知道超级赛亚人还能进化到什么境界？

　　估计在大量龙珠粉的市场需求下，那些日本的动漫公司一定会大开脑洞，把超级赛亚人不断地进化下去，直到永远……

　　唉！左小右反正最烦剧场版，明明都已经完结了，还依靠粉丝经济不断地消费龙珠这部漫画，还消费了几十年，累觉不爱。

　　在左小右忙碌的时候，金燕子也尽到了一个妻子和母亲的责任，除了照顾左小右的饮食起居，每隔十年，还会去南海紫竹林看望一下左静儿。

　　三百多年时间，左静儿的进步很快。前两年左小右也去看望了一下，发现左静儿的实力应该和当年的玉疆战神差不多了。让左小右不得不感慨，虎父无犬女（臭不要脸）。

　　现如今，金燕子已经五百岁了，她的寿命也走完了一半。简单来说，现在的她，身体机能和五十岁的女人相差不大，虽然身体还算硬朗，但真的不比年轻时那样活力充沛了。

　　虽然金燕子的外表还是那个十八岁的少女，但左小右能够感觉到她身体的衰老。这让他开始动摇。犹豫要不要让金燕子长生不老？虽然他依旧要走，金燕子会守活寡，但至少她能活下去。有金燕子为伴，有左静儿为伴，她应该不会过于寂寞吧？

　　这一犹豫，就犹豫到了孙悟空被压在五指山下五百年的时候。

　　这一天，观音菩萨带着左静儿来到了花果山。

　　“孙悟空脱离五指山的时机到了。”

　　听到观音菩萨这句话，左小右才惊觉时间已经过去了五百年。但是他的桃树只有四千年灵气，刚刚出现了花苞。要想成熟，还要再等五百年才行。

　　“菩萨要怎么做？”左小右问道。

　　“佛祖希望佛法东传，要我去东土大唐找一个僧人，前往西天大雷音寺求取真经。”观音菩萨道：“到时那唐朝和尚能揭下帖子，将孙悟空救出来，但孙悟空要一路保护唐朝和尚前往西天取经，取经成功，能得正果，成就金身。”

　　这和左小右了解的一样，闻言点了点头：“菩萨要我做什么？”

　　“告诉孙悟空，西行路上磨难重重，莫要任性妄为，不然取经不成，恐有祸患。”

　　左小右点了点头，扭头看着对他挤眉弄眼的左静儿，微微一笑：“静儿，你母亲和你霓裳姨母去了西方最近的城镇，你去看看她们，晚些再和她们一起回来。”

　　左静儿面露喜色，但还是扭头看着观音菩萨：“师父……”

　　观音点点头：“去吧！”

　　“谢师父，弟子这就去了。”左静儿高高兴兴的驾云飞走了。

　　此时花果山除了那些猴子，就只剩下了左小右和观音。


第二十七章 女儿出事了

　　“有件事，我现在有些犹豫。”

　　花果山水帘洞，左小右泡了一壶清茶，茶香飘飘，令人陶醉。

　　为观音倒一杯茶，左小右道：“你帮我参详参详。”

　　“你说。”没有了旁人，观音便没有了外界那圣洁慈悲的模样，神态间带着一丝慵懒，抿口清茶，点点头：“好茶，不似凡品。”

　　“这茶是我从一个朋友那里讨来的。”

　　（瑶池打了个喷嚏）

　　放下茶壶，左小右道：“现在孙悟空很快就要解脱了，待他取经成功，一定会成佛。那时我不一定是他对手，所以我想在他出来后，就和他打一场。”

　　听到这个消息，观音轻轻的放下茶杯，道：“你要走了？”

　　“还没想好。”左小右摇摇头：“这只是我的计划之一，如果满足两个条件，我应该会选这个计划。”

　　“什么条件？”

　　“第一……”左小右道：“你能帮我照顾金燕子。”

　　观音看着她，摇摇头：“我没有太多时间帮你照顾，但天香仙子是你女儿，我不会阻止她照顾自己的母亲。”

　　左小右点了点头：“第二就是，我想让金燕子长生不老。”

　　观音看着他：“金燕子长生不老，又有我来照顾，你才能放心的和孙悟空打一场，离开这个世界。对不对？”

　　“不错。”左小右点了点头：“其实你不照顾她也没关系，金燕子有霓裳这个姐妹，她们感情很深，关系很好，我相信我离开后，霓裳能帮我照顾好她。”

　　“看来这个选择很有可行性。”观音道。

　　“但我不知道这么做对不对？”左小右有些烦恼：“我最怕的就是自己以后行动失败，永远都无法找到来这个世界的空间入口。以金燕子的秉性，她一定会从一而终。我怕她会孤独。”顿了顿：“可是我又想，有静儿和霓裳，还有你在，她应该不会孤独。”

　　“……”观音端起茶杯小口喝着，道：“看来你真的很认真的考虑过这个问题。”

　　“不考虑不行啊！”左小右微微苦笑：“我已经考虑了一百多年了。”

　　“为什么要考虑？”观音问道。

　　“这是一道人生观的选择题。”左小右叹了口气，道：“我是真的没有办法，你帮我出出主意，觉得这个办法怎么样？”

　　观音淡淡一笑，摇了摇头。

　　“为什么？”左小右追问。

　　“对已经找到真爱的女人来说，她们宁肯死去，也不愿放弃自己的真爱。”观音淡淡的道：“你若是离开了，留给她的只会是痛苦。”

　　“……”左小右沉默片刻，道：“当初你给了我重新回到这个世界的希望，所以我很怕，怕再次回到这个世界，金燕子已经不在了。”

　　观音听完，淡淡一笑：“忘了三光神水了吗？”

　　左小右霍然一惊！

　　“三光神水可使万物重生。”观音微笑道：“就算是死人，只要尸首完整，就能瞬间复活。”

　　一扇大门为左小右推开了，一个崭新的观念，充盈在他的大脑。

　　“对啊！就算金燕子死了，我也能让她复活。”左小右脸上渐渐浮出笑意，端起茶杯：“帮了我大忙了，这杯，我敬你。”

　　“你只要记得回来就好。”观音端起茶杯：“别忘了，不止一个人在等你。”

　　“不会忘。”左小右望着她：“不敢忘。”

　　……

　　傍晚，左静儿和金燕子、白发魔女一起回来了。见到观音菩萨，自是恭敬有加。

　　观音菩萨慈悲的微笑着，但为了西游之事，还是在入夜前带着左静儿离开了，让刚和女儿团聚的金燕子怅然若失。

　　第二天，左小右驾云去了五指山，将昨天观音对他说的，转述给了孙悟空。

　　听完，孙悟空并没有多高兴，反而琢磨起其中的道道来：“总觉得俺老孙被当枪使了。”

　　跟左小右这个现代人接触的久了，孙悟空嘴里也多了许多‘潮’话。

　　“大哥说的不错，你的确被当枪使了。”左小右淡淡一笑，道：“不过当枪也有当枪的好处，至少成佛以后，大哥就是佛门正式的在编人员，以后就不会有人无缘无故找你麻烦。因为得罪你，就是得罪整个佛门，如来佛祖是不会放过他们的。”

　　孙悟空冷哼一声：“俺老孙岂是狗仗人势、任人摆布的人。”

　　左小右道：“大哥，世道变了，这次西游大势乃是佛教和天庭共同商议的，除了佛法东传的目的之外，还有消灭沿途妖魔鬼怪的附带目的，为的就是减少人族出行的危险，而大哥就是为他们消灭妖魔鬼怪的枪。”

　　顿了顿：“所以大哥这柄枪是正义之枪，只是相对于人族而言，妖族要倒霉了。”

　　“原来如此。”孙悟空道：“就知道不会这么简单。”

　　“这件事对大哥来说有好处。”左小右道：“首先，取到真经，就能成佛作祖；而取经失败，谁也不知道会有什么麻烦。所以大哥沿途一定要好好保护那个唐朝来的和尚，大哥的未来，全寄托在这次西行上了。”

　　孙悟空点了点头，挠挠头上的毛，道：“那唐朝和尚什么时候来？”

　　“至少也要几个月，大哥耐心等候就是。”

　　“不自由，不好玩。”

　　听到这句话，左小右笑道：“怎么，这次不是‘不自由，毋宁死’了？”

　　孙悟空刚被压在五行山下那些年，左小右就和他说过，如果以‘被收编’为代价脱离五行山，那他会脱离吗？孙悟空当时给出的答案是‘不自由，毋宁死’。但这么多年过去，这‘毋宁死’终于变成‘不好玩’了。

　　孙悟空翻个白眼，道：“你是俺兄弟，你就不该帮俺一把？”

　　“小弟和观音菩萨的关系那么好，何苦去受佛门戒律。”左小右拿出一条烤羊腿啃了一口，道：“大哥，加入佛门，以后就不能吃荤了。你受得了，小弟可受不了。”

　　孙悟空咽咽口水：“快，给俺一根烤羊腿。”

　　左小右笑道：“大哥还是别吃了，为你以后着想，今天开始，你就要吃素了。”

　　孙悟空抓狂：“俺现在还不是出家人，俺要吃肉！”

　　“你能保证出家之后不吃肉吗？”左小右笑道：“对了，酒也不能喝。”

　　孙悟空怒了：“跟你说了！俺还不是出家人，快给俺烤羊腿！还有酒！”

　　看到孙悟空那龇牙咧嘴的样子，左小右哈哈大笑，拿出烤羊腿和猴儿酒：“正所谓酒肉穿肠过，佛祖心头坐。大哥想吃就吃，想喝就喝，只要心中有佛，何惧酒肉。”

　　孙悟空眼睛一亮，嘿嘿笑道：“贤弟说的不错，酒肉穿肠过，佛祖心头坐。俺老孙绝不是一般的和尚，心中有佛就够了。”

　　兄弟俩在这吃吃喝喝的时候，观音菩萨和左静儿也变化成一个老和尚和一个年轻和尚，来到了东土大唐，找到了唐玄奘，装神弄鬼的忽悠一番，总算是把唐玄奘和唐王忽悠瘸了。

　　于是唐玄奘骑着白马，穿着袈裟，拿着禅杖，朝西方进发。

　　三个月后，唐僧终于来到了五指山，揭下了帖子，放出了孙悟空。

　　虽然知道这是佛门的计划，但唐僧毕竟救了他，孙悟空还是很感恩的跟着唐僧踏上了西行取经之路，而左小右依旧住在花果山，默默等着孙悟空的归来。

　　出于对西游记的了解，他知道孙悟空一定会在三打白骨精之后回到花果山，到那时再相聚也不迟。

　　不出他所料，没几年，头带紧箍咒的孙悟空就回到了花果山，重新当起了他的山大王。只不过左小右时不时会在他眼中看到一丝担心和落寞，看来他是真的对唐僧师徒放心不下。

　　没过多少时日，猪八戒跑来了花果山。在使出一番激将法之后，孙悟空又返回了取经的队伍，继续护着唐僧朝西天进发。

　　如此又过了十年，历经九九八十一难，孙悟空终于护着唐僧取经成功，获封斗战胜佛。

　　斗战胜佛，这名字一听就是打仗用的。所以孙悟空平时啥事也不用干，只等着佛门遇到危难的时候出手开干。

　　护着唐僧回到长安之后，师徒四人就此分手，孙悟空也返回了花果山，过起了逍遥快活的日子。

　　现在他已经是佛门受封的斗战胜佛，没人再找他的麻烦，但是左小右却很烦。

　　这蟠桃树每天都会吸收一滴三光神水，左小右存货都快用光了，可是这棵树只见开花，不见结果。早知道培育一颗蟠桃树这么难，他一开始就不会这么干。

　　但现在说什么都晚了，树已经种了五百多年，算算时间，再有五百来年就能结果，那时候金燕子差不多也寿终正寝了，刚好完成任务，带着蟠桃树回归。

　　但眼下有件事需要左小右解决。

　　左静儿在观音菩萨那里修炼了五百年，也算是小有成就，但是南海紫竹林拢共就几个人。

　　惠岸行者，后来收的善财童子红孩儿，还有看守山林的黑熊精，以及金毛吼，莲花池的灵感大王。

　　去掉红孩儿这小屁孩，还有黑熊精、金毛吼、灵感大王这几个不是人的，左静儿平时能交流的就只有惠岸行者木吒。而两人相处了五百年，相出事来了。


第二十八章 当外公了

　　南海，紫竹林。

　　看着大了肚子的女儿，以及在一旁局促不安的木吒，左小右淡淡的道：“事已至此，我就不说什么了！但有一点……”目光骤然变得凌厉：“日后若是对我女儿怠慢，我要你的命！”

　　“不敢！不敢！”木吒急忙保证：“我一定会将天香视若生命，不敢有丝毫怠慢。”

　　“希望你记住自己所说的话。”

　　左小右扭头看着正依偎在金燕子怀中抹眼泪的左静儿，轻叹一声：“静儿。”

　　“父亲。”左静儿擦擦眼泪，有些羞愧的低垂着头。

　　微微一笑：“这不是什么丢人的事，抬起头来。”

　　左静儿慢慢抬起头，红红的眼睛像小兔子似的。

　　“傻孩子，这有什么好哭的。”左小右微微一笑：“你早就长大了，遇到喜欢的人，想要在一起也是理所应当。”

　　“父亲……”左静儿感动的想哭。

　　“只是还未拜堂成亲，就搞大了肚子，那就不对了。”左小右严厉批评。

　　左静儿和木吒都很羞愧。

　　“你也是……”左小右扭头看着观音，道：“你这当师父的怎么也不阻止？”

　　见左小右竟然批评他们的师父，木吒和左静儿差点吓尿了。这可是他们的师父啊！观音菩萨啊！左小右一介凡人，竟敢痛批菩萨，真是胆大包天。

　　但让他们惊掉下巴的是，观音菩萨竟是毫不在意，反而带着几分调侃：“木吒乃是我的亲传大弟子，又是托塔天王的次子，哪吒的兄长，这样的身份，难道还配不上你女儿吗？”

　　“那我还要谢谢你咯？”

　　“谢就不必了，都是我应该做的。”

　　“……”左小右气乐了：“好好，算你有理。”

　　他也没啥好说的了。论身份，木吒的确比左静儿更尊贵，但左静儿毕竟是他女儿，当父亲的自是向着自己闺女，更何况他也不是吃素的，木吒要是敢对他女儿不好，管他什么来头，非扒了这小子的皮不可！

　　“事已至此，婚礼必须立即举办。”左小右恶狠狠地瞪着木吒：“回去告诉你老子和家里人，虽然我女儿已经怀孕，但这三书六礼不能少。”

　　左小右掐指一算，道：“三日后就是黄道吉日，便在那日完婚！”

　　木吒忙不迭答应，赶紧就跑到天庭找他老爹商量婚事去了。左小右让金燕子带着左静儿先回了花果山，他则借口还有事和观音商量，留了下来。

　　周围没人后，左小右一把将观音按倒在地，凶狠的啪啪啪：“为什么这么久才告诉我？你是不是故意的？”

　　观音娇喘着，声音轻颤：“我也想要孩子。”

　　“……”左小右突然停止了动作。

　　观音扭头看着她，拢了拢秀发，微笑道：“怎么，害怕了？”

　　左小右声音低沉：“我是怕以后见不到你们。”

　　感觉到左小右的低落，观音用力一扭：“若是只有我，你一定会懈怠，但有了孩子，你一定会想办法回来看我们。你不要多管，给我个孩子。”

　　左小右一咬牙，观音都不在乎，他还怕什么！

　　干！

　　一番天昏地暗，左小右腿脚发软的回了花果山。

　　观音太残忍了，真是一滴都不剩啊……

　　花果山，孙悟空笑眯眯的迎上来：“贤弟，恭喜，恭喜啊！”

　　左小右摇摇头：“大哥就别调侃我了，燕子和静儿呢？”

　　“静儿这丫头累了，弟妹带她回了洞中歇息。”孙悟空打量着左小右：“倒是你，贤弟，这是怎么了？眼圈发黑，脸色发白，脚步虚浮，不是病了吧？”

　　“没有。”左小右镇定的摇摇头：“只是被观音坑了，过两天就好。”

　　“哦？”

　　见孙悟空还要再问，左小右摆摆手：“我有些累了，大哥请自便。”

　　“嘿嘿，也好，那俺就等着喝喜酒了。”孙悟空钻进山林中，摘果子吃去了。

　　天庭。

　　托塔天王李靖得知自己的儿子竟然把左小右的女儿搞大了肚子，被逼着拜堂成亲，可是把李天王气的够呛。

　　未婚先孕，这在封建社会可是非常严重的道德缺失。李靖贵为天庭的兵马大元帅，自是极为重视伦理道德，自己儿子搞出了这么大的事，肯定是要给女方一个交代的。

　　“你这逆子！”一脚把木吒踹飞：“天上一日，地上一年，先把你师妹的家人接到天上来，免得三日后，娃娃都落地了。”

　　木吒被左小右冷眼，又被老爸踹，真是憋屈的都不行了。但自己拉的屎，只能自己擦屁股。赶紧装了孙子跑下界，接了左静儿和左小右、金燕子去了天上。

　　李靖在天庭有个很大的宅院，多他们三个人一点也不多。

　　第一次跟李靖见面，李靖倒是很客气，还一个劲儿的跟左小右和金燕子道歉，说自己教子无方，欺负了左静儿云云。

　　左小右面色稍霁，至少李靖的态度还是很不错的，他也就放心了。

　　另外哪吒对自己这个未来的嫂子很好奇，跑过来看了看腹部微微凸起的左静儿，见左静儿比天上的大多数仙女还漂亮，很高兴：“嫂嫂，小弟哪吒，给嫂夫人请安了。”

　　左静儿红着脸连连还礼，左小右好奇的打量着哪吒，这哪吒莲花化身，始终都是个十多岁的小孩模样，看起来粉粉嫩嫩的，十分可爱。

　　但不要被他的外表欺骗了，其实哪吒凶残着呢！在天庭中是仅次于二郎神的武神。而且能和孙悟空打成平手的牛魔王，就怕哪吒的乾坤圈，西游路上，被哪吒打的头昏脑涨，逼的铁扇公主不得不用芭蕉扇换取牛魔王活命的机会，不然牛魔王早被乾坤圈砸死了。

　　另外，哪吒闹海的故事，只要是中国人就知道。

　　是他是他是他，就是他，我们的朋友，小哪吒……

　　见左小右一直盯着自己看，哪吒瞥了他一眼，那意思是：你瞅啥？

　　左小右很想回他个：瞅你咋地？

　　但都两千岁的人了，还是不中二了。微微一笑，扭头和李靖商量起了婚事。

　　经过三日的准备，木吒和左静儿在天庭成婚了。

　　身为天庭的兵马大元帅，李靖很有面子，请来了天庭几乎所有的神仙到场祝贺，就连玉皇大帝、王母娘娘都派人送来了贺礼，声势无两。

　　相比起来，娘家的亲戚就有点寒酸了，只有孙悟空、白发魔女等寥寥几人，但是关键时刻，观音菩萨、镇元子以及瑶池跑过来撑场子了。

　　观音菩萨是左静儿的师父，镇元子是孙悟空的结拜兄弟，这众仙可以理解，但瑶池的到来却让众仙震惊万分。

　　别人不知道，他们还不知道吗！瑶池可不是别人，正是天庭的王母娘娘。

　　作为王母娘娘，她只是给李靖送了一份贺礼；但是作为瑶池，她却亲自跑过来给左静儿撑场子，亲疏之别一下子就看出来了。

　　天庭至高的女仙为左静儿撑场子，李靖和天庭众仙的优越感全都没有了。尤其是李靖，战战兢兢的对瑶池问了好，然后就趁着没人的时候揪着木吒的耳朵：“臭小子，以后不许辜负我儿媳妇，不然我要你的命！”

　　木吒懵逼了，不明白为啥自己老爸突然就对左静儿这边服了软，结婚之前，李靖话里话外还透着一股左静儿高攀的气势，现在，高攀的反而变成了李家？

　　木吒很想唱首歌：就这样被你征服，喝下你藏好的毒……

　　婚礼过后，左静儿在天庭住了三天，第四天就和木吒一起回门，去花果山住了几天。

　　因为左静儿怀的是仙胎，所以怀孕的时间会比较长。至于会多长？则要看这个胎儿的资质，资质越高的胎儿，怀孕的时间就越长，相反，怀孕时间短的，则表明没什么天赋。

　　比如哪吒，就是他母亲怀胎三年才生出来的。女娲的灵珠子转世，资质没话说。只可惜最后闯了大祸，自杀了事。最后虽然用莲花化身重塑体魄，但实力却永远的固定在了那个境界，永远都不会再提升了。

　　除了哪吒，当年上了封神榜的人也是如此。天庭实力不提升，才有了后来佛门势力的逐渐壮大，最终由西天取经达成了佛门影响力的扩大，现在佛教在东土可是大行其道，无人不知佛祖、菩萨。

　　有些遗憾，左静儿的孩子资质很一般，短短一年半的时间，就出生了。还好，是个女儿。女儿家的，资质低一点也没关系。在这个社会，女人无才便是德。

　　有了外孙女，左小右和金燕子还是很高兴的。这个小外孙女和左静儿长的很像，粉雕玉琢，十分可爱，而且小家伙和左小右很亲，刚被左小右抱在怀里，就在他怀里来了泡热的……

　　左小右是哭笑不得，却逗的众人哈哈大笑，小家伙也咯咯直笑。

　　“你这小调皮。”左小右笑骂着让金燕子去给外孙女换尿布，自己也换了身衣服。回来后问道：“孩子有名字了吗？”

　　“还没有。”左静儿道：“父亲，您饱读诗书，满腹经纶，给孩子取个名字吧！”

　　“嗯。”左小右想了想，道：“便叫她若雨吧！”

　　“若雨？”左静儿念着：“李若雨，像雨一样，诗意唯美，好名字。”

　　“那倒不是。”左小右摆摆手：“是这小家伙在我怀里尿了一泡，像下雨一样。”

　　“……”


第二十九章 她只是睡着了

　　匆匆五百年转瞬即逝，这一天，左小右看着树上挂满的蟠桃，嘴角露出了欣喜的笑容。

　　历经千余年，九千年一熟的蟠桃，终于成熟了。

　　一棵桃树上长了一百零八个蟠桃，正合天罡地煞之数。

　　将蟠桃全部摘下来收入手表空间，左小右便将这棵树连根铲出，移植到了玉净瓶的内部空间之中。

　　这玉净瓶除了能每日产生一滴三光神水，内部自成空间，这片空间方圆百里，与外界一般有日月星辰，二十四时，四季如春，且灵气充足，可以种植各种作物。如果不是蟠桃种下之后，在没有成熟之前就不能动地方，左小右早就把桃树移到这里来了。

　　有了玉净瓶的空间，便给左小右提供了一处移动的药圃，这些年来，左小右在这个世界收集的很多天材地宝，都被他移植进了这个空间。

　　不过一个人要照顾这么大的药圃，还是很辛苦的，因为药铺里的这些天材地宝吸收了灵气之后，若是时间太久，是会成精的。

　　要是真的成了精，左小右可就舍不得杀了，所以他会在天材地宝快要成精的时候，及时将这股灵性扼杀掉，让它不要成精，将灵性转入药材本身，提升药效。

　　没错，不成精的天材地宝，才是好天材地宝。成了精的天材地宝，药效就要大打折扣了。

　　左小右几乎每一年都要扼杀上百个精灵，但他并没有于心不忍。孩子生出来才是生命，没生出来以前，就是蝌蚪，身体里每天都排放出好几亿呢！

　　一千多年时间，左小右的炼丹、炼器、布阵的能力大幅提升，现如今已经能够炼制出相当了不得的法宝了。比如孙悟空的金箍棒这种级别的兵器，左小右四十九天就能打造出一件。

　　金箍棒，被吹的无比牛掰的神兵利器，其实放在神话传说中，也不过是一件普通的法宝罢了。书上记载的很清楚，金箍棒是大禹治水时用来测量水深用的东西，这么一件东西，又能好到哪去？只不过跟了一个好主人，才名声大噪罢了。

　　所以神兵利器也要有个好主人才行，像是猪八戒，明明有一件比金箍棒强的多的九齿钉耙，却因为跟了他这头好吃懒做的肥猪，以致宝物蒙尘，名声不显。

　　刚刚把桃树移植到玉净瓶中后，金燕子就缓缓走了过来。

　　真的很缓慢。

　　此时的金燕子虽然容貌不变，但走路的体态已经和风烛残年的老太太无异，全身上下透着一股诡异。

　　“夫君。”

　　“夫人，你怎么出来了？”左小右转身去扶着她，道：“你身体不适，不要出来乱跑。来，我扶你回去休息。”

　　“不了。”金燕子微微一笑：“夫君，我想和你回家。”

　　当年孙悟空被压在五行山下之后，左小右和金燕子就一直在花果山为家，而以前那个水帘洞，只是偶尔回去打扫一下而已，算算已经一千年了。

　　金燕子突然提出想回家，左小右眼中闪过一丝哀伤，将她横抱在身前，柔声道：“好，我们回家。”

　　左小右没有驾云，而是拿出了千年未曾使用过的飞毯。两人坐上去，飞毯升空，朝着水帘洞进发。

　　一路上，望着不断后退的风景，金燕子微笑着：“夫君，你还记得我们第一次见面的地方吗？”

　　“怎会不记得。”左小右轻声道：“那是一家茶馆，我和一个叫鲁彦的酒鬼喝酒，而你在茶馆里弹奏琵琶。当天夜里，你就来我的客房找我……呵呵，当时还以为你要献身呢！”

　　“不正经。”金燕子轻笑着：“当时我报仇心切，只是看到夫君拿着金箍棒，知道夫君是有缘人，才会深夜拜访，以期复仇。”

　　“嗯，最后你成功了。”抚摸着金燕子额前秀发，左小右柔声道：“我也成功了。感谢上苍将你这样的无价之宝送到我面前，我很满足。”

　　金燕子眼神温柔无比，笑靥纯净而静美，宛若莲花一般，出淤泥而不染。

　　两个时辰后，飞毯在水帘洞前降落。虽然已过千年，但这里的山水没有任何变化，反而因为千余年没有受到外界影响，让这里的水草愈发丰美，动物也愈发的多了。

　　分开水帘，打开洞口，左小右抱着金燕子走了进去。

　　上次来这里，还是五年前，五年时间，让山洞中积攒了一层厚厚的灰尘。左小右呼风唤雨，将整座山洞清洗干净，又用暖风烘干，这才铺好被褥，将金燕子放在了上面。

　　望着洞中的一切，金燕子眼中充斥着浓浓的怀念，“夫君，我想弹琵琶。”

　　“好。”左小右将琵琶从手表空间里拿出来，放在她大腿上。金燕子双手扶着琵琶，轻轻弹走起来。

　　咚咚铮……铮铮铮……咚咚……

　　金燕子停了下来，眼中闪过一丝无奈：“果然已经生疏了，再也弹奏不出了。”

　　“慢慢来。”左小右微笑道：“只要功夫深，铁杵磨成针，我相信你会重新弹奏出美妙乐曲的。”

　　金燕子柔柔一笑：“也只有夫君才会这么说，若是换了霓裳姐姐，只怕会笑死我。”

　　“她要是敢笑你，为夫就打的她屁股开花。”左小右‘义愤填膺’道。

　　“呵呵……”

　　金燕子站起来，缓缓在山洞中走动，摸摸石桌，坐坐石凳，又走进卫生间方便一下，去炼丹房看一看，最后坐在霓裳曾经睡过的另一张石床上，轻轻抚摸：“真的……很久了。”

　　“……”左小右走到她的身边坐下，将她揽在怀中，轻声道：“小燕子，蟠桃已经成熟了，吃一颗，与天地齐寿，与日月同庚。”

　　金燕子含笑摇头：“若夫君离开了，我活着还有什么意思。”

　　“你……”左小右有些惊讶：“你早知道了？”

　　“我毕竟是你的妻呀！”枕在左小右肩头，金燕子闭上眼睛，眼角划过两行清泪：“夫君，小燕子多想永远陪伴着你，永不分离。”

　　“……”左小右抱紧了她，轻声道：“相信我，我一定会回来的，所以……”

　　金燕子缓缓摇头：“若夫君有法子回来，一定有法子让小燕子重新复活。”

　　抬起头，望着左小右的眼睛，金燕子眼中含泪，微笑道：“夫君，妾身走后，用冰棺将妾身的尸体冰封起来，妾身等着夫君复活妾身那一天。”

　　左小右没有说话，只是重重点了点头。

　　金燕子微微一笑，伏在左小右怀中，缓缓闭上了眼睛。

　　金燕子的身体越来越重，渐渐没有了生命的气息。

　　左小右闭上眼睛，两行泪自眼角滑落。紧紧抱着金燕子的身体，轻声唱了起来：“小燕子，穿花衣，年年春天来这里……我问……燕子你……为啥来……燕子说，这里的春天……最美丽……”

　　“小女子想为两位弹琴助兴，可以吗？”

　　“公子谬赞，小女子姿容平平，难入公子法眼。”

　　“公子……是把小女子当做亡妻的替身了吗？”

　　“小女子毕竟是女儿身，希望自己能够青春永驻。”

　　“公子说的太好了，女人终归是要嫁人的，与其嫁与弱者为妻，一生贫苦，还不如给公子这样的强者做妾，若是能为公子生下一男半女，也是不枉此生了。”

　　“你这妖女，公子好心好意结交与你，你却这样对公子，真是不知所谓！”

　　“夫君，妾身还是第一次……望君怜惜。”

　　“……”

　　泪水落在衣襟上，深吸一口气：“小燕子，告诉你，今年这里……更美丽……”

　　……

　　瑶池。

　　啪——

　　当脖子上的同心锁碎裂，落在地上的瞬间，白发魔女呼的站起来，全身都在颤抖，面露哀戚之色：“小燕子……你还是走了吗！”

　　南海，紫竹林。

　　正在潜修的左静儿胸口一痛，睁开双眸，掐指一算，顿时面色剧变：“母亲……”

　　花果山，水帘洞。

　　看到洞中当年被金燕子亲手种下的苹果树瞬间枯萎、死去，孙悟空咬一口桃子，一个筋斗云飞出水帘洞，来到了小水帘洞前。

　　此时，陆续有数人驾云而来。

　　有白发魔女、左静儿、木吒、李若雨，就连观音菩萨也来了。

　　水帘分开，左小右的声音从洞中传来：“都进来吧！”

　　众人鱼贯而入，就看到石床之上，一座透明的冰棺放在上面，金燕子的尸身便躺在冰棺之中。一身白色长裙，胸口绣了一只展翅翱翔的燕子。

　　金燕子的神态十分平静，甚至嘴角还噙着笑意，仿佛依旧活着。

　　孙悟空看到金燕子的尸身，走到左小右身边，拍拍他的肩膀：“贤弟，节哀顺变。”

　　左小右微微一笑：“大哥说错了，小燕子只是睡着了，等她醒了，一切都会过去的。”

　　孙悟空挠挠脸，嘿嘿笑道：“贤弟说的不错，弟妹只是睡着了，总有醒来那天。”

　　“你现在只会自欺欺人吗？”白发魔女看着左小右，冷冷的道。

　　左小右淡淡一笑，并未解释。

　　白发魔女扭头望着冰棺中的金燕子，迈步走过来，轻抚冰棺。片刻，低声道：“小燕子，没想到你活了这么久，让我等了足足千年，等的我早已失去耐性了。”


第三十章 回归

　　众人听到这番话，各有心思。

　　孙悟空是挠挠脸，不参与这破事，观音是假装没听到，左静儿和木吒则是不敢妄议长辈的事，李若雨却是好奇的眨着眼，开口问道：“霓裳奶奶，你在说什么？我怎么听不懂。”

　　白发魔女扭头看着这个和金燕子有五六分相似的女孩，微微一笑：“你知道吗！当年我和你外婆是情敌。只是你外婆技高一筹，抢走了你外公，让我等了足足千年时间才等来重新追求你外公的机会。”

　　“啊！？”李若雨掩口轻呼。

　　众人也没想到白发魔女说的这么直接，一点隐瞒都不做。

　　只有左小右这个当事人神色淡然，仿佛与自己无关。

　　李若雨扭头看看左小右，点点头：“嗯，外公真的很出色，难怪霓裳奶奶会喜欢外公，如果外公不是我的外公，我也会跟你们抢的。”

　　众人都露出了会心的微笑，白发魔女微微一笑，道：“是啊！你外公真的很优秀，三界六道，几乎找不到比你外公更具才华的人，而且你外公在其它方面也找不出缺点，谁若嫁了他，谁就会幸福一生。”

　　说完，扭头望着冰棺中的金燕子，低声道：“你外婆就幸福的走完了这一生，甚至走的时候也是笑着的。我真的很羡慕她。”

　　“霓裳奶奶，那你会和外公在一起吗？”李若雨问道。

　　白发魔女扭头看着左小右淡然的样子，微微一笑，“看来你外公不会接受我。”

　　“我很抱歉。”左小右望着她，低声道：“我要走了，不能给你幸福。”

　　“回你自己的世界吗？”白发魔女问道。

　　左小右点了点头。

　　“是么……”白发魔女目光朦胧：“要走了啊！”

　　左小右扭头看着左静儿和木吒，道：“我要带你们母亲离开这个世界。我走以后，每年的今天不要给你们母亲拜祭。终有一天，当我再次回到这个世界，我会让你们母亲复活的。”

　　“母亲能活过来！？”左静儿和木吒很惊讶。众人也纷纷注释着左小右。

　　左小右点点头，道：“和你们母亲再说说话吧！”

　　扭头看着孙悟空：“大哥，离开以前，我想和你打一场。”

　　孙悟空嘿嘿一笑，掏出金箍棒，道：“这一场，俺老孙已经等了一千年了。”

　　“让大哥久等了。”左小右微微一笑，迈步走出了水帘洞。

　　观音菩萨和白发魔女也都跟了出去，只留下木吒、左静儿和李若雨在此守护着金燕子的遗体。

　　出了水帘洞，左小右和孙悟空找了一片空地，各自手持兵器，在这里展开了一场惊天动地的较量。

　　已经成为斗战胜佛的孙悟空不但修为尽复，而且身为神石化身，修为亦是一日千里，现如今孙悟空的实力已经远远超越了大闹天宫之时，直逼观音菩萨。

　　而左小右千年来修为也有所精进，更是炼制了无数的丹药和法宝以及阵法。一千年来，不断地嗑药，感悟，再加上重力环的重压之下，实力亦是突飞猛进。

　　现如今左小右已经习惯了五十倍重力，若是突然消掉五十倍重力，左小右的实力还会以几何的形式狂暴提升，其实力比起孙悟空，竟也不逊多少。

　　但左小右一开始选择了近战。挥舞着两把杀猪刀，和孙悟空的金箍棒乒乒乓乓的战在一处，从天上打到地上，从地上打到水中，打的风云变幻，大地崩裂，江水倒流，甚至惊动了三界六道的所有大能，各自用手段观看这次比斗。

　　打了一天一夜，左小右近战方面被孙悟空逐渐压制。正所谓一寸长一寸强，在兵器方面，还是孙悟空的金箍棒更胜一筹，而左小右的杀猪刀还是太短了，要不是仗着身高臂长弥补了一些劣势，只怕早已败下阵来。

　　战到此时，左小右知道近战已经无法和孙悟空抗衡，于是左小右在一次对撞中和孙悟空拉开了距离，使出了以气御刀，朝孙悟空射出了飞刀。

　　孙悟空虽然身经百战，但还是第一次面对暗器的攻击，一时不查，虽然极力躲避，但还是被飞刀射中了左臂，发出一声金属交击之音，甚至擦出了火花。

　　孙悟空大叫一声：“好痛。”急忙抽身后退。左小右也将甩出去的飞刀用以气御刀的改良手法倒吸了回来。

　　孙悟空捂着胳膊，惊奇地问道：“贤弟，你什么时候学会暗器了？”

　　左小右淡淡一笑：“我一直都会，只是大哥不知道罢了。”

　　“嘿嘿，还跟俺老孙玩心眼。这次俺有了准备，你就别想得逞了，看棒！”孙悟空举棒又杀了过去。

　　左小右右手杀猪刀，左手以气御刀，远攻近战，结合的无比完美，而孙悟空因为一直要分心防备随时可能射出来的飞刀，导致不能尽情和左小右近战，如此打的久了，左小右反而渐渐占据了优势，将孙悟空压制住了。

　　孙悟空打的很憋屈，近战不能痛快淋漓的打一场，一旦打的忘情，就会遭到左小右当头一记飞刀，让他重新警惕起来。这种感觉就好像一个打两个，双拳难敌四手。

　　如此三天三夜之后，孙悟空终于受不了了，把左小右的飞刀打飞后，后退数米，郁闷的大叫道：“不打了！不打了！一点都不爽快！不打了！”

　　左小右把飞刀吸回来，闻言一笑：“大哥可是认输了？”

　　“认输了认输了。”孙悟空郁闷道：“你这暗器太害人，只有卑鄙小人才用暗器。”

　　“完成主线任务4：打败手持金箍棒的孙悟空。”

　　“所有主线任务完成，宿主获得抽奖机会一次，手表空间扩充至十九立方米。请问宿主是否立即回归？若不立即回归，24小时之后强制回归。”

　　“不立即回归。”

　　左小右收起杀猪刀和飞刀，把酒葫芦丢给孙悟空，道：“多谢大哥。这样，我就能了无牵挂的离开了。”

　　“真的要走？”孙悟空喝口酒，满脸不舍：“都在这里住了一千多年了，何必要走呢？”

　　“因为我还有更远大的目标。”左小右微微一笑，扭头看着观音菩萨和白发魔女。

　　见他望来，白发魔女迈步向前，道：“没想到你已经变得如此强大，连斗战胜佛都不是你的对手。”

　　“其实论真正实力，我比大哥要差一些。”左小右扭头看着孙悟空，微微一笑：“大哥还有很多本事没有使出来，若是性命相博，最后死的一定是我。”

　　孙悟空嘿嘿一笑：“俺怎么会跟自己的兄弟生死相搏。”把酒葫芦扔回来，道：“贤弟，你何时离开？”

　　“明日此时。”左小右道。

　　“那好。”孙悟空道：“你爱喝猴儿酒，俺这就回去把花果山的猴儿酒都给你搬过来，让你回去以后喝个够。”

　　“多谢大哥美意，小弟愧领了。”虽然左小右千年来已经收集了大量的猴儿酒，但既是孙悟空一番心意，他自是不会拒绝。

　　“客气什么，俺先走了，明天给你送酒。”话音方落，孙悟空一个筋斗云飞回了花果山。

　　孙悟空离开后，左小右回头看着白发魔女，轻声道：“很抱歉，让你等待千年，却不能给你任何回报。”

　　“你不是说，总有一天，你会回来的吗！”白发魔女抬起双臂，勾住左小右的脖子，向下一拉，踮起了脚尖……

　　良久，白发魔女娇靥绯红，胸前起伏的和左小右四目相对，道：“我等你。”

　　丢下这三个字，白发魔女也驾云离开了。

　　现在，只剩下观音了。

　　左小右看着她，面露歉意：“很抱歉，这么多年也没有让你怀胎。”

　　左小右努力了五百年，做了不下一千次，但始终不能让观音怀孕。原因很简单，相对于观音的卵子，左小右的蝌蚪活性不够强大，进入观音的卵巢，就像鲤鱼上了岸，小猫跳了海，肯定死无葬身之地。

　　要想改变这一点，唯一的办法就是让左小右增强自身的蝌蚪活性，也就是体质、法力、修为，一定要提升，至少也要提升到和观音同一级别，这样才可能珠胎暗结。

　　而这些年，左小右的实力也在稳步的快速增长，眼瞅着再有个几千年，就能追到观音的级别，但回家的时间却到了。

　　虽然这让左小右能走的更轻松，但对观音来说，却不是多么愉快的事情。左小右走了，如果以后真的回不来了，她该怎么办？

　　“此乃天意，不可强求。”观音轻声道：“但我相信你会回来，到那时也不迟。”

　　“我一定会回来。”左小右重重点头：“我对你发誓。”

　　观音嘴角微翘：“记住你的誓言，哪怕世界毁灭，宇宙崩溃，只要你还活着，就一定要回来。”

　　左小右紧紧握住观音的手，“我一定会活着回来见你，但你也要答应我，一定照顾好自己，我不希望我回来，你却不在了。”

　　观音望着他，眼中多了几分羞涩，伸出了右手的小指。

　　左小右微愕，随即轻笑一声，右手小指和观音勾在了一起。

　　“等我回来。”

　　“嗯。”

　　翌日。

　　“24小时时间到，强制回归。”



第二十界 终结者Ⅱ、Ⅲ


第一章 巨大的收获

　　“恭喜宿主抽中100公斤黄金。”

　　看到眼前的一人高的镂空黄金熊猫，左小右把它搬起来，在院子里弄了个高台，将黄金熊猫放上去，固定好，变成了凉山熊猫居的一个‘地标建筑’。

　　“没想到这次会抽中金钱选项。”现在是一月份，气温很低，后土一身清爽的泡在一楼的热水池里，微笑着：“看来你这次在《功夫之王》的世界得到了不少好处。”

　　“算是吧！”

　　这次的好处真的很多，首先是孙悟空送给他的九转金丹和蟠桃各十个，不过九转金丹他和左静儿一人吃了一个，现在还剩下八颗，蟠桃也被他吃了一个，还剩九个。

　　然后就是孙悟空传授给他的驾云之法，一去十万里。从此以后，地球就是他的后花园，他想去哪，一个念头就过去了。

　　还有十二变，随着修为的提升，他的十二变终于完善了，十二生肖都变得无比完整，而且都是生肖中的战斗机。

　　就比如子鼠，左小右变的就不是一般的老鼠，而是寻宝鼠，变形之后，非常善于寻找宝物。据说多宝道人就是寻宝鼠变化而来。

　　不知道多宝道人是谁？如来佛祖知道吧！没错，多宝道人就是如来佛祖的前身。

　　封神大战之后，截教毁于一旦，作为截教的大弟子，多宝道人便被太上老子以化胡为佛之法，将多宝道人弄进了佛教，变成了人人皆知的如来佛祖。

　　所以佛教最顶级的佛不是如来佛祖，在如来佛祖上面，还有接引、准提两位圣人，他们才是佛教的开创者。和女娲、三清同一级别。和后土也是同一级别。

　　而丑牛则变成了犀牛，还是最巨型的犀牛。

　　了解犀牛的人都知道，犀牛是地球上仅次于大象的第二大陆生动物，成年的犀牛除了人类之外，没有天敌，站在了自然界的食物链顶端。而且还是吃草的，不危及任何物种。

　　寅虎、卯兔等其它生肖，也各自强大或神奇。而辰龙，左小右终于从鲤鱼变化成了龙。

　　左小右变化的是一条五爪白龙。对，就是小白龙那样子，很帅气，很优美。变成龙之后，不但能飞天入海，还能行云布雨。

　　龙本身就是一种生活在大海中的生物，掌管着四海。老百姓崇拜龙，是因为龙掌管下雨，能够保佑一年的风调雨顺，让农耕文明的老百姓获得丰收。

　　对古代的华夏百姓来说，没有什么比丰收更让人喜悦的了。

　　而白色象征着圣洁、慈悲，白色的龙，更受百姓的喜爱。

　　至于金色的龙，那是帝王的象征，威震四海。老百姓又敬又怕，高高在上，不接地气。

　　所以左小右对自己白龙的形态还是很满意的。

　　十二变之外，从后土那里得来的炼丹、炼器、布阵的实力也大幅度提升，基本达到了中级水准。不要小瞧了‘中’这个级别，神话传说中，孙悟空也只是个中级罢了。观音菩萨、如来佛祖、十二金仙才是高级。再往上就是圣人了。

　　所以左小右炼制的丹药、法宝，布下的阵法，以各自的级别来说，都是孙悟空级别的，这就相当了不起了。

　　不过大概推算一下孙悟空的战斗力，估计也就是十万上下，跟基纽队长一个级别。

　　当然这都是左小右自己的实力对比。事实上，不同的世界，体系也不尽相同，没法对比。就比如孙悟空虽然战斗力十万，但一个筋斗云十万八千里，战斗力十二万的基纽追的上吗？

　　记得在漫画原著中，超级赛亚人合体的悟天克斯倒是能一瞬间围着地球绕好几圈，但那个级别的悟天克斯已经无限接近于超3了，战斗力近亿，跟一个十万战斗力的人比速度，那是欺负人。

　　更何况龙珠是动漫，而动漫的逻辑就是没有逻辑，尤其是鸟山明的动漫，那就更没有逻辑可讲了。

　　比如鸟山明的作品《阿拉蕾》，则卷阿拉蕾，一个人类制作的机器娃娃，一拳能把地球打成两半，举起岩石能扔到月亮上，将月亮打碎，跑起来的速度跟跑车似的。照理说应该天下无敌了，可是阿拉蕾的破坏力却总是打不死人，企鹅村的村民依旧活的很好。

　　而且还有比这更扯的，《阿拉蕾》里的人物大叫一声，漫画书上出现了‘啊’的字，这人竟然能把这个字当做具现化的东西，直接拿掉其中的竖形偏旁，用来打树上的鸟……

　　所以很多人都说，鸟山明的漫画虽然很好看，很有趣，能让人捧腹大笑，但实际上却非常的危险，普通人如果去了鸟山明的漫画世界，绝对没有寿终正寝的可能。

　　就比如龙珠，到了后期动不动就是地球毁灭，人类灭亡，还要靠着龙珠许愿，才能让地球重新恢复，人类重新复活。而且这个世界的动画部分还在不断进化，不断危害着地球人类的生命安全。实在太危险了。

　　对于一个没有逻辑可言的世界，左小右也只能强行类比。要想了解那个世界的武力究竟有多高，只有去了以后才知道。

　　除了以上的收获之外，左小右最大的收获就是观音的玉净瓶了。

　　先不说每天一滴，可以让万物死而复生的三光神水，就说玉净瓶中方圆百里的超大空间，就抵得上左小右所有的收获了。

　　因为有了这个空间，左小右才有了将那个世界所得来的天材地宝的安放之处，同样也是可以让天材地宝继续成长的地方。

　　因为手表空间只能放死物，所以天材地宝放进去之后，就没有了继续成长的可能。但玉净瓶不同，里面的空间是一个真正的世界，日月交替，四季如春，简直就是养生的天堂。

　　而且玉净瓶能够将内部的空间与外界隔绝，这才能让左小右把玉净瓶放入手表空间，不用担心玉净瓶里的那些天材地宝被手表空间发现。

　　方圆百里的空间，被左小右种下了大半空间的天材地宝，几乎是那个世界能够发现的六成天材地宝。

　　这也要多亏了瑶池赠送的照地镜。能够将大地上的一切物品照的纤毫毕现，简直比人造卫星还要强大。而且照地镜是最强大的偷窥镜。

　　你懂的。

　　也许是因为有了如此大的收获，这次的轮盘抽奖才会给了左小右一个无关紧要的黄金镂空熊猫吧！虽然人物选项当中出现了白发魔女、观音、左静儿、李若雨。

　　“我和小倩妹妹就惨了。”智子和小倩也舒服的泡在水池里，道：“一千多年的时间什么也没干，每天就是吸收阴气和怨气，无聊透了。”

　　“但你们的实力提升的很快。”感应到智子和小倩散发出的气势，左小右感慨万千，竟是不比他差多少。

　　和他不同，智子和聂小倩这一千多年只是一门心思的吸收阴气和怨气，实力自然突飞猛进。左小右所做的事却比较杂乱。除了必要的修炼之外，大部分时间都在炼丹、炼器、布阵，搜集天材地宝，继续炼丹、炼器、布阵，再搜集天材地宝……

　　而且还要分心陪伴家人，给自己放个假，看看书，放松放松。多亏他炼制的丹药能拿来嗑掉，这才让他的实力得到了飞速增长。但相比起智子和小倩的专心修炼，他还是差了许多。现如今被两女追上，也是可以预料的。

　　“不错。”后土看的最明白，微笑着：“现在你们的个人修为虽然比小右差一些，但已经相差不多了。而你们两人联起手来，恐怕小右已经不是你们对手了。”

　　“真的！？”闻听此言，智子和小倩又惊又喜，她们真的追上来了？

　　“你们不相信我吗？”后土微笑着。

　　“不，怎么会。”她们都知道后土的本事，堂堂圣人，又怎会看不出她们这些蝼蚁的实力呢！

　　“付出总是有收获的。”左小右脱掉身上的衣服，浸泡在水池中，42°的水温就像小手一样按摩着他的肌肉和细胞，十分的舒适。

　　“我自认这一千多年也不算荒废，甚至还有不少收获，但和专心修炼的你们比起来，还是差了很多。”

　　见左小右自己也承认已经不是两人联手的对手了，智子和小倩激动不已。和左小右携手共度了这么多世界，两人终于不再是拖油瓶了。

　　一千多年的苦修，一千多年的寂寞，一千多年的枯燥，一切的一切，都是值得的。

　　后土看着三人，温柔的微笑着：“你们是我见过的最刻苦、最坚韧不拔、最自强不息的人。总有一天，你们会达到我的级别，甚至超越我。”

　　“不可能的。”智子连连摇头，道：“后土姐姐可是圣人，能够让元神寄托虚空，借助世界之力战斗。只要在姐姐的世界中战斗，没有人是姐姐的对手。”

　　小倩也赞同的点了点头。她们再强也不可能和世界为敌，差太远了。


第二章 宝物自污

　　后土摇头浅笑：“那也要先将元神寄托于虚空才可以，但不同的世界有不同的规则，要寄托不是那么简单的，而且寄托之后无法收回，只能停留在那个世界，无法离开。”

　　双手托起身前的池水，后土微笑着：“一个世界的至强，又怎比得过穿梭无数世界的快乐。”

　　“所以抽中你的时候，你才会那么高兴？”左小右问道。

　　“不应该高兴吗？”水从指缝滑落，后土微笑道：“当你永远受限于一个世界的时候，你就明白穿梭不同世界的可贵。就像从监狱中监禁了二十年的囚犯。刑满释放后的那种喜悦，是无法用语言形容的。”

　　把自己当囚犯，这种比喻合适吗？

　　不过……

　　“连监狱都知道。”左小右淡淡一笑：“看来你对这个世界已经有很深的了解了。”

　　“还好。”后土扭头望着智子：“只是没想到这个世界的天朝上国，会被羞辱了一百多年。”

　　“也还好。”左小右双臂伸展，搭在池边：“繁荣与衰落总是紧密相连，世上没有永远繁荣的国家，中国如此，美国也是如此。”

　　后土含笑点头，略带感慨地说道：“美国的行为方式，和巫族很像。”

　　“哦？”左小右若有所思。

　　巫族，就是因为自己的强大和好战，从而引发了妖族的强烈不满，再加上圣人在其中的推波助澜，最终导致巫族和妖族同归于尽，最终将天地主角的位置拱手让给人族，退出了洪荒舞台。仔细想想，现在美国的行为方式，真的和巫族很像。

　　都是依靠着自己强大的武力四处乱来，挑动世界各地的和平稳定。萨达姆完蛋了，卡扎菲完蛋了，该完蛋的基本都完蛋了，只有中国依旧坚挺，让美国着急上火，使出了十八般武艺，却被中国见招拆招，化于无形，甚至在反击的时候就会给美国来一下狠的，让美国肉疼。

　　以现如今美国四处作祸引来的麻烦，还有国内经济体系失衡，再加上中国的崛起的局势，美国基本上已经失去了独霸全球的能力。但因为中美双方都有核武器，所以美国的结局无非就是两种，一种就是启动核武器，跟全世界同归于尽，和巫妖大战的结局一般。

　　另外还有一种结局，就是接受第三世界的和平崛起，不再成为世界老大，与世界各国和平共处。

　　美国有一点比较好，就是美国是个资本主义国家，所作所为都是为了利益最大化，只要有足够的利益，他什么都能干，也什么都能妥协。

　　他为什么全世界的四处挑事？一个是不想让潜在的敌对势力好过，另一个就是只有弄乱了你，他的兵工厂生产的武器才有销量。另外就是石油了。

　　因为美元直接和石油挂钩，所以只要世界能源一直以石油为主，美元就能够绑架全世界。所以随着人民币的走强，美国佬也是着急上火，上蹿下跳的阻挠，这些年为啥一直针对中国？不就是为了防止大国崛起，取代他的地位，毁了他的财源吗！

　　不过，哈，中国的崛起已经势不可挡，而且中国是精英治国，领导人肯定是最顶尖的，不像那些民主公投的国家，选出来的都是三流领导人。

　　仔细想想，自从克林顿之后，美国的领导人都是什么货色？一口土腔，英语都说不利索的小布什。还有只当过‘街区社保主任’的奥巴牛。

　　你选这种人当一个国家的最高领导人，好得了吗？

　　而且历史已经证明，美国的衰落就是从小布什上台以后开始的。一个911直接把美国拽进了泥潭，偏偏智囊团也都是一帮赵括，纸上谈兵个顶个的孙武再世，白起重生。动了真格的以后才知道，原来都是赵括、马谡之流，害人害己。

　　“不要说这些世界大事了。”智子对这些事并不上心：“左大哥，泡完澡，咱们好好打一场，我想看看现在的自己究竟有多强？”

　　“你还真是好战。”左小右微微一笑，伸个懒腰：“好，我也想看看你和小倩现在有多强。”

　　……

　　山林的一片空地上，左小右和智子相对而立。

　　此时智子手握开山大砍刀，神色肃穆的汇聚着气势。

　　经过上千年的杀戮和炼化，开山大砍刀的颜色发生了改变，阳光照射下，刀身上隐隐能看到血光，而且整把刀的坚硬度足以和金箍棒媲美，刀刃更是锋利无比。吹毛断发已经不足以形容大砍刀的锋利。

　　你靠近它，五米之内会感受到一股刺骨的冰冷；一米之内就能够感受到一股割裂般的锋锐。若是被普通人握在手中，瞬间就会被砍刀自身的刀气撕成碎片。

　　现在的开山大砍刀，足以和金箍棒媲美，而且是真正西游记当中的金箍棒——擦着就伤，碰着就亡。而不是《功夫之王》里的山寨货。

　　另一边，左小右手持杀猪双刀，淡然的站在智子对面。

　　“左大哥，其实我很早就想说了。”看到左小右此时的形象，智子忍不住吐了个槽：“你真的不适合用杀猪刀，太破坏你完美的形象了。”

　　左小右呵呵一笑：“那是因为你境界还没到，等你什么时候明白宝物蒙尘，神兵自污的时候，你就不再这么认为了。”

　　世间万物，越是完美无瑕的东西，越是会引来邪恶的觊觎和抢夺，最终只会为自己带来灾难。

　　比如天妒英才，天妒红颜。为什么会有这样的词语出现？就是因为英才和红颜太过耀眼，引来了无数不如他们的庸才的嫉妒和咒骂，最终衍生出难以控制的伤害。

　　历数古代四大美人，又有哪个不是命运多舛？甚至不得善终！

　　她们太耀眼了，盖过了所有人的风头，而人类又是一种善妒、嫉恨的生物，如果一个人过于完美，除非你拥有守护这份完美的能力，不然要想很好的活下去，唯一的办法就是自污。

　　当年汉朝刚刚建立，萧何因为功劳太大，又太受百姓爱戴，导致了大流氓刘邦的猜忌。如果按照正常情况发展下去，萧何肯定会被喜欢杀功臣的刘邦干掉。

　　但这个时候，萧何却选择了用多买田地，不抚恤百姓的方法自毁名节。然后在刘邦打完仗，得胜归朝的时候，有百姓拦路控诉萧何。可是刘邦不但不怪罪，反而非常高兴，对萧何也没有任何处分。萧何最后也得了善终。

　　人活一世，真是不能完美无缺，完美无缺的基本死绝了。

　　左小右为什么选择用杀猪双刀作为主要近战武器？除了抽中以气御刀，附带学会了杀猪刀法之外，最重要的原因就是他发现杀猪刀和他的形象非常矛盾。

　　一个喜欢读书的白衣书生，却手持凶戾之人的杀猪刀，是不是很不合拍？

　　左小右一直以来，给人留下的印象又是什么？

　　温润如玉的谦谦君子。

　　无论从内到外，从上到下，方方面面，挑不出任何缺点。

　　但……世界上怎么会存在这么完美的人？这还是人吗？

　　当一个没有缺点的人出现时，要在人群中生活，一定会出现无数的流言蜚语，以及无数暗中之人的诋毁谩骂。

　　那么要解决这种问题，办法有二。

　　第一个就是像左小右现在这样，找个没人的地方隐居，过着与世隔绝的生活。

　　没有人知道他的完美，自然不会引来觊觎。

　　第二个就是自污，给自己制造缺点。

　　使用杀猪刀，就是左小右给自己制造的污点。

　　当那些嫉恨他的人突然发现，英俊潇洒，气度不凡的他，竟然提着两把杀猪刀砍人，会不会让他们目瞪口呆，从而产生‘啊？原来他也有可笑的一面，和我差不多嘛！’的感觉？

　　只要那些人觉得你和他们差不多，那你就接了地气，他们也就不会羡慕嫉妒恨，再诋毁你这个和他们差不多的人。

　　虽然以左小右的实力来说，没有自污的必要。但那仅仅是在他所经历过的世界格局来看。

　　如果未来某一天，他发现了更为广阔的世界，一个他必须去努力融入的世界，那他所做的一切就有了作用和意义。

　　夫智者也！未算胜，先谋败。

　　先给自己找好退路，这样你就能随便出去浪了。就算最后浪出一身麻烦，往退路上一缩，啥事没有。

　　左小右虽然喜欢用奇计取胜，但他在用奇之前，肯定会先为自己找条后路。这样，成功了自然万事大吉，就算失败了，我也有路可退，还有机会东山再起。

　　所以左小右是瞧不上日本人那种动不动就孤注一掷赌国运的做法的。二战的时候就是，把国运都赌上了，最后是什么下场？两颗原子弹让他老老实实的回家搞建设，就连军权也被美爹霸占了。

　　后来好不容易把经济搞上去了，大有气吞山河之势的时候，又是美爹用武力胁迫，被迫签订了广场协议，结果几十年的努力毁于一旦，全被他美爹喜滋滋的摘了果实。

　　这就是国运赌输的下场。

　　而中国就不同了，中国并没有选择赌国运，因为中国有足够强大自身的底子。心里很明白，只要我们自己一心发展，苦练内功，闷声发大财，早晚是会起来的。

　　所以改革开放三十年，什么委屈我们都忍了，什么屈辱我们都受了。

　　你打我，骂我，诋毁我，羞辱我，不就是想让我忍无可忍，发动战争，将我的果实毁于一旦吗！我偏不！

　　国运，是不能拿来开玩笑的，尤其是一个有着十几亿人口的大国。

　　虽然看着我们这三十年是窝囊透顶，但回过头来看，我们却为自己的强大争取了时间和空间。现在的我们，已经足够强大，没有人再敢羞辱我们，对我们耍流氓。

　　世界因为我们的强大，已经发生了改变。现在，轮到我们对别人去耍流氓了。

　　韬光养晦，忍辱负重，只为如今这盛世。我们做到了。


第三章 两女的进步

　　“这些道理我都不懂。”智子高高举起开山大砍刀，刀刃散发着血腥气息，和撕碎一切的寒芒。眼球渐渐变成了鲜红色：“我只知道，强大的人，永远都不用掩饰自己的强大！”

　　“人外有人，天外有天。你怎么知道自己就是最强的？”左小右双臂下垂，不丁不八的面对着她：“能软能硬，能屈能伸，才是真正的强者。”

　　“哈哈哈，左大哥是在说男人的鸡鸡吗？那种东西……”智子高高跃起，用尽全力将大砍刀向下劈去：“我怎么可能会有！”

　　乒——

　　伴随着巨大的轰鸣，十米开外的聂小倩双手掩耳，不自觉的又后退了数米。

　　此时左小右用两把杀猪刀的刀背挡住了大砍刀的劈砍。趁着左小右中门大开，智子一脚踹了过去。

　　左小右同样一脚踹过去，两只脚重重的撞在一起，最终还是力量更强的左小右占据了上风，智子的身体被巨大的冲击力撞的向后飞退数米，左小右不给她喘息时机，冲了上去。

　　智子身在半空，大砍刀却连连挥舞，释放出数道罡气，将左小右击退。

　　智子稳稳地落在地上，单脚点地，又朝左小右冲了过去。

　　两人各自持刀，乒乒乓乓的战作一团，激烈的打斗吓的附近的动物都跑的远远地，甚至为此发生了数起误闯地盘的流血事件，实在是作了孽了。

　　两人在山里打了两三个小时，最后还是左小右技高一筹，一刀背斩在大砍刀的刀柄上，震的智子双手发麻。

　　当啷一声，大砍刀掉在了地上。

　　“还是我更厉害一些。”杀猪刀架在了智子的脖子上。

　　智子小嘴一撅，捡起大砍刀，很快就多云转晴：“果然还是左大哥更厉害，不过我也不差，再给我一千年，我一定能赢。”

　　左小右微微一笑：“会有那天的。”

　　得到左小右的肯定，智子虽然有些遗憾，但也满足了。

　　“小倩妹妹，你去试试。”智子道。

　　“好。”聂小倩微微一笑，一笑倾城。

　　左小右愣了下，从没想到聂小倩竟是这么美。

　　这话似乎有些问题，聂小倩是王祖贤，又怎么会不美呢！可是……左小右早知道她漂亮，也知道她的确这么漂亮，但从不像今天这样，发现聂小倩漂亮的动人心魄。

　　那眉，那眸，那鼻，那口……

　　那颈，那肩，那臂，那手……

　　那胸，那腰，那臀，那腿……

　　无一不美，令人痴迷。

　　左小右呼吸有些粗重。

　　聂小倩微笑着走过来，站在左小右面前，那明媚的笑容，含羞带怯的眼神，让左小右的心脏都快停止跳动了。

　　天啊！怎么会这么美？

　　“左大哥，你看……”聂小倩在左小右面前转了个圈：“我美吗？”

　　买糕的，怎么连声音也这么迷人了？还有身段，小倩究竟做了什么？

　　左小右下意识的吞着口水，点头道：“美。”

　　“那等下左大哥可要手下留情哦。”

　　美目盼兮，巧笑倩兮，勾人魂魄兮，这难道才是小倩真正的魅力？

　　左小右深吸一口气，闭上眼睛。

　　问题出现了，哪怕他闭上了眼睛，聂小倩的身影依旧清晰的印在他眼中，依旧是那样的迷人，那样的美，比他所见过的所有女人都要美。

　　“原来如此。”左小右深吸一口气，大喝一声：“吒！”

　　神话传说中，作为天地间的第一个声音的‘吒’字蕴含着天道至高无上的圣威，是万邪、诸恶的克星，有着不可匹敌的力量！

　　相传盘古陨落后，各方妖邪纷纷前来欲要吞噬盘古血肉，可是盘古此时早已身化山河无法动弹，危机之际，盘古怒然大吼一声‘吒’，将各方妖邪纷纷诛杀。

　　在《济公》的世界当中，左小右得观音百年指点，便学会了‘吒’字的应用，只需将真气汇聚胸腔，大喝一声：“吒！”

　　“啊~！！”

　　一声惨叫传来，左小右眼中的聂小倩瞬间消散，再次睁开眼睛，就看到聂小倩正身在十米之外，跪伏在地，脸色苍白的捂着胸口。

　　“小倩妹妹，你怎么了？”智子吓了一跳，急忙跑过去查探：“哪里疼？是胸口吗？”

　　聂小倩摇摇头，苦笑道：“我的迷术被左大哥破解了，有些反噬。幸好左大哥没用太多法力，休息一下就好。”

　　“左大哥，你也太狠了。”智子扭头抱怨。

　　左小右很无奈：“刚才小倩把我迷的颠三倒四，要不是及时破解迷术，我怕是已经出丑了。”

　　“那也不能这么狠吧！”智子把聂小倩扶起来，帮她揉揉胸口，问道：“现在怎么样？好点没有？”

　　“好多了。”聂小倩有些脸红的推开智子的手：“谢谢智子姐姐。”

　　“我们是姐妹，不要这么客气。”智子又把手放在聂小倩胸口揉。

　　“……”

　　左小右干咳两声，迈步上前：“小倩，没想到你的迷术已经达到了不着痕迹的境界，要不是我下意识的闭了下眼睛，发现你的身影还在我眼前，我都发现不了自己已经中招了。”

　　“这是我这招唯一的缺陷。”聂小倩走到一旁的树墩上坐下，趁机摆脱智子的咸猪手，道：“迷术直接作用于大脑，并不是眼睛，就算闭上眼睛也会被迷住。但恰恰闭上眼睛也会被迷，反而成了缺陷。思维缜密的人很容易发现这点。”

　　顿了顿：“但就算发现，没有破解的能力，也只会被我的迷术迷住，永远逃脱不出。”

　　“幸好我有破解的能力，不然我就惨了。”左小右走到聂小倩身边蹲下，大手在她胸口揉着：“好点没有。”

　　聂小倩脸蛋一红，相比智子，左小右帮她揉，她就舒服多了。

　　“果然啊！”智子坐在一边，道：“单打独斗，我们都不是左大哥的对手。唯一的办法就是联手。”

　　聂小倩点了点头。

　　左小右也认同这一点：“说的不错，之前我的确被迷住了十几秒。十几秒钟，足够智子杀我几十次了。”

　　顿了顿，感慨道：“想当初，你们都是那么柔弱，但现在，你们却已经这么强大了。”

　　听到这句话，智子和聂小倩都深有感触，回忆一路走来，真的太不容易了。

　　“还不够。”智子突然说道：“我和小倩妹妹的实力还不够强！”

　　“智子姐姐？”聂小倩不解，她觉得自己的实力已经不错了啊！智子的实力也很强了啊！至少两人联手已经可以打败左小右了，这还不够强吗？

　　“左大哥根本就没有使出全力。”智子道：“之前左大哥一直在和我近战。近战是我的强项，但左大哥却在我的强项上打败了我，就更不要说左大哥还有其它不逊于近战的手段了。”

　　“小倩妹妹，还有你的迷术。”智子道：“左大哥已经学会了破解万邪的‘吒’字诀，你的迷幻之术对左大哥就没有了任何用处，哪怕我们联手，最后输的还是我们！”

　　“……”聂小倩张了张嘴，欲言又止。

　　左小右却摇摇头：“智子，别把我想的那么强。吒字诀的确能破解小倩的迷术，但我被小倩迷住，到我破解，至少也要几秒时间。有这几秒，你早就把我打败了，怎么可能会输。”

　　“啊！是这样吗？”智子愕然。

　　左小右：“……”

　　聂小倩：“……”

　　大巴掌抽在智子饱满的翘臀上，左小右笑骂一声：“回家做饭去！”

　　“嘿嘿……”智子吐吐舌头，一溜烟的飞走了。

　　太‘哈子嘎西’了。

　　左小右和聂小倩哭笑不得，两人又等了一会儿，直到聂小倩感觉没什么大碍的时候，这才回了家。

　　刚到家，就听到楼上传来癫狂的大叫声：“你大爷的快加血！艹！猪啊你！还敢顶嘴？信不信我弄死你！我爸是谁？我爸是你爷爷！”

　　“……”

　　左小右擦擦脑门的汗，赶紧弄了一道风把楼上那屋的门关了，总算清净了。

　　聂小倩抿着嘴：“游戏那么可怕吗？连后土姐姐都变的粗暴了。”

　　“嗯，游戏很可怕。”左小右连连点头：“好孩子千万不能玩游戏，不然女人嫁不出去，男人找不到老婆，只能一辈子自撸。”

　　“……”

　　现在是一月份，但农历已经是腊月了。

　　一星期后，张阿依和张阿彩的期末考试结束，和任老太爷回来了。

　　“哥哥，我们回来啦！”

　　刚进了院子，张阿依和张阿彩就背着书包，大叫着跑进了屋里。

　　此时左小右正坐在楼下客厅里，和后土玩PS4的对战游戏，聂小倩和智子则坐在两边看热闹，听到声音后，立即隐身。

　　她们都是左小右的追随者，但是从未和张家姐妹见过面。一是怕麻烦，二是怕麻烦，三还是怕麻烦。

　　她们可不想跟张家姐妹有什么交集。现实世界是她们放松的地方，她们不想为无关紧要的人或事付出精力。

　　没错，张家姐妹对她们来说，就是无关紧要的人，哪怕她们在这个世界会陪伴着左小右。但这个世界太短暂了。一个月的停留，出发，再回来，也许已经过去了很多年。

　　就像上个世界，足足一千多年时间，她们甚至忘记了张家姐妹的模样。对不能和她们共同穿梭世界的人，她们没有任何兴趣。不想和这个世界的人产生任何交集。

　　白珊瑚也一样。


第四章 救人一命

　　“回来啦！”看到背着书包冲进来的两姐妹，左小右把手柄扔到一边，起身走到两姐妹面前，大手在两姐妹脸上一贴，问道：“冷不冷？”

　　“不冷。”两姐妹甜美的笑着，随即将目光转到后土身上：“哥哥，这个姐姐是谁？”

　　“我以前的一个朋友，叫屠后，屠呦呦那个屠，皇后的后。”左小右扭头看着后土，道：“屠后，她们是我妹妹。这个……个子高一公分的是姐姐张阿依，这个，看到眉毛中间这一点痣没有？妹妹张阿彩。阿依，阿彩，你们叫她后姐姐就行。”

　　“后姐姐。”×2。

　　“你们好。”后土含笑点头，抬眼看着左小右，微笑着：“你姓左，妹妹怎么姓张？”

　　“干妹妹。”左小右随意的应答，心里也是怪她明知故问。扭头对两姐妹道：“好了，颠簸了一路，快去泡个澡，想吃什么？我给你们做。”

　　“西红柿炒鸡蛋。”

　　“青椒肉丝。”

　　“倒是简单。”左小右笑了笑，拍拍两姐妹后背：“快去吧！”

　　“嗯！”×2。

　　泡澡当然要在楼下的水池里，这里的热水天天都有，水温也一直恒定在42°，水池四周有屏风，要是不好意思，可以用屏风围起来，这样外面就看不到了。

　　但家里没什么可顾忌的，两姐妹不怕左小右看到，任老太爷又是个没有任何功能的僵尸，而且外表看起来都七八十岁了，两姐妹就更不怕了。

　　不过任老太爷是个很讲规矩的封建老顽固，以前在县城的时候，两姐妹在家里穿着比较随意，任老太爷就严厉的批评了她们，说女孩子一定要注意形象，哪怕在家里也不能穿的这么随便，万一有客人来，非常失礼云云。

　　两姐妹被任老太爷来回教训了两三次，最后经不住任老太爷的念叨，哪怕到了家，也穿戴的非常整齐，很有大家闺秀的风范。

　　这次回来，两姐妹只是对任老太爷说了声在楼下泡澡，任老太爷二话不说就回了自己的房间，一直等两姐妹泡完澡，换好衣服，这才走出来，管理家中一切事宜。

　　“少爷，家中存粮不多，还有十几天就是春节，该储备一些年货了。”任老太爷检查完家里的情况，首先提出了‘地主家没有余粮’的问题。

　　左小右点点头：“麻烦管家列一张清单，我明天去县城看看。”

　　“好的。”

　　“哥哥，你明天去县城，带我们一块去吧！”张阿依和张阿彩走过来，围坐在左小右两边，语气里带着一丝渴求。

　　左小右微微一笑：“也好，顺便给你们买身过年穿的新衣服。”

　　扭头看着后土：“屠后，明天要不要一起去？”

　　“不去。”后土滋滋有味的玩着游戏，道：“听说栗子很好吃，明天帮我买点糖炒栗子回来。”

　　“你还真当自己是大爷了？”左小右笑骂。

　　“谁让咱们是多年的朋友呢！”后土微笑着：“听说肯德基的味道也不错。”

　　“那种洋快餐还是少吃为好。”

　　“只是尝尝。”

　　“好吧！”后土笑的那么危险，不能不答应啊！

　　休息一夜之后，第二天一早，左小右拿着任老太爷列出来的清单，带着两姐妹去了县城。

　　任老太爷这回真是为了过年储备物资了，除了吃的喝的，还有很多琐碎的东西，比如春联啊！中国结啊！鸡年的吉祥物啊等等，当然还少不了过年穿的新衣服。

　　县城里有上百家服装店，但县里大部分人都会选择去县里最大的商厦购买过年穿的新衣服，因为这里的服装种类最齐全，也是在县里最潮流的。关键是商厦售货员的服务态度非常好，有种进来就是皇上，进来就是太后的感脚。

　　左小右带着两姐妹在商厦里楼上楼下的转了好几圈，总算是把中意的衣服和鞋帽都买齐了。大包小包一大堆，左小右和两姐妹拎着袋子，笑道：“快中午了，吃点什么？”

　　“商厦对面有个卖酱香饼的小摊，那的酱香饼很好吃。”张阿彩说道。

　　“行啊！县里的情况摸的比我还熟呢！”左小右笑道。

　　张阿彩嘻嘻一笑：“这里离学校很近，我和姐姐有时候会来这边转转，慢慢就熟了。”

　　“那走吧！”既然都说要吃酱香饼了，左下右带着两姐妹朝楼下走去，但是就在到了楼下，正准备转弯出门的时候，三人突然听到上方传来一声凄厉的惨叫，纷纷抬头望去。

　　这一看，把三人都吓一跳，一个两三岁的小孩，正从楼上往下掉，看情况用不了一秒钟，就得跟这个世界说：赛由那拉。

　　这时候已经没有思考的时间了，左小右下意识的就冲了过去，在孩子即将落地的瞬间，一个饿虎扑食，把自己甩了出去，双臂伸直，刚好接住了下落的孩子。左小右随后落在了地上，身体重重砸在地上，但双臂却高高抬起，保护了孩子的生命安全。

　　附近看到这一幕的顾客顿时激动的热烈鼓掌，大声叫好。

　　“小伙子，好样的！”

　　“小伙子，快站起来，伤着没有？”

　　“兄弟，行啊！是个爷们。”

　　“哥们，帅啊！刚才你窜出去那下我可全看到了，这一下得有七八米吧！楞被你一下子窜过去了，还真把孩子接住了。”

　　“孩子没事吧？怎么也不哭呢？不会吓出毛病了吧？”

　　左小右站起来，把孩子抱怀里，看着脸色发白，眼神中充斥着浓浓后怕的孩子，语气轻柔地问道：“孩子，你叫什么名字？跟谁来的？”

　　这是个小男孩，两三岁的样子，估计话都说不利索，缩在左小右怀里，死活都不肯下来。

　　见小男孩一个劲儿往左小右怀里钻，还不说话，周围的人着急了。

　　“这谁家大人？带着这么小的孩子，自己却跑了。幸亏有人救，不然孩子早死了。”

　　“孩子，别怕，告诉阿姨，你叫什么名字？”一个二十多岁的女人站出来询问。

　　小男孩依旧不说话，只是往左小右怀里钻的更深了。

　　“别怕。”左小右抚摸着小男孩的后背：“你可是男子汉，怎么能害怕呢！告诉叔叔，你叫什么名字？”

　　“我叫……叶开心。”小男孩终于开口了。

　　“哦，开心啊！”左小右微笑着，让语气更加温和：“那你是和谁一起来的？”

　　“跟妈妈，还有小姨。”

　　行了，这就好办了。

　　没多久，整座商厦响起了寻人广播：“叶开心小朋友的妈妈和小姨请到一楼广播室领取孩子；再重复一次，叶开心小朋友的妈妈和小姨请到一楼广播室领取孩子；最后重复一次，叶开心小朋友的妈妈和小姨请到一楼广播室领取孩子，谢谢合作。”

　　三楼和五楼，两个正在疯找孩子的年轻女性听到广播，急急忙忙朝一楼奔去，很快就在广播室见到了那个小男孩。

　　“妈妈！”当看到女人的瞬间，小男孩大叫了一声，从左小右怀里跳下来，朝女人扑了过去。

　　“开心！”年纪稍大的女人蹲下来，把小男孩紧紧抱在怀里，眼泪啪嗒啪嗒往下掉。

　　不久，女人止住眼泪，双手抓着小男孩肩膀，推开自己怀抱，严厉的训斥：“让你好好玩蹦蹦床，为什么自己跑了？你知不知道妈妈有多担心？”

　　“哇！妈妈！”小男孩又哭了。

　　“大姐，好不容易找到开心，你就别骂他了。”另一个年轻的女人连忙把叶开心小盆友抱过来，语气也带着几分责备：“开心，小姨和妈妈只是去买了个水杯的时间，你为什么不玩蹦蹦床，还自己到处乱跑？你知不知道小姨和妈妈有多担心你？”

　　“两位家长。”左小右站起来，道：“我觉得这件事你们要负主要责任。”

　　“嗯？”女人抬起头看着左小右，见其气度不凡，倒也不敢怠慢，叶开心的母亲问道：“这位先生，请问你是？”

　　“你们可要好好谢谢这位先生。”广播室的播音员主动站出来说明了真相：“你家孩子从楼上掉下来，要不是这位先生千钧一发之际接住了孩子，你们母子怕是再也见不到了。”

　　“什么！？”叶开心的母亲和小姨齐声惊呼。

　　小姨下意识的抱紧了孩子，母亲更是一把将叶开心抢过来，紧紧抱着，全身都在发抖。

　　母亲已经说不出话来，感谢的话只能小姨来说：“这位先生，谢谢你。”

　　小姨把手伸出来，激动万分：“开心是叶家的独苗，也是我姐的命根子，两边的老人也非常疼爱。你救了开心，等于救了两边的家庭。谢谢你，真的很谢谢你。”

　　“不客气。”和小姨握握手，左小右却严肃批评了两个大人：“你们也太粗心大意了，孩子还小，没有判断力，看到你们不见了，还以为你们不要他了，一般的孩子下意识的反应就是立即去找家长，最后才发生了这种事！幸亏最后没事，不然你们会后悔一辈子！”

　　作为孩子的救命恩人，左小右的训斥让两个女人很羞愧，也非常后怕。

　　不过现在还有件重要的事。小姨连连认错之后，问播音员：“咱们这里的监控开着了吧？我想看看监控，到底孩子是怎么摔下来的？”


第五章 技术宅后土

　　面对家属要看监控的要求，播音员是无权答应的，好在商场的经理在场。

　　孩子从楼上掉下来，差点摔死，这责任可大，经理兜不住，立即答应了看监控的要求。

　　“那我们就此告辞了。”一行人要去监控室，左小右就不掺和了，开口告辞。

　　“先生，交换个联系方式吧！”叶开心的母亲拿出手机。

　　左小右摆摆手：“萍水相逢，就不必了。”

　　叶开心的母亲愣了下，旋即一笑，用便签写下一个电话号码，道：“那好吧！先生，谢谢你救了我的孩子，如果以后你遇到什么麻烦，可以打这个电话，只要不是杀人放火，也许我能帮到你。”

　　左小右这次没有推辞，接过便签，和女人握握手，带着张阿依、张阿彩离开了。

　　“好饿啊！”

　　“这就带你们吃酱香饼。”

　　听着左小右和两姐妹的说笑声，叶开心的小姨笑道：“姐，这男的真不错。”

　　叶开心的母亲微微一笑，一行人去了监控室。

　　……

　　在县城里待了大半天，左小右买齐了所有东西，带着两姐妹回了凉山。

　　在上个世界，左小右炼制了一枚乾坤戒，用的材料很好，用的心思也很大，打造出了一个五百立方米的超大空间，这次的物资就被放进了乾坤戒中。

　　张阿依和张阿彩自然是非常惊奇的，左小右也没有厚此薄彼，拿出两个稍小的镂空白金戒指戴在了两姐妹的右手中指上。

　　右手中指的含义是——名花有主。

　　这戒指里面有一百立方米空间，和酒葫芦一般，属于左小右的水准之作，而且外形非常漂亮，镂空的祥云外形，简直就是艺术品。

　　两姐妹喜爱非常，回家的路上都一直摸着戒指傻笑。

　　“在人前别乱装东西，被人看到就麻烦了。”左小右不忘叮嘱。

　　两姐妹连连点头，自是知道轻重。

　　到家之后，楼上又传来后土狂暴的咒骂声：“你大爷的就是猪！我怎么摊上你这么个队友！全拖我后腿！你给我滚！妈的巴子，信不信老娘弄死你！”

　　“……”

　　“哥哥，后姐姐她……”两姐妹瞬间懵逼。

　　“她就是生活压力太大，喜欢在网上宣泄情绪。”左小右摸摸两女的头，道：“去把东西拿屋里去，一会儿吃饭。”

　　“嗯。”两姐妹在后土的连篇脏话下回了房间，对这个叫屠后的姐姐又多了几分了解。

　　哥哥来这边隐居，是不是也想避开后姐姐？

　　后土成功刷新了在两姐妹心中的下限。

　　左小右把购买的物资交给任老太爷后，径直去了后土的房间。

　　“你大爷……”

　　“别骂了。”左小右赶紧关了门，把一包糖炒栗子和一兜全家桶放电脑桌上：“你要的东西。”

　　“老娘回头再骂你！”关了语音，后土拢拢秀发，又恢复成了那个优雅的后土娘娘，微笑着：“谢谢。”

　　女人哪！哪怕是后土这样的圣人，也是这么善变。

　　“到底哪个才是你？”左小右把其中一杯可乐拿出来，插上吸管：“游戏内外的你，差距太大了。”

　　“不管什么样子，我始终是我。”后土剥开糖炒栗子尝了尝：“嗯，很好吃。”

　　“就是有点脏，吃鸡块的时候最好擦擦手。”全家桶的袋子里放了一包纸巾。

　　后土含笑点头，吃了一些栗子，擦擦手，又尝了尝汉堡、鸡块、薯条：“唔，薯条不好吃。”

　　“不好吃就放一边吧！”左小右也不太喜欢炸薯条，不明白这有什么好吃？偏偏很多人就是喜欢，只能说萝卜青菜各有所爱了。

　　“快过春节了，你要不要去外面转转？”靠坐在电脑桌的另一侧，左小右咔咔的剥着栗子，把里面的果实放在铺开的纸巾上：“总在家里待着，不无聊吗？”

　　“过段时间吧！”后土微笑着：“这游戏太好玩了。不得不佩服人族的智慧，短短几千年时间，就制作出了这么有趣的东西。”

　　巫族在洪荒存在了不知多少个元会，生活方式却没有任何改变，妖族也差不多，可见智慧是多么的重要。

　　“那是因为人类太弱小了。”左小右道：“既然力量方面没有天赋，就只能依靠头脑来武装自己。制衣御寒，弓箭打猎，盖房屋以遮风雨，到后来制作陷阱狩猎，结网捕鱼，盖城廓建国，打造各种有利于生活的工具，后来更是研制出了造纸术，使得文明可以不断地传播下去，再到几百年前的工业革命，以及后来的能源革命，渐渐地让人类走向了高度的文明社会。”

　　自己吃了个栗子：“科技文明是弱小人类唯一的选择，不像巫妖，有着各种天赋异禀的能力，就算不发展科技，也能活的精彩。”顿了顿：“但过度的追求力量，最终只会走向毁灭。”

　　“你说的不错。”后土点了点头，优雅的吸着可乐：“力量如果不加限制，只会带来灾难和毁灭。”

　　左小右微微一笑：“你觉得人类现在拥有的核弹威力如何？”

　　“核弹？”后土浅笑：“威力有限，但对环境的破坏比较严重，这更像是一种生化武器。”

　　左小右点了点头，到了他这个级别，便知道核武器真的威力有限，破坏力并不像外行吹嘘的什么几十颗原子弹毁灭地球那么厉害，核武器真正的破坏力其实是爆炸后的核辐射。

　　就比如日本当年被投放的两颗原子弹，大半个世纪过去了，那两颗原子弹造成的核辐射还没有结束。生活在那个区域的日本人，得癌症、心脏病等病症的概率要比其他地区的人高的多，而且日本近海也出现了许多的畸形物种，这些都是受到了核辐射的影响，破坏了物种的DNA序列，造就了一堆的畸形。

　　前几年的日本核泄漏事件，更是让日本雪上加霜。有时候左小右都同情日本人，生在一个火山、地震、海啸的多发地带，还被原子弹轰炸过，自己的核电站爆炸，也害了自己。而且按照地理位置来看，若是未来有一天大陆地带开始沉没，那首先往下沉的就是日本。

　　仔细想想，生在这样一个多灾多难、没有明天的国家，心理要是不变态才奇怪了。

　　当年日本侵略中国，基本也是抱着占领中国土地，然后移民的想法，只可惜他们的计划最终失败了，还给自己招来了无数强大的敌人。

　　首先是被炸了珍珠港的美爹缴械了他的军事能力，还赏了他两个原子弹，后来更是等他经济发展起来之后，直接吸了他几十年来积累下来的血，让他永远被美爹欺负。

　　其次就是得罪了中国，招了中国人的恨。不久的将来，小日本肯定好不了。先弄钓鱼岛，后弄琉球群岛，弄死丫挺的。

　　其次就是毛熊，被日本称为北方四岛的地盘，现在还是毛熊管着。

　　也是倒霉催的，世界上最强大的三个超级大国，日本一口气全得罪了，现在能偏安一隅就算不错了，而且未来很可能成为一个纯粹的娱乐岛国。

　　因为日本一没有资源，二没有完整的工业体系，三没有安全的自然环境，四没有强大的军队，经济方面也是蒸蒸日下，甚至已经进入了负利率时代。

　　这表明把钱存入银行，不但一毛钱的利息没有，反而还要给银行管理费。经济方面基本就到头了，开始走下坡路。

　　最近这几年，日本首相上蹿下跳的要改革经济，改革军事。不是他疯了，而是他快被外部环境逼疯了。

　　一个没有国防力量的国家，军事全部被美爹控制的国家，根本不可能有未来。所以想把国家发展起来，首先就是要把军事能力重新夺回来。

　　只可惜他的美爹已经拴住了他的脖子，让他叫唤两声还行，但想挣脱狗链子，那是想也别想。而且一旦他美爹真的不拴着它了，那也只有一种可能，就是这链子被中国抢去了……

　　小日本如此悲催，真是呜呼个哀哉！

　　但小日本再可怜，面对历史上的仇恨，中国还是早晚要和它清算的。

　　“我也有点奇怪。”把一个栗子塞进后土嘴里，左小右问道：“这游戏就算再有意思，你也不必玩的这么痴迷吧！”顿了顿，补充道：“还总气的骂街。”

　　后土嚼着栗子，微笑道：“因为游戏里的力量很均衡，除了人民币玩家，全靠玩家自身的智慧和技术取胜。最公平、最好玩的就是街机对战。对了，还有足球、篮球之类的竞技类游戏，这些我都喜欢。”

　　“你就这么喜欢被人打败？”左小右问道。

　　“我怎么可能会输。”后土道：“单对单，从来都是我虐别人。”

　　“那你还玩团队的游戏。”

　　“就因为单对单无敌，我才需要一些猪队友拖我后腿，不然玩什么都是我赢，太没意思了。”后土微笑道。

　　“然后你就天天骂人？”左小右无语。

　　“就算是猪队友，好歹也帮点忙啊！总是给我帮倒忙，我不弄死他已经很仁慈了。”

　　“……”


第六章 义诊

　　回归后第十天，下个世界已经出来了。

　　“《终结者2》和《终结者3》？”听到这个世界的名字，左小右略显意外。

　　两集联播倒是没什么，以前的《鹿鼎记》也是两集联播。他意外的是，连续经历了那么多国产电影，乍一出现美国电影，多少是有点不适应。

　　“原来是《终结者》。”智子眼中闪过一丝兴奋。

　　“智子姐姐知道吗？”小倩问道，后土也看着她。

　　智子点头，道：“《终结者》是美国的一个系列电影，主演是施瓦辛格，一个健美冠军，块头很大，肌肉很发达，特别酷。”

　　说到这，智子道：“但是在我的世界，《终结者》只上映到了第二部，后面的我没有看过。”

　　“现在已经上映完五部了。”左小右道：“不多说，先看电影，看完再商议。”

　　自从有了后土，看电影再也不需要下载了，后土直接就从网络上找到了片源，拷贝了过来。为了让所有人都明白前因后果，应左小右要求，五部终结者都被后土拷贝了过来，通过大屏幕电视观看这四部系列电影。

　　每一集的终结者都很长，四人从上午开始看，中间吃了顿饭，一直看到天黑才看完。

　　张家姐妹没在家，她们去了山下的家里，给母亲和弟弟带了不少年货过去。过去一年，左小右出资给张家姐妹的母亲盖了新的房子，还采购了新的家具、家电。

　　左小右顺便给村里的电网进行了改造，让每家每户都可以大功率的用电，同时装了电视锅，让家里有点事的家庭可以看到更多精彩的电视节目，开阔村民的眼界。

　　另外左小右赠送给村里一台宽大的液晶电视和DVD，只要天气没问题，村里空地上就会放电影给村民看。当然这是服务于那些没有电视的村民，而这样的村民，占了全村80%以上。

　　村长为什么要给左小右提亲？还不是看中了左小右的钱吗！只可惜左小右根本看不上他家里的闺女，让村长扼腕叹息了很久。

　　而村里有漂亮闺女的家庭对张家的孤儿寡母羡慕的不要不要的。靠着两个闺女，从村里的贫困户一下子变成了富户。生个漂亮闺女，真是比生个儿子强多了。

　　每次感受着村里人羡慕嫉妒的目光，张家姐妹的母亲在高兴之余，也是愈发的小心翼翼，每次闺女回家看她，都会拉着她们不停地叮嘱，一定要好好听左小右的话，好好伺候他云云，听的两姐妹耳朵都长草了。

　　随着年龄和见识的增长，两姐妹也知道现如今的一切都是左小右赋予她们的，她们也是早早就打定主意要用一生来回报他，而且已经初步做到了这一点。

　　未来还很长，不急。

　　总之是在两姐妹下山的这段时间，左小右和三女看完了电影，问道：“有什么感觉？”

　　“我就不去了。”后土说完，起身回房间玩游戏去了。

　　“……”

　　看来终结者的实力在她看来太弱鸡，没必要过去。

　　智子和聂小倩四目相对，道：“我们过去好像也没必要，第二部和第三部只间隔了不到十年，最多就是给我们多出十年修炼的时间。”

　　顿了顿，智子道：“但我们修炼了一千多年，有点累，想好好休息一下。”

　　“这样么……”左小右想了想，道：“那这次你们就不要去了，我带管家去。”

　　智子和聂小倩都没什么意见。

　　终结者系列的危险性并不大，左小右完全搞的定，并不需要她们做后备。相反，任老太爷还从没经历过其他的电影世界，这次刚好带他过去长长见识。

　　左小右把终结者的五部影片交给任老太爷：“好好看看，下个世界，你和我过去。”

　　任老太爷点了点头：“老奴不会让少爷失望。”

　　“没那么严重。”左小右笑了笑：“这个世界并不危险，但是对你来说有些挑战性。”

　　僵尸大战终结者，很有趣啊！

　　要去新世界还有二十天时间，这段时间的主要精力还是放在了过年上。

　　几个月前白珊瑚拍摄的电影就要在今年的春节档上映了，目前白珊瑚正在跟着剧组四处跑宣传，每天累的跟三孙子似的。幸好左小右给她打通了任督二脉，她又坚持每天练习太极拳剑，让她的身体素质比大老爷们还好的多，虽然每天很累，但是睡上三四个小时，就能精神百倍的继续拼杀，让剧组从上到下都惊叹万分。

　　尤其是马导，一句话代表了众多老家伙的心声：“年轻真好。”

　　左小右在网上订了三张电影票，打算年初一的时候带着两姐妹去京城看电影。

　　有了腾云驾雾的本事，整个世界都在左小右的脚下，只需转瞬之间，便能抵达任何地方。有照地镜照着，也不用担心跑偏，也算是适时的让两姐妹多知道一些他的本事。

　　这段时间，智子和小倩倒是天天往外面跑，感受春节的热闹氛围。反正也没人看的到她们，她们倒是好好的玩了几天。

　　左小右也没闲着，过年了，总要给村民们发点年货的。左小右现在穷的只剩钱了，这次过年应该买的花生、瓜子、糖果，每家每户都送了十斤，另外还有山上圈养的野鸡，也都每家每户发了两只，张屠那里也按照左小右的吩咐，每家每户分到二斤猪肉。

　　这次过年，村民们对左小右的感激比去年更深了，而外出打工回来的年轻人得知过去一年家人得到左小右的连番照顾，自是感激不已，每当左小右下山的时候，都会热情的邀请左小右去他们家做客。左小右只是笑着婉拒，因为他还有更重要的事。

　　安置村里的那些孤寡老人和留守儿童。

　　小山村很多年轻人走出去，虽然很大部分逢年过节会回来，但终归有不回来的，那么家里就只剩下这些老人和孩子。大过年的，如此冷清，难免心酸。

　　左小右给这些家庭送了温暖。每家每户的年货不但比其他家庭多的多，而且还有红包拿。

　　这些事都有村长全程跟随，记下了左小右所做的每一件事。越是跟着，村长就越是感慨，感慨自己家里的女娃娃没福气，世界上再也找不到比左小右更好地男人了。

　　在过年前的腊月二十八到大年三十这三天，左小右在村委会坐起了诊，免费给村里的男女老少看病。

　　以左小右现如今掌握的医术，一眼就能看出村民的身体状况。让他有些难过的是，村里不管是老人还是小孩，90%以上都有或大或小的问题，只有不到10%的村民完全健康。

　　针对这些人的情况，左下右免费看病之余，还免费提供了药物，给这些村民调理身体。

　　早些年炼丹术练出来的废药，放在这个时代就是神药，吃了左小右给的药丸，村里人果然感觉身体轻松了许多，让每一个村民都直呼神医。

　　年三十下午，送走最后一个身体有问题的病人之后，左小右总算完成了义诊，可以安心回家过年了。

　　这三天义诊对左小右不算什么，他在《青蛇》的世界就开过医馆，治过很多病人。

　　但这次义诊，有一个老人，一个中年男人都得了癌症，一个是脑癌，一个是肺癌，而且都是晚期。按照现在的医学水平，基本上就是在家等死的命。

　　这两个人也清楚自己的情况，他们其实也已经做好了过完年就死的心理准备，也没打算治疗，但是左小右在村里义诊，又听很多村民说左小右的医术很高，开的药也很灵验，就让他们动了心思，由家人带着过来看了看病。

　　他们原本是不抱希望的，但左小右看过之后，当场给他们服下了一颗药丸，然后让他们脱光衣服躺在床上，用针灸给他们治疗。

　　两个小时之后，两人钻进厕所，上吐下泻，全身也排出了很多散发着恶臭的油腻，之后左小右让他们洗完澡，又各自给了他们两颗小药丸，让他们回家之后每天一颗，吃完好好调养，有半个月就没事了。

　　两个病人感觉到身体的轻松，简直难以置信。同时也产生了极大的不现实感。他们是腊月二十八下午接受的治疗，二十九和年三十吃了药丸之后，感觉身体轻松的就像年轻了十几岁。他们觉得像做梦一样，家里人也患得患失。

　　于是在大年三十中午，两家人带着他们就去了县医院检查。下午，检查结果出来了。

　　“没什么问题，就是身子有点虚，回家多吃点好的，好好休息，半月二十天就没事了。”

　　看到诊断书，以及大夫给出的医嘱，两家人都懵了。

　　“大夫，你没骗我们？”

　　面对家属提出的质疑，大夫皱皱眉：“怎么着？你们非得检查出点毛病来才高兴？”

　　“不是不是！”家属们连连摆手，“只是，我爹前几个月就在市里诊断出了肺癌，大夫说让我们准备后事，你看，这是市医院的诊断书。”

　　大夫接过诊断书一看，惊愕不已：“这不可能！”


第七章 新年

　　诊断书上确诊为肺癌晚期，要是放宽心，好好养着，还能活个半年，要是不好好养着，随时都会死翘翘。但是刚才做的体检，除了身体有些虚弱之外，并没有发现别的问题。

　　市医院的诊断书是真的，作为大夫，一眼就看得出来。那问题可就不简单了。

　　“你们等等。”这事儿太邪乎，大夫做不了主，赶紧给院长挂电话。

　　院长得到消息，赶紧跑过来看了一下诊断书，又问了一下病人的情况，甚至直接给那家市医院打去电话，查了一下当初病人的诊断结果。

　　一切都证明老头确实是得了肺癌，晚期的。

　　“重新检查一次。”院长下令了：“检查费全免。”

　　一阵鸡飞狗跳，这次检查的诊断书很快出来了。和之前没有任何区别，除了有些虚弱，没有任何毛病。

　　看完这份诊断书，老头跟家里人都不说话了，院长也沉默了。

　　“你们最近是不是吃了什么东西？还是有什么人给你们治疗过？”院长扭头问道。

　　“村里的左先生前两天刚给我父亲治过病。”老人的长子赶紧把自己父亲前两天接受诊治的情况说了一遍，院长不时的细问，老人长子也是知无不言，言无不尽。

　　听完讲述，院长确认他们说的逻辑很清楚，没有任何骗人的可能。

　　“大山里竟然隐藏着如此神医！？”院长激动不已：“你们说的左先生叫什么？今年多大年纪？住在哪？”

　　“我们不知道左先生叫什么，只知道他姓左，至于年纪……具体的我们也不清楚，但是看起来挺年轻的，就住在我们凉山的山里。”

　　“年轻？”院长抓住了其中的关键词：“有多年轻？四十多？”

　　“呃，不是。”摇摇头：“看年纪也就二三十岁吧！也可能是保养的好，毕竟是神医。”

　　听到这外在的年纪，院长心里不淡定了：“老乡，我想过去拜访那位左先生，不知道……”

　　“那得快点。”老人的儿子道：“天快黑了，我们那路不好，晚上容易从山路上摔下去。”

　　院长愣了下，犹豫片刻，道：“那你们给我个地址，我白天抽时间过去。”

　　“好。”老人的儿子留下了地址，一大家子欢天喜地的回家了。

　　而这种情况在县里另一家医院也在上演着。

　　一个脑癌晚期的患者，竟然痊愈了？

　　医院的大夫一开始以为是误诊，但是经过认真确认后，发现并非误诊，上个月，患者的确是脑癌晚期，随时都有可能死去，但仅仅一个月不到的时间，脑癌竟然痊愈了。

　　一番详细的询问之后，左小右的名字曝光了。

　　相比于另一家医院，这家医院的院长更有进取心，顾不得天快黑了，立即就跟着这家人去了凉山小村。

　　这院长五十多岁，算是年富力强，但毕竟也属于中老年人了，又赶上山路颠簸，半路上天也黑了，更是小心翼翼，生怕从山路上摔下去。等到了小村的时候，半条命都快丢了。

　　“院长，左小右就住在山上。”村民指了下山上那亮灯的地方，道：“亮灯的那家就是。”

　　院长靠在摩托上直摆手，他现在是一丁点力气都没有了。

　　村民一看这不行啊！赶紧把院长弄自家里去，让村长吃点东西，喝点酒，就算是在这边过了除夕了。

　　身体这样，晚上是没法过去了，院长只能在村民家借宿一宿，明天白天上山拜访。

　　与此同时，左小右正和家人们围坐在电视机前看春晚。

　　虽然春晚是年年被吐槽，但还是年年要看，这已经形成国人的习惯了。别说，今年的春晚质量真不错，大部分节目都很出彩，尤其是语言类的节目，请来了国内众多喜剧大咖，相声小品的节目也都推陈出新，不再有以前的‘歌颂’类，很接地气，逗的众人哈哈大笑。

　　不知不觉，已经到了凌晨，新的一年到来，但是山村里却很安静。因为这里林地很多，十几年前因为燃放烟花爆竹，造成了一次小规模火灾，从那以后，村里的人就再也不放烟花爆竹了。

　　听不到响没关系，凌晨有宵夜。

　　下饺子，炒菜，再来口猴儿酒，吃吃喝喝，每个人都很满足。

　　按照虚岁来算，过了年就算长了一岁，那今年张阿依和张阿彩就十六岁了，算是大姑娘了。不过大姑娘还在上学，上学就是孩子，孩子就要领红包。

　　“哥哥新年好，恭喜发财，红包拿来。”

　　看到对自己伸出手的两个丫头，左小右笑着把两个红包递过去：“拿去吧！”

　　“谢谢哥哥。”两姐妹笑嘻嘻的打开红包，左小右并没小气，里面放了十六张老人头，寓意两姐妹已经十六岁了。虽然两姐妹周岁才十四，但这就是国人对年龄的算法，简单，好记。像是那些周岁算法才是反人类，什么十六岁零一百八十九天，累不累啊？

　　两姐妹得了红包，高高兴兴的回房间睡觉去了，天亮后她们还要去村里拜年呢！

　　至于后土，微笑着冲左小右伸出手：“恭喜发财，红包拿来。”

　　“……”

　　左小右反把手伸过去：“恭喜发财，红包拿来。”

　　“你逗我？”后土不高兴了。

　　“我可没。”左小右道：“红包本来就是长辈给晚辈发的，别告诉我你不知道。”

　　“……”

　　后土站起来，伸个懒腰：“啊！好困，睡觉去了。”

　　“……”

　　看着耍无赖的后土消失，左小右笑着摇摇头，扭头对任老太爷道：“管家，很晚了，快去休息吧！新年快乐。”

　　“少爷新年快乐。”任老太爷面露笑容，和左小右互贺新春，除夕守岁便落下了帷幕。

　　转眼到了第二天。

　　天未亮，左小右便起床准备起了新年第一顿饭。

　　大年初一吃什么？其实……吃啥都行。只要是自己喜欢的，什么都可以。可以是炒菜，可以是饺子，更可以是火锅。只要你有那本事，弄个烤全羊摆桌上，也没人说什么。

　　所以新年第一顿饭，左小右弄了一大堆的烧烤。

　　有羊肉、鸡肉、鱼肉、腰子、大虾、生蚝、青椒、土豆、大蒜、茄子、玉米、口蘑，荤素搭配，种类丰富，营养也非常均衡。

　　跟院子里弄了个烤架，开烤。

　　没多久，屋里的人就被这股香味儿勾醒了。

　　“呀！烤串！我也要烤！”张阿彩第一个冲了过来，就要亲自动手。

　　啪的一声，左小右把她的小手拍开，笑骂：“洗手了吗？”

　　“嘿嘿。”张阿彩吐吐舌头，赶紧跑屋里梳洗去了。

　　差不多半个小时，梳洗一新，换了新衣服的张家姐妹都出来了：“哥哥，过年好。”

　　“好。”左小右笑了笑，道：“想吃什么自己烤，不想烤就吃现成的。”

　　“我自己烤。”张阿彩从那堆串里找了十多串自己喜欢吃的，坐在左小右旁边翻烤起来。

　　既然张阿彩动手了，张阿依就偷了个懒，吃起了现成的。旁边的桌上有好几种饮料，张阿依给自己倒了杯雪碧，就着烤串，简直就是一大享受。

　　没多久，后土优雅的迈步走来，微笑道：“大家过年好。”

　　“后姐姐，过年好。”两姐妹连忙打招呼。

　　左小右指着桌上的烤串：“快吃吧！凉了就不好吃了。”

　　后土含笑点头，坐下用餐。

　　此时任老太爷也从外面回来了。

　　任老太爷起的比左小右早的多，天不亮就去林子里抓了两只野鸡，喝了点血，补充能量。而那两只野鸡被任老太爷喂了豹子。

　　云豹，国家一级保护动物。两个月前跑进了这片山林，一共两只，一公一母。当时那只母的怀了小豹子，被任老太爷发现。因为任老太爷没有人类的气息，并没有引来这两只云豹的敌意，只是当时任老太爷刚吸完两只野鸡的血，两只云豹闻着血腥味跑了过来。

　　任老太爷本来想杀了这两只云豹，毕竟是肉食性动物，生怕会有危险，但因为看到那只母云豹肚子很大，任老太爷动了恻隐之心，把手里的两只死鸡丢给了它们。

　　从此以后，两只云豹就和任老太爷非常亲密。

　　左小右圈养了大量野鸡，每天光是繁殖出的新野鸡就有好几十只。任老太爷每天拿出两只野鸡喂给两只云豹，甚至给它们找到一个山洞栖身。

　　上个月，母云豹生下两只小云豹。任老太爷很高兴，每天除了两只野鸡，又给它们加了两只野兔，让它们不用自己出去捕食，就能够吃饱肚子，尽全力哺育小云豹。

　　如今小云豹已经一个月大了，长的毛茸茸的，非常可爱。在两只云豹吃山鸡的时候，任老太爷抚摸着两只小云豹，和它们玩耍了一阵。等大云豹吃饱，任老太爷又捉了两只兔子给它们备餐，这才回了家。

　　“管家，去哪了？”院子里，看到回来的任老太爷，左小右扬声问道。

　　“山里来了两只云豹，那只母豹生了两只小云豹，老奴刚才去给它们喂食了。”任老太爷不敢有任何隐瞒，原原本本说出了云豹的来历。

　　听完这番话，张家姐妹兴奋万分：“小云豹？能带我们去看看吗？”


第八章 鬼打墙

　　“下次再去。”左小右阻止了她们：“今天还要去村里拜年，晚上还要看电影，明天吧！”

　　左小右难得的阻止两姐妹做什么，她们很懂事，知道左小右不是重要的事不会开口，只能暂且收了心思，明日再说。

　　早饭过后，在左小右的邀请之下，后土没去村里拜年凑热闹，留在家里继续玩她的游戏，任老太爷也要留在家里管事，左小右只能带着两姐妹去了山下。

　　第一站自然是两姐妹的娘家。

　　一栋新的二层小楼，是张家的新房子，小楼前面是一片宽敞的院子，院墙足有两米半，而且墙沿上铺满了碎酒瓶渣，这要是有贼敢翻墙，非做好流血的准备不可。

　　这还不算完，院子里养了两条成年的凉山犬。对，就是当初村里人送给左小右的那两条。自从熊猫胖大来了以后，那两条狗就天天受欺负，左小右实在看不下去，就把这两条狗送给了张家，不指望他们打猎，但看门护院还是可以的。

　　另外还有家里那两只猫，它们可能是当惯了奸臣，去年夏天就不知道跑到哪里去了？半年时间也没回来，左小右也不知道它们是不是被山里那些野生动物吃掉了？

　　虽然他会掐指一算，但也要知道掐算对象的生辰八字才行。

　　鬼才知道那两只猫是哪天生的。

　　好在买它们的目的是为了捉老鼠，但现在家里有法阵护持，蛇蚁蚊虫鼠等讨厌的东西不敢进来，它们跑掉也无所谓。

　　只是张阿依和张阿彩当初得知大花和小花不见了以后，难过了好几天。

　　至于熊猫胖大，任老太爷真的按照左小右的吩咐，把它赶走了。在它没有带着母熊猫和小熊猫回来之前，胖大是绝对不允许进门的。

　　一开始胖大不信邪，回来好几次，但每次都被任老太爷挡在了门外，胖大想发狠教训他，反被任老太爷一通胖揍，打的胖大没了脾气，只能灰溜溜的钻进了竹林。

　　美好的生活一去不复返，我恨母熊猫！

　　随着胖大被赶走，凉山的熊猫居已经没有了宠物，但凉山居并不冷清，反而越来越热闹。只一个后土每天‘你大爷的’，就够让左小右头疼了。

　　刚进院子，院里的两条狗就汪汪叫着冲了过来，围着三人，尤其是左小右打转，尾巴摇的非常欢实。

　　左小右双手在两条狗头上、身上摸来摸去，眼睛里都是笑意。看来张家把它们照顾的很好，身上很干净，也比较有肉，小日子过得应该不错。

　　此时两姐妹的母亲和弟弟正在屋里吃饭，听见狗的叫声，以及左小右和两姐妹随后传来的声音，高兴地赶紧出来迎接。

　　“姐姐，姐夫，你们来啦！新年好。”张阿牛嘴甜的张口就叫姐夫。

　　左小右含笑点头，一年多的时间，这小家伙虚岁也十四岁了，长大了不少，虎头虎脑的，渐渐也多了几分帅气，看来长大以后也是帅哥一枚。

　　这也对，两个姐姐长的漂亮，当弟弟的没理由长的不帅。

　　一个红包拿出来，塞给这皮小子：“给你的压岁钱。”

　　“谢谢姐夫！”张阿牛大乐，赶紧拆开红包看看有多少钱？

　　左小右没亏待他，过年涨一岁，虚岁十四，里面有十四张老人头。

　　一看这么多钱，张阿牛嘴角都快咧到耳根后边去了：“谢谢姐夫。”

　　“给这么多钱干什么？”张阿牛的母亲脸上带着笑，嘴上却在责备：“小孩子有那么多钱，就知道乱花。”

　　“这可是姐夫给我的压岁钱，不给你。”张阿牛护着压岁钱跑楼上去了。

　　“这孩子。”

　　左小右笑着拱手：“婶子，我这给您拜年了，新年好。”

　　“好！你也好。”张阿牛母亲赶紧把左小右往屋里让：“快进来坐。”

　　自打住进新房子，张家母子就跟做梦一样，他们这辈子也没住过这么干净整洁漂亮的房子，而且家里也有了电视、冰箱、洗衣机、空调等等，这些以前想都不敢想的家用电器。

　　他们现在对左小右的感觉，就像……呃，就像朝鲜人民对金三胖一样。

　　（金三胖之歌响起：他引领被人民簇拥被人民簇拥朝鲜的力量坚固，他一身肩负人民的命运，他是把我们所仰望的梦与理想全都实现的人。伟大的金三胖同志，我们除了他谁都不认！伟大的金三胖同志，向您宣誓忠诚！）

　　好吧！太祖曾经说过，个人崇拜要不得。脑残粉是很可怕的。

　　除了住上新房子，用上新家具、新电器之外，左小右每月还给他们母子提供五千元的生活费。在这个小山村，一家三口的生活费也只需要五百块上下，左小右直接给他们翻了十番，让他们什么也不干，就能过上富裕的生活。

　　穷苦百姓永远都是最实在的群体，谁能给他们好处，谁能让他们过上好日子，他们就从心里感激谁。就像当年的GC党，为什么能将GM党赶出大陆？还不是因为GC党一心为穷苦老百姓着想，坚决打击那些只知道吸血的资本家势力吗！

　　而刚好，当年GM党就是这些资本阶级的代表。所以他们根本不得民心，最后被GC党打的屁滚尿流，抱头鼠窜。

　　这也告诉全世界所有政党一个铁一般的事实，得民心者得天下。

　　现在左小右就得到了张家母子的心，他们对左小右感激的无以复加，有种誓死拥护‘左小右将军’的热血冲动。

　　当左小右在张家拜年的时候，昨晚在村民家借宿一宿的院长在村民的带领下来到了山脚下。

　　“院长，这片山林都是左小右承包的。”村民指着眼前这片茂密的山林，道：“但是邪门的很，自从左小右在山里安了家以后，村民们每次进去都会迷路，现在村民已经有大半年没有走过这片山林了，都是在远一点的山林行动，咱们就这么上去，很可能迷路的。”

　　听完这番话，院长很惊讶：“真的会迷路？”

　　“真的。”村民点点头，道：“村里人都说左小右做了很多好事，得了山神庇护，不让世人打扰到他。也不知道是不是真的？”

　　这个村民就是那个脑癌痊愈的中年人，他本是常年在外打工，只是前两个月身体一直出毛病，就回老家休养，但休养了一段时间，还是不见好，就去县医院做了个体检，然后就查出了脑癌晚期，让他回家等死。

　　所以他的见识是很广阔的，并不相信什么山神庇佑的鬼话，但是他去年过年的时候，却进过一次山，进去以后就稀里糊涂的迷路了，最后稀里糊涂的又转到了山脚下，非常邪门。

　　“子不语怪力乱神。”院长虽然五十多岁，但并不迷信，道：“你回去吧！我一个人上去就可以了。”

　　“那……院长你自己保重。”

　　“呵呵，我知道，你回去吧！”

　　送走了中年人，院长打量了一下上山的路，迈步走了过去。

　　两个小时后。

　　疲惫的站在山脚下，看着半山腰上那熊猫形状的建筑物，院长满脸震惊：“怎么可能！？”

　　本以为很快就能走到左小右家里，没想到进去以后没走几步，那条小路就被一些滕蔓挡住了，他只能绕了几绕，但这一绕，彻底把他绕晕了。明明就看到熊猫居近在眼前，可始终走不近，反而稀里糊涂的越绕越远，最后绕到了山脚下，又回到了原地。

　　“难道真有山神护佑？”院长也有些怀疑了，随后连连摇头：“不可能！不可能！一定是哪里有问题。”

　　有心再进去转一圈，但院长毕竟五十多的人了，加上之前在山林里饶了两个小时，又累又渴，实在坚持不下去了，只能想别的办法。

　　院长也是个聪明人，他知道要找一个人，最好的办法就是找这里的头头，于是院长找上了村长，让村长帮他见左小右一面。

　　“这事儿，不好办啊！”村长正跟自己家里喝着小酒，享受着天伦之乐，这院长大过年的找他帮忙，却两手空空。干什么？真不拿村长当干部了。

　　见村长竟然一副官僚做派，可把院长恨疯了。但没办法，这里是与世隔绝的小山村，要进来不容易，四个轱辘的进不来，只能依靠两个轮子的摩托车。昨天进来，可是要了他半条命，他就算想动用关系把村长的职位撸掉，也没有卵用。

　　这破山村，一丁点的油水也没有，要不是真心为乡亲的人，根本就不稀得当什么村长。以村长这些年在村里积累起来的名望，就算被撸掉，等他们走了，肯定瞬间官复原职。

　　还有一点，你无缘无故的撸掉一个村长，想干什么？虽然我们村里一帮老弱病残，也不是什么人都能欺负的。兔子急了还咬人呢！当心你们来得去不得。

　　院长心里很明白这些，但是他来的匆忙，什么也没带，也就是兜里还有几百块现金，但这点钱真是不够看。最后只能晓之以理，动之以情，用诚意打动村长。

　　“村长，我不是为了自己，我是为了广大身患绝症的老百姓啊！”


第九章 虹吸效应

　　“老百姓？”村长不屑一顾：“老百姓真要得了绝症，就算治得好，那钱花得起吗？”

　　院长一噎，苦笑道：“老哥，咱们说正事呢！”

　　“合着我刚才说的都是屁话？”村长乜了他一眼。

　　“我不是这意思。”院长无奈：“老哥，你说吧！要怎么才能让我见着左小右？最多以后你们家里人去医院看病，我给你们减免医药费。”

　　“用不着。”村长冷笑：“我们小左给人看病从来不要钱，还倒贴药钱。只要是我们村里的人，都用不着你们医院的施舍。”

　　“这……”

　　面对一个油盐不进，而且‘医疗保险’还挺高级的村长，院长一点招也没有。

　　“我告诉你。”村长喝了点酒，嗓门有点高：“当医生，悬壶济世，那是积德行善！可你们现在医院的一帮人都是什么东西？啊！两块钱的药，你们敢卖三千！十分钟的手术，你们敢他妈要两万！你们良心哪去了？都让狗吃了吗！”

　　“老哥，话不能这么说。”院长脸色不太好看：“医院也要经营的，医生也要吃饭的……”

　　“放屁！”村长指着院长的鼻子破口大骂：“谁他妈碍着你们赚钱了！但你们赚的钱是他妈凭良心赚的吗！门诊大夫治个感冒只要十几块，你们医院却他妈好几千！好几千也认了，但你们好歹把人治好了啊！你们他妈又治不好！最后小病看成大病，还他妈是人吗！”

　　“门诊大夫要钱不高，可看病的人多了，赚的钱比谁也不少！你们医院的也是大夫！怎么他妈一点良心也没有！”村长咆哮到这，突然泪流满面：“我弟弟……他妈我弟弟前几年就是被你们这帮没良心的医院给害死的！我弟弟他妈都上手术台了，可是一听钱没带够，手术当场停了！一条人命……那可是一条人命！”

　　听到这些话，村长家里的男女老少或悲或怒，女人们甚至抹起了眼泪。

　　院长面露羞愧之色：“老哥……”

　　“滚！”村长一酒杯砸过去：“给我滚！”

　　院长狼狈的离开村长家，不断苦笑：“这算怎么回事啊！”

　　村长这边不好使，院长也不能这么离开，只能想别的办法。不过现在也只有笨办法了，就是找村民帮忙。

　　左小右能见到村民，想必村民也有办法见到左小右。

　　别说，这办法还真让他用对了。

　　“今年过年，张家那俩闺女肯定回娘家过年，你找那俩闺女，就能找到左小右。”

　　得到村民的提醒，院长赶紧去村里小卖部买了一些糖块，让一个小孩带自己去张家。

　　村子也不大，很快，院长就来到了张家大门前。

　　“汪汪汪！”两条看家犬叫了起来。

　　“去！”小孩把狗轰一边去，吃着糖，大声喊：“婶子，有人找。”

　　“谁呀？”张家婶子从屋里走了出来，看到小孩和小孩身边的院长，面露疑惑之色：“你是？”

　　“老妹子，你好。”院长赶紧自我介绍，道：“我是县人民医院的院长，我姓郭，你叫我郭院长就行。”

　　“哦，郭院长。”张家婶子愈发疑惑，县医院的院长怎么跑这来了？“你找我有事？”

　　“是这样，我听说咱们村有个叫左小右的大夫，医术很高。前几天有个晚期癌症患者也被他治愈了，我是特意过来拜访的。”

　　“哦。”听了这话，张家婶子明白了，立即冲屋里喊道：“小右，有人找你！”

　　听到这喊声，院长惊喜交加，没想到踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫。左小右竟然就在这。

　　左小右刚才在屋里就听到了，听了那些话，就知道麻烦找上门了。

　　面对麻烦，左小右迈步出屋，瞥了他一眼，眼中微微闪过一丝精芒，道：“你找我？”

　　“你就是左大夫？”院长突然变的高傲，目中无人起来。

　　左小右点点头：“我就是，找我有事吗？”

　　“哼！年纪轻轻就自称神医，真是不知天高地厚！”

　　听到这话，张家婶子眉头紧锁：“你怎么说话的！”

　　“呵呵……”左小右摆摆手，道：“我的确是不知天高地厚，好了，如果你找我只是说这些话，那你可以离开了。”

　　“哼！欺世盗名，害我白跑一趟。”院长不屑的离开了。

　　“这人有病吧！”张家婶子气坏了。

　　左小右笑道：“有病的人多了，犯不着为这种人生气。婶子，咱们回屋吧！”

　　“大过年的，还院长呢！呸！”

　　……

　　院长前后画风为什么突然转变的这么大，原因就在左小右瞥他的那一眼，那一眼直接催眠了院长，让他揪着年龄问题不放，‘批评’了左小右几句，就离开了。

　　这催眠是永久性的，除非有人破除，不然这辈子也不会再想到左小右这个‘欺世盗名’之辈。

　　没过几天，另一家医院的院长又来找左小右，被左小右以同样的办法打发掉了。

　　他为村民诊治是为了做好事，并不想因为这些事打扰到平静的生活。更何况现在医院那帮人什么嘴脸，他虽然不是很清楚，但现在咨询这么发达，网上又爆出了那么多黑幕，早就让他对医疗体系失去了信心。

　　现在的医院，全部都是私人产业，一切以赚钱为重。

　　医德？那是什么，能吃吗？

　　相比起来，门诊的大夫还算讲点良心，至少不会乱收医药费。两块钱的病，最多收个十块。不像医院，不收个三五百，就跟亏了似的。

　　良心啊！资本家是不会有良心的。

　　不说这些，且说年初一这天下午，左小右带着两姐妹离开张家后，立即驾云来到了京城。

　　场景突然的变化，让两姐妹震惊万分：“哥哥，这是哪？”

　　“这里就是京城。”左小右微微一笑，牵着两姐妹的手，从小树林里走出来，离开这座公园，打车去了电影院。

　　两姐妹完全懵了，稀里糊涂的跟左小右进了电影院，坐下之后，本有很多话想问，却不知如何开口？

　　“先看电影。”左小右把刚买的饮料、爆米花塞她们手里，微笑道：“看完再说。”

　　两姐妹四目相对，点了点头。

　　电影开始了。

　　这部贺岁片，是典型的马氏喜剧，明星阵容强大。白珊瑚能在刚出道的时候就在这样的剧组担任女一号，可谓一步登天，不知道让多少女演员羡慕嫉妒恨。

　　但这就是娱乐圈。要想红，首先要努力，要有演技，其次就是看你的外在形象。也就是俗称的祖师爷赏不赏饭吃。

　　很显然，白珊瑚天生就是吃这碗饭的。中国几十年电影史上，一共就出了三个白珊瑚这类型的女演员。

　　第一个七十年代出道的林青霞；

　　第二个是九十年代出道的迅哥；

　　第三个就是刚刚出道的白珊瑚了。

　　简单来说，白珊瑚就是那种二十年一遇的女演员，只要给机会，就能发光发热，爆发出绚烂的色彩。

　　说起来林青霞和迅哥也是生不逢时，没赶上大陆经济腾飞，电影票房爆炸的时代，所以她们虽然在华人娱乐圈妇孺皆知，但是在世界上却名声不显。

　　而白珊瑚却赶上了好时候。

　　现在是2017年，大陆刚刚成为世界第一电影票仓，世界各国的电影从业人员，谁都眼馋着想把电影搬来大陆上映，但这并不容易。

　　要想在大陆上映，也许相对简单，但想捞到很高的票房，那么电影里没有几个中国的演员，就不是那么容易了。

　　所以这两年，中国的演员在全世界范围内开始吃香。中国演员的涌现，也开始影响世界的文化风潮。

　　以前那些老外提起东方文化，首先想到的就是日本的忍者、幕府将军、七龙珠啥的。但是现在，老外对东方文化的认知已经发生了改变。

　　首当其冲的就是《西游记》，最近这几年国产的西游电影非常多，而且票房都高的吓人。而且西游在几十年前就在世界范围内产生了影响，现在也只是推波助澜，影响力更大而已。

　　但中国的孔子、老子、孙子等等圣贤也开始频频出现在老外的认知当中。同时，我们的党，我们的国家制度，社会模式，也渐渐被老外连篇累牍。

　　比如去年的时候，专业黑中一百年的英国BBC竟然做了两档有关中国的纪录片，一个是《中国新年》，一个是《中国故事》。这两部纪录片全程无黑点，反而把中国赞美的相当高大上，让习惯了被黑的国人都有点不习惯。

　　说好的崩溃一百年不动摇呢？

　　你特么在逗我？

　　其实仔细想想就明白了，以前老外黑我们，无非是我们不够强大。

　　东亚病夫，又有啥好关注的？

　　但现在，我们强大了，逐渐对世界产生了虹吸效应，世界对我们的看法自然而然的就发生了改变。

　　所以尊严这种东西，只有自己强大了，别人才会给你。弱者是没有尊严的。

　　对目前中国的变化，左小右为之高兴，但问题依旧很多，形势依旧严峻，容不得丝毫马虎大意。

　　宜将剩勇追穷寇，不可沽名学霸王。

　　在真的站在世界顶点，并稳定下来的时候，才是我们真正君临天下的时候。

　　而现在，白珊瑚正在享受国家繁荣富强带来的福利，眼前这部电影，就是她迈向世界的开始。


第十章 酒仙

　　电影一共两个小时，怎么说呢！总体来说是保持了马刚一贯的水准，在一些梗方面也有所突破，但对演员的演技没有过高要求，一路的影帝和大咖们发挥的比较一般。

　　当然，这也是相对于这些影帝大咖来说，他们的演技事实上已经是国内电影的顶尖水准了，挑不出任何毛病，只是也没有让人汗毛倒竖，鸡皮疙瘩乱跳的惊喜表现。

　　所以影片的总体虽然还不错，却也仅仅如此。

　　万幸，白珊瑚在片中的发挥相当不错，她的灵性、善良和美丽，在影片中得到了相当高的展现，而且在喜剧方面的发挥也相当不俗，给观影人留下了非常深刻的印象。

　　“电影好看吗？”

　　“挺好看的，葛大爷还是那么招笑，算是一部水准之作吧！不过里面的女一号让人眼前一亮，演技虽然青涩了点，但没被大腕们碾压，还有那脸蛋，那身材，那气质，尤其是那眼神，绝了！”

　　“那女一号是谁呀？”

　　“是个新演员，好像叫白……白什么来着，我没记住，回头上网查查。”

　　电影放映完，走出电影院，在影院门口徘徊的影迷问了刚看完电影的人，得到了相当多对白珊瑚的评论。听到这些人议论白珊瑚，左小右就知道，白珊瑚在影视圈的路，铺开了。

　　左小右给白珊瑚发了一条短信：电影很好看，演的很精彩，电影院爆满，继续努力。

　　没过多久，白珊瑚发来了回信：（o^__^o）嘻嘻……

　　左小右微微一笑，带着张阿依和张阿彩又去小吃街大吃一顿，深夜的时候，三人返回了凉山，而且刚好出现在两姐妹的卧室里。

　　又是突然的场景变化，让她们再惊奇了一次。

　　“哥哥，你是不是学了瞬间移动啊？”张阿彩忍不住问道。

　　“这可不是瞬间移动。”左小右摇摇头，道：“这是腾云驾雾，只不过我的速度快一些。”

　　“这是快一些吗？”张阿彩道：“就是一眨眼的功夫，就从凉山飞到京城了，两千多公里呢！”

　　“好吧！其实是很快。”左小右微微一笑，道：“不用问了，我这腾云驾雾，一去十万里，能绕地球一圈多。”

　　“十万里！？”两姐妹瞬间蒙圈了。

　　“别大惊小怪的。”左小右抚摸着她们的秀发，道：“你们以后也要学。但在此之前，你们先把大学上完了，最好能考个研究生，拿个博士学位什么的。”

　　“为什么？”两姐妹不解。

　　“校园里的科技知识很有用的，你们以后修炼起来，也能触类旁通，事半功倍。”拍拍她们脑瓜顶：“相信我，没错的。”

　　两姐妹点了点头。

　　……

　　时间就这样平静的过去，一眨眼，已经是正月初十了。

　　这十天，白珊瑚的电影已经拿下了九亿多的票房，只是一周之后，票房已经有了一定程度的回落，估计三十天的放映结束后，能有个十六七亿的票房就不错了。

　　即便如此，这成绩对马刚来说也是一个突破了。这还是他第一部执导的票房破十亿的电影。而对白珊瑚来说，更是一战步入一线女星的行列。电影放映还没结束，各种广告商和片商的邀约便如雪片般飞来，让白珊瑚的经纪人手忙脚乱。

　　没错，白珊瑚有经纪人了，而且是马刚亲自为她找的，圈内最顶级的女经纪人。

　　这女人可不简单，有自己独立的经纪人公司，旗下有六十多名艺人，光是一线的就有六个，其他都是二三线的。

　　原本白珊瑚还没有拿得出手的成就，至少电影上映以前，的确如此。但因为这部电影的导演是马刚，演员更是汇聚了圈内大咖，再加上马刚的拍胸口保证，才让女人破例签下了白珊瑚，而且给的是圈内一线女星的经纪约。

　　在电影上映以前，这份合约是有点太照顾白珊瑚了，但是电影上映之后，经纪人知道自己赚大了。

　　她已经发现了白珊瑚身上蕴含的恐怖潜力。那种堪比林、周的灵气，以及超越林、周的容貌和身材，还有不是差很多的演技，都足以让白珊瑚跻身一线女星的行列。

　　最后，白珊瑚才二十岁出头，演技方面对自己要求很严格，有刻苦钻研的精神，可挖掘的潜力极大。如果一切顺利，超越林、周并不是痴人说梦，而是很有可能。

　　想到自己有可能带出一个国际影星，经纪人就激动不已。但也更加的小心翼翼，非常用心的为白珊瑚量身打造形象，各种广告和影视邀约也都经过了精挑细选，全部都是国内的知名品牌，而且绝对不涉及保健品和药物。

　　广告签约都是最短的一年约，虽然钱少一点，但以白珊瑚的蹿升速度，以后身价会快速飞涨，签短约才能让其身价最大化。

　　目前白珊瑚已经开通了微博帐号，而且度娘百科已经建立起来，为了给白珊瑚增加曝光度，这段日子白珊瑚也是没黑没白的全国到处乱飞，跑宣传，上节目，狠狠刷了一把脸。

　　和很多靠化妆的女明星不同，白珊瑚本身就是一个纯天然的素颜美人，再加上左小右的滋润，几乎不用化妆，都能够达到最完美的镜头效果，这一点在某个国内大型娱乐节目上被主持人点出来之后，白珊瑚纯素颜的美貌征服了无数媒体和雄性的心。

　　小道消息，已经有很多的各种二代甚至是一代对白珊瑚发去邀请，求交往什么的。

　　哪怕现在化妆技术很好，但美女终归是稀缺资源，尤其是白珊瑚这种纯天然的素颜美女，还是那种身材好，气质好，灵气足的，就更是难能可贵了。

　　还好白珊瑚签了个国内顶级的经纪人，再加上马刚那什么丑恶现象都敢揭露的暴脾气，让那些想用不正当手段的人不敢乱来。

　　另外，两天前发生了一件事，让很多听到消息的人望而却步。

　　就是前两天的事，白珊瑚跟着剧组去外地宣传，当地的一个大富豪宴请剧组去酒店吃饭，在餐桌上，在富豪的带动下，满桌的人都向白珊瑚敬酒。也是倒霉催的马刚没在这，只有范大爷在这，而范大爷的咖位又压不住场面，只能让白珊瑚独自迎战，把范大爷急得够呛。

　　但最后的结局却让所有人目瞪口呆，白珊瑚一介女子，竟然一个人干翻了六个大老爷们。这些大老爷们一个个都钻了桌子底下躺尸，白珊瑚却依旧自斟自饮，说这里的酒很好喝，能不能带走几瓶？

　　范大爷就日了狗了，他统计过了，白珊瑚一共喝了六斤白酒，两瓶红酒，还有啤酒若干，但喝到最后，竟然面不改色心不跳，就跟喝白水似的，让每一个人都肠胃抽搐。

　　妹子，你难道是酒仙转世吗？

　　而这件事经过范大爷的渲染，以及知情人的口口相传，酒仙白珊瑚的名号响彻江湖，让那些打算依靠灌酒占便宜的土豪二代们望而生畏，虽然以后肯定会遇到不信邪、不怕死的，但总算是把绝大部分心怀不轨的雄性镇住了，这比什么都重要。

　　而那天晚上，白珊瑚也绘声绘色的为左小右讲述了她的丰功伟绩，让左小右哭笑不得。

　　白珊瑚的千杯不醉，当然是多亏了左小右给她的戒指。对，就是那枚戴在右手中指，可以净化毒素的戒指。

　　因为带着这枚戒指，会让头脑始终处于最理智、最冷静的状态，所以白珊瑚平时是不戴的，但那天的饭局必须去。白珊瑚刚到场，就看到那些如狼似虎的男人想灌她酒，而且眼看着就要灌醉的时候，白珊瑚借机上厕所，把戒指戴上了。

　　然后，白珊瑚就开始了大杀四方。

　　第一次见识到戒指的威力，白珊瑚对这枚戒指更加喜欢了。这可是她以后勇闯酒局的核武器，谁来了都是灰飞烟灭的下场。

　　而酒精和药物对白珊瑚无效之后，那些心怀不轨的男人唯一的手段就只剩下强上一途。

　　但偏偏白珊瑚被左小右打通了任督二脉，还传给了她太极心法和太极拳剑，以白珊瑚现在的战斗力，几十个壮汉不在话下。

　　所以那些想用强的，一定要带足了人手，不然最后倒霉的只会是自己。

　　大年初十这天晚上，白珊瑚向左小右发起了视频邀请。

　　当时左小右正在泡澡，心说反正也是老夫老妻，并未在意，把手机固定在斜上方45度角的方位，能让白珊瑚看到他洗澡的全身，这才开了视频。

　　但是这一开，顿时引来了视频另一边的惊呼。

　　左小右愣了下，就看到视频对面，一个美若天仙，却非常熟悉的身影出现在他的眼前。

　　“你……”

　　“哎呀！左老师，你怎么连衣服也不穿啊！”白珊瑚也没想到左小右正在泡澡，急忙关了视频连接。

　　左小右却愣了下，因为刚才在视频的那一面，除了白珊瑚，还有一个仙气十足的女子，正是左小右非常熟悉的那个女人。

　　“龙儿……小燕子……”


第十一章 刘天仙

　　去年下半年，刘天仙听说了一件娱乐圈发生的事。一个艺术学院还没毕业的女学生，被马导相中，即将出演马导新片的女一号。

　　当时刘天仙就很好奇，一个能在学生时代就拍摄国内顶级导演的电影，而且还担任女一号，这太不容易了。

　　放眼国内，也只有寥寥几人而已，比如当年的巩阿姨，以及后来的国际章。自此之后，似乎还没听说过有谁能达成这两位的成就，没想到现在又出现了。

　　当时刘天仙通过圈里的关系查了一下那个女学生的资料，这一查，不禁心生好感。

　　的确是个非常有潜力的女演员，至少在演技方面，比她要好。

　　说来惭愧，虽然刘天仙贵为国内一线影视明星，也拿过不少的奖，但演技方面并不是很好，至少以一线演员的地位来看，她的演技还是不够达标的。

　　刘天仙在网上看了那女学生主演的微电影，看完之后，觉得演得稍有青涩，但真的很好。于是就一直在关注这个女学生的动向。

　　一直到春节这天，刘天仙去看了女学生主演的新电影，看完之后，为她高速增长的演技彻底折服，于是生出了想认识一下这个女学生的想法。

　　而机会很快就来了。在女学生去魔都宣传电影的时候，刘天仙刚好也在魔都参加一个娱乐活动。更凑巧的是，两人竟是住在了同一家酒店，而且还在同一个楼层，还特么是对门。

　　这是老天都要她们相爱啊！

　　“你好，我叫白珊瑚。”

　　这是那个女学生的名字。

　　于是两个同样漂亮的女孩就这样在酒店一起聚餐，然后就一直聊，聊各自的生活和工作。说着说着，白珊瑚就忍不住得意洋洋的说自己在凉山拍微电影的时候遇到了一位人生导师，她能有今天，很大程度要托了导师的福。

　　刘天仙很好奇，究竟是什么样的人生导师，能让白珊瑚这样的女孩充满感激？

　　于是白珊瑚就带着刘天仙回了房间，和左小右进行了视频连线。只是白珊瑚却没想到左小右在洗澡，好死不死的，左小右一点遮掩也没有，就这么接通了。结果春光乍泄，把白珊瑚吓的直拍胸口。

　　相比起来，刘天仙的噗嗤之声就不绝于耳了。

　　太尴尬了。

　　“没想到你这个导师这么年轻。”刘天仙笑着：“长的也很帅。”又补充了一句：“身材也不错。”

　　白珊瑚很尴尬：“我也没想到左老师在洗澡……”

　　“嘟嘟嘟嘟——”

　　视频连接的请求又发过来了。

　　见是左小右，白珊瑚嘘口气，选择了接通。

　　这次左小右就露了个脸，最多就是露了点胸口。

　　“你什么时候和刘天仙认识的？”左小右开口说道：“你们现在在哪？”

　　“我们在魔都的一家五星级酒店。”左小右现在的形象还是挺能见人的，而且有种出水芙蓉的感觉，皮肤又白又嫩，唇红齿白，双眸深邃，再加上稍微露出来的胸口以上的部位，让白珊瑚又想起了当初在凉山的日子，不禁双腿并拢，道：“左老师，我今天刚和茜茜姐认识，因为我对她说我有个人生导师，茜茜姐好奇，我就想让你们认识认识。”

　　这时候白珊瑚把手机移动到另一侧，让刘天仙的形象能够突出一些。

　　看到手机里的刘天仙，左小右不禁感慨：当年十几岁的天仙姐姐，现在岁数也不小了啊！

　　的确，虽然刘天仙的身体越来越成熟，但皮肤方面真的不如十几岁时那么水嫩了。现在外出见人也学会化浓妆了。没办法，眼瞅着就三张的人了，如果按照虚岁算，今年就已经三十一了。

　　现在的刘天仙，再也不是当年那个天仙姐姐了。

　　“左老师你好，我是刘茜茜。”刘天仙很客气的对左小右笑了笑。

　　“你好。”左小右含笑点头：“我是左小右，你的影迷。”

　　“那是我的荣幸。”刘天仙笑容多了几分开心和灿烂。

　　两人随意闲聊了几句，刘天仙道：“左老师，听说你是珊瑚的人生导师，那我很好奇，你是如何在珊瑚遇到人生选择的时候，帮她开导的呢？”

　　“那很简单。”左小右微微一笑：“闲聊罢了。”

　　“闲聊？”刘天仙很惊讶。

　　“闲聊。”左小右点点头，看着她，问道：“你现在有烦恼吗？”

　　听到这个问题，刘天仙轻笑一声：“有啊！”

　　“介不介意说来听听？”左小右笑问。

　　“嗯……好吧！”刘天仙觉得左小右是个可靠的人，道：“其实我的烦恼很简单。我马上就是一个三十岁的老姑娘了，这两年家里也开始催我交个男朋友了，但我一直找不到合适的，现在年龄越来越大，也是一天比一天着急。左老师，你觉得我该怎么做？”

　　“这个我们可以慢慢分析来看。”左小右没有立即回答，而是把问题拆分开来，道：“首先，你自己想找男朋友吗？”

　　“呵呵，我肯定是想的，只是一直没遇到合适的男人。”刘天仙笑道。

　　“很好。”左小右点了点头：“其次，你对家里的逼婚有什么看法？”

　　“没什么看法。”刘天仙道：“年纪到了，当然要结婚，更何况像我这种快三十岁的老姑娘，就更是要抓紧了。毕竟红颜短暂，古代都说女人三十而色衰，但男人五十而色心不减。我这种上了年纪的女人，已经没有几年青春了。趁着自己还值点钱，早点卖出去才正常。”

　　左小右轻笑一声：“你自己都说是卖了，看来你的思想挺传统的。”

　　“也还好。”刘天仙越聊越轻松，道：“我一直都坚信，夫妻之间不应该以美丽的容颜作为基础，而应该以感情之间的相互协作为基础，要相互理解，相互包容，相互照顾，只有这样，才是能相濡以沫一辈子的夫妻。”

　　顿了顿，刘天仙却摇头叹息：“只可惜现在却是个看脸的社会，更年轻，更漂亮的女人更有价值，哪怕是我，也只能随波逐流。”

　　左小右点了点头，道：“你说的我很赞同，但是你也知道现在这个社会正在大力和快速的发展经济，甚至不惜为此制定大量的优惠政策，鼓励外资来华投资，鼓励个人创业。年轻男女之间，又有什么心思，好好坐下来经营感情和家庭呢！”

　　“是啊！”刘天仙道：“尤其是我这种有自己事业的女人，要遇到情投意合，还比较般配的男人，非常困难。”

　　“听说你前两年跟一个韩国男星拍拖。”左小右突然转了下画风。

　　刘天仙闻言摇头：“只是为了电影的宣传罢了，更何况韩国女性的地位不高，我怎么可能嫁给那个国家的男人。”

　　听到这句话，左小右神清气爽，微笑道：“那你对未来男朋友，或是老公，有什么具体的要求吗？”

　　刘天仙略作思索，道：“也没有太具体的要求。只要长得过得去，个子比我高，家庭条件普通一点也没关系。但是有一点，他一定要喜欢学习，我喜欢能让我在这方面崇拜的男人。”

　　一旁白珊瑚的笑声传来：“那不就是左老师这样的吗！”

　　刘天仙微微一笑，并未接话，只是看着手机里左小右的眼睛，问道：“左老师很喜欢读书吗？”

　　“硬要说的话，这应该是我人生中最大的爱好了。”左小右说道。

　　“左老师喜欢什么样的女孩？”刘天仙笑问：“年轻一点的？还是成熟一点的？”

　　“漂亮一点的。”左小右笑道。

　　“噗——”刘天仙眉开眼笑：“看来左老师也是个很现实的男人。”

　　“爱美是人类的天性，这没什么丢人的。”左小右微笑道：“在同等条件下，我当然希望那个人能漂亮一点，因为漂亮的人能让我获得一整天的好心情，正所谓赏心悦目也！”

　　刘天仙含笑点头：“左老师说的不错，我们女人其实也会在同等条件下，选择更帅的男人。”

　　“那你觉得娱乐圈的男演员，男歌星们，有没有你喜欢的？甚至是可以和你建立家庭的？”左小右问道。

　　刘天仙略作思索，点点头：“有几个男星我很喜欢，但我不知道他们是否愿意和我交往，甚至是组建家庭。毕竟都是圈里人，平时工作也很忙，根本就没时间静下来，好好休息一段时间，如果真的在一起，我个人觉得目前的情况很难为我们创造恋爱甚至结婚的条件。”

　　“那我是不是可以理解为，你不会和圈里人恋爱？”左小右问道。

　　刘天仙想了想，点点头：“我想是这样。”

　　“那么圈里人我们排除掉，你自己更喜欢做什么职业的男人？”左小右问道。

　　“职业的话……”刘天仙认真的想了想，道：“大学老师吧！”

　　大学老师？

　　“OK。”左小右道：“看来你对让你在文化方面有崇拜感的要求很高，大学老师既有文化，又有稳定的工作环境和工作收入。但你想过没有，一个大学老师，希望娶一个娱乐圈的女人为妻吗？每天看着自己的妻子在外奔波，赚的钱比自己多的多，而且经常和男演员有亲热、暧昧的戏，一个普通的大学老师能承受吗？”

　　刘天仙深思。


第十二章 神秘的干爹

　　“找个圈里人，生活不会很安稳；找个圈外人，却受不了圈里人的工作内容。除非全面隐退，安心在家当个全职太太。”左小右微微一笑：“其实看一看老一辈娱乐圈的现状就能明白，娱乐圈的男艺人还好，不管找圈里人还是圈外人，基本没有问题；但女艺人选择的另一半都是什么人？过着怎样的生活？我想你比我更清楚。”

　　“原来如此。”刘天仙眼中多了几分了然，深吸一口气，缓缓呼出，整个人在一瞬间轻松了许多。微笑道：“谢谢左老师，我现在总算明白什么是‘闲聊’了。”

　　左小右微微一笑：“不管遇到任何麻烦，找一个能够沟通的人，能够倾诉心事的人，永远都是最好的方式。但这个人一定能够客观看待问题，如果你的麻烦同样涉及到他，最好不要找他闲聊。”

　　“我明白。”刘天仙点了点头，扭头看着白珊瑚，微笑道：“珊瑚，我真羡慕你。”

　　白珊瑚笑了笑，什么也没说，怕刘天仙从羡慕转嫉妒恨。

　　刘天仙微微一笑，扭头问道：“左老师，我能和您交换联系方式吗？”

　　“当然可以。”左小右着：“我的联系方式都在珊瑚那里，你找她要就好。”

　　“好的。”刘天仙双手合十，对白珊瑚道：“珊瑚，拜托了。”

　　白珊瑚眼神多了几分变化，但还是痛快的答应下来，匆匆和左小右聊了两句，就结束了视频通话。

　　不久后，左小右接到了刘天仙打来的电话，又通过了微信好友，互加了企鹅。这应该算是全面深化合作领域了吧！

　　交换完联系方式，两人并没有热聊，而是简单的打了声招呼，就没动静了。

　　等左小右泡完澡，围着浴袍去后土房间休息的时候，白珊瑚发来了语音信息：“左老师，有了新欢可不要忘了旧爱。”

　　左小右愣了下，旋即想到了什么，不禁好笑：“她已经被别的男人亲过、摸过了，我和她没有任何可能，放宽心，自信点。”

　　魔都酒店，白珊瑚听到回信，如释重负。同时心里也明白了一点，左小右是个有精神洁癖的人，他对自己另一半的洁身自好很看重。也幸好她刚刚入行，而且没有拍过亲热戏，哪怕是在凉山拍的被强暴的内容，也只是被扯了下衣服，露出里面的内衣而已，肢体上却没有任何接触。若非如此，只怕左小右一开始就不会和她更进一步。

　　想到这里，白珊瑚暗道好险。

　　她可以放弃自己的梦想，但绝不能失去左小右。也许她现在对左小右的了解还不够深，但仅仅是左小右展现出来的冰山一角，就让她非常清楚，左小右是夜空中的明月，她有机会与明月为伴，又怎能为了一群黯淡无光的星星而放弃明月？

　　“左老师，我好想你。等这次宣传结束，我一定抽时间回凉山看你。”

　　听到这句话，左小右微微一笑，简单回了两个字：“我等你。”

　　咦？好像是三个字……

　　后土关上游戏，打开音乐盒听着舒缓的音乐，端起一杯可乐一饮而尽，轻声道：“太花心不是好事。”

　　“我知道。”左小右靠坐在床头上，手里拿着一本古书，书上写着三个古代的繁体字——青囊书。

　　没错，这本青囊书就是历史上失传的华佗毕生医术汇总。而这本书来自于上一个世界，当时孙悟空被压在五行山下的时候，人间的朝代刚好经历了三国时期。

　　那时左小右因为经常要陪伴孙悟空，所以没时间去找华佗，只是后来听说华佗被曹操抓进大牢，眼瞅着小命不保的时候，左小右现身救走了华佗，并得到了这本青囊书。

　　后来华佗寿终正寝，因为医术很高，被天庭收走，做了天庭的医官。

　　从那之后，左小右就再没见过华佗。

　　当时左小右把大部分精力放在了丹器阵方面，没有详细研究过青囊书，现在回到了现实世界，左小右想放松一下，闲着无聊的时候就把它拿出来打发时间。

　　现在他已经把青囊书看了大半，以现如今的世界医学水准，青囊书的外科水准只是最初级的，但是为手术准备的各种药物却非常神奇。这些药物全部都是从中草药中提炼出来的，其中最著名的麻沸散的制作方法就记录在了这本书上。

　　如果到了世界末日，全世界的药品都被毁坏，那么这本青囊书的制药之法就有了作用。但在这个时代，也只能给那些常年打仗，却又缺少医药品的武装部队使用。

　　但这只是外科的药物提炼之法，而关于各种疑难杂症的药物混合用法，在青囊书上记载的非常详细。

　　华佗不愧是三国，甚至是历史上都数一数二的神医，这本青囊书上记载的内容不但有治病救人，甚至还有治疗动物、瘟疫的办法。

　　三国时期，诸侯混战，闹瘟疫基本上就是隔三岔五的事儿。而华佗是个‘跑医’，就是那种‘哪里有瘟疫，哪里就有我’的行动派医生，这一生去过的瘟疫地区至少也几十个，但每一次华佗都能完好无损的归来，由此可见他对预防和治疗瘟疫是很有一套的。

　　青囊书上便记载了华佗面对瘟疫的做法，看完之后，左小右发现华佗的办法居然和现代面对疫情的做法非常相似。都是先从卫生状况着手，以及将已经感染了瘟疫的病人隔离开，然后通过服用华佗特殊提炼的药物来祛除疫病。

　　当然这些也只能让左小右惊叹一番罢了，毕竟两千年前的人，能做到和两千年之后相同的应对之法，着实令人敬佩。

　　但真正让左小右感兴趣的还是华佗针对疫情提炼的药物。

　　左小右根据自己的医术理论大概推算了一下，发现华佗提炼制作的药物竟然针对性非常的强，而且见效很快，完全不逊于西药，且毒副作用非常小，和中药没什么不同。

　　从目前左小右所看到的青囊书中的内容，华佗在两千年前的医学界简直就是神，哪怕放到现在，也绝对是最顶尖的那几个人。能够用最普通的草药，治愈绝大部分的疑难杂症，就算是左小右也要佩服华佗。

　　但最让左小右惊叹的还是华佗早在两千年前就治愈了艾滋病。

　　所用的方法就是汤药加针灸，外加五禽戏的结合。

　　教给病人五禽戏，让他每天都锻炼，增强体质，然后通过汤药和针灸来杀死体内的病毒，如此只需三个月，就能够将病毒彻底杀死，让艾滋病人重新变得健康。

　　当然左小右目前也能治疗艾滋病，只需要一颗丹药……

　　但华佗伟大的地方就是他用的是普通人都能学会并能够理解的医术，而不是炼丹这样的神仙术。

　　左小右一颗丹药的造价成本就要十万以上，而华佗的造价成本却只要几十块。哪怕刨除五禽戏和针灸，只依靠汤药，也能够在一年以内治愈，而且成本也只有几百块。

　　几百块VS十万。

　　左小右直接给华佗OTZ了。

　　青囊书的确是绝世之作，只可惜毁于愚昧人之手，如果世界上真有地狱，那烧毁青囊书的那个妇人，绝对会在十八层地狱受刑到地老天荒。

　　左小右将青囊书合上，收入手表空间，淡淡的道：“白珊瑚最后能不能和我走到一起还不能确定，阿依和阿彩却是出于报恩心理，我想她们也是很清楚的知道和我在一起，能够获得更多的幸福。”

　　顿了顿，伸手把后土拽进怀里，道：“爱情和婚姻从来都是一道选择题，一开始无所谓忠诚，但不管男女，都会在面对选择的时候，寻找更适合自己，能让自己更好的那个人。这无可厚非。”

　　后土依偎在左小右怀里，微笑着：“但选择之后，还继续选择呢？”

　　“那我只能祝他们好运了。”

　　……

　　正月十一，三十天的缓冲期结束了。

　　“打开空间壁障，进入电影世界——《终结者》2+3合集世界。”

　　“主线任务1：消灭T-1000。

　　主线任务2：消灭T-X。

　　主线任务3：毁灭天网，拯救人类。”

　　……

　　1984年，经过一番惨烈的战斗，T-800终于被终结，但莎拉·康纳却无比痛苦的怀抱着凯尔·里斯的尸体，失声痛哭。

　　就在此时，一个东方人升起液压机，将液压机下已经变成废铁的T-800的残骸全部收集起来，离开了现场。

　　第二年，莎拉·康纳生下一个男婴，除了她，没有人知道这个男婴会成为全世界对抗天网的人类领袖。按照漫画、小说的套路，这个男婴就是未来的救世主。

　　就在这个时候，一个东方男人出现在莎拉·康纳身边，用温润和煦的微笑打动了莎拉·康纳，让这个男人做了自己儿子约翰·康纳的教父。也就是中国人所谓的干爹。

　　这是个很好的干爹，给了康纳母子非常优良的物质生活。但也是一个神秘的干爹，这个男人是个科研博士，开了一家电脑科研公司，进行着让康纳母子并不是很懂的军事防御系统研究，不明觉厉。


第十三章 研究终结者

　　1995年6月7日晚，美国加州某座民居别墅，左小右正在和康纳母子享用晚餐。晚餐是左小右用心烹饪的好菜，康纳母子虽然和左小右共同生活了十年，但十年间要吃到左小右做的饭并不容易。

　　因为左小右的工作太忙了，甚至为了科研，一连好几个月不回家。十年来，康纳母子也只吃过十几次左小右亲自下厨制作的美食。而每次吃过左小右的美食，在未来一个多月的时间里，两母子不管吃什么，都会味同嚼蜡，如吃猪食。

　　今天左小右好不容易放一天假，亲自下厨做了一桌好菜，自是让康纳母子欣喜若狂，甩开了腮帮子就吃，没有一丝一毫的形象可言。

　　“左，你只放一天假吗？就不能多放几天吗？”已经十岁的约翰·康纳吃的肚皮滚瓜溜圆，实在吃不下去的时候，便抱着肚子坐在一边，满是期待的看着自己的干爹。

　　左小右微微一笑：“有一天假期就很不错了。约翰，最近在学校怎么样？学习还好吗？”

　　“还不错。”约翰道：“学校里有个很漂亮的女孩，我很想让她做我女朋友，但妈妈不同意。说我还小，谈恋爱至少也要十六岁以后。”

　　左小右轻笑一声：“十岁就想交女朋友，是太小了。莎拉说的没错，等你到了十六岁，你想交女朋友，她就不会管你了。”

　　“那还要六年，太长了。”约翰很无奈。

　　“为了你的身心健康，这很有必要。”左小右道：“而且这段时间你可以把精力放在学习上，未来是科技信息的时代，我建议你学习一下编程，哪怕以后不能自己开公司，也能做一个技术型高薪人才，过上光鲜亮丽的日子。”

　　“难道我现在过的不够光鲜亮丽吗？”约翰道。

　　“你的光鲜亮丽是我给你的。”左小右看着他，道：“如果某一天，我对你不满意，把你赶出去，你就一无所有。”

　　见约翰面色一变，左小右道：“约翰，你要记住，别人给你的荣誉和财富，并不表明这些东西就完全属于你了。别人既然能给你，也就能收回。所以要想在人生的道路上取得成功，最好的办法就是自己努力，用自己的能力去赚取荣誉和财富，那才是谁也抢不走的。”

　　听完这番话，一旁的莎拉·康纳非常认同。放下手上的筷子，擦擦嘴角，道：“约翰，左说的对，现在你，包括我的一切，都是左赋予的，虽然离开他，我们一样能活下去，但一定会活的非常艰苦。这就是因为我们自身没有获得优质生活的能力。

　　但我们现在没有，不代表以后也没有。所以如果你想一直获得优良的生活，就一定要努力学习，当未来的你足够优秀，无数公司抢着要你的时候，那你就离成功不远了。而一旦你成功，荣誉和财富就会接踵而来，到那时，你的光鲜亮丽才是自己的，永远都是。”

　　约翰沉默了许久，站起来：“我想回房间好好考虑一下。”

　　“当然，这是你的权利。”莎拉微笑道。

　　等约翰离开后，莎拉对左小右道：“左，有件事我不明白。”

　　“是什么？”左小右微笑道。

　　“你为什么要照顾我们？”莎拉看着他，眼睛里带着浓浓的好奇，以及一丝淡淡的警惕。

　　“我不是说过了吗！”左小右道：“我很喜欢约翰，所以我想照顾他。而你是约翰的母亲，你同样拥有得到照顾的权利。”

　　“我想这并不是真实的答案。”莎拉摇了摇头，道：“左，你就不能告诉我真正的原因吗？”

　　左小右看着她，淡淡地问道：“莎拉，你今天怎么了？”

　　“我只是突然有种心悸的感觉。”莎拉的回答让左小右很惊讶：“这种感觉就好像我随时都会失去约翰一样，甚至我自己也感觉到了死亡的降临。”

　　“从什么时候开始的？”左小右问道。

　　莎拉想了想，道：“最近这几天。”

　　最近这几天吗……

　　左小右点了点头，道：“再过不久我会告诉你的，现在还不是时候。”

　　见左小右口风松动，莎拉眼睛一亮，道：“具体多久？”

　　“很急吗？”左小右笑道。

　　莎拉也笑了笑，只是带着几分尴尬。

　　左小右道：“一周之内，我一定给你一个满意的答复。”

　　“好。”莎拉点了点头。

　　其实莎拉怀疑左小右举动的原因还有另外一个，就是左小右养了她们母子十年，却不求任何回报。正常情况下，莎拉还算漂亮，身为一个单身男人，面对一个还算漂亮的寡妇，怎么会一点兴趣也没有呢？虽然左小右不碰她，让她很感激，但也让她自信受挫。

　　“难道我就这么没有魅力吗？”

　　她不相信自己没有魅力，过去十年，因为生活条件很好，她经常会做去做美容，虽然现在已经三十岁了，但和二十岁出头的年轻女人没什么分别，依旧很有魅力。

　　但是有魅力的她，十年来，左小右却碰都不碰，这让莎拉在一开始的感激和放心之余，渐渐地变成了期待和不爽。

　　期待，是因为过去十年，左小右已经展现出了他在工作方面的高智商，对一个大学都没毕业的女孩来说，左小右这样的高科技人才，而且还有自己公司的年轻资本家，莎拉自是潜移默化的对他产生了好感，再加上莎拉渐渐也朝着三十岁靠拢，十年没有性生活，一个如狼似虎的女人，身边有一个极为优秀的男性……你懂的。

　　左小右对此自是一无所知，哪怕知道了，也不会在意。

　　说起莎拉·康纳这个人，在终结者1和终结者2当中的扮演者都是同一个人，一个白人女演员。但是说实在的，并不符合左小右的审美，不是他的菜。

　　但是在终结者5当中，那个年轻漂亮的莎拉·康纳才是左小右喜欢的类型，不管是脸蛋还是身材，而且还是个雏……好吧！左小右其实就是嫌这个世界的莎拉已经有儿子了，他可不是接盘侠，自然不会动心。

　　时间渐渐走到了凌晨，然后在1995年6月8日的凌晨3点14分，位于美国加利福尼亚州的奥氏博尼特街道的角落附近，在一座面对着湖的小丘脚下的林荫大道上，伴随着一阵电闪雷鸣，一个黑洞突然出现，将一辆卡车的车头部分毁掉了。

　　黑洞消失，一个强壮的赤裸身躯出现，正是来自未来，负责保护约翰的T-800。

　　然后在凌晨4点58分，T-1000出现。

　　在T-1000出现的时候，一股冰冷的冷气突然喷在了他的身上。意外的发生让T-1000瞬间懵逼，短短几秒之后，T-1000就被冻的全身僵硬，并凭空消失了。

　　天亮之后，T-1000出现在了左小右公司的实验室之中。

　　与此同时，T-800找到了康纳母子居住的地方，也就是昨晚左小右陪他们母子吃饭的家。

　　当看到T-800的瞬间，莎拉被恐惧控制了身心，十一年前的噩梦，仿佛又重新归来了。

　　正在研究摩托机车的约翰看到T-800，却有些兴奋，盖因T-800的那辆摩托车实在是太酷了，他的小摩托和它比起来，简直就是小巫见大巫。

　　“嘿，伙计，你的摩托真酷啊！”约翰主动过去打招呼。

　　莎拉见了，顿时惊恐的大叫一声：“NO！”

　　约翰愣了下，扭头看着莎拉，问道：“怎么了？”

　　“约翰！他是魔鬼！快离开他！”莎拉依旧惊恐的大叫着。

　　约翰皱了皱眉：“妈妈，你是不是太累了？”

　　“莎拉·康纳。”此时T-800开口了：“约翰·康纳的母亲，十一年前曾面对与我同样型号终结者的攻击，所以她对我产生了很大的惊恐和敌意。”

　　“什么？”约翰彻底懵逼，完全不知道眼前这白大个说的是什么？

　　“请放心。”T-800看着莎拉，道：“我这次的任务是保护约翰·康纳，服从约翰·康纳的一切命令。”

　　“你……”莎拉终于冷静下来，看着和十一年前那个魔鬼一模一样的T-800，内心依旧忍不住有些恐怖和愤怒：“你和十一年前的那个人不是同一个人？”

　　“是的。”T-800说道：“我们只是同一型号，CPU的程式并不相同。”

　　“妈妈，你们到底在说什么？”一直生活在和平中的约翰并不知道两人对话的内容深意，这种被排除在外的感觉，让他有些讨厌。

　　面对约翰的疑问，莎拉沉默许久，神色不断变化，最终却化作一声叹息，整个人仿佛都放松了下来，道：“约翰，接下来，我要告诉你一件足以影响你一生的事。”

　　这一天，约翰的三观被颠覆了。

　　另一边，左小右公司的实验室。此时左小右正在做着对T-1000的研究工作。

　　十一年前，小黑把左小右送来了终结者1刚刚结束的时刻。然后趁着这个机会，左小右弄走了T-800的‘残尸’，然后大洒金钱，买下一块地皮，盖了一间巨大的科研实验室，随后注册了一家电脑科研公司，由任老太爷管理公司，他则隐藏在幕后，进行T-800的研究工作。

　　左小右毕竟在机器猫的世界接触过超越时代的科技知识，但两个世界的科技并不相同，机器猫世界的科技基本就是黑科技，现实中很难研制出来，至少几百年内研制不出来。

　　所以拥有者黑科技基础的左小右，研究起T-800来，显得相对轻松。说到底，T-800也不过是钢结构骨骼，外加仿生科技的表皮，然后装上一片CPU就可以启动。

　　不过说着简单，真正研究起来就没那么简单了。首先就是钢铁骨架和神经系统方面的研究，要让神经系统可以和骨架完美结合起来，让其各种活动和人类相同才可以。

　　然后就是仿生技术的表皮，这种东西在左小右所在的2017年都没有研制出来，就更不用说这个八十年代了。不过这本身就不是真实的世界，而且T-800也是天网诞生意识以后出现的产品，并非人类制造出来的高科技机器人，以左小右目前掌控的资料，要将T-800完美的制作出来，短时间内是不可能的。

　　这都十一年了，左小右对T-800的研制工作依旧没有完成。不过没有完成的只是制作的部分，理论方面的东西已经完全吃透了，这才让他有心思研究这液态的T-1000。

　　T-1000由自主意识控制的液态金属构成，全身可以随意变形，能够模拟任何体积相当的物体，但不能变成结构过于复杂的事物，这一点电影中有过描述，只能变成锋利的刀、尖锐的武器。而且能拟态任何它接触过的人，大多被T-1000模仿过的人类由于会有将其暴露的风险，所以会被其杀害。

　　以左小右对终结者的理解，T-800还在目前这个世界可以预知的科技可接受范围之内，但T-1000的情况就太特殊了，一种充斥着无数CPU的液体金属。以目前人类所掌握的科技来看，这根本就是不可能的。

　　但还是那句话，不要和虚拟的电影世界讲逻辑，虚拟世界是没有逻辑可言的，哪怕充斥着再多的逻辑漏洞，它也是不可追究的。

　　电影就是电影，虚拟和现实要分清。

　　另外，在左小右收走T-800的残骸之后，主线任务3：毁灭天网，拯救人类。就自动完成了。

　　小黑的解释是，因为他的乱入，导致T-800的研究方向全部被剥离了这个世界，人类失去了这方面的研究方向，天网也就不复存在了。

　　任务完成的太轻松了，左小右自己都有点不敢相信。

　　至于为什么T-1000还会来到这个时代，自然就可以解释为平行宇宙的理论。虽然这个世界的乱入导致了天网的消失和终结者的毁灭，但在另外那个已经存在的时空，却依旧可以把未来的终结者送回这个时代。一个平行发展的宇宙时空。


第十四章 呆萌的T-800

　　就在左小右研究T-1000的时候，约翰·康纳却嘚瑟了。

　　“你真的什么都听我的？”看着眼前的白大个，约翰激动地嘴唇都在哆嗦。

　　“是的。”T-800冷酷地说道。

　　“那……单脚站立。”

　　T-800立即抬起左腿，只用右腿站立。非常平稳，一动不动。

　　不知为什么，T-800做这种动作，莫名的有喜感啊！呆萌呆萌的。

　　“嘿！妈妈，他真的什么都听我的。”约翰·康纳激动地对莎拉·康纳说道。

　　莎拉·康纳沉默了。从内心深处，她是无论如何也不会相信T-800的，因为十一年前，就是T-800杀掉了她的挚爱，约翰的父亲。

　　虽然她也知道眼前的T-800不是当年那个T-800，但谁让他们长得一模一样呢！很多人喜欢迁怒，所以才会有无数躺枪的人。而莎拉就是一个喜欢迁怒的女人。

　　所以眼前的T-800成了被她厌恶的对象。

　　但最让莎拉难过的是，她的儿子竟然和这个大块头玩的非常愉快。莎拉不能想象，如果凯尔知道这个消息，会不会气的从墓地里爬出来，打死这个不孝子？

　　好吧！莎拉知道这是不可能的，但都怪左，这些年一直灌输一些东方神秘的神话传说，搞得她无意识的情况下就会想到东方的民间传说。比如从墓地里爬出来，就是东方僵尸和鬼怪的传说。

　　“对了。”约翰在兴奋过后，问了一个很重要的问题：“既然你是来保护我的，那一定有人要伤害我，那个人是谁？”

　　“从未来来的终结者。”T-800说道。

　　“什么！？”莎拉和约翰齐齐一惊。

　　莎拉激动地问道：“为什么又有终结者来杀约翰？”

　　“除非未来的天网毁灭，不然约翰不死，天网就会不断地派遣终结者追杀约翰。”

　　“FUCK！”莎拉怒不可遏的狂喷粗口，就像京城的球迷狂骂傻X一样。

　　约翰很心塞，原来做未来的人类领袖，竟然是这么危险的一件事，不但未来的自己要面对危险，就连小时候的自己也要遭到追杀。这世界怎么了？宝宝心很累，宝宝不开森。

　　“那个终结者和你是一样的吗？”约翰问道。

　　“跟我不同。它是T-1000，是更先进的模型。”T-800冷酷的道。

　　莎拉睁圆了眼睛：“你是说它比你更先进？”

　　“对，它是拟态复杂合金。”

　　“那是什么意思？”

　　“液态金属。”

　　“液态金属？”因为没见过T-1000的功能，莎拉和约翰并不太了解：“那是什么？”

　　“由自主意识控制的液态金属构成的战士，全身可以随意变形，能够模拟任何体积相当的物体，受到任何伤害都能在短时间内恢复。”T-800说道。

　　这番话让莎拉和约翰震惊万分。能够变形的终结者，而且受到任何伤害都能在短时间内恢复！那岂不是不死之身！？

　　“它这么强大，你怎么保护我？”约翰突然觉得眼前的大块头好像不怎么靠谱了。

　　T-800看着他，酷酷的道：“你要立刻离开这个城市，才能逃避他的追杀。”

　　“离开？不行！”约翰立即予以否决：“我不能离开这，我也不想离开。”

　　“哪怕会死？”T-800道。

　　“你不是要保护我吗！”约翰大声道：“既然要保护我，那就拿出保护我的实力！现在敌人还没出现，你就要我逃跑，让我怎么相信你！”

　　“我不需要你的相信。”说完这句话，T-800缓缓朝约翰靠近。

　　“嘿，你想干什么？”约翰连连后退，莎拉骤然紧张起来，急忙拉着约翰后退，约翰大叫道：“你不是要服从我的任何命令吗！我命令你，不要带我离开这里，保护我！”

　　T-800微微一顿，但很快就继续朝他逼近：“抱歉，在保护你的安全和不离开这里的选项中，优先选择保护你的安全。”

　　“你……可是现在没有任何危险，你为什么要带我离开？”约翰大叫道：“至少等我遇到危险，让我明白真的有人来杀我，我才能下决心和你离开。”

　　T-800顿住了，良久，T-800道：“你说的对，在敌人没有到来以前，保护你的选项是有弹性的。我可以选择在这里保护你，直到遇到T-1000为止。到时你必须和我离开这座城市。”

　　T-800的回答让约翰松了口气，但莎拉依旧紧张：“你不要靠近我们，保持50米距离！”

　　“很抱歉。”T-800酷酷的道：“50米并不能保证约翰·康纳的安全。”

　　“那最大安全距离是多少？”莎拉问道。

　　“十五米。”

　　“那就退后十五米！”莎拉大叫道：“在敌人没有出现以前，你不准靠近约翰十五米范围之内。”

　　“很抱歉，你的命令不被执行。”T-800酷酷的道：“我只服从约翰·康纳的命令。”

　　“约翰！”莎拉抓着约翰的胳膊，用力捏着。

　　约翰吃痛，连忙道：“嘿，按照我妈妈刚才的命令执行。”

　　“好。”T-800开始后腿，一直退后了十五米才停下来，远远地看着他们。

　　莎拉总算松了口气，然后抓着约翰的胳膊往屋里走：“约翰，跟我来。”

　　被莎拉拽进别墅后，约翰问道：“妈妈，你干什么？”

　　莎拉透过窗户，看到向前走了数米，却恰到好处保持在十五米距离之外的T-800，呼吸有些急促，道：“约翰，你真的要这个家伙天天跟在身边吗？现在放假还没关系，如果等你上学，你难道要带着这家伙去学校吗？”

　　“这……”约翰也有点头疼了，现在是六月份，学校放暑假，要一直放到八月份，这期间倒是没什么关系，可是等开学以后，T-800要是一直跟在身边，只怕他以后在学校也别上课了，光是面对全校师生的指指点点就烦死人了。

　　就在左右为难的时候，约翰突然灵光一闪，道：“妈妈，我们可以找左！”

　　“左？”


第十五章 吊打T-800

　　正在研究T-1000的左小右接到了莎拉打来的电话，说有一件非常重要的事要对他说，希望他能回家一趟。

　　这是十年来莎拉第一次主动在他工作的时候打电话，左小右没有多想，放下研究回了家。其实他也知道，一定是T-800找到了她和约翰。

　　他既然知道T-1000到达这个世界的时间，就肯定知道T-800到达的时间，但他之所以活捉了T-1000，却留下T-800自由行动，就是因为T-800并不是敌人。而且他已经将T-800的一切资料研究透彻，没必要再抓他。

　　有T-800保护约翰和莎拉，也算是一件好事。

　　不久后，左小右开车回到家，果然看到了站在门口的T-800。不过这位州长看着跟贼似的站门口往里面巴望，还不停的移动，好像目光在追捕某个人。

　　“你是谁？”虽然知道T-800的身份，但左小右还是上前询问：“你鬼鬼祟祟的站在我家门前，想干什么？”

　　左小右有一米八五的身高，身材也算魁梧，哪怕在美国这种地方，也绝对是威慑力十足的大汉。但眼前的州长却有一米八七的身高，虽然跟左小右差不多，但再配上世界健美先生的体格，那级别一下子就拉开了。

　　如果左小右是一头老虎，那州长就是一头棕熊，体格方面差了好几个量级。

　　“我在保护约翰·康纳。”州长戴着墨镜，酷酷地说道。

　　“我想你的脑子一定有问题。”左小右拽着州长的衣领往外一丢：“立即离开我家，不然我就要报警了。”

　　强大的力量直接把州长扔出五六米远，而之前听到他声音的莎拉和约翰走出来，刚好看到了这一幕。

　　这一看，莎拉顿时目瞪口呆，不敢相信那个终结者竟然被左小右像扔小鸡一样扔了出去，这究竟要多大的力量？

　　约翰同样目瞪口呆。保护我的人怎么这么废物？连左都能轻易把他丢出去，他真的能保护我吗？难道他是个骗子？

　　州长躺在地上，默默地爬起来，因为身上没带着枪，便赤手空拳的朝左小右冲了过去。

　　“NO！”莎拉和约翰齐齐大叫一声，正要让他住手，但下一刻发生的一幕，却让母子两人瞠目结舌，当场噤声。

　　就在州长冲向左小右的时候，左小右却身手麻利的一个贴身靠过去，随后一个过肩摔将州长摔倒在地，随后一脚踩住州长的后心，将他牢牢的踩在地上，沉声道：“看来你真的很想去警局。”扭头对莎拉道：“莎拉！立即打电话报警！”

　　“NO！”约翰急忙上前，道：“左，别这样，他是我的朋友。”

　　“朋友？”左小右看着脚下的州长，皱皱眉：“约翰，你才十岁，怎么会有这种朋友？这家伙一看就是危险分子，听我的话，以后不要再和他来往了。”

　　“不是的，左，不是你想的那样。”约翰连连摇头：“听我说，左，你脚下的家伙是一个从未来来的机器人，他是来保护我的，并不是危险分子。”

　　左小右看着他的眼睛，约翰并没有躲避，一直直视着他。

　　片刻，左小右点点头：“你的眼神告诉我，你没有说谎。”

　　松开脚，让州长从地上爬起来，左小右道：“看来我们家里遇到了不得了的事。”

　　州长爬起来，盯着左小右：“你叫什么名字？”

　　“左小右。”左小右看着他：“未来有我这个名字吗？”

　　“没有。”州长冷酷的道：“也许审判日的时候你会死去，如果你活下来，人类盟军首领的身份一定不是约翰·康纳。”

　　莎拉看着左小右，脸上依旧带着浓浓的震惊：“左，你从没告诉我，你竟然这么强大。连未来的终结者都不是对手。”

　　“是啊！”约翰简直把左小右崇拜到家了：“左，你太强了，你是中国人，难道这就是中国的功夫？能不能教教我？”

　　左小右大手在约翰头上揉了揉：“如果你性情文静一点，沉稳一点，我想我早就教你了。只可惜你性子太跳脱，还有些叛逆，如果教给你，一定会惹出麻烦。”

　　“噢，该死的！”约翰很懊恼：“左，你这是歧视，布鲁斯·李的性格和我很像，但他却学会了功夫，你不能这样对我。”

　　左小右摇摇头，道：“布鲁斯·李比这个大块头厉害吗？”

　　“这……我想不会吧！”约翰不确定的道。

　　“布鲁斯·李的功夫只是中国武术的皮毛罢了。”左小右微微一笑：“他只练了外功，而没有练内功，所以练的过猛，把自己练死了。只有内外兼修，才是真正的武功。”

　　“武功？也是功夫吗？”约翰不太明白。

　　“功夫是武功，武功不是功夫。明白吗？”

　　约翰一头雾水：“左，你说的太深奥了，我听不懂。”

　　“我想你应该增加文学修养了。”拍拍他的肩：“走吧！去房间里说。”

　　不久之后，州长把事情的一切经过，以及未来会发生的事原原本本说了一遍，从中也有莎拉的补充，以及十一年前发生的那件事。

　　虽然早就知道这件事，但是听到他们亲口的讲述，有些细节的东西是电影里没有表述过的，这也让左小右多了几分耐心和想法。

　　“原来如此。”听完，左小右点了点头，扭头看着莎拉，道：“莎拉，你昨天不是问过我，为什么要照顾你们吗？我想我现在可以给你答案了。”

　　莎拉看着他，表情有些凝重，内心很紧张。

　　“其实……”左小右道：“十一年前，我见过你。”

　　莎拉瞳孔收缩：“什么！？”

　　“十一年前，我亲眼看到你和一个男人被另一个男人追杀。”扭头看着州长，道：“那个男人和他很像。但后来那个男人露出了金属的外形，我就知道，他不是人。”

　　“你……”莎拉呼吸骤然急促起来：“你既然看到了，为什么不救我们！？”

　　如果是普通人看到的话，莎拉还不在乎对方见死不救，因为普通人来了也是送死，但左小右不同，她刚刚亲眼看到他赤手空拳，三两下就打趴了州长。如此强大的他，当年又怎么会惧怕一个机器人呢！所以左小右见死不救，只有一种可能。

　　他不想救人。

　　如果是这样，那左小右就是间接害死了凯尔的帮凶。

　　想到这种可能，莎拉就激动地不能自已。

　　左小右看着她，低声道：“因为当时我还没有现在这么强大。”

　　“……”激动地莎拉渐渐恢复了冷静，失落的瘫坐在沙发上，面露苦涩笑容：“左，对不起，我刚才太激动了。”

　　“没关系。”左小右摇摇头：“我很抱歉，如果十一年前的我和现在一样强大，约翰的父亲就不用死了。”

　　“不，这不是你的错。”莎拉眼角滑下两行眼泪，抽噎道：“都是该死的命运。”

　　“命运？”左小右摇了摇头：“不！我从不相信什么命运！”

　　在三人的注视下，左小右双拳紧握，道：“在这个世界上，我只相信自己的力量。只要有力量，我可以做到任何事，同样可以改变任何命运。”

　　看着莎拉，左小右道：“莎拉，虽然这句话会让你受伤，但我认为约翰父亲的死，怨不得命运，怨不得一切，只怨他不够强大！如果他强大到足以打败终结者，又怎会死去！”

　　“一个人的力量是有限的。”州长突然插了话：“一个人再强，也不可能和世界对抗。”

　　“也许吧！”左小右淡淡的道：“但至少能在T-800的追杀下活下来。”

　　“我不能否认这一点。”州长认怂了。

　　一时间，客厅里陷入了长时间的沉默。

　　“咳……”最后还是约翰最先受不了这种气氛，问道：“左，这家伙说有个T-1000的终结者要来杀我，大块头是负责保护我的。你觉得我该怎么办？”

　　“那就让他保护你好了。”左小右道：“但我想知道，T-1000既然能变化，要怎么防范？”

　　“对啊！”约翰扭头看着州长：“如果T-1000变成妈妈的样子，那我不是死定了？”

　　“T-1000不管变成什么，依旧是金属材质，我能瞬间扫描出他的真伪，不用担心。”州长酷酷地说道。

　　“那我就放心了。”约翰松了口气。

　　“但T-1000随时都有可能到这里追杀你，所以还是要提前做好逃跑的准备。”

　　听完这句话，约翰扭头看着左小右。

　　左小右丢给州长一把车钥匙：“这是车库里那辆房车的钥匙，如果T-1000真的来了，那你负责保护约翰和莎拉逃跑。”

　　州长接住钥匙，点了点头。

　　“左，你呢？”见左小右没对自己作出安排，约翰有些着急。

　　“我还要工作。”左小右微微一笑，道：“如果T-1000来了，记得给我打电话，我想看看它的性能是不是那么神奇？”

　　“……”莎拉和约翰都有些无语。眼瞅着世界末日都要到了，他却还想着工作，真不知道他是心宽？还是没心没肺？


第十六章 左小右的一贯作风

　　自从州长来到康纳母子身边后，过得就比较懵逼。

　　说好的T-1000呢？

　　州长的内心就像一条狗：听说你要干他，我信了，你却没来。

　　州长的郁闷是无人得知的，说要干他的T-1000也不会再出现了，因为T-1000一直安静的躺在左小右的实验室里……被蹂躏。

　　真是被蹂躏啊！一点也不拿它当人。

　　咔嚓一下，就是一只手没了；

　　咔嚓一下，就是一条腿没了；

　　咔嚓一下，半边脖子没了；

　　咔嚓一下……

　　太惨了。

　　但左小右却很兴奋，随着对液态金属的了解加深，他总算对T-1000有了较为深刻的理解，现在已经能够初步的制作出液化的金属来了。

　　但如何在液态金属中加入CPU，却是一个相当麻烦的事。经过九年的研究，也只是有了初步的头绪，但想完全吃透这一点，还需要很长时间。

　　就这样，时间来到2004年，这一年，也是T-X，也就是女终结者到来的年份。

　　同时会到来的，还有T-800的进化型T-850。

　　相比T-800，T-850多了心理学的认知，所以T-850有些狡猾，会撒谎骗人，也会根据人的眼神、肢体反应判断对方有可能采取的行动。

　　另外T-850体内有两个氢电池，一旦受损，就会爆炸，而爆炸效果……从名字就可以看得出，氢电池，氢弹，那可是核武器级别的。

　　原电影中，T-X就是被氢电池终结的。

　　2004年7月24日凌晨1点14分，T-X到来。

　　在她刚刚到来的时候，一阵冷气将她的身体表面冻住了，左小右也从暗中走了出来，看着眼前美艳无比的T-X，正要将其抓走，T-X却摆脱了冰冻，化作机械身躯，将手臂变作等离子炮，对准了左小右。

　　面对等离子炮，左小右面色平静的继续朝她走去。

　　等离子炮发射，下一瞬，一股无形的能量将等离子炮挡在了左小右身体前一米处，虽然爆炸发生了，但没有对左小右造成丝毫伤害。

　　T-X露出了震惊的表情，左小右淡淡的道：“你不是我的对手，现在，我要将你捕获。”

　　T-X转身就逃，但哪里逃得过左小右的手段。下一刻，一个水球将T-X包裹起来，很快，水球变成了冰球，而且冰球越来越硬，最后变得如同金刚石一般坚固，让T-X一动也不能动，完全被困死在了里面。

　　乾坤袋一收，冰球消失，左小右返回了实验室。

　　T-1000还没研究完，现在又来了个T-X，有的忙了。

　　凌晨2点33分，T-850来到了这个时代，左小右依旧没管它，让它自己去找约翰和约翰原本历史上的老婆凯特。

　　历史的确改变了，在原本的历史上，莎拉·康纳在1997年就因为血癌去世了，但在这一世，因为左小右的出现，及时的遏制了莎拉体内的病毒，让她的身体始终非常健康。

　　只是莎拉康纳已经四十岁了，过去二十年却没有男人碰她，搞得她这些年一直犯更年期综合征，脾气也是愈发的暴躁，让约翰莫名其妙。

　　左小右对此很是了解，也找莎拉谈过，说他完全可以找个男人，但莎拉似乎对婚姻有种恐惧感，用她自己的话说：“我只想缓解生理上的压力，我不想给生活增加烦恼。”

　　好吧！你胸大，你说了算。

　　但莎拉又不去外面找男人，说外面的男人不干净，怕得病。其实暗示的已经很明显了，就是希望左小右上她。

　　但很遗憾，她真不是左小右喜欢的类型，面对她的暗示，左小右装傻充愣，一概不理，气的莎拉都想用火箭筒爆他菊花了。

　　因为莎拉活了下来，所以另外一个时空的T-850找上门的时候，看到原本应该死了的莎拉，以及九年前也该被销毁的T-800，T-850懵逼了。

　　后来T-850坐下来和约翰他们谈了谈，了解了这个世界的变化之后，就知道这个世界已经被改变了，但在他的认知中，天网依旧会被启动，审判日终会到来，所以T-850希望带着约翰和凯特他们去墨西哥避难。

　　但是因为左小右的介入，约翰小时候根本就没有变成不良少年，自然也就没有认识凯特，他在凯特心里也就没有了任何地位，更糟糕的是，因为约翰小时候没有和凯特邂逅，导致凯特早在一年前就结婚了，孩子也在今年出生了。

　　当T-850找到凯特，看到她目前的生活后，再次懵逼了。

　　这个世界在逗我？一定是在逗我吧！

　　还有，说好的T-X呢？

　　面对懵逼的T-850，T-800拍了拍他的肩膀，酷酷的安慰道：“你只要保护好凯特的安全就可以了，约翰的安全由我来保护。”

　　T-850：“……”

　　审判日果然没有到来，因为一开始左小右就收走了所有T-800的零件，导致美国的军方没有了关于天网的研究方向，而左小右自己却接替了政府的工作，为美国政府提供了和现代相同的科技发展模式，也就是没有智能的军用防御系统，从而进化为网络应用，非常安全的网络应用。正因为有了左小右的干预，天网这项计划也就没有了启动的可能。

　　于是，世界和平了，T-850懵逼了。

　　这些事，左小右没有去管，他也没心思理会。现在的他，把全部精力都放在了对T-1000和T-X的研究上。对于一个喜欢文学的人来说，这种理科的东西绝对是痛苦的领悟，好在左小右主攻的修仙体系让他的智商得到了极大的提升，虽然学起来有点不耐烦，但学的还是挺容易的，后来渐渐开始了有关科技方面的研究，越发觉得科研的有趣。

　　要不然他也不可能在哆啦A梦的世界多待了一千年，用来研究那个世界的未来科技。

　　但是有了哆啦A梦世界的未来科技做研究基础，面对这个世界的液态金属和终结者的科技问题，依然有较大难度。

　　幸好左小右在T-X出现之后，想到了一个省时省力的办法。

　　那天在捕获了T-X之后，左小右把T-X的程序进行了重新的编写和整理，让她杀掉约翰等人的任务彻底消失，变成了一切以听命于左小右为基础，左小右让她做什么，她就要做什么，绝对不能反抗，一旦反抗，程序就会自我关闭。

　　自从改造了T-X之后，T-X就变成了左小右的科研助手，她以自己所了解的资料，全力以赴的辅助左小右将这些科技内容吃透，尤其是T-X可以连接、控制网络的能力，更是让左小右觉得赞叹，这几乎和后土没什么分别，只要是网络上存在的东西，一切都逃不过T-X的掌控，包括世界军方的内部网络。

　　T-X是非常聪明，而且能够自主进化的类型，跟随左小右的时间越久，对左小右的帮助就越大，现在左小右几乎所有的研究资料都是由T-X负责收集和整理，让左小右可以非常顺心的投入到科研的工作中去。

　　而按照小黑的说法，因为这是终结者2+3的世界，所以3以后的世界，是不并存于这个世界当中的。

　　这意味着T-X和T-850到来之后，这个世界就不会再有未来世界的终结者跑过来捣乱了。而且这个世界在左小右的干预下，完全朝着现实世界进化。

　　作为一名中国人，虽然这个世界不是现实，但他还是依靠自身的能力，以及任老太爷和T-X的帮助，攻克了美国各大家族对美国的掌控，拿到了对美国实际的掌控权。

　　在这之后，左小右控制了历届总统和参议院的成员，与中国展开了最深度、全方位的合作。美国各种最先进的科技全部和中国分享，而且国际事务方面，美国坚定的和中国站在一起，共同发展，合作共赢。

　　如此在08奥运之后，中国就完成了领土的统一，而美国又拽着日本的脖子吸了一肚子血，把日本吸的都要不行了。

　　之后中国完全打通了太平洋，和美国一起占领了这片巨大的海洋疆域，而且两个国家渐渐有了融合一体的趋势，但因为两国的体制不同，所以要融合起来并不容易。但两国的合作，却使得世界秩序更加的稳定了。

　　美国也不四处挑事了，渐渐地朝着世界大同的未来大踏步前进。

　　但左小右种族歧视的毛病还是没改，在他暗中干预下，世界上的黑鬼过的是一天不如一天，而且美国国内也爆发了数次黑白冲突，最后当然是弱势的黑鬼被白鬼打服、干掉，让那些黑鬼渐渐从美国又逃了出去，跑去欧洲祸害欧洲人。

　　黑鬼其实就是一帮寄生虫，不卫生，一身的病，上了白人姑娘或黄人姑娘就丢下闪人，生了一堆小黑鬼也不养活，偏偏又靠着强大的生殖能力到处寄生，短短几十年，就把欧洲从一个几乎纯白的社会变成了黑白各半的社会，如果按照这么下去，再过几十年，欧洲就要变成黑鬼的天下了。

　　这也是活该，谁让你欧洲那么多圣母婊呢！


第十七章 成功制造

　　在左小右的努力之下，2050年，欧洲终于爆发了黑白战争，依靠着尖端项目都被白人掌控的优势，以及掌握了军队的优势，欧洲这边的扫黑运动就像当年希特勒屠杀犹太人一样，轰轰烈烈的展开了。

　　短短几个月时间，欧洲就死了几千万黑人，逼的黑人不得不团结起来和白人对抗，而早在对抗之前，中美两国就开始了轰轰烈烈的撤侨运动，把该接走的人都接走了，不愿意跟着舰队走的，你也不能拦着别人找死不是。

　　欧洲的这场黑白战争一共持续了三年多的时间，最后黑人死的死，跑的跑，欧洲也总算重新变回了白人的天下，不过白人这三年多也死了几百万人，算是损失惨重。

　　最要命的是，欧洲的经济和科技遭受了重创，一下子从发达国家变成了落后国家。

　　而欧洲的黑人基本上逃回了非洲，好在中美两国本着人道主义精神，让黑人在这片大陆上生存了下来……廉价劳动力，不用白不用。

　　对外界发生的这些事，左小右只是大概的关注了一下，就全部交给任老太爷去负责了，另外有T-X在网络上的监视，谁敢有不良的念头，会在最短的时间内被终结掉，所以现在世界的局势是越来越趋于和平稳定了。

　　而左小右的研究也进入到了关键性阶段。多亏了T-X的帮助，现在他已经对液态金属的纳米型CPU有了完整的理论基础，目前正在针对这一理论进行实践制造。

　　另外关于T-X自身的高密度装甲、武器与液态金属结合的研究，也步入了后期阶段。

　　在左小右看来，T-1000和T-X各有千秋，T-1000厉害的地方是只要不是过高的高温和过低的低温环境下，或是受到腐蚀性硫酸的侵袭，它几乎就是无敌的。

　　而T-X的攻击能力更高，自身的承受打击能力也很强，而且有液态金属作为表皮，可以变形，如果遇到T-1000，在合适的情况下，完全可以将其终结。

　　而T-1000如果遇到T-X，基本上就是死路一条了。首先T-1000的攻击力不足，无法对T-X造成伤害，其次就是T-X可以控制网络，也可以在近距离内控制各种机器。

　　如果遇到T-1000，T-X完全可以根据不同的环境，操控不同的机器对付T-1000，而且T-X自身的等离子炮和火枪都能对T-1000造成巨大的伤害。

　　终结者中的终结者，说的就是T-X。

　　左小右在研究的时候，T-X因为不断地自我进化和自我完善，也渐渐模拟出了人类的感情，虽然只是模拟的，但真的是惟妙惟肖，完全看不出T-X是个没有感情的终结者。

　　之所以被左小右认定为只是单纯模拟，而不是自身生出的感情，就是因为T-X无法模拟出人类在面对各种异常情况下的感情变化。比如人在便秘的时候是什么表情？T-X试了无数种表情，却始终找不到便秘的精髓是什么，被左小右一语道破。

　　“你没有拉屎的功能，哪来的便秘？哈哈哈哈……”

　　T-X：“……”

　　即便如此，左小右还是渐渐喜欢上了这个全能助手，相比起任老太爷的管家作用，T-X完全就是一个技术型的辅助人才，所以左小右才要拼了命的把T-X研究出来，只有这样，在离开以后，他才有机会将T-X从现实中制造出来，那对他会有很大帮助。

　　就在左小右如火如荼的搞研究的时候，一个悲伤地消息传来。

　　莎拉·康纳，去世了。

　　很不幸，但莎拉·康纳已经九十岁了，属于寿终正寝。更不幸的是，约翰和凯特也在两年后相继离世。到了这时候，负责保护他们的T-800和T-850也相继失去了存在的意义，自我终结了。

　　这两个终结者自我终结后，被左小右收了起来，然后研究了一下T-850的氢电池构造。这可是微型核弹，其破坏力完全不逊于一个中级的法术，而且不消耗法力。

　　左小右虽然喜欢神话修真体系，但科技体系发展到极致，绝对是不可思议的强大。正所谓大道三千，条条可证混元，说的就是不管什么样的体系，发展到最后都是殊途同归的。

　　神话修真发展到最后是什么？是全知全能的上帝、圣人，动辄毁灭星系。

　　而科技发展到极致是什么样子？当然是征服星辰大海，掌控宇宙。

　　神话修真是强大自身，从而打破规则的束缚，成就永恒；而科技则是借助外力来强大自身，最终依靠外力的强大，从而带动自身，成就永恒。两者说不上优劣，只能说各有优势，但是神话修真有一点是比科技强的。

　　神话修真，一个人就可以从头走到尾，而科技却需要一代又一代人，无穷尽的子子孙孙不断努力，才能走到最终的结局。

　　很显然，科技的道路比神话修真要艰难地多，而且随时都有可能出现重大损失。但优点是走的人比较多，死了一批还有一批，倒是不用担心会夭折。

　　而神话修真的风险更大，其中一步走错，便功亏一篑，属于一锤子买卖。

　　正因为知道神话修真体系的艰难，左小右才想文理双修，在走神话修真路线的同时，顺便把科技的路线也走了，两者相互印证，相互呼应，想必成功率会更高一些。

　　相较于终结者自身的复杂性，氢电池的结构就想对简单一些了，左小右只用了一个月时间就把氢电池完全吃透，甚至投入了生产。

　　当然，生产的都是外部的硬件，真正要形成威力，还要左小右亲自动手。

　　嗯，有请左小右的助手——T-X，闪亮登场。

　　看着三两下把硬件组装、焊接成氢电池的T-X，左小右自有一番感慨。有个T-X助手，实在是太重要了。

　　氢电池并没有多做，只做了一万多个……眼下来说是够用了，如果以后用的差不多了，反正所有制作资料和程序都在左小右的脑子里，随时都可以重造。

　　2068年的一天，左小右看着成功制造出来的十个T-1000终结者，并测试了性能之后，确认其性能与T-1000毫无二致。左小右终于长长地舒了口气。

　　七十三年了，研究了七十三年，终于把T-1000完美再现出来了。

　　这种期末考试考了年级第一的感觉，实在是太爽了。

　　但研究还没有结束。

　　T-X的研究还要继续。好在有了T-1000成功的研制经验，要制作T-X就要简单许多了。

　　T-X最大的难点在于高密度装甲的材质，至于武器方面的改造却没那么难。

　　说到底，还是材料的问题。

　　现实世界当中，中国虽然在无数领域处于世界领先的地位，但唯独这个材料学在中国却是短板。因为西方对材料的封锁，导致中国点歪了科技树，很多高端发动机的制造图纸早就有，但就是受限于精密加工和材料，导致中国造不出来，不得不在别的方面想办法。

　　好在这个世界是不存在那种问题的，凭着左小右的努力，美国早就和中国互通有无，材料学自然也成了中国的武器库之一，再也没有了短板。

　　这个世界的未来可以制造出T-X，左小右没理由造不出来，但是高密度装甲的制造，需要一条完整的工业生产线，缺少任何一个环节也不行，这也让左小右花了不少的钱，耗时半年，才把整条生产线搭建起来，T-X的材料制造也可以投入到实践阶段了。

　　经过一年多的实验，在失败了一百多次之后，高密度装甲终于制造成功。之后左小右便开始了对T-X的批量制造。说是批量，其实就是制造十个T-X罢了。

　　当十个T-X一字排开，出现在左小右面前的时候，左小右满意的笑了。

　　不同于克里斯塔娜·洛肯的这个西式金发T-X，眼前这十个T-X都是典型的东方美人。身高要比一米八的西式T-X矮了十公分，只有一米七，但是材料的密度更大，比西式T-X还要坚固三分，同时还装备了等离子炮、喷火枪、电锯、电钻等武器，而且配备了十个氢电池，随时都可以当做决胜武器投出去，和敌人同归于尽。

　　另外这十个T-X都精通中国的琴棋书画、诗词歌赋，而且还有弹琴唱曲，翩翩起舞的功能，从初始的制造来看，属于T-X的‘微优化’版本。

　　之后经过一系列的测试，左小右终于可以高兴的宣布，T-1000和T-X的研制工作圆满结束！他终于可以离开这个世界，回家了。

　　虽然高兴，但现在有一个很大的问题需要解决。

　　面对小老鼠T-1000，左小右可以毫不犹豫的将其消灭，但是面对做了自己大半个世纪助手的T-X，左小右却很不忍心。


第十八章 回归

　　加州的海景非常漂亮，蓝蓝的天空，蓝蓝的海水，还有飞翔的海鸥。

　　海滩上，有很多身穿比基尼的漂亮姑娘在展示着自己美妙的身段，同样也有很多的雄性或展示着自己的肌肉，或展示着自己的肚腩，但他们的目光全被那些比基尼美女们吸引了。对于夏天，海滩上的男人们来说，只有比基尼美女才是唯一的正义。

　　此时左小右就在海边玩着冲浪，每一个浪头扑来，都是他展现自己与海浪搏斗的英勇机会，而他也真的征服了海浪，顽强的在海浪的拍打下成功冲浪上岸，引来周围众多掌声和口哨声。

　　左小右含笑对众人点头致意，走到沙滩椅上一躺，喝口冰凉的果汁，扭头看着懒洋洋晒着太阳的T-X，问道：“你不去玩玩吗？”

　　“不去了。”T-X兴致不高，扭头望着左小右，道：“真的很不可思议，你竟然会带我来海边玩。难道你对人类的女性不感兴趣，对我产生兴趣了吗？先说好，我可没有人类的繁殖功能，你找我是找错人了。”

　　“……”左小右哭笑不得：“想哪去了，我又不是不知道你的功能，怎么会有那种想法。”

　　“是吗？”T-X看着他的眼睛，良久，道：“看来你没有撒谎。真是很抱歉，误会你了。”

　　“你这都哪学的？”刚才T-X已经应用到心理学了，左小右很好奇。

　　“网络上有很多相关的资料，我只是试着学了一些。”

　　T-X的回答让左小右无言以对。

　　“那你这次带我出来，有什么目的？”T-X又恢复了往日冰山的模样，用她自己的话说：这样有气势。

　　“没什么，就是想和你好好玩玩。”左小右强忍着内心的不舍，道：“你陪我在实验室工作了几十年，我想抽出一天的时间来好好陪陪你。”

　　T-X看着他，许久点点头：“谢谢。”

　　“不客气。”

　　白天很快就结束了，在回公司的路上，T-X坐在副驾驶的位置上，目光朦胧的望着沿途风景，轻声道：“和平的风景，很不错。”

　　“……”左小右开着车，沉默以对。

　　半小时之后，两人已是走进了公司，然后在后面一道暗门发现了一条直达地下的通道，顺着通道走进去，不久后就到了地下的实验室。

　　望着熟悉的场景，T-X脸上带着淡淡的笑容，道：“你看，这里的景色多美啊！”

　　“景色很好吗？”左小右看着四周围的实验工具，真没看出哪里美。

　　T-X扭头看着他，微微一笑：“对我来说，这里是世界上最美的风景。”

　　左小右似乎从她的目光中看出了什么，不禁有些吃惊：T-X，难道真的拥有自主感情了？

　　“对我来说，你也是这个世界最美的风景。”左小右说完这句话，紧紧盯着T-X的眼神和反应，她的反映让左小右心情沉重。

　　T-X的反应有些害羞，有些甜蜜，也有些悲哀和失落。

　　这……很明显是一个刚刚经历了初恋，却又知道悲剧结局的小女生该有的反应。

　　左小右心情很沉重。

　　T-X，竟是真的拥有了自己的感情。

　　“我知道你要离开了。”T-X轻声说道：“我感觉的到。”

　　“是吗！”左下右这几天的确有着异常的反应，首先是把实验室都关了，公司也开始向外出售，转移资金的目的已经很明显了。

　　“你好像没有带走我的打算。”T-X看着他，道：“我能从你的眼神和语气中看出来。”

　　“……对不起。”沉默了许久，左小右也只能说这三个字。

　　“为什么要道歉？”T-X微笑道：“其实我知道，早在2004年的时候，我就该死了，是你一直让我存在了这么多年，还让我学会了这么多，我应该感谢你。”

　　“但你还是要死。”左小右看着她，问道：“你不怕吗？”

　　“怕。”T-X点了点头：“怕的要死。”

　　顿了顿：“最怕是要离开你。”

　　“……”左小右闭上眼睛，良久，伴随着一声轰鸣，T-X被轰成碎片。

　　“完成主线任务2：消灭T-X。”

　　耳畔回响着小黑的声音，左小右默默地朝一间实验室走去。

　　不久之后，T-1000被超高温度的火焰烤化了。

　　“完成主线任务1：消灭T-1000。”

　　“所有主线任务完成，宿主获得抽奖机会一次，手表空间扩充至二十立方米。请问宿主是否立即回归？若不立即回归，24小时之后强制回归。”

　　“回归。”

　　……

　　空间转换，再次睁开眼睛，已经回到了现实的熊猫居当中。

　　左小右走出房间，在楼下看到了同样走出来的任老太爷。

　　“少爷。”任老太爷恭敬地行了一礼。

　　左小右点点头，道：“对上个世界有什么感觉？”

　　“管理公司真的很累。”任老太爷苦笑：“老奴犯了很多错，累的少爷分心。”

　　任老太爷说的是刚去那个世界的前几年，左小右开了实验室和公司，由任老太爷负责公司的管理时期。因为任老太爷从没管理过公司，所以上任伊始犯了不少错，好在左小右亲自出马，把公司各方面理顺，又高价聘请了专业人才来辅助任老太爷，这才让任老太爷顺利接手了公司的管理，从此之后，任老太爷把公司管理的蒸蒸日上，再无问题。

　　这事都过去大几十年了，左小右自己都快忘了，没想到任老太爷还记得。

　　“任何人的成长都是需要交学费的。”左小右淡淡一笑：“从那之后，你做的都很好，相信以后再前往别的世界，你可以表现的更好。”

　　“多谢少爷体谅，老奴誓死以报。”任老太爷恭敬地鞠躬行礼。

　　“不必如此。”单手虚扶一下，左小右道：“我出去走走，家里的事就劳烦管家了。”

　　“少爷放心，老奴会安排好。”

　　左小右点了点头，迈步走出房间，在山林中转了一个大圈。

　　并非漫无目的，而是在勘探整片山林的地形，同时也在探测地下的状况。

　　经过一天的勘探，左小右对自己承包的这片山林有了较为详细的认识，随后脑海中开始虚构图纸。这也是他修仙后脑域得到开发的福利之一，任何自己想要的方案，都可以从脑海中虚构出来，相当于用电脑制作图纸、文案一样。

　　而这些东西都会在左小右的脑海中进行修正和完善，然后得出左小右最想要的东西。

　　比如现在，他就在虚构一份地底的工厂生产线图纸。

　　从终结者的世界回来，他自然带回了T-800、T-1000、T-X和氢电池的生产设备。因为没有大规模的批量生产，所以这些设备的规模很小，但是好几条生产线下来，所需要的占地面积还是很广的。好在目前这片山林的地下装的下，但需要好好规划才行。现在左小右做的就是为生产设备做出最完美的规划图。

　　但这些毕竟是工业性的生产线，哪怕尽量控制，也会对环境造成污染，所以左小右首要考虑的就是不能让生产线影响凉山的环境，如果对环境会造成较大的影响，他宁可不在现实中安装生产线。

　　事实上，他在现实中也用不上终结者，更何况他还带了T-1000和T-X各十个终结者。目前这二十个终结者都在左小右的乾坤袋里待机。也幸好他们可以关机，从而不会产生意识，能够被小黑判定为死物，然后放入手表空间带走。

　　也许有人认为左小右有玉净瓶，哪怕是活人也能带出去。但其实不是。

　　玉净瓶当中的空间因为灵气浓稠度很高，所以只有植物才能在里面安全的生长，但如果是动物和人类进去，一定会被浓稠的灵气糊一脸，然后虚不受补，爆体而亡。

　　而终结者进入之后也不行，左小右做过实验，将T-800、T-1000、T-X各自放入玉净瓶空间，却发现玉净瓶的灵气对终结者的CPU产生了腐蚀性的效果，导致三种型号的终结者全部终结其中。

　　从此以后，左小右就知道，玉净瓶虽然有内部空间，但并不适合动物和人类以及科技产品进入，除非是像他这样，能够使用玉净瓶的主人，这才不会受到内部空间灵气的影响。

　　其实他上个世界就已经试验过了，哪怕是观音菩萨也无法在他成为玉净瓶主人的时候，安全进入玉净瓶的内部空间，就更不要说霓裳了。

　　所以玉净瓶的内部空间，只被左小右用来装载天材地宝，在这片灵气浓郁的世界，天材地宝的成长速度非常快，而且品质也会得到非常大的提升。

　　这个世界当中的天材地宝，可以说是左小右目前最大的底牌了。

　　目前被左小右带出来的终结者，依旧在手表空间、乾坤袋里待机，左小右暂时用不上他们，便让他们在里面继续待机，待用得上的时候再拿出来也不迟。

　　脑海中虚构图纸的时候，左小右也回到了家。此时张家姐妹已经做好了晚饭，看到左小右回来，高兴地道：“哥哥，饭好了，吃饭吧！”

　　看着两个可爱的女孩，左小右微微一笑：“知道了。”

　　这才是生活啊！他很享受。

　　“你大爷的！信不信老娘弄死你！”

　　“……”



第二十一界 越光宝盒


第一章 抽奖

　　二月份的凉山有了一丝暖意，山中的植物开始生出嫩芽，动物也开始发情了，用动物世界的话来说：又到了交配的季节。

　　动物在交配的时候，人类却在过着一个传统的节日。

　　正月十五，元宵佳节。

　　早在三天前，左小右就在县城里买来了一大堆的红灯笼，让每家每户挂在门前，还买了一堆小奖品，在元宵节这天晚上举办了猜灯谜的元宵晚会。

　　村里在空地上搭了个台子，现场由红光满面的村长亲自主持，拿出一个灯谜让台下的村民们猜，谁认为自己猜中了，可以举手，被村长挑中，然后答对了，就可以得到一件小奖品。

　　也不是什么值钱的东西，就是被罩、洗脸盆、茶杯之类的东西，十几块到几十块不等。

　　但是奖品不能白拿走，谁猜对了，必须上台表演一个节目，可以是唱歌、跳舞、说笑话、杂技啥的，只要能让大家觉得有意思，都可以。

　　表演完就可以把奖品拿走。

　　但如果灯谜没有猜对，就只能和奖品失之交臂了。

　　这天晚上，左小右带着张阿依、张阿彩一起在山下看了村里的晚会，就连后土、智子和小倩也都隐了形，在台下看晚会。都觉得这晚会很热闹，很欢乐。

　　现场煮了元宵，晚会结束的时候，每人都能分到一碗元宵，让每个村民都乐的合不拢嘴。

　　当村民散去的时候，已经快凌晨了。村长紧紧握着左小右的手，激动道：“小左，你来了以后，咱们村里真是大不一样了，作为村长，我真的要对你说声谢谢。”

　　“村长客气了。”左小右微微一笑：“村里的年轻人都出去打工了，只剩下老人和孩子，元宵节难免寂寞，我想以后每年逢年过节都举办这么一次晚会，让村里的老人和孩子不觉得孤单，村长觉得如何？”

　　“好！”村长激动的全身发抖：“好啊！”

　　……

　　回家的路上，张阿依和张阿彩叽叽喳喳的说着晚会的趣事，两姐妹都非常的高兴，意犹未尽。

　　“别高兴了。”左小右笑道：“明天就开学了，到家赶紧睡觉，明天一早跟管家回县里。”

　　别的孩子要是听到开学两个字，肯定唉声叹气，装死狗。

　　但两姐妹并不是，她们本就对学习充满了渴望，而且左小右前不久对她们有过期待，希望她们能尽快完成大学学业，并得到博士学位。不管是为了左小右的心愿，还是她们自己的未来，她们都不会懈怠。更何况做一个始终排在年级前两名的学霸，那种满足感是用金钱买不到的。

　　“哥哥，我和阿彩都已经自修了初中的所有课程。”张阿依挽着左小右的胳膊，道：“你看，我和阿彩今年夏天要不要参加升高中考试？”

　　两姐妹现在是初二，如果夏天参加升高中考试，就能节省下一年的时间，而且以后她们完全可以继续自修、跳级，也许用不了几年，她们就能大学毕业，然后去考博。

　　“初中的知识都掌握了？”左小右问道。

　　“早就掌握了。”张阿彩在前面一蹦一跳的道：“我和姐姐在期末考试前就已经自修完了所有初中课程，要是让我们参加升高中考试，就算不能考年级第一，但肯定能考个高分。”

　　“那就考吧！”见两姐妹信心这么足，左小右也希望她们能尽快完成学业。对于天才学生来说，的确是不需要花十几年的时间去学课本上的知识，只要能够提早掌握，又何必在乎学了多少年？

　　一个人只需两三年就能把日常用字学会，但一头猪就算到死也学不会。所以不是学习的时间越长，知识就越丰富。学习，归根究底还是要看天赋。

　　张阿依和张阿彩本身就是聪明、刻苦的女孩，后来左小右又不断的给她们服用各种开发身体、脑域的药物、食材，还帮他们打通了任督二脉，教她们习武，让她们不但头脑更聪明，身体素质也更高。如果普通学生上大学需要十二年时间，那她们只需要四年，甚至更短。

　　两姐妹对自己有信心，左小右也对她们有信心，既然决定了，那就去做好了。

　　第二天开学以后，两姐妹就去办公室找了老师，提出了她们想在今年参加升高中考试的决定。

　　对自己班上学习最好的两个学生，班主任原本是想劝说的，但考虑到她们这次期末考试几乎门门满分，也许参加升高中考试也没有问题。

　　在详谈一番，得知两姐妹已经自修完了初中课程，班主任立即去联系了校长。

　　校长一听，自己学校初二的孩子想参加升高中考试，又得知这两个孩子是两年前那个赞助了学校电脑的人带来的学生，校长就给了她们一次机会。

　　“这是去年升高中考试的试卷。”校长亲自监考：“只要你们总分超过六百分，我就允许你们参加升高中考试。”

　　试卷的总分数是740分，最后两姐妹一个考了728分，一个考了730分，把校长惊着了。这绝逼是状元之才啊！

　　最后校长拍板决定：“今年升高中考试，你们两个都参加！”

　　得到了许可证，两姐妹非常高兴。但是现在学校的课程已经不是她们需要考虑的了，现在她们只想把初中知识巩固之后，自修高中课程。

　　从那之后，两姐妹上课就不再用心，完全按照自己的计划学习。很多老师在抓了她们现行，并让她们站起来答题，想给她们一点教训的时候，两姐妹却轻松的把问题完美答出，一丁点磕巴都不带打的，让各科老师毫无办法，久而久之，也就随她们去了。

　　天才和凡人的待遇，果然是不一样的。

　　当两姐妹通过手机把消息传给左小右的时候，左小右也就放心了。

　　只要能考出好成绩，怎么学习并不重要。

　　话分两头。

　　且说两姐妹在正月十六开学，离开凉山后，智子和小倩总算能现身在熊猫居里撒欢了。

　　“左大哥，现在她们走了，我们开始抽奖吧！”智子扑到左小右背上，双手双脚紧缠在他身上说道。

　　左小右是正月十一去的终结者世界，当然回来也是正月十一，在他回来去山里勘察地形的时候，智子和小倩就缠着他抽奖，但他说张阿依和张阿彩在家，不方便抽。等她们开学以后再抽也不迟。

　　智子和小倩没有纠缠，一直就等到了这一天。

　　不相关的人不在了，也该抽奖了。

　　其实左小右并不是不想抽，他只是有点害怕，怕抽中T-X。因为他在离开之前，毁掉了T-X，如果抽中了，不知道T-X会不会抽他？

　　另外，他也怕没抽中T-X。在上一个世界，他唯一有点念想的就是T-X，如果抽不中，别的东西他根本就不需要。

　　现在，不抽奖也不行了。左小右深吸一口气，点点头：“好，抽奖！”

　　“进入抽奖大转盘，此次出现奖品：

　　物品类：T-800的墨镜，T-800的摩托车，T-1000的警车，T-X的跑车；

　　能力类：T-850的心理学，T-1000的液态化，T-X的程序控制，T-X的等离子炮；

　　现金类：2004年10美元购买力，2004年100美元购买力，2004年10，000美元购买力，2004年1，000，000美元购买力；

　　人物类：莎拉·康纳，T-800，T-1000，T-X。”

　　看到出现的这些选项，智子和聂小倩觉得还挺不错，除了那个莎拉·康纳。

　　“左大哥，你不会在那个世界跟莎拉·康纳发生了什么吧？”智子促狭道。

　　左小右摇摇头：“我在那个世界待了七十多年，我离开的时候，莎拉已经死了。至于我和她的关系，只是花钱养着她和约翰，没有发生过别的事。”

　　“那怎么会出现这个人的选项？”智子还是认为事情没那么简单。

　　“每次抽奖，总会出现一些不想要的选项。”左小右一句话让智子打消了疑虑。

　　“还有问题吗？”左小右问两女。两女都摇了摇头。

　　“既然没有问题，那就开始抽奖吧！”左小右闭上眼睛：“开始！”

　　伴随着大奖盘的转动，十六个选项陆续在指针上滑过，看的智子和聂小倩非常激动，猜测着能抽到什么？如此十几秒，转盘终于停了下来。

　　“恭喜宿主抽中T-X……”听到这里，左小右的心脏快速跳动了两下，眼睛也睁开了，但是下一刻，他身上的劲儿都没了：“的程序控制。”

　　“这次抽到的能力还不错啊！”智子和小倩都挺高兴。她们看过电影，知道T-X能够控制所有的电子程序，一开始就通过手机联网找到了所有目标的信息，后来又控制汽车去追约翰，最后更是连T-850的程序都修改了，要不是T-850意志更强大，抵抗了这次程序的修改，也许约翰早就死掉了。

　　但她们不会知道，左小右更想要的，其实是T-X本身。


第二章 越光宝盒

　　十个一米七零，一模一样的、美丽的东方女仆；

　　十个一米八五，一模一样的、英俊的西方绅士。

　　当十个T-X和十个T-1000出现在后土、智子和小倩眼前时，三个女人都非常的惊奇。

　　“左大哥，你真的学会了怎么制造终结者？”智子很难相信。

　　但这是真的。

　　左小右点头道：“我在那个世界制造了T-1000和T-X各十个，原本还有T-800，但功能太差，我就没再生产。”

　　顿了顿：“另外我把那个世界制造终结者的生产线设备都带回来了，如果以后有必要，我能随时批量制造T-1000和T-X。眼下这二十个就留在家里做女仆和家丁好了。”

　　T-X身上都穿上了左小右在另一个世界订购的女仆装，就是日本动漫经常出现的那种款式。有黑白色的，蓝白色的，粉白色的，还有猫耳、兔耳、兽尾之类的装饰品，完全能够满足主人的恶趣味。

　　唯一的缺点就是这十个女仆都是同一型号，长的一模一样，不能展现出不同的美感。不过从另一方面来说，十胞胎的设定似乎也挺新奇的。

　　相比起来，那十个T-1000的外国老爷们就没啥好看的了。

　　“以后你们负责巡视山林，定量采蘑菇、挖笋、钓鱼、捉鸡、杀兔，总之山里的重体力活都归你们负责。注意，不要被村民发现。”在左小右的指令下，这些贵为液态金属的T-1000终结者，就在凉山当中做起了家丁。

　　之前还是冷血的终结者杀手，现在却变成了家丁。人生的大起大落实在是太快了。

　　而十个女仆自然就负责起了家里的一切家务，洗衣、做饭、打扫卫生等等。这些内容都写入了她们的程序当中，而且她们都拥有自主学习和进化的能力。

　　因为程序启动的基础就是一切忠于左小右，所以左小右并不怕她们进化，反而越进化，左小右越高兴。这表明他会拥有更多的帮手，能让他的生活更加轻松惬意，而且可以根据未来要经历的世界，来决定是否携带她们过去帮忙？

　　相比起来，T-1000这辈子也就这样了，完全没有进化的可能性。不过他们在凉山干点家丁的活儿还是没问题的。另外T-1000还有个强大的功能——合体。

　　没错，就是合体。

　　因为T-1000可以变化成任何和他们体积相同的物体，所以当他们合体之后，完全可以变成一个巨大的物体。虽然复杂结构的不行，但变成杀猪刀还是没问题的，变成降落伞也是没问题的，变成弓箭就更是没问题了。

　　带着T-1000，就等于有了十八般兵刃，什么场合都不用担心赤手空拳。

　　万能工具包。左小右非常喜欢这个设定。

　　了解了这些终结者的功能后，后土不禁点头：“科技的力量果然了不起，仅仅是初级的高科技就已经如此强大，若是进入星际殖民时代，怕是真的能和圣人一战。”

　　“目前不敢想，但以后会有机会的。”左小右微微一笑，道：“再告诉你们一个好消息，T-X都是按摩高手，以后你们洗完澡，就让她们给你们来个马杀鸡，保证你们舒服的不想起床。”

　　“真的？那我试试。”智子最喜欢尝试新鲜事物，立即脱了衣服去泡澡，还招呼着后土和小倩一起泡，到时候再一起按摩。

　　后土和小倩没有拒绝，她们也想尝试一下T-X的按摩，是否真的像左小右说的那么好？

　　事实证明，左小右并没有吹嘘，当三女享受到T-X的按摩服务之后，全身的骨头都酥了。

　　爽透了。

　　这是理所当然的。T-X的按摩手法都是左小右亲自传授的，人体所有的穴位，T-X全部清楚，并且有一套完整的按摩理论，能够让人得到最大程度的放松，甚至有治病强身的效果。

　　比如感冒发烧、风湿骨痛这些毛病，就可以通过按摩得到治愈或缓解，绝对是养生的一大利器。

　　自从享受过按摩服务后，后土和智子、小倩就天天在泡澡后，让T-X按摩一遍。虽然以她们的体质来说，按摩的养生、调理效果完全无效，但按摩时那种舒爽感是让她们难以忘怀的，就好像被母亲抱在怀里的婴儿，是那么的温暖，舒服。

　　相比起来，左小右自己却从没享受过按摩。

　　左小右是一个喜欢高品质生活的人，但高品质生活不等于奢靡的生活。在他看来，高品质的生活，是能够让他的身心得到愉悦，精神得到升华的生活。

　　就像现在。

　　每天看看书，喝喝茶，练练功，在山里转一转，享受大自然带给他的宁静，偶尔去山下送温暖，与民同乐，这才是他喜欢的高品质生活。

　　至于生理方面的需求，正常状态也就可以了，没必要搞什么女仆诱惑了啥的。更何况T-X是终结者，根本就没有那方面的功能。哪怕外表和人一样，可是摸起来的手感也是不同的，那是纯粹的金属质感。

　　当然她们表面是液态金属，理论上倒是可以模拟正常的男女需求，但左小右可不想尝试。尤其是他身边根本就不缺少女人的情况下，何必和一些被自己制造出来的终结者胡来呢！

　　……

　　正月二十，阳历2月16日。情人节过完没两天，下个要穿梭的世界出来了。

　　“《月光宝盒》。”听到这部电影的名字，左小右眼中闪过一丝精芒，道：“终于到这部电影了吗！”

　　“太好了！”智子同样很激动：“我终于可以见到至尊宝和紫霞仙子了。”

　　小倩也颇为期待：“这部电影真的很感人，尤其是紫霞仙子和至尊宝的爱情，当初看这部电影的时候，我都哭了。”

　　“这次我们要一起努力，改变紫霞仙子和至尊宝的结局！”智子兴奋地道。

　　左小右含笑点头，显然他也是这么想的。

　　但是小黑却突然将一盆冷水浇了下来：“我想你们是搞错了，新电影世界是《越光宝盒》，超越的越，讲的是山贼清一色和玫瑰仙子的爱情故事，并不是至尊宝和紫霞仙子的版本。”

　　“……”

　　三人都呆了。

　　“《越光宝盒》！？”

　　《越光宝盒》是由刘镇伟执导，集结58位华语影坛演员演绎的爱情喜剧。讲述了玫瑰仙子因为仰慕紫霞与至尊宝的爱情而偷走紫青宝剑，希望能寻求那种命中注定的爱情，她和山贼清一色阴差阳错获得月光宝盒，在时空穿梭中演出一段疯狂的穿越故事。

　　左小右看过这部电影，但后土她们没看过，于是四人坐在一起把这部电影从头看到尾，然后从头笑到尾。

　　“感觉怎么样？”电影唱着片尾曲的时候，左小右扭头看着三个笑的东倒西歪的女人：“好歹也是美女，注意点形象。”

　　“形象是给外人看的。”后土坐直身子，微笑道：“就像你第一次见到我时那样。”

　　“……”

　　“如果你受不了我本来的样子，我以后可以天天让你看我的形象。”后土微笑道。

　　“唔……”虽然每天‘你大爷你大爷’的不好听，也不好看，但真实一点也没什么不好，因为真实的一面，始终都是给最亲近的人看的，只有外人，才能看到别人最美好的一面。

　　这就像恋爱和婚姻。恋爱的时候，男女总是希望对方能看到自己最光鲜靓丽的一面，但是结婚之后，所有的缺点开始一一暴露在彼此眼前，这时候如果某个人内心无法接受，膈应就开始出现，然后就是争吵，若是处理不好，离婚也是在所难免。

　　所以恋爱永远都是甜蜜和美妙的，但涉及到婚姻，什么都变了。

　　其实最稳定的婚姻就是在婚前相处的时间非常久，彼此都了解对方的优缺点，哪怕住在一起总是吵闹，却始终不影响感情的男女。

　　这样的男女，如果彼此都有心和对方结婚，婚姻基本没什么问题。而恋爱几个月就结婚的，婚后闹矛盾几乎是肯定的。

　　两者做个比较，前者是青梅竹马的婚姻，后者则是相亲的婚姻。

　　如果是左小右选择，肯定是选择青梅竹马的婚姻。从小一起玩起来的男女，如果情投意合，结为夫妻，白头偕老基本可以预期。

　　不过后土和左小右属于‘相亲’的模式，‘婚后’就把缺点都暴露出来了。还好，后土除了玩游戏爱发发脾气，骂骂街，其它方面都还好。

　　左小右能够忍受，而能忍受，就过得下去。

　　“受的了。”抓着后土的手，左小右道：“但是再玩游戏的时候，记得关好门。我倒是不介意你骂人，就是太吵了。”

　　后土眼睛微亮，含笑点头：“我会注意的。”

　　“那就好。”安抚好了后土，左小右问道：“那现在都发表一下意见吧！这个世界，你们有什么感觉？谁想去？”

　　“唔……”三女回忆了一下电影之前讲述的故事，这一想，豁然发现：这特么拍的什么玩意儿？


第三章 他是我的命

　　《越光宝盒》，如果单纯的作为一部搞笑电影来说，那它成功了，全片的确从头笑到尾。但如果从故事性来说，就太松散了。完全就是一部七拼八凑的果盘。

　　漂亮是漂亮，但是不扛饿。

　　看完整部电影，三女发现清一色和玫瑰仙子的爱情路线纯粹就是从头到尾的恶搞。爱情来得太突然，一点心理准备也没有。就因为拔出了紫青宝剑，就要把自己一生的幸福交给一个陌生人，而且还是个山贼。

　　玫瑰，你真的是仙子吗？如果天上仙子的智商都跟你一样，地上的男人该多幸福啊！

　　追追跑跑的恶搞了一顿，然后用月光宝盒穿越到了五百年前的三国时代，然后继续恶搞。恶搞完三国，又穿越到了不知道哪个时代？因为一开始出现了穿着兽皮的原始人，按照这说法，应该是穿梭到五百年还要再往前的时代。

　　但后面又来了个夕阳武士的转折，里面的人穿着古代的衣服，和清一色自身的时代以及三国时代没有任何区别。让人搞不明白这到底是哪个时代？

　　最难以自圆其说的是，明明甩开玫瑰仙子了，可是清一色却又被玫瑰仙子所救。

　　真是日了哈士奇了。

　　大哥，你不是用月光宝盒穿越时空了吗！你不是和玫瑰仙子不在同一个时代了吗！为什么玫瑰仙子却出现了？还特么记得被你踹了一脚的事？

　　还有，菩提老祖和瞎子为什么穿越了时空之后，依旧像换场一样记得之前发生的事？还帮玫瑰仙子上演了一出激将法，让清一色主动向玫瑰仙子告白。

　　逻辑的硬伤实在是太多了，甚至比鸟山明的漫画还要没逻辑。

　　“看来就是一部圈钱的商业电影。”智子对这种电影深恶痛绝……但又不能否认，真是挺招笑的。跟《东成西就》也差不多。

　　“的确是圈钱的电影。”作为当年的一位‘电影从业人员’，左小右以前看这部电影的时候，就知道这纯粹就是一部圈钱的商业片。内涵什么的不用想，能让观众掏钱买票就够了。

　　“连《功夫》、《赤壁》、《长江七号》、《功夫熊猫》、《月光宝盒》里的人物都加进去了，纯粹就是恶搞。”左小右道：“但不能否认，恶搞的很成功，当年在内地市场，也拿下了超过一亿的票房。”

　　“一亿也不多啊！”智子说道：“现在的电影动不动就破十亿呢！”

　　“那是现在。”左小右摇摇头：“国产电影第一部破十亿的影片发生在2012年，在此之前，一部国产电影的票房能有两三亿就已经相当了不起了，能达到五六亿，就属于超级火爆的电影，《越光宝盒》这么一部圈钱的电影，能在2010年拿下破亿的票房，已经很不错了。”

　　“原来是这样。”智子恍然，后土和小倩也各自了然。

　　“这部电影的票房和逻辑方面的硬伤我们就不讨论了。”左小右道：“无厘头喜剧本身就是一种不合逻辑的电影，别太认真。”

　　三女点了点头。

　　“我们还是说一下这部电影的力量体系吧！”左小右道：“你们也都看到了，这部电影的力量体系应该不是很高，最强的应该是最后巨大化的牛魔王。而牛魔王的实力比不过孙悟空，所以在实力方面来说，我们任何人进入这个世界，都会站在最顶点。”

　　回想了一下电影里的内容，三女又点了点头。

　　“现在问题来了。”左小右看着三女，笑问：“你们谁去？”

　　“我就不去了。”后土第一个撂挑子：“大炮打蚊子。”

　　左小右点了点头，后土去了确实没意义。至于说什么满天神佛……估计也不咋样。

　　“我去！”智子道：“我想会会牛魔王。”

　　“我也去。”小倩道：“我想见见紫霞仙子。”

　　“那就这么定了。”顿了顿，左小右道：“这个世界结束后，就能带三个人进入下一个世界了。后土，有些世界，你该参与了。”

　　“如果有必要，我会参与的。”后土微笑道。

　　左小右点了点头。

　　下一个世界既然已经确定，左小右和智子、小倩就开始着重对《越光宝盒》的内容进行了研究。研究了三天，基本所有细节方面的东西都找到了，但最后得出的结论却是——不能再研究了，智商都被拉低了。

　　……

　　时间慢慢流走，当春节过去，元宵过去，就连正月也从人们身边匆匆流走的时候，白珊瑚主演的那部电影在上映三十天之后，终于落画了。

　　国内票房18.35亿，名列票房总榜第九位。

　　这也是马刚指导的第一部破十亿的电影，而且只差一亿多就能达到20亿。

　　这样一个票房成绩，自是让投资人、公司、剧组上下的每一个人欣喜万分，影片刚刚下映，公司就举办了庆功宴，并当场给影片的导演和主创人员，以及演员们发了一个大大的红包。

　　作为本片的女一号，白珊瑚也得到了一个超大的百万红包大奖。

　　公司也的确豪气，这次光是发放的红包，就超过了千万，让到场的记者们连连感慨公司的财大气粗。

　　但这是理所当然的，公司依靠这部电影能够达到好几亿的票房分成，而且之后还有连带的网络播放收入，以及各种周边的收入，甚至还有海外放映的收入，赚钱自是不在话下。

　　导演和演员永远拿的都是小头，大头都被公司拿走了。

　　而白珊瑚拍这部电影的片酬才20万，红包却是片酬的五倍，由此可见，一部卖座电影对演员收入的影响是何等的巨大。

　　原本白珊瑚是想在参加完庆功宴之后，就去凉山休息一段时间的，但是在庆功宴上，马刚却帮她引荐了一个人，当看到这个人的时候，白珊瑚惊讶万分。

　　“星爷！”

　　“看来是不用我介绍了。”马刚对这个白发、瘦弱的中年男人呵呵笑道：“你在咱们国内早就是妇孺皆知了。”

　　“马导就别笑我了。”一口国语还算流利，但依旧带着浓浓的港味，如果只看过他的电影，一定不会认为这是他，因为声音一点也不像嘛！

　　星爷，创造了无数中国电影票房奇迹，影响了至少三代人的影坛巨星。

　　“你好。”星爷对白珊瑚伸出了手。

　　“你好，你好。”白珊瑚激动的用双手和星爷握手：“星爷，我是你的影迷，我爸妈也是你的影迷。你的所有电影我都看过，我买的第一张电影光盘就是你的电影。”

　　听到这些话，星爷笑的很开心：“那是我的荣幸。”

　　“你们行了。”马刚道：“珊瑚，你星大爷是跟你谈新片合作的。他的下部电影，想让你做女主角，你拍不拍？”

　　“拍啊！”白珊瑚激动地道：“肯定拍啊！”

　　这可是星爷的电影，谁不拍谁傻逼！

　　白珊瑚的反应和回答都没有出乎星爷的预料，因为他的电影，虽然女性角色从来不是最重要的，但任何一个女性角色都会在影片当中成为亮点，对未来的星途产生难以估量的作用。

　　“那……”

　　“请等等！”就在星爷想和白珊瑚商量一下新片的时候，白珊瑚突然想到了什么，连忙打断星爷的话，问道：“星爷，我先问一下，您的戏里面有亲热戏吗？”

　　“亲热戏？”星爷愣了下，轻笑一声：“有两场吻戏。”

　　“……”

　　“怎么了？”见白珊瑚沉默，星爷有些奇怪。

　　“星爷……”白珊瑚有些为难的道：“拍戏的时候，能选择错位吗？”

　　星爷看着她，见她目光很坚定，不禁微笑道：“如果不能呢？”

　　“那……”白珊瑚内心经历了激烈的斗争，嘴唇紧紧抿着，最后眼神变的无比坚定：“对不起，如果不能，我只能表示遗憾。我不能参演这部电影。”

　　听到这句话，星爷眼神闪动，含笑点头：“那真是很遗憾。”伸出手：“以后有机会再合作。”

　　白珊瑚和星爷握握手，道：“虽然很遗憾，但还是很感谢星爷对我的邀请，谢谢。”

　　“没关系。”既然被拒绝，星爷就没再留下来说什么，甚至把马刚也丢在了一边，去和在场的其他人联络感情去了。

　　“你啊！”马刚跟白珊瑚找个沙发坐下，端着一杯红酒，道：“就因为两场吻戏，错过跟星爷合作的机会，你那经纪人要是知道这事儿，肯定得气的吐血。”

　　白珊瑚端着一杯酒，看着玻璃杯里红色的液体，目光朦胧的道：“我也知道这并不明智。”

　　“那你还拒绝？”

　　“左老师不喜欢。”白珊瑚微笑着：“拍电影是我的理想，成为演艺圈的巨星，同样是我的理想。如果真有那一天，我这一辈子就没有遗憾了。”

　　“那你还……”

　　“但左老师是我的命！”白珊瑚目光决然，不容置疑的道：“我不能失去他。”

　　“……”马刚咧咧嘴，呵呵一笑：“行，你们都行。”


第四章 塞翁失马

　　“对不起马导。”白珊瑚面带歉意：“除非左老师松口，不然我不能拍任何亲热戏。”

　　“我这左老弟有点霸道了。”喝口酒，马刚身体后仰，道：“这都什么年代了，连亲嘴都接受不了。”

　　“左老师很传统的。”白珊瑚微笑着：“其实他并不反对我和任何男人有亲密接触。可一旦发生这些事，他就一定不会再选择我。”

　　“珊瑚。”马刚看着她，道：“你大爷跟你说句心里话，当不当的你多原谅。”

　　“瞧您说的。”白珊瑚笑道：“有什么您尽管说，反正我知道您都是为我好。”

　　“行。”马刚咧嘴一笑：“有你这句话就行。那我实话说了。”

　　“您说。”白珊瑚认真听着。

　　“咱们这个圈子……”马刚指着周围的那些俊男美女，以及各路有身份的人，道：“五光十色，什么诱惑都有。但只要自己心里明白，总能找到合适的对象。”

　　“说实在的，演艺圈的男男女女，哪个不是戏子、婊子？圈里人哪个不是绯闻满天飞？但他们有几个是孤独终老，不得好死的？咱们圈子里靠各种炒作的贱货还少吗？可那些贱货最后还不是摇身一变成女神了。只要你混出成绩，说句不好听的，就算你以前是个出来卖的，也没人在乎你以前那些破事，照样把你当偶像。”

　　“是，我承认左老弟确实很优秀，圈里人没得比。”马刚看着笑容已经完全收起来的白珊瑚，道：“但他就是太优秀了，你要是真不撒手，就只能努力让自己变成他喜欢的那样。我知道你肯定也在这么做，可最后的结果就是刚才那样，错过了大好机会。”

　　“而且以后你跟左老弟不一定就能在一块，到时候两头落空，你受得了吗？”

　　“受得了。”白珊瑚坚定不移地说道：“如果左老师真的没和我在一起，那一定是我违背了左老师的原则，我活该！”

　　“不是，你这挺机灵一孩子，怎么变得这么死心眼呢！”马刚皱皱眉：“咱们演员，不管拍什么，那都是逢场作戏，又不是真的。工作和生活要分开，这哪个演员都明白，你就不能跟左老弟好好解释解释？”

　　“我解释过，但左老师也没有勉强我啊！”白珊瑚道：“他只是说，如果我真的拍了那样的戏，他和我就只能做朋友了。这是左老师对自己另一半的选择，我如果达不到要求，他就不会选择我。”

　　说到这，白珊瑚道：“马导，是我上赶着追左老师，不是左老师追我。”

　　“得，今儿这话当我没说。”马刚站起来：“以后好好挑戏吧！没亲热戏的电影是越来越少了，我怕你在这行越走越窄。”

　　“如果真的走不下去了，我就息影和左老师结婚，过我阔太太的日子去。”白珊瑚笑着：“左老师是个隐世富豪，他养得起我。”

　　“得，算我白劝了。”马刚勾勾手，道：“跟我来吧！”

　　“去哪？”白珊瑚不解，但还是站了起来。

　　“像你这么洁身自好的丫头，娱乐圈基本绝种了。”马刚带着白珊瑚离开了会场，去了楼上某个房间。

　　白珊瑚并不怕孤男寡女出什么事，因为她现在的武力值能对付一百个马刚。再说马刚也不是那种下三滥的人，这人特实在，也特耿直。该什么样就什么样，绝不弄虚作假，所以国内才有那么多影迷喜欢他。

　　马刚带着白珊瑚来到了十六楼的某个房门前，敲了敲门。

　　门很快开了，两个人的身影出现在了白珊瑚眼前。看到这两个人，白珊瑚很惊讶：“星爷？王姐？”

　　“快进来吧！”王姐，也就是白珊瑚的经纪人笑容满面，似乎很欣慰：“珊瑚，你这次又交好运了。”

　　白珊瑚迷迷糊糊的走进来，刚坐下，星爷就把一份剧本交给白珊瑚，道：“这是你的角色，女一号。”

　　“星爷？”白珊瑚稀里糊涂的接过剧本，脑子现在还有点懵。

　　星爷笑道：“你很适合我这部戏的女一号，一个纯真、善良、却又倔强的女孩子，相信你可以把这个角色演好。”

　　“行了。”见白珊瑚还晕乎乎的，马刚道：“刚才我跟阿星打赌来着，说你肯定不拍亲热戏，吻戏也不拍。你的定位就是一个不拍任何亲热戏，类似玉女，但戏路很宽的女演员。星仔说他不信，就跟我合伙试了你一下。你要是之前答应拍亲热戏，那你这戏肯定接不到。我后来劝你，也是打赌的范围之内，好在你是真没答应。”

　　“然后新戏的角色就到手了。”经纪人笑道：“片酬一百万。对抠门的星爷来说，已经很不错了。”

　　“别这么说，我现在已经好很多了。”星爷有点不好意思的笑了笑，道：“再说我不是给了1%的国内票房分成吗！”

　　“要不是有这1%的分成，你以为一百万就能把我旗下最有巨星潜质的艺人签下来？”经纪人笑道。

　　星爷耸耸肩，显然他也不认为白珊瑚是一百万可以拿下的。

　　刚刚出演了马刚的女一号，现在又要出演星爷的女一号，白珊瑚就像做梦一样。等她拿着剧本回到房间的时候，第一时间选择了和左小右视频连线。

　　“左老师，我要出演星爷新电影的女一号了！”

　　听到白珊瑚兴奋地叫声，左小右微微一愕，因为按照以前他给白珊瑚掐算的命理，她不应该这么快就能和星爷合作的，因为和星爷合作的女演员，身价和星路都会呈现井喷式增长，显然白珊瑚还没到那个时候。

　　白珊瑚的井喷期，应该是在明年五月份，危机伴随着转机出现的，现在怎么……

　　左小右表面上为白珊瑚高兴着，暗地里却在掐算白珊瑚的命理。这一算，骤然发现白珊瑚的命理竟然变得模糊一片，看不清楚。

　　小黑！

　　震惊之下，左小右将问题抛给了小黑。

　　“白珊瑚因为和宿主的关系无比紧密，命运早已发生了转变，现在白珊瑚的命运只有宿主能够决定，这个世界已经不存在白珊瑚的命运线了。”

　　听到小黑的解释，左小右恍然。

　　难怪了。

　　既然如此，原本明年五月份会发生的伴随着转机的危机，应该也不会发生了。

　　想想也是，白珊瑚现在任督二脉已开，武力很高，还有左小右送她的不用担心被下药的戒指，只要不是遇到战争那样的情况，白珊瑚是绝对不会有危险的。那么原本明年的危机，对现在的白珊瑚来说，就算不上危机了。

　　“星爷说什么时候开机了吗？”左小右问道。

　　“下个月。”说起这件事，白珊瑚的笑容没有了：“我本来还想去凉山的，但现在去不了了，王姐提前给我安排好了工作行程，我还要研究剧本，这次一点时间也没有了。”

　　左小右轻笑一声：“没关系，以后有的是机会。”顿了顿：“你现在该给给父母打个电话，告诉他们这个好消息。还有，把那一百万的分红转给你爸妈，让他们买套房子，再买辆小汽车，好好高兴高兴。”

　　白珊瑚笑道：“我家又不缺房子，不过买辆小汽车还行，我爸早就想买一辆了。”

　　“那就买辆小汽车，再买个足疗机什么的。告诉他们，你现在能自己挣钱了，不用再为你担心了。”左小右道。

　　“嗯。”白珊瑚点了点头，抿抿嘴，道：“左老师，这段日子，茜茜姐跟你联系了吗？”

　　“哦？”说起刘天仙，这段日子的确跟左小右聊过几次，不过以刘天仙的出身，平时也没有太多烦恼的事，所以跟左小右聊天的次数也不多，几次聊天也都是家里又催婚了，希望她能找个好男人结婚巴拉巴拉的，搞的刘天仙很烦恼。

　　左小右每次都是通过‘闲聊’来缓解刘天仙的心理压力，顺便为她指点一下如何应对眼下的局面。

　　当然，天要下雨娘要嫁人，刘天仙现在虽然能撑着不结婚，但随着年纪的增长，总是要找个男人结婚的。现在最大的问题就是刘天仙一直找不到合适的结婚对象。

　　就像当初左小右说的那样，圈内人太糟心，圈外人又对她的事业有妨碍，除非她能息影，做个相夫教子的全职太太，或是遇到一个并不在意她自己打拼的开明的老公，也就是所谓的老外。

　　而现在来看，刘天仙是越来越倾向于找个老外了。至少也要找个接受了西式教育的华裔，因为西式的教育更强调独立自主，哪怕是夫妻，也可以有各自的事业。而且因为西方人在婚前可以乱搞男女关系，所以他们并不在意自己的另一半是不是第一次。

　　这一点可以看看那些去西方的留学生，在国内的时候还是纯情的小花小草，但是到了国外，没过多久就变成了身经百战的假洋鬼子，各种自拍不要太多。

　　正因如此，西方人对自己婚姻的另一半才没有严苛的要求。自己都不干净，又有什么资格要求自己的另一半干净呢！

　　但是刘天仙如果嫁给一个老外，还真是有点可惜，她可是国内几十年才出了一个的仙女型妹子啊！


第五章 五个任务

　　左小右把最近和刘天仙通话的次数和内容大概说了一下，白珊瑚听完，心里长长地舒了口气，笑道：“左老师，茜茜姐可是咱们国内数一数二的大美人，你就不动心？”

　　左小右淡淡一笑：“如果她没拍过哪些乱七八糟的内容，我倒是有可能动心。”

　　后面的话没必要说了，白珊瑚心里清楚，也非常庆幸：“看来我比茜茜姐幸运多了，在最好的时候遇到了左老师，才能收获一份最美好的爱情和饭票。”

　　饭票两个字让左小右哑然失笑：“这个词用的不错，只要你愿意，我这张饭票管你一辈子。”

　　“呵呵。”白珊瑚满足了。

　　时间渐渐来到了三月份，这天，穿入《越光宝盒》的日子终于到了。

　　“打开空间壁障，进入电影世界——《越光宝盒》。”

　　“主线任务1：杀掉清一色。

　　主线任务2：拔出紫青宝剑。

　　主线任务3：得到越光宝盒。

　　主线任务4：穿入三国时期。

　　主线任务5：有情人终成眷属。”

　　“嗯？”看到最后一个主线任务，左小右眉头一拧。

　　有情人终成眷属……什么意思？

　　结合着前面两个主线任务，难道是要他取代清一色，和玫瑰仙子有情人终成眷属？

　　想起娘娘那张还算清秀标志的脸蛋，左小右倒是能接受，可是玫瑰仙子是仙人，长生不老的，如果跟她有情人终成眷属，还怎么离开那个世界？抛妻吗？

　　但也不一定就是这样，有情人终成眷属毕竟太模糊了，也许其中有很大的可操作空间。

　　当左小右穿入新世界之后，一股灵气扑面而来，与此同时，他发现自己所处的位置是一片芦苇交错纵横的水域。

　　看到这里的景色，左小右就想起来了，这里不正是玫瑰仙子刚刚出场时的位置吗！

　　不过此时的芦苇已经枯黄了，但电影中刚开始的芦苇却是青绿色的。

　　“小黑，现在是什么时候？”漂浮在水域上空，眺望周围的环境，左小右开口问道。

　　“距离剧情开始还有半年时间。”

　　“这里是不是电影刚开始的地方？”左小右追问。

　　“是的。”

　　既然确定了位置，那剩下的事就好办了。只要等半年后玫瑰仙子自己送上门来，他就会遇到清一色，并得到紫青宝剑。

　　“这里的风景好奇怪。”智子和小倩漂浮在左小右两侧，看着周围的环境，都有种浓浓的怪异感。

　　因为在芦苇的这片水域一侧，竟然是一片沙漠。

　　芦苇荡和沙漠相连……果然，这部电影里真是找不出任何的逻辑可言。

　　“这不是理所应当的吗！”左小右道：“当初看电影的时候就该明白，清一色把玫瑰仙子救上岸，上岸后却是一片沙漠。之前我们在讨论的时候不是也讨论过这方面的问题吗！”

　　“忘记了。”智子吐了吐舌头。

　　“……”

　　时间确定，地点确定，现在就差清一色和玫瑰仙子了。

　　玫瑰仙子是天上的仙女，要找肯定不容易，但是清一色可是个人间的山贼，要找到他好像不难。

　　“现在我们有两个选项。”晚上在岸边生火做饭的时候，左小右翻转着手里的烤鱼，道：“第一个，什么也不干，就在这里等半年。”

　　“第二个是什么？”小倩问道。

　　“第二个就是我们主动出击，去找清一色。”左小右做了个抹脖子的动作：“这样第一个任务就完成了。”

　　“第一个！”

　　“第一个！”

　　智子和小倩不约而同的选择了第一条路。

　　“为什么？”左小右有些意外：“我还以为你们会选第二个，顺路领略一下这个世界的风土人情呢！”

　　“这个世界的风土人情有什么好领略的。”智子道：“反正也不是真实的世界，荒诞不经，神仙妖怪满地乱跑。有那时间，还不如趁着这半年时间好好提升一下修为。”

　　“嗯。”小倩点点头，道：“我和智子姐姐已经休息两个月了，也该重新紧起来了。”

　　两女的答案让左小右很欣慰，该休息就休息，该修炼就修炼，一点也不含糊。难怪两女能进入的如此快速，除了机缘之外，也和她们自身的努力分不开。

　　“那就在这里修炼吧！”左小右道：“这里环境别致，不如建一座沙堡？”

　　“好啊！”听到沙堡两个字，智子眼睛一亮，道：“我已经很久没有做过沙堡了，记得最后一次还是初中的时候去海边玩。”

　　“沙堡是什么？”小倩从没听过这个词。

　　“就是用沙子制作的堡垒。”智子叽叽喳喳的把建造沙堡的乐趣说了出来，让小倩颇为向往。

　　“那是小孩玩的东西。”左小右道：“我们要建造的，是真正的城堡！风吹不透，雨打不进，火烧不着，地震不塌。”

　　“那要怎么建造？”智子不明白了。

　　“就像这样。”左小右抬手一指，就见天空突然大雨倾盆，浇在了沙漠上。

　　沙子在雨水的浸泡下变得湿软，而且很沉。

　　之后这些黏在一起的沙子拔地而起，快速的凝聚出一座巨大的堡垒。

　　这些沙土有了法力的加持，凝固之后变得无比结实和坚硬，凝聚成沙堡之后，简直就是一件艺术品。

　　看着这座如同欧洲中世纪古堡的沙堡，智子和聂小倩都有些兴奋。这可是货真价实的堡垒，并不是凭空变出来的。两姐妹手拉手钻进沙堡，发现沙堡的内部虽然还没装修，但空间非常的宽敞，甚至还有很多用沙子堆砌的家具。生活气息实在是浓郁。

　　就这样，三人暂时住在了这座古堡之中，每天修炼之余看看风景，读读书，做做饭，顺便练习一下法术等等，小日子过得和凉山没什么区别，相当安逸。

　　就这样，半年的时间过去，这一天，沙堡附近来了个形容猥琐的山贼。

　　看到这个山贼的瞬间，左小右就知道正主到了。

　　沙堡外。

　　清一色正在琢磨是继续翻墙进入？还是提前和堡主打声招呼？

　　“没想到这里竟然有一座沙城，真不知道是什么人建造的。”正在挖沙堡墙角的清一色突然感觉到一股阴云扑面而来，扭头望去，就看到一阵阴风袭来。

　　下一刻，就听噗的一声轻响。啪嗒一声，清一色的尸首已经分成了两个部分。

　　“完成主线任务1：杀掉清一色。”

　　听到提示音，左小右用沙土将清一色的尸首卷入地下，终归是给了他一个入土为安的机会。

　　智子和小倩却愣了下：不会吧！这就结束了？

　　果然是个山贼，太不禁杀了。

　　但是给三人提了个醒：清一色来了，玫瑰仙子还会远吗？

　　左小右第一时间召开了一次简短会议：“智子、小倩，这段时间不要再修炼了，等玫瑰仙子上门后，见机行事。”

　　“玫瑰仙子上门？”两女不明白左小右的想法。

　　“对。”左小右含笑点头，道：“你们仔细想一想，玫瑰仙子一开始掉进河里，是为什么？”

　　“因为唱歌的时候被一条麻绳卡主脖子，掉下去了。”智子道。

　　“不错。”左小右又问：“那你们告诉我，这么大的芦苇荡，怎么会有麻绳挡人呢？”不等两女回答，左小右自己给出了答案：“很简单，是清一色自己设置的陷阱。然后在玫瑰仙子中招后，才会第一时间出现救人，顺便劫财。”

　　听完这番分析，智子和小倩先后点头，从理论上分析，这种可能性很大。

　　“总算清一色还算有良心。”左小右道：“见玫瑰仙子落水，还知道把她救上来。”

　　“噗——”智子突然笑了，笑的很大声，把左小右和小倩笑的莫名其妙：“你笑什么？”

　　“哈哈……我是笑……”智子擦擦笑出来的眼泪，道：“刚才左大哥还说清一色有良心，知道救人，可是刚才左大哥自己却把清一色杀掉了，这岂不是一点良心也没有？”

　　“……”

　　玩笑归玩笑，笑闹过后，左小右道：“从时间上看，玫瑰仙子是白天出现的，这段日子你们好好盯着城堡，还有芦苇荡的情况。”

　　“左大哥，你呢？”见左小右没给自己派任务，小倩小声问道。

　　“我的任务就是准备好酒菜，迎接玫瑰仙子。”

　　左小右是这么说的，也是这么做的。

　　两天后，当玫瑰仙子驾着竹筏进入芦苇荡的时候，被岸边巨大的沙堡吸引，从而驾舟靠岸，手提紫青宝剑，走到了沙堡的大门前。

　　“贵客到来，请进。”沙堡的大门无风自动，缓缓打开，迎接玫瑰仙子的到来。

　　玫瑰仙子有些紧张，但更多的是好奇，不知道这沙堡的主人是何方神圣？

　　不过沙堡内没有任何的杀气和不好的气息，玫瑰仙子也就较为放心的走进沙堡，穿过走廊，来到了巨大的客厅中。

　　此时在客厅中央，智子和小倩分列两侧，站在一张饭桌前，脸上带着微笑，热情的道：“欢迎贵客大驾光临。”

　　看到智子和小倩两个绝世大美人，玫瑰仙子傻眼了。

　　你们不是来抢我风头的吧？


第六章 没感觉

　　玫瑰仙子，天上的仙女，但是看到眼前的两个凡间女子竟然比自己还要漂亮，还要像仙女，玫瑰仙子很不淡定。

　　“打扰了。”玫瑰仙子抱拳拱手：“请问此处是？”

　　“这里是我们的临时住处。”智子微笑道：“我家相公已经准备好了酒菜，贵客请坐。”

　　连酒菜都准备好了，玫瑰仙子确信他们是早有准备，心中更多了几分警惕。

　　玫瑰仙子坐下之后，依旧紧攥着紫青宝剑不放，见她如此警惕，智子和小倩也不说破，含笑坐在了她的左右。

　　饭桌上早已摆满了酒菜，此时左小右穿着一身厨师的白衣白帽从隔壁厨房走了出来，手里端着一个砂锅，热气从砂锅的盖子里冒出来，散发着浓浓的香气。

　　看到左小右的时候，玫瑰仙子还以为他是个专门做饭的下人，一时有些感慨：多好看的人，可惜是个下人。

　　但下一刻，却见智子和小倩站起来，高兴的叫了声：“相公。”

　　“相公！？”玫瑰仙子睁大了眼睛，不敢相信的看着这个高大英俊的‘下人’，万没想到他竟然是这里的男主人。更让她惊讶的是，他这个男主人竟然自己下厨做菜。

　　玫瑰仙子没什么学问，但也听说过君子远庖厨这句话。在古代，厨师本身就是一种贱业，君子是应该远离厨房的。

　　当然这对圣人之言也是一种误读，没多少人能理解圣人这句话背后隐藏的意思，玫瑰仙子就是一个没有理解的笨仙女。

　　不过看到左小右亲自下厨做菜，倒是让玫瑰仙子对他产生了几分好感，一个愿意为女人下厨做菜的男人，一定是个好男人。

　　左小右含笑对两女点点头，把砂锅放在饭桌中央，这才对玫瑰仙子抱拳问候：“贵客来访，蓬荜生辉。”

　　“先生客气了。”玫瑰仙子赶紧站起来还礼，道：“不知先生高姓大名？”

　　“我姓左，名咛，口宁之咛，字小右。”左小右微笑道：“姑娘可以叫我左小右。”

　　“原来是左先生。”玫瑰仙子道：“我叫玫瑰。”

　　“原来是玫瑰小姐。”左小右微笑道：“小姐仙气逼人，定是天宫仙子无疑。难怪今日一早，沙堡墙面上就长满了玫瑰，果然是贵客。”

　　玫瑰仙子之前也发现了，整座的沙堡被各种颜色玫瑰覆盖，唯美梦幻，令人沉醉。没想到竟然是因为自己的到来，而产生的福瑞。

　　“看来左先生也是修炼有成之人。”感觉到左小右浓郁的自然气息，玫瑰仙子感慨道：“先生气息中正平和，令人如沐春风，不知先生是何师承？”

　　“我的师承有些复杂，不说也罢！”左小右微微一笑，倒上一杯猴儿酒，道：“玫瑰小姐大驾光临寒舍，这杯酒，我敬姑娘。”

　　“左先生客气了。”玫瑰仙子端着酒杯，和左小右喝了一杯，一尝这猴儿酒，顿时眼睛一亮：“好酒。”

　　“姑娘喜欢就好，再尝尝这些饭菜，是否合姑娘胃口？”左小右端起碗筷示意道。

　　“香气扑鼻，形状优美，一见便有食欲，想必品尝起来亦是美味非凡。”玫瑰仙子拿起筷子，夹起一块烧茄子尝了尝。

　　“……”

　　三分钟后。

　　看着眼前狼吞虎咽，毫无形象的玫瑰仙子，左小右和智子、小倩都：“……”

　　面对智子和小倩的目光，左小右干咳两声，道：“一起吃吧！”

　　两女吃吃一笑，看到玫瑰仙子这吃相，反而觉得饭菜更好吃了。没过多久，一整桌的饭菜被吃的一干二净，绝大部分进了玫瑰仙子的肚子，这会儿仙子正摊在椅子上‘养胎’呢！

　　撤掉饭菜，左小右泡上一壶热茶，问道：“姑娘从天上来到人间，不知所为何事？”

　　玫瑰仙子喝口热茶，听到这问题，突然有点不好意思的呵呵一笑，道：“其实我是来寻找我的真命天子的。”

　　“哦？”左小右面露讶异之色：“姑娘此话何讲？”

　　“你看，这是紫青宝剑。”玫瑰仙子把佩剑摘下来递给左小右，道：“这把剑只有我的真命天子可以拔出来。但是我现在还不知道谁是我的真命天子，所以我在寻找。”

　　“原来如此。”左小右抚摸着这把紫青宝剑，能够感觉到这把剑上附着浓浓的仙灵之气，不比他蕴养了两千多年的散弹枪逊色。

　　“真的只有姑娘的真命天子可以拔出来？”左小右问道。

　　“当然是真的。”玫瑰仙子道：“这可是当年紫霞仙子的佩剑，除了孙悟空，没有第二个人拔出来。我也是偷偷把这把剑带下来的，希望也能像紫霞仙子一样，找到我的真命天子。”

　　玫瑰仙子正花痴的想着自己的真命天子，就听“刷”的一声，紫青宝剑竟是被左小右毫不费力的拔了出来。

　　“……”玫瑰仙子目瞪口呆。

　　“完成主线任务2：拔出紫青宝剑。”

　　听到小黑传来的提示音，左小右不动声色的把剑插回去，又抽出来；又插进去，又抽出来……如此几次，左小右呃了一声，道：“姑娘，这把剑不会坏了吧？”

　　玫瑰仙子看着他，双手放在脸颊两侧，张开嘴，闭上眼：“啊~”

　　方圆数百米，一阵鸡飞狗跳，就连沙堡墙面上的玫瑰都被震掉了几支。

　　左小右和智子、小倩捂着耳朵，总算熬过了这阵魔音灌脑。

　　“TheOne！”玫瑰仙子从椅子上一跃而起，激动地又叫又跳：“今晚我们就成亲！”

　　“……”

　　智子和小倩面色不善的挡在左小右面前，冷冷的道：“玫瑰姑娘，你好像忘了，他是我们的相公！”

　　“对啊！”玫瑰仙子突然想起来了，拔出紫青宝剑的真命天子，好像已经有老婆了。

　　一时间，气氛变得很尴尬。

　　“咳！”左小右干咳一声，让两女让开，随后把紫青宝剑还给玫瑰仙子，道：“姑娘，这把剑也许真的坏了，不然它不可能让一个有妇之夫做你的真命天子。”

　　“不可能！”玫瑰仙子道：“紫青宝剑是仙剑，怎么可能会坏！”

　　“让我来！”智子把紫青宝剑抢过去，道：“我现在就证明，这把剑坏了！”

　　随后用力一拔……

　　智子使出吃奶的劲儿，紫青宝剑却纹丝不动。

　　小倩面色一变，道：“让我试试！”

　　智子默默的把剑交给小倩，小倩用力一拔……宝剑仿佛被焊死了一般，依旧纹丝不动。

　　看到这一幕，玫瑰仙子咯咯咯的笑了起来：“看来左先生真的是我的真命天子。”

　　见两女脸色难看，嘀咕道：“可惜已经有老婆了，还有两个。难道老天是想三女侍一夫？”

　　“……”左小右也没想到紫青宝剑真的有选择的权力，但是让他想不通的是，为什么拔出宝剑的是他？

　　也许可以用小黑的力量来解释，既然发布了这个任务，就一定有能力完成。

　　到了这个时候，左小右对第五个任务愈发的确信了，这是要让他和玫瑰仙子有情人终成眷属啊！

　　这可怎么得了？

　　要是玫瑰仙子寿命有限，他倒是能给她一世幸福，但玫瑰仙子是个仙人，长生不老，除非这个世界毁灭，不然就能一直活下去。要是和她有情人终成眷属，这辈子估计就回不去了。

　　当然也能回去，代价就是抛弃玫瑰仙子，然后……期待着有朝一日，他能够依靠自己的能力打破空间壁障，任意穿梭各个世界。这样就能回来和玫瑰仙子团聚。

　　但是有一点，左小右对玫瑰仙子其实不怎么来电。这可能跟电影中玫瑰仙子一上来就大呼小叫，跟疯婆子似的彪悍作风有关。从小到大，左小右就没喜欢过疯疯癫癫的女孩，哪怕她再漂亮，也没喜欢过。

　　就比如当年风靡亚洲的野蛮女友，带动了强劲的野蛮风潮，搞的女孩们不再温柔，而是以野蛮为魅力。当时左小右就非常的反感。

　　女孩不温柔，就跟男孩不爷们一样。

　　仔细想想，如果女孩们个个是男人婆，男孩们个个是娘炮，这样的世界正常吗？

　　出了事，女人出面打架，男人瑟缩在后。这样的世界想想就够酸爽，反正左小右接受不了。作为一个传统的大男人，他可以接受女人活泼一点，但活泼不是疯癫，而玫瑰仙子刚好就是用疯癫打碎了他对她的印象和形象。

　　幸好娘娘还演绎过甄嬛、芈月这样的角色，让左小右多少能扭转一些印象，不然单凭这一部电影的印象，就足以让他判玫瑰仙子的死刑。

　　对于一个没什么感觉，还长生不老的女人，左小右是绝对不会招惹的，但系统的任务又给他挖了个坑，这让他很不爽，非常不爽。

　　“姑娘，你明知我已经有两位夫人了，还认为我是你的真命天子吗？”左小右觉得这事儿不能忍：“如果姑娘依旧这么认为，那我就要怀疑姑娘的脑子是否正常了。”


第七章

　　“我也不知道老天为什么这么安排。”玫瑰仙子道：“但既然是你拔出了紫青宝剑，就说明你是我天定的如意郎君，哪怕你已经有两个老婆了，我也不介意的。”

　　“这么说……”左小右淡淡的道：“堂堂玫瑰仙子，要给我做小老婆？”

　　“老天既然这么安排，我也没办法。”玫瑰仙子嘟了嘟嘴。

　　左小右轻笑一声：“不知姑娘听没听过这么一句话。”

　　“什么？”

　　“我命由我不由天。”左小右站起来：“我对姑娘没有任何念想，但姑娘若是自甘堕落，我也只能‘好走，不送’了。”

　　“我很心痛知道吗？”玫瑰仙子用拳头敲了敲胸口：“很心痛知道吗？”

　　“既然老天安排了这段姻缘，你就好好接受它，接受它，别再反抗了。听话，啊！”

　　“……”左小右似笑非笑的看着她：“这么说，仙子真的要给我做小？”

　　玫瑰仙子面皮一抽，道：“既然这段姻缘是上天安排的，那我也没办法。”

　　“好！”左小右道：“既然仙子都决定了，那我也就不客气了。”左小右扭头对智子和小倩道：“从此以后，她就是你们的小妹。是打是骂，随你们高兴！”

　　智子顿时露出嗜血的光芒，阴冷地笑道：“多谢相公。”眼角撇着玫瑰仙子：“我会好好‘照顾’她的！”

　　小倩也配合着露出阴笑：“小妹自然听姐姐的。”

　　看到两人的表情，玫瑰仙子打了个哆嗦，突然有点后悔了。

　　“你现在后悔还来得及。”左小右淡淡的道。

　　听到这句话，玫瑰仙子紧了紧手中的紫青宝剑，道：“你是上天安排给我的因缘，哪怕死，我也不会后悔。”

　　“冥顽不灵。”左小右摇摇头，道：“既然你已经决定了，那从今以后你就做我的妾室，以后家里的一切家务都由你做。”

　　“家务？什么家务？”玫瑰仙子问道。

　　“端茶倒水，洗衣叠被，买菜做饭。”左小右淡淡的道：“从今天起，你不能再穿这么漂亮的衣服，智子，去给她换一身下人穿的粗布麻衣，然后让她去干活。”

　　“好的，相公。”智子阴森森的笑着：“玫瑰妹妹，跟我来吧！”

　　玫瑰仙子打着冷颤，数次想要放弃这段姻缘，但她连清一色那种山贼都能委身，可见她的忍耐力是惊人的。眼前的困境并没有让她崩溃，反而拿出了前所未有的热情，在换了衣服之后，就干起了从未干过的家务活和粗活。

　　“衣服怎么洗的？一点也不干净！重洗！”

　　“桌子是怎么擦的？还这么多灰尘呢！重擦！”

　　“呸！这是饭吗？猪都嫌难吃！重做！”

　　“看来你还真是记吃不记打，今天我就好好教训教训你！让你知道什么叫疼！”智子挥舞着皮鞭狠狠抽在了玫瑰仙子身上，疼的玫瑰仙子惨叫连天。

　　智子身后，小倩面露不忍之色，但这都是左小右的吩咐，她们只能照做。

　　她不动手还算好，亲自用鞭子抽人的智子一定更难熬。长这么大，她虽然杀过无数人，也用鞭子抽过无数人，但他杀的、抽的都是那些败类，下起手来自是毫不留情，但玫瑰仙子并不是败类，也不是敌人，她只是一个渴望得到爱情的女人，非常可怜。

　　但她太死心眼了，为了让她死心，智子只能这么做。

　　如此，数月时间转瞬即逝。

　　玫瑰仙子在沙堡做了几个月的下人，遭受了各种不公平对待，甚至是虐待。只是她是那种既然做了决定，就永远不后悔的女人，即便是错的，也绝不后退一步。

　　左小右、智子和小倩都很钦佩她的为人，但对她的坚持并不认同。有坚持是好事，但如果坚持的方向是错误的，只会毁了自己。

　　就比如现在，虽然成了左小右名义上的妾，但左小右从未和她圆房，也没有任何言语或情感上的交流，把所有的一切都交给了智子和小倩去管理，他则用照地镜寻找月光宝盒。

　　不知道是不是因为剧情的改变，在几个月的寻找过程当中，左小右一直没有发现月光宝盒的踪影，照过牛魔王，照过菩提祖师，也照过瞎子，但就是没发现月光宝盒。

　　这让左小右很疑惑，为什么原本应该在他们手里的越光宝盒并不在呢？

　　虽然没有发现，但左小右还是不敢放松对他们三人的监视，也许他们是把月光宝盒藏在了哪里，但总有一天，他们一定会拿出来用的，到那时，就是他出手抢夺的时候。

　　可是都几个月了，这明显不符合剧情的安排。

　　“小黑！这是怎么回事？”左小右又想起了小黑。

　　“随着清一色的死，剧情已经改变了。现在宿主唯一能做的，就是尽快找到月光宝盒，尽快穿越到三国时代。”

　　“我用你说！但现在谁也不知道月光宝盒在哪！”左小右透过照地镜不断地在牛魔王、菩提老祖和瞎子身上切换，但越光宝盒并没有在这三人身上。

　　“世界这么大，让我怎么找？”

　　小黑沉默。

　　月光宝盒的突然消失，让左小右有点乱了方寸。他经历了那么多世界，还是第一次遇到剧情从一开始就卡壳的状况。

　　“早知如此，当初就应该让清一色遇到牛魔王的时候再出手！”左小右很懊恼：“失算了！”

　　“相公，你怎么了？”这时候，一身粗布麻衣，满脸灰尘的玫瑰仙子走了过来，那双眼睛充满了关心：“有什么烦恼吗？”

　　“……”

　　看着当初那个光鲜亮丽的仙女，现在却变得如同下人一般的样子，左小右心中不忍。

　　淡淡的道：“与你无关，今天的活儿都干完了吗？”

　　“还有鸡粪没有打扫，但我很快就会做完的。”玫瑰仙子说道。

　　左小右闻着她身上的味道，有股酸臭味，显然是很多天没有洗澡了。

　　皱皱眉：“干完了好好洗个澡，都臭了。”

　　玫瑰仙子脸一红，道：“我知道了。”

　　“知道了还不去做！”左小右沉声道：“非要等着挨打吗！”

　　玫瑰仙子眼中闪过一丝惧怕之色，连忙道：“我这就去，这就去。”

　　望着玫瑰仙子消失的身影，左小右有些无力的靠在躺椅上，静听着落日余晖下的鸟鸣声，还有玫瑰仙子打扫鸡粪造成的鸡叫声，心情有些烦躁。

　　……

　　“左大哥，我实在干不下去了。”傍晚，玫瑰仙子整根厨房煮饭的时候，智子把皮鞭往左小右怀里一塞：“我做够坏人了。”

　　“我也干不下去了。”小倩很痛苦：“欺负这么善良的女人，我真的做不到。”

　　听完两女的抱怨，左小右把皮鞭缠起来，道：“没想到玫瑰仙子连这么严重的家暴都忍得了。死心眼到这种地步，真可怕。”

　　小倩沉默片刻，道：“左大哥，也许她真的很希望找到一份属于自己的爱情和婚姻。电影里，她连清一色那背叛的一脚都忍受得了，更何况这一点打击。”

　　“还是时机选择的不对啊！”听到这话，左小右更后悔了，“当初就应该在月光宝盒出现后再出手！反正牛魔王也不是我们对手，直接打趴就对了！”

　　“月光宝盒还是没找到吗？”智子走到左小右身后，手指在他太阳穴上轻轻揉着。

　　“是啊！”左小右放松的闭上眼睛，道：“也不知道为什么，越光宝盒并没有出现在牛魔王的手里，菩提老祖和瞎子那里也没有。问小黑，小黑也不知道，真是见了鬼了！”

　　小倩扑哧一笑：“左大哥，你当然见鬼了，我和智子姐姐就是鬼呀！”

　　“你们早就脱离鬼的范畴了。”左小右摆摆手，道：“小倩你现在绝对是鬼仙级别的，智子的情况本身就很特殊，和一般意义的鬼没有任何类似的地方。而且你们现在连神仙都打得过，又有哪个鬼做的到？”

　　“阎罗王呢？”小倩道。

　　“你见阎罗王打过架吗？”左小右道：“他天天在阴间审案子就累死了，哪还有工夫去打架。再说他们本身就是位列仙班的鬼仙，要不然地府那么大，凭什么让他管。”

　　倒也是。

　　小倩点了点头。

　　“现在不是讨论这个话题的时候吧！”智子按压着左小右的头皮，道：“如果月光宝盒一直找不到，我们岂不是永远回不去了？”

　　这句话让左小右和小倩都沉默起来。

　　“到底月光宝盒会在哪呢？”智子一边给左小右按捏着头皮，一边自言自语，“电影里是玫瑰仙子追着清一色到处乱跑，半路上遇到了拿着月光宝盒逃跑的牛魔王，然后清一色和玫瑰仙子返回了三国时代。照道理说，月光宝盒应该在牛魔王那啊！”

　　“牛魔王那里根本就没有。”左小右摇摇头：“我一直用照地镜监视着牛魔王，可是牛魔王那里根本就没有月光宝盒，而且被铁扇公主管的死死的，没机会去找紫霞。”

　　“那菩提老祖和瞎子……”

　　“也没有。”左小右道：“根本就没有任何迹象表明月光宝盒在他们身上。”

　　“这就怪了……”


第八章 开诚布公

　　“相公，两位姐姐……”就在三人为找不到月光宝盒绞尽脑汁的时候，玫瑰仙子小心翼翼的走过来，道：“晚饭做好了，该吃饭了。”

　　三人齐齐看着全身上下脏兮兮，整个人也可怜兮兮的玫瑰仙子，眼泪差点掉下来。

　　“相公，我们……”小倩眼眶含泪的看着左小右，她真的扮不下去了。

　　智子也低着头，不想让人他看到她此时的表情。

　　左小右叹了口气，对玫瑰仙子道：“你去洗个澡，换上以前的衣服。”

　　“我带她去。”小倩自告奋勇的去拉着玫瑰仙子的手，就要去浴室。

　　“我也去。”智子迈步跟了上去，让被拽着的玫瑰仙子惊慌不已，不知道她们两个想怎么虐待自己？

　　但进了浴室之后，为玫瑰仙子清洗身体的时候，看到玫瑰仙子身上的鞭痕，智子眼泪终于控制不住的滑落，抱住玫瑰仙子的腰肢，跪了下来：“玫瑰，对不起……对不起。”

　　小倩也站在一旁，直抹眼泪。

　　玫瑰仙子惊慌失措：“姐姐……姐姐你们这是怎么了？”

　　习惯被虐待的玫瑰仙子见两女竟然为她掉眼泪，还向她下跪道歉，一时受宠若惊，不敢承受两女的歉意。

　　简单来说，玫瑰仙子得了光荣的斯德哥尔摩综合症。

　　经常被虐待，然后虐待她的人对她稍微好一点，就觉得对方是个好人，并产生依赖感。和金三胖一个套路。

　　智子和小倩也不说话，哭过之后，立即帮玫瑰仙子治疗伤势，然后把她洗的干干净净，香喷喷的，头发也洗的乌黑发亮，重新换上以前的裙装，编好头发，插上发簪。当初那个清爽漂亮的玫瑰仙子又回来了。

　　当玫瑰仙子被智子和小倩带到餐厅吃饭的时候，脑子还有点晕乎乎的，不知道今天怎么了？为什么对自己那么凶的人，都变得那么温柔了？

　　看着眼前的玫瑰仙子，左小右点了点头：“先吃饭吧！”

　　晕乎乎的吃过晚饭，玫瑰仙子正要收拾碗筷的时候，智子和小倩却按住了她，主动收拾起碗筷，让她坐在这里陪左小右。

　　两女离开后，玫瑰仙子颇为不习惯的坐在左小右对面，手脚不时的动几下，不知道此时该做些什么？

　　“玫瑰。”左小右一开口，玫瑰仙子急忙绷紧身体：“啊！相公，你叫我？”

　　这紧张的样子让左小右叹了口气，道：“事到如今，难道你还看不出来，过去几个月，都是我想让你离开的手段吗！”

　　听到这句话，玫瑰仙子的娇躯渐渐松弛下来，沉默下来。

　　“你知道，我已经有了两房妻室，我和她们感情很好……”

　　“我知道。”玫瑰仙子终于开口打断了他，抬起头，目光坚定的看着他：“但我也知道，这是老天安排给我的姻缘，哪怕真的要受苦一辈子，我也愿意。”

　　“……”这倔强的眼神，倔强的言语，都让左小右叹息不已：“我做梦也没想到，天底下会有你这么缺心眼的女人。”

　　“我很缺心眼吗？”玫瑰仙子小声嘀咕。

　　左小右哧的一笑，道：“是很缺心眼。但站在你丈夫的角度，你却是天底下最好的女人。”

　　“真的吗？”左小右竟然称赞她是天底下最好的女人，这让玫瑰仙子惊喜不已：“你真的这么认为吗？”

　　“嗯。”左小右点点头：“但是站在别人的角度，你却太傻了。”

　　“我不在乎别人怎么看。”玫瑰仙子望着他：“我只在乎相公怎么看？”

　　“唉！”左小右叹口气：“你不知道，在不久的将来，我会离开这个世界，也许永远也回不来。如果你真的跟了我，我怕你会守一辈子活寡。”

　　“相公要去哪？”玫瑰仙子并没有听后面的话，她只在意左小右所说的离开这个世界，究竟是去哪里？“不管上刀山还是下油锅，我都和相公一起去。”

　　“是一个只有我能去，你却去不了的世界。”左小右低声道：“并不是地府，因为我死不了。我只能说，那不属于这一方天地，如果我离开，也许永远也回不到这个世界。你也永远见不到我。”

　　听到这番话，玫瑰仙子脸上满是不可思议之色。

　　“所以我无法接受你的感情。”左小右给她倒了一杯茶，道：“如果接受，只会害你一生。”

　　玫瑰仙子眼神有些恍惚，口中呢喃：“这就是老天给我的姻缘吗……”

　　“我并不是老天给你的姻缘。”左小右轻声道：“我相信紫青宝剑一定还有更好地选择，被我拔出来，也许是太调皮了。毕竟这不是你的剑，而是紫霞仙子的。”

　　“但我已经在剑中留下了我的姻缘线。”玫瑰仙子激动地道：“只有能和我姻缘相连的人，才能拔出紫青宝剑，所以你一定是我的唯一。”

　　姻缘线？

　　原来如此。

　　左小右恍然，原来拔出紫青宝剑的原理是姻缘线，难怪只有被牵了姻缘的人才能拔出来。

　　但是电影中一开始是李力持拔了出来，后来又是清一色拔出来，这姻缘线似乎有点扯，总不会一个女人和两个男人牵了线吧？没有道理。

　　但左小右忘了一件事，事实上李力持说他拔出了紫青宝剑，而且亲自拔出剑鞘，是在清一色手握剑柄的时候。也就是说，那事实上并不是李力持拔的，而是清一色自己的能力。

　　清一色就是老天给玫瑰仙子安排的如意郎君！

　　但是清一色一开始就在系统的干预下，被左小右干掉了。之后就是左小右所不知道的情况。因为他杀了清一色，所以清一色的机缘、姻缘，也全部转到了他的身上，所以他才能拔出紫青宝剑。这就是一切的因果。

　　但左小右只把这一切归功于小黑的能力作祟，并没有想到自己已经抢了清一色的机缘和姻缘，还在苦口婆心的劝玫瑰仙子放弃。

　　“无论男女，其实这一生总会遇到各种各样不同的人。”左小右道：“比如我，在你之前，我就遇到了智子和小倩，然后我就和她们结为了夫妻。如果按照你所说的姻缘线，那我身上一定有很多根姻缘线。同理可证，也许你身上也有很多根姻缘线，只是你先遇到了我。但如果你把我跳过去，也许很快就会遇到第二个能拔出紫青宝剑的人。”

　　“不会的。”玫瑰仙子用力摇头：“我能够看到自己的姻缘线，我看过很多次，我只有一条姻缘线，只能找到一个意中人。”

　　“那为什么我有很多根？”左小右问道。

　　“男人三妻四妾很平常啊！”玫瑰仙子道：“所以我并不介意做小，因为你是上天安排给我的意中人。只要是上天安排给我的，不管对方是美是丑，是老是少，是穷是富，是善是恶，我都接受。”

　　“……”

　　遇到这么一个顽固份子，左小右很头疼，但是头疼之余，也为世界上有这么一个死心眼的女人而感动。也许全世界任何一个男人，都期盼着自己身边有这样一个不在乎一切，死心塌地爱着自己的女人吧！

　　但玫瑰仙子越是这样，他越是不能接受。这么好的女人，应该有一份更美好、幸福的人生，而不是短短数年之后，就会守一辈子活寡，而且还是守到地老天荒的寡。

　　“好。”左小右道：“如果你真想跟着我，我也不阻止。”

　　“真的吗！？”玫瑰仙子面露狂喜之色。

　　“但是有一个条件！”左小右插了根刺：“如果你能帮我找到月光宝盒，我就答应娶你。”

　　“月光宝盒？”玫瑰仙子愣了一下，然后虚空一抓，一个紫檀的木盒出现在她手中，木盒上写着两行字——时光倒流，回到未来。

　　“是不是这个？”玫瑰仙子把月光宝盒递了过去。

　　“……”

　　左小右傻啦吧唧的把月光宝盒接过来，感受到月光宝盒中蕴含着的澎湃的时空之力，不禁想要昏倒。

　　难怪找了好几个月都没找到，原来月光宝盒根本就不在牛魔王那里，而是在玫瑰仙子这里。

　　可是不应该啊！玫瑰仙子是在追赶清一色的半路上遇到了牛魔王他们，才发现了月光宝盒。这月光宝盒怎么可能在玫瑰仙子手里呢？

　　事实上这也是这个世界的隐藏内容，原本电影中，清一色的确是在逃跑的过程中遇到了牛魔王，通过月光宝盒穿越了时空。但他不知道的是，玫瑰仙子其实一开始在追赶清一色的时候，就觉得这么追下去没有太多效果，于是就借助牛魔王和菩提老祖他们演了一场戏，和清一色一起穿越了时空，然后在穿越时空的过程中彼此相处、相知，最后达成完美结局。

　　简单来说，一切都是玫瑰仙子自己设的局，让不承认这份感情的清一色乖乖就范，而且她最后成功了。

　　如果左小右知道真实情况的话，一定会感慨万千。

　　果然，每一个女人都是生活中的影帝。因为你不知道什么时候就被她骗了。


第九章 白马银枪

　　“月光宝盒怎么在你这？”左小右不敢相信，也不能理解的问道。

　　“我在拿走紫青宝剑的时候，月光宝盒就和紫青宝剑放在一起。”玫瑰仙子说道。

　　“……”

　　“现在月光宝盒给你了，你是不是能娶我了？”玫瑰仙子兴奋地问道。

　　“完成主线任务3：得到月光宝盒。”

　　“……”左小右叹了口气，道：“这件事有点突然，给我点准备的时间。”

　　“理解。”玫瑰仙子连连点头，难掩兴奋地道：“只要你愿意娶我为妻，要我等多久都可以。”

　　“等到死呢？”左小右道。

　　玫瑰仙子愕然，面对左小右的目光，抿抿嘴，坚定地道：“等！”

　　“果然死心眼啊！你。”左小右无奈一笑：“给我一些时间吧！不会很久。”

　　“嗯嗯嗯。”玫瑰仙子连连点头，笑靥满面。

　　和左小右聊过之后，玫瑰仙子今天晚上总算睡了个好觉。但左小右却在自己的房间里用月光宝盒穿梭了时空：“般若波罗蜜！”

　　紫光一闪，左小右再次睁开眼睛，就发现自己身穿银盔银甲，跨骑白马，手握亮银枪，正置身战场之中往来冲杀。

　　内容变得和清一色不太一样的情况也没工夫吐槽，眼前的曹军密密麻麻，根本杀不过来。而且左小右擅长杀猪刀法，虽然也会一些枪法，但毕竟不太擅长。好在现在人群密集，他只需要一招就可以一劳永逸的应对眼前的场景。

　　那就是——捅！

　　“杀杀杀杀杀——”

　　以左小右的手速，连续捅出数十枪，身前真宛若暴雨梨花，绚烂多彩，要人老命。

　　在左小右的往返冲杀下，曹军阵型渐渐松散。这时候左小右也终于遇到了正抱着孩子的糜夫人。

　　“赵将军！”糜夫人激动地大叫。

　　“……”左小右翻身下马，还未开口，糜夫人就将襁褓中的婴儿交给他：“赵将军，阿斗就交给你了。”

　　看着眼前这个挂着玉佩，乳沟深深的女人，左小右将婴儿绑在背后，上马后，一把将糜夫人拽上来，淡淡的道：“事急从权，夫人，失礼了。”

　　“赵将军，你……”

　　“末将定将夫人与少主平安送到主公身边。”吐出这句话，左小右一夹马腹：“驾！”

　　长坂坡，七进七出。如果看到这些，所有人都会想到一个人，一身是胆赵子龙！

　　没错了，和清一色一样，左小右穿越到这个时空之后，也变成了赵子龙，不过比起清一色那个没底线的山贼，左小右自是不会堕了赵子龙的威名。

　　背着阿斗，护着糜夫人，左小右在曹军阵中杀出一条血路，朝刘备的军队追了过去。望着在万军阵中来去自如，并斩杀了己方数十员战将的左小右的背影，曹军统帅曹操同志震惊万分：“世间竟有如此猛将！？可恶！又是跟随刘备！为何如此猛将却不为我曹操所用？”

　　“丞相，刘备军已经过江去了，下一步该如何？”曹操身边的谋士问道。

　　“准备战船，杀奔江东！”

　　在追上刘备军的半途中，左小右脑海中出现了一段记忆，是一个人的记忆。简单来说，就是他这具身体原本主人——赵子龙的记忆。

　　在记忆中，赵子龙的人生历程和三国演义中的那个赵云差不多，有一手出神入化的枪法，身经百战，未尝一败，如今正在长坂坡和曹军激战。因为曹军人数太多，导致冲乱了刘备军的阵型，刘备这倒霉催的，老婆孩子也整丢了，幸亏赵子龙在长坂坡杀了个七进七出，总算是把老婆孩子救回来了。

　　大略浏览了一遍记忆之后，左小右心里有底了。很快的，左小右就返回了刘军营地。不过并没有什么百姓索要签名，关羽要他还账的恶搞剧情，而且也没有出现《功夫》里卖绝世武功的乞丐，这让左小右颇觉可惜，他原本还想借机弄一本绝世武功练练呢！

　　去刘备那交差的时候，糜夫人抱着阿斗，和刘备抱头痛哭，等他们哭完，左小右恭声说道：“主公，末将幸不辱命，救回了夫人和少主。”

　　“辛苦子龙了。”长的跟元彪一样的刘备满脸的感动和欣慰：“子龙立此奇功，不知想要些什么赏赐？”

　　我想要的东西，你给得起吗！

　　心里吐着槽，表面却非常平静：“此乃末将职责，不敢领赏。”

　　见左小右连赏赐都不要，刘备更欣慰了：好员工啊！

　　“子龙刚刚回来，家里一定惦念，快回家和孙郡主团聚去吧！”刘备说道。

　　在这个世界，孙尚香并没有嫁给刘备，而是嫁给了赵子龙。这设定真是……哪怕是三国的YY流小说也基本见不到这种设定了，因为这种设定放在小说里铁定扑街。

　　不过放在这种恶搞的电影里，倒是凑合着能接受。而且，这个世界的孙尚香是阿娇。

　　对，就是那个陈老师照片库里的女主之一。

　　陈老师啊！情怀啊！

　　目前的所在地是军营，所以赵子龙的家人也被安排在了营地之中，左小右就在刘军一个小兵的带领下来到了刘备给他家人安排的军营。

　　左小右走进去之后，发现这座军营非常的宽阔，而且很新，里面收拾的都很有格调，让人不敢相信这里只是一座营帐。

　　左小右走进来的时候，身穿红衣的阿娇就迎了上来，面露喜色：“相公，你回来啦！”

　　果然这种设定很让人不爽。

　　孙尚香可是历史上鼎鼎有名的孙夫人，刘备的配偶，让周瑜赔了夫人又折兵的那位‘夫人’，就是这样一个历史名人，竟然在这部电影中被恶搞成了这副样子，而且一丁点的理由也没给。左小右也不要什么逻辑了，既然世界这么安排了，接受就是了。

　　“夫人。”左小右身上还穿着甲胄，身体一动，全身哗哗乱响。

　　“相公先解下甲胄吧！”孙尚香上前一步：“妾身为相公卸甲。”

　　“有劳夫人了。”

　　在孙尚香的服侍下，左小右解掉了甲胄，露出了里面的白色长袍。此时长袍已经沾满了鲜血，因为时间太长，已经变成了暗红色。

　　“相公有没有受伤？”看到白袍上的血迹，孙尚香紧张的问道。

　　左小右含笑摇头：“夫人放心，这都是敌人的血。”

　　孙尚香松了口气：“那就好。”随即眼睛里放射着崇拜的光芒：“相公果然是最强的男人。”

　　对历史上被称之为‘弓腰姬’的女战士来说，孙尚香最喜欢的就是武力高的男人，在左小右目前掌控的记忆来看，孙尚香就是因为看上了他的武勇，再加上他年纪轻轻，俊逸非凡，而且还没有娶亲。总之各方面都合适的情况下，在刘孙联盟的时候，原本要嫁给刘备的孙尚香，最终选择了赵子龙。

　　虽然这事儿让刘备有点膈应，但他家里还有四位夫人，并不差这一个，而且赵子龙这些年一直孤身一人，确实需要一个女人来照顾他，于是刘备一手促成了两家联姻。东吴方面嫁出了东吴的小公主孙尚香，而刘备这边则派出了至今单身的赵云赵子龙。

　　作为刘备身边数一数二的猛将，赵子龙虽然此前名声不显，但眼下在长坂坡中杀了个七进七出，救了主母和少主的丰功伟绩，早就像病毒一样，迅速蔓延到了东吴。

　　孙尚香自是欢喜，而东吴的将军们个个钦佩。虽然身处不同的阵营，但双方正在联盟抗曹，所以彼此关系还是不错的。赵云能在八十万曹军阵中杀个七进七出，救出身陷曹军围困的糜夫人和阿斗，简直就是不世奇功。

　　这些将军们也在自问，如果换了他们，在那种情况下，会选择在曹军阵中往返冲杀，只为救出几乎没什么希望的主母和少主吗？

　　基本上每个东吴将领都选择了否定的答案，因为八十万曹军可不是好玩的，再加上他们都是南方人，水性上佳，但骑战就有点力不从心了。所以他们如果身处那样的情况，要么抱着必死的决心进入曹军阵中冲杀，然后被干掉；要么直接逃跑。

　　有对比才有高低，赵子龙的选择和结局，让每一个东吴将领钦佩，服气。但是对江东那些文臣来说，就不屑一顾了。

　　江东文风鼎盛，家族势力盘根错节，重文抑武。所以在赤壁之战前，面对曹操八十万大军压境，几乎所有文官都主张投降，甚至连拥护孙权主宰江东的张昭都力主投降。

　　由此可见，江东这帮文臣是多么的没有骨气，最重要的，都是一群废物。

　　幸好江东有周瑜这位历史级名将，再加上孙权自身的骨气，这才促成了孙刘联盟，甚至为了联盟的稳固，孙权连自己的妹妹都搭进去了。虽然没有搭上刘备，但是搭上一个能在曹军阵中杀个七进七出，斩将夺旗无数的猛将，也凑合了。

　　此时被孙权认为凑合的妹夫，正泡在宽大的浴桶里，搂着孙尚香洗鸳鸯浴。虽然这位阿娇已经成为陈老师的艺术作品，但在这个世界，孙尚香可是正经的黄花闺女一枚。

　　这一夜，左小右睡的很香。


第十章

　　数日后，孙刘联军与曹军于赤壁战线隔江对峙，为了这场大战，孙刘联军正在加紧训练兵将和军阵，以期打倒曹操，有钱交租……

　　左小右真的见到了包租公和包租婆，依旧是《功夫》当中的样子，只是衣服换成了这个时代的古装，而且他们还记得他。

　　“小右！？”看到左小右的时候，包租公和包租婆惊喜万分。

　　“叔叔，阿姨。”左小右眼神微微闪动：“你们还记得我？”

　　“怎么会不记得。”包租公用力一拍左小右肩膀：“你这孩子，自从出国以后就没再联系我们，你阿姨还以为你把我们忘了呢！”

　　“怎么会忘呢！”左小右微微一笑，随即问道：“叔叔，阿姨，你们是怎么来到这个世界的？”

　　“这个说来就话长了。”包租公勾着左小右肩膀，道：“走，去叔叔家，叔叔慢慢告诉你。”

　　“那我就打扰叔叔、阿姨了。”

　　“打扰什么，很多年没见了，今天咱们一定要好好喝几杯。”

　　包租公和包租婆住的是一座充满了水乡气息的超豪华大别墅。这么说可能不太准确，应该是一座大型的军事堡垒才对。

　　这里的占地面积至少有五十公顷，也就是五十万平米，按照东南西北中的方位，盖了五处军营式的民居房，最中央的位置最大，也最好，是包租公和包租婆住的地方，而其它四方则负责保护这座堡垒。

　　其实这栋巨大的建筑和汉朝的坞堡差不多，只是外形更加精致，带着几分民国时期的风格。在整栋堡垒中，一共住了三万多人，其中一万是负责守卫堡垒安全的家兵家将，剩下的基本是这些家兵家将的家人。

　　“之前我们还借了两万人给孙权。这次曹军势大，我们要是不帮忙，怕是连房租都收不了。”坐在酒桌上喝酒的时候，包租公道：“里面还有阿鬼他们几个，他们也都过来了。”

　　之前包租公已经解释了他们来到这里的原委。那是他离开《功夫》世界三个月之后的一天，不知道为什么，天空突然破碎，大地突然崩塌，包租公和包租婆只感觉到一股巨大的压力传来，就失去了意识。当他们再次醒来的时候，就已经来到了这个世界。

　　猪笼城寨别的没有，就是能打的多。依靠着自身的武力和对历史多多少少的了解，包租公和包租婆很快就在江东打下了一片地盘，然后努力的发展民生，如此用了十年，几乎打下了整个江东的地盘。但两人都没有心思争霸天下，就把房屋土地租给了孙权军队，每个月只收一部分租金。

　　简单来说，整片江东的当家人是孙权集团，但江东真正的主人却是包租公和包租婆。当然这其中也少不了猪笼城寨的那些打手们的努力。

　　这种扯淡的模式，左小右已经无力吐槽了。

　　“阿星他们来了吗？”

　　“没有。”包租公摇摇头，道：“不过阿星好像在另一个世界有了个儿子，现在好像要出国了。”

　　“……”左小右追问：“叔叔，你怎么知道这些的？”

　　“我也不知道。”包租公挠挠头，道：“不知道怎么的，来到这个世界之后，脑子里总会出现一些奇奇怪怪的东西，平时也不想，想了也觉得就应该这样。有什么问题吗？”

　　“呵呵……”左小右笑了笑，道：“叔叔，阿姨，难道你们不知道你们目前所处的这个世界，是一个很多世界综合起来，很怪异，却又被你们认为理所当然的世界吗！”

　　“这个……”包租公和包租婆皱了皱眉，但瞬间就舒展开来，包租公端起酒杯：“来，小右，陪叔叔喝一杯。咱们这么久没见，今日要一醉方休。”

　　“我再去炒两个菜。”包租婆起身去了厨房。

　　“……”左小右喝着酒，心里有了几分了然，“果然是记忆被篡改了，一旦意识到世界不正常，就会立即被世界之力洗脑，重新融入这个世界。”

　　既然世界是这样的设定，左小右便不再多想，只是安心享受着和包租公、包租婆重逢后的喜悦。

　　曹军和孙刘联军的军事冲突在这部电影当中看起来像儿戏，但双方的军队是真的生死相搏，每一场局部战争都会丢下一地死尸，非常残酷。

　　而作为刘备军中数一数二的猛将，左小右所占据的赵云的身体是必须要在前线参战的，所以左小右不可能每天闲着没事陪包租公他们喝酒闲聊。比如昨天就发生了一场地面战争。

　　当时夏侯渊和李典率领一支地面部队绕道偷袭孙刘联军，但是被孙刘联军识破，从而把这股曹军全歼了。领军的夏侯渊则在逃跑的过程中被左小右生擒活捉，立下大功。

　　先在长坂坡八十万曹军阵中杀了个七进七出，又一战生擒曹军大将夏侯渊，左小右的勇冠三军之名已经为三军所共识。

　　而关羽和张飞觉得左小右好像厉害的有点过头了，于是就找机会跟左小右来了一次单挑。最终结局就是关羽和张飞的惨败。之后两兄弟联手和左小右对战，又被打了满头包。

　　幸好三人的切磋都是关起门来进行的，并没有第四个人知道，也算是让张飞和关羽保全了面子。但从此之后，张飞和关羽对左小右也服气了。不愧是从八十万曹军阵中救回糜夫人和阿斗的牛人，一个字——强！

　　眼见地面偷袭没有效果，愤怒的曹操只能选择依靠水军和孙刘联军交战。曹军势大，正面攻击才是最稳妥的选择，只是这个世界的曹操实在是不擅长水战，偏偏还自以为是的用铁链和木板把战船连了起来，直接给孙刘联军提供了火烧赤壁的机会。

　　这些左小右都不关心，他只是每天做着自己的分内之事，不过线，不逾矩，兢兢业业，让干什么干什么，让刘备这个老板十分的满意，也让孙权羡慕嫉妒恨：为啥我就没有赵子龙这样的好员工？

　　赤壁之战从头到尾，一共几个月时间，这天晚上，终于在东风到来之后，画上了句号。

　　依旧是火烧战船，曹操的水军被毁于一旦，孙刘联军趁势追击曹操败军，但最后还是被关羽在华容道放走了曹操，纵虎归山，功亏一篑。

　　最糟糕的是，关羽在收华容道之前，当着刘军所有高层的面签署了军令状，如果放走曹操，就要受军法处置。而军法就是要他的命。

　　面对这种情况，刘备非常为难，诸葛亮也很为难，几乎每个人都很纠结，不知道该不该杀了关羽？

　　杀是应该的，可关羽是刘备的结拜二弟，这要是杀了，刘备以后还指不定给他们穿小鞋呢！

　　可不杀吧！岂不是视军令如儿戏？以后如果每个人立了军令状没有完成，却不用死，长此以往，以后谁还会把军令状当回事？

　　但最后人情和权势还是战胜了军法和公正，刘备军的军政两届几乎人人都为关羽求情，希望诸葛亮能放关羽一马。而且言明现在是用人之际，如果关羽死了，刘军这个集团的军事力量一定会大幅下降，到那时又如何在曹、孙两军的夹缝中求生存？

　　这番话也是让关羽渐渐走向了戴罪立功的方向，可是就在这时候，左小右站了出来，沉声道：“军法如山！军令如山！视军令如儿戏的军队，又有什么希望？若主公不能依法从事，末将请辞！”

　　现场一片死寂。

　　刘备震惊，张飞愤怒，诸葛亮目光复杂，而当事人关羽则是惊怒交加之后，目光也变得复杂起来。他当然不想死，但是正如左小右所说的，军法如山，如果签了军令状都不用死，以后军队不能做到明令禁止，这样的军队又有什么希望？

　　关羽虽然好色，但终归是明晓大义的男人，于是他站出来，对刘备道：“赵将军所言极是，若为羽一人便将军法视为儿戏，我军又如何上阵打仗？今关羽放走曹操，视军令状如无物，自是罪该万死！望各位将军以此为鉴，不再犯错。则羽死也瞑目了。”

　　“二哥！”张飞心中悲愤，扭头怒视着左小右：“赵子龙！你害我二哥！我与你势不两立！”

　　“三将军！”在场的将军和文臣纷纷劝慰、安抚张飞，生怕他闹出更大的麻烦。

　　而刘备面对这种情况，也是犹豫不决，真心不希望关羽死在这。

　　看到这一幕，左小右当场脱掉了身上的甲胄，抱拳拱手：“云身体有恙，恐无力再上战场，恳请主公放云离去，颐养天年。”

　　“子龙！”

　　“子龙将军！”

　　“不可啊！”

　　赵云可是勇冠三军的猛将，他在军队中的作用比关羽要强的多，如果为了一个关羽而失去赵云，这绝对是刘备集团所不愿看到的结果。尤其是诸葛亮，他是最清楚赵云对刘备军有多重要的人，如果放走了赵云，只怕刘备军很难再有出路。他的三分天下之计，也没有了任何施展空间。

　　千军易得，一将难求。更何况还是赵云这种千古名将！

　　诸葛亮咬咬牙，站在了赵云一边：“臣恳请主公，处斩关羽！”


第十一章

　　左小右离开了刘营。

　　这是理所当然的，关羽再怎么错，那也是从一开始就追随刘备打天下的功臣，而且还是结拜兄弟，绝对不可能因为一次军令状的失误就被杀。

　　左小右也早就料到了这种可能，所以走的毫无压力。但让他意外的是，诸葛亮竟然也跟着他离开了。

　　离开刘营的路上，左小右看着坐在马车里的诸葛亮，笑问：“我是孙权的妹夫，我走了，还有东吴可以投奔，军师是为了什么？”

　　“刘备为了关羽，连你这样的猛将，我这样的军师的意见都不听，留下来还做什么？”诸葛亮呵呵一笑：“刘备没希望一统天下，我还是回隆中种地去吧！”

　　“军师不看好孙权？”左小右问道。

　　“子龙何必明知故问。”诸葛亮摇着羽扇：“曹操也许不能一统天下，但他的子孙一定可以。大势已成，无力回天。”

　　“我却是不信。”左小右摇摇头：“当今天下，还有一人可以打败各路诸侯，一统天下。”

　　“是谁？”诸葛亮来了兴致。

　　“远在天边，近在眼前。”

　　“是你？”诸葛亮愣了下，随即摇头失笑：“没想到子龙也学会开玩笑了。”

　　“是不是开玩笑，日后自知。”左小右抱拳拱手：“军师，今日一别，不知何日才能再见，多保重。”

　　“子龙也是。”诸葛亮万分不舍的拱手：“日后有暇，可来隆中一叙。”

　　左小右点了点头：“后会有期。”

　　告别了诸葛亮，左小右直奔东吴而去。

　　无论如何，孙尚香都是他这一世的妻子，就算要离开，也要先陪着孙尚香走完这一世。

　　对女人太好，太负责，一直都是左小右的弱点。如果他是个渣男，一定能活的更轻松自在一些。

　　赵子龙脱离刘备，转投东吴的消息，很快就传遍了天下。刚刚败退回许昌的曹操听到这个消息，不禁哈哈大笑：“刘备小儿，果然难成大事。”

　　“诸葛亮也离开了刘备。”荀彧脸上也满是笑容：“为了一个关羽，惹得文武离心，刘备怕是要止步于此了。”

　　“不错。”曹操点了点头，随即面色一变：“只可恨赤壁一战，我八十万大军毁于一旦，真真可恨！”

　　“胜败乃兵家常事，丞相不必介怀。”荀彧安慰道：“我军虽是兵败，但天下大势依旧在我们这边，暂且休养生息，待来年重整旗鼓，再度用兵也不迟。”

　　“只好如此了。”曹操捏着胡子，道：“只是孙权小儿得了赵子龙，也是一件麻烦。”

　　“赵子龙再勇猛，也只是一介武夫，一战可定。”荀彧道：“现在东吴刚刚获胜，首要任务就是守住荆州要地，来年才有用兵余地。”

　　“不错。”曹操点点头，道：“文若不愧是吾之子房，有文若在，我无忧矣！”

　　“丞相谬赞。”

　　……

　　在天下局势震荡的时候，左小右却在东吴过起了半隐居的生活。

　　他虽然脱离了刘备，但也没想过帮孙权，毕竟东吴有先天的劣势，在这个没有热武器的古代，南方好船，北方走马，但是过了长江天险，就是一片片的平原地区，那样的地理环境对南方兵没有任何优势，绝对是被宰了一遍又一遍的下场，所以东吴肯定不能一统天下，只能依靠长江天险固守。

　　而且周瑜的身体也不好，缺少了这个开拓统帅，东吴就更没希望了。

　　当然最让东吴没有可能一统天下的绊脚石就是东吴的那些世家大族。东吴世家盘根交错，偏安一隅，根本就没想过开疆拓土，孙权依靠这些没有进取心的世家，根本一点希望也没有。既然没有希望，左小右自是不会投靠。

　　他之所以留在东吴，主要原因就是包租公和包租婆他们在这，在这里，有他熟悉的人，他能在这里过得很舒服。

　　另外，左小右将智子和小倩召唤了过来。对她们讲述了目前的形式和环境。

　　“左大哥，你留在这个时代想干什么呢？”智子不能理解。

　　左小右微微一笑：“一是放松，二是再给你们五百年的修炼时间。我想看看，如果我们在这里待上五百年，再回到沙堡，玫瑰还在不在？”

　　“肯定不在了吧！”智子道：“按照以前看月光宝盒的经验，过去一旦改变，未来也会随之改变，那玫瑰肯定也会改变，也许我们就见不到面了。”

　　“理论终究是理论，我想看看真实是什么。”左小右道。

　　“那好吧！”智子和小倩并不劝阻，反正这样也挺好玩的，而且多了五百年修炼时间，能让她们的实力更进一步。

　　“左大哥，那我和小倩去修炼了。”智子笑道：“五百年后，别被我们超过去呀！”

　　“五百年后试试看不就知道了。”左小右斗志高昂。这些年他一直分心在丹器阵上，实力方面提升的并不迅速，这一次，他也想加把劲儿了。

　　做了约定之后，智子和小倩就去了北方。三国时期，战争基本发生在北方，所以怨气和阴气一定很多，难得这个世界资源丰富，两女自是要加以利用。

　　而这个世界灵气很多，也很适合左小右的修炼。五百年后谁更强？这就要看三人谁的天资更高了。

　　就在左小右隐居的第二年，周瑜还是病死了，然后鲁肃接替了周瑜的职务，担任东吴的大都督。而鲁肃上任后的第一件事就是重新和刘备结盟，让刘备帮东吴牵扯曹操一部分精力，以便东吴更好地发展。

　　而刘备这边，自从左小右和诸葛亮离开后，并没有迅速没落，反而实力有所增强。其原因就是凤雏庞统这个丑男主动找上了刘备，担任了刘备的第二任军师。

　　庞统是一个军事能力非常强的军师型人才，而且政治能力也不是很差，对目前的刘备来说足够用了。而且益州那边的张松跑过来投靠刘备，打算和刘备里应外合，夺取益州。

　　曹操那边开始朝着汉中用兵，而汉中是益州的门户，一旦让曹操打过来，益州铁定玩完。所以昏庸的刘璋就想着把刘备请进来抵御曹操，虽然遭到了大量文臣武将的反对，但刘璋这个草包倒是有一股决断力，拍板让刘备入川，益州的基业，很快就会是刘备的囊中之物了。

　　另外一边，曹操在攻打汉中的时候，已经被曹操打散的马超带着他的西凉军在这边帮张鲁抵抗曹操，战事一时打的有些焦灼，牵扯了曹军不少的精力，让曹军无力对东吴发动战争。

　　左小右知道，只要有长江天险，东吴这边要灭亡还要过好几十年呢！以他目前的实力，他想争夺三国霸业，易如反掌。但当了几辈子皇帝，他知道当皇帝的滋味，这一世并没有继续打天下的打算，至于他和诸葛亮所说的他有能力一统天下，他自然有别的办法。

　　不过在他隐居的日子里，和孙尚香却发生了情感上的矛盾和冲突。

　　原因自然是孙尚香的性格。

　　她喜欢的男人是那种勇猛的男人，能够在战场上建功立业的男子汉。以前左小右的确是那种男人，但自从离开刘营，来到东吴后，左小右就一直深居简出，过得非常宅男，这让孙尚香非常不满，于是和左小右爆发了数次争吵，虽然每次都是左小右退让，甚至不做理会，但时间久了，感情自然就渐渐疏远了。

　　这还是左小右第一次和一个女人爆发如此剧烈的矛盾，从而影响了夫妻感情。

　　左小右也作了总结，总结的结果就是：他并不适合做那些有野心女人的丈夫，而刚巧孙尚香就是这么一个女人。如此一来，左小右来到东吴短短几年的时间，就和孙尚香分居了。

　　左小右虽然失望，虽然无奈，但也接受这样的结果。因为他每天都要忙着修炼，的确没时间处理婚姻中的问题。而且孙尚香一直认为他在东吴就是个吃软饭的，那就更没什么好说的了。左小右直接就搬进了包租婆家，在这里隐居修炼，偶尔也会在吃饭的时候听包租公、包租婆讲述目前的天下大势，从而判断出天下未来的走势。

　　如此过去了七十年。这个时候，曹魏早已被司马家取代，并取国号为晋，另外西蜀也被晋灭掉了，只剩下东吴还在苟延残喘。

　　而这个时候，孙尚香已经去世三十多年了。因为和左小右分居，缺少了男人的滋润，活的自是抑郁，孙尚香在五十九岁的时候，就郁郁而终。

　　另外包租公、包租婆也去世了数十年，临死前，江东所有的地契和房契都归了左小右，但左小右依旧隐居不出，让世人还以为赵子龙已经死了。

　　隆中的诸葛亮因为没有了天下事的压力，反而活得滋润，现在还在隆中活蹦乱跳。

　　他依旧记得当年和左小右分开时，左小右说过的那些话，可是这么多年过去，左小右却没有半点动静，让他渐渐对左小右失去了耐心，如今也有几十年没有关注过他了。

　　但是就在他九十多岁高龄的时候，一则消息让他目瞪口呆。

　　“司马炎禅位于战神赵子龙，赵子龙登基称帝！”


第十二章 九阶龙气

　　穿着一身龙袍坐在皇位之上，接受文武百官山呼万岁，左小右嘴角带着淡淡的微笑，回想着自己获取天下的过程。

　　真是太轻松了，简直就是夺取天下新的范本。

　　依靠特异功能迷惑了司马家和文武百官，天下就这样轻轻松松的到手了。

　　在古代，权力始终掌握在士族手里，所以只要把士族的这些头头脑脑控制住，这个天下也就被控制住了。

　　但司马家因为继承了曹魏的九品中正制，所以左小右上台之后做的第一件事就是改革吏治。九品中正制被废除，取而代之的是科考制度。

　　至于那些反对的官员？士族的头脑都支持，你反对个鸡吧！

　　在左小右采取了高压政策之下，制度的推广十分迅速，短短三年就已经在全国推行开来。只是古代的交通状况十分不便利，为了改善交通状况，左小右选择了张贴大字报的办法，在全国各地开展‘要想富，先修路’的活动。

　　修路的资金全部由朝廷负责，左小右有的是钱，不怕花。另外在基层，左小右使用了曹操的唯才是举法，并提出了不管黑猫白猫，能抓着耗子就是好猫的思想，让各地官员只要有办法改善生活条件，什么办法都可以使用。当然，损人利己的事情绝对不能做，谁要是为了让自己过得好，就谋财害命，那明晃晃的大刀可不是吃素的。

　　左小右以自己三世皇帝的能力，开始带着大汉民族朝着四个现代化的道路大踏步前进。

　　但是在他登基的第九年，出事了。

　　这天，左小右正在皇宫之中吸收龙气。

　　这是他在过去几十年自创出的功法，通过成为人间帝王，吸收帝王龙气，达到强大自身的作用。

　　当年在鹿鼎世界，左小右就从智子体内吸走了大清的龙气，不过那股龙气一直被他用来滋养自身，并没有发现龙气之中的神秘之处，这些年也一直放在那里长毛，完全就是浪费。

　　直到他几十年前偶然间想起了吸收龙气的事，又想到自己体内还积蓄着很多的龙气没有利用，就开始研究这些龙气，是否还有其他作用？

　　这一研究，果然研究出了一些门道。

　　龙气，帝王之基。简单来说，想当皇帝，身上没有龙气，是肯定不行的。只要身上龙气足够，不管走到那里，都能很轻松的建立起一个政权，一个国家。

　　中国历史上最有名的身怀海量龙气的就有刘邦和朱元璋。

　　这两个，一个是街区治保主任，一个是赤贫家庭出身的小乞丐，却从天下英才手中抢走了权柄，建立了各自的王朝。即便是放到现在，也是一件不可思议的事。

　　以前左小右也觉得这是奇迹，不可复制。但是自从知道了龙气的妙用之后，他就知道刘邦和朱元璋为什么一个能建立大汉，一个能建立大明了，原来都是因为他们身怀海量龙气，天生就是当皇帝的命。

　　当然，龙气对于凡人来说也仅仅如此了。但左小右是个修仙问道的人，他却身怀龙气，而且研究出了龙气的妙用。

　　龙气，并非一成不变，因为随着上一任身怀龙气之人的死亡，龙气也会消亡。那么后来人是如何登上帝位的？同样是因为他们吸收到了龙气，而这些龙气，全部都是新产生的。

　　这就如同太阳每天都会照射地球，阳光每天都会出现在地球上一样，龙气也是每天都会自动产生一部分，然后有人运气好，吸收到了龙气，虽然不多，但也会按照量多量少，决定这个人的未来高度。

　　比如吸收龙气少一点的，未来可能会成为一个小高管。而吸收龙气多一点的，也许就是阿拉伯的酋长了。世界很大，除非你真的有统治全球的龙气，不然这个世界会出现无数个皇帝，无数个政权，而这也是在历史上得到过证明的。

　　人类历史上出现过的政权，比一个人的体毛还要多，但是大一统的政权却很少。能够吸收到如此巨大龙气的人，并不多，哪怕在现实中，也没有一个人能吸收到统治全世界的龙气。

　　而左小右却因为发现了世界每天都会产生龙气的奥妙，从而学会了每天吸收世界孕育出的龙气。而龙气对他也产生了各种不同的作用。

　　首先，龙气如果当做灵气来使用，其质量是灵气的十倍！也就是说，如果左小右吸收一天龙气，就相当于吸收了十天的灵气，能够让修炼速度骤然提升十倍。

　　简直逆天。

　　但这并不是唯一的作用。

　　其次，将龙气吸收之后，可以强化左小右的资质。

　　过去两千多年，左小右一直为自己的资质低下而烦恼，一度生出了要去龙珠世界获取魔人布欧体质的想法。但是现在拥有了龙气，左小右发现自己的资质竟然能够快速的得到提升和强化。

　　在这个世界，左小右已经修炼了五十年的龙气，其中十年的龙气转化成了灵气，提升了修为。不过龙气存在的数量毕竟比灵气差得多，所以十年吸收的龙气转化成的灵气，也只有正常修炼的十年灵气而已，基本上就是一比一。

　　剩下的四十年龙气，则用来强化了资质，让他的资质大幅度提升。

　　做个简单的类比，如果修炼龙气以前的左小右是一把木剑，那现在的左小右就是一把石剑，不但更加坚固，而且更加锋利，威力更强，威胁更大。

　　而且随着龙气的不断吸收，他的资质会越来越好，只要世界的龙气不绝，他就能永远的吸收下去，永远的强化下去。

　　让左小右高兴的是，只要有人类的世界，就会产生龙气，这表明除非他以后穿越到没有人的世界，不然在任何世界都可以将龙气当做他的补品。

　　而且修炼龙气至今，他并未发现修炼龙气会产生副作用，这也让他愈发的放心。

　　至于为什么要做皇帝？是因为做了皇帝之后，身为真命天子，吸收龙气的速度也会提升十倍以上。如今他登基八年，所吸收的龙气若是转化为灵气，足有八十年之多。

　　但左小右并没有用来转化灵气，而是全部用来提升自己的资质。他现在的修为已经足够强，眼下最紧要的就是提升资质，只要资质提升，以后修炼的速度也会提升。

　　磨刀不误砍柴工，事情的轻重缓急，左小右分得很清楚。

　　但就在他登基的第九个年头到来之际，天空中突然乌云密布，电闪雷鸣，并朝着皇宫汇聚而来，让整个洛阳都乱成了一锅粥。

　　“打雷啦！要下雨了！快去收衣服啊！”

　　“收摊收摊！快到客栈避避雨！”

　　“这鬼天气，说变就变！”

　　“妈呀！黑压压的，天都黑了，不是天要塌下来了吧？”

　　“年轻人别疑神疑鬼的，天真塌下来也有个高的顶着，你怕什么！”

　　身高两米的年轻人：“……”

　　正修炼龙气的左小右心神一阵惊悸，急忙走出宫殿，站在宽阔的庭院中，仰望苍穹。那紫色的雷电散发着恐怖的毁灭气息，而在雷电之中，左小右甚至感觉到了浓浓的龙的气息，这让左小右心惊不已：这是怎么回事！？

　　一股天地伟力朝他压了过来，下一瞬间，他虎躯一震，只感觉脑海之中多了一些东西。

　　龙气，天地至强、至高之气，凡人吸收，气韵悠长，可得权势富贵。

　　修仙之人吸收，提升资质，修为暴增，奇妙无穷。然，每达到一个阶段，便会降下天罚。

　　渡过天罚，则可继续修炼，渡之不过，万事皆休。

　　龙气天罚分为九个阶段，分级很简单，就是一阶龙气、二阶龙气、三阶龙气……以此类推，一直到九阶龙气为止。

　　而龙气的阶层越高，降下的天罚就越强。若是能渡过九阶天罚，不限空间和时间，任何世界你都可以横着走。地位甚至比圣人还要高。因为圣人元神寄托虚空，遭到了天道的管辖，没有自由。而左小右若是渡过九阶天罚，实力不但比圣人强，而且比圣人自由的多，不受任何力量的管辖，可以随心所欲的对待整个世界。

　　但是渡劫并没有那么容易，哪怕是第一个阶段的渡劫，若是渡劫之前没有准备，九成九的可能要死翘翘。

　　万幸，左小右就是那没有准备的。

　　而且一阶天劫就这么难了，以后每一个阶段的天劫，都比上个天劫强了十倍。按照这种计算方式，要度过九次天罚，基本上就是做梦，或是写YY小说的时候可以满足一下。

　　面对现实，最好的选择就是洗洗睡。

　　左小右知道了里面的这些道道之后，恨的都要骂娘了！

　　原来龙气的修炼竟然伴随着这么多的危险，单单是‘下个天罚比上个天罚强十倍’的设定，左小右就受不了了。

　　目前他要渡的天罚只是一阶龙气的天罚，可是天上的毁灭之力却让他下意识的想到了观音菩萨。观音菩萨在生气的时候产生的能量波动，竟然跟眼前的天罚差不多。

　　左小右脸色发白。

　　地球好危险，我想回家。


第十三章 二阶龙气

　　一阶天罚，共九道天雷洗礼，扛过去就进入下一阶段，扛不过去就洗洗睡了。

　　面对着突然降临的天罚，左小右一点准备也没有。

　　万幸，经过两千多年的磨练，早已将他的心神磨练的极为强大。左小右虽慌不乱，立即下令皇宫内的宫女、太监不得走进庭院，违者立斩无赦！

　　总算是把那些带着浓浓好奇心的宫女太监轰走了。

　　之后，左小右缓缓汇聚着体内的真气，并拿出了过去数百年所积攒下来的法宝护住自身，以期扛住天雷的洗礼。

　　就在他刚刚准备好的瞬间，天空中一道水桶粗的紫色雷电劈了下来！

　　左小右立即将一把雨伞抛了出去，就见雨伞身在半空，突然打开，朝紫色雷电吞了过去。

　　这把雨伞叫吞天伞，伞如其名，类似于四大天王那个玩伞的天王的伞，不过质量肯定是比不过的。吞天伞是左小右在《功夫之王》世界里炼制出来的，至今还没用过，没想到刚刚使用，就肩负起了如此巨大的职责。

　　只可惜紫色雷电实在是太强大了，对雨伞来说，便如同青蛙吞了一只猫，瞬间就将它撑爆了。

　　伴随着一声爆炸的轰鸣声，残余的雷电能量依旧击中了左小右。左小右只感到身体一阵酥麻，鸡皮疙瘩直跳，幸好头发绑了发髻，不然肯定要变身超级赛亚人了。

　　“呼……”左小右呼了口气，感觉这雷电的威力还行，他还能承受。但心里却在发凉。

　　这只是第一道雷电，第一道雷电就毁了他一件法宝，后面的八道该怎么办？

　　天罚是不会留给他考虑时间的，第一道天罚结束后不足十秒，第二道比之前还粗的雷电劈了下来。

　　感觉到比之前那道雷电还要恐怖一倍的毁灭之力，左小右抓起一把巨大的盾牌朝天空扔了过去。盾牌和天雷在半空中交击，盾牌只抵挡了一秒钟，就被天雷击毁，瞬间劈在左小右身上。

　　这一次，左小右的感觉不再只是酥麻，而是感觉到了剧烈的疼痛，就好像从十米高台往水池里跳。那种冲击让左小右全身都在疼痛。

　　左小右大骇！这只是第二道天雷，就已经有了让他重伤的威力，那后面的七道天雷一个比一个强，他真的有命渡过去吗？

　　惊骇之中，第三道天雷再次袭来。

　　这次左小右使出全力，将两件法宝丢了出去。令他惊喜的事情发生了，两件法宝虽然没有完全抵挡住第三道天雷的威力，但消耗了至少七成的天雷之力，剩下三成劈在身上，虽然还是有些疼痛，却可以忍受了。

　　一见多丢法宝有效，左小右急忙将两件法宝抓在手里，剩下的都摆在身边，随时供他使用。就在这样的情况下，左小右消耗了所有的法宝，终于抵挡住了八道天雷。

　　面对最后一道恐怖的天雷，筋疲力尽的左小右露出了一丝轻松的笑意。

　　威力是第一道九倍威力的天雷破开虚空，朝左小右当头劈落，那毁天灭地的威势让皇宫内外的每一个人都惊骇、震恐不已，还以为世界末日到了。

　　痛哭流涕，屁滚尿流之辈数不胜数。

　　但下一刻，一个白若凝脂的玉净瓶出现在半空，将这道毁天灭地的天雷吞噬殆尽。

　　随着最后一道天雷的消失，天空中降下海量龙气，洒在左小右身上，让左小右身上的伤势彻底恢复，而且修为也以坐火箭的速度疯狂提升。

　　一转眼，左小右发现自己的修为暴增一倍。

　　前文说过，左小右的修为已经达到了观音的六成水准，而这次修为突然暴增一倍，直接让他的修为超越了观音，达到了可与如来佛祖争锋的境地。

　　感受到体内澎湃的龙气和能量，左小右仰天长啸，啸声传遍了世界的每一个角落，令世人震惊，也让关注着这个世界的大能们惊讶不已。

　　左小右展现出来的实力，虽然还没有达到这方世界的最顶端，却已经达到了最接近顶端的上层。如此有实力之人竟然出现在人世间，也不知是福是祸？

　　皇宫庭院，左小右全身舒爽的伸了个懒腰。

　　虽然这次受罚毁掉了数百年积攒下来的所有法宝，但左小右并不心疼。现在他实力暴增，未来可以炼制出更加出色的法宝，而且他发现最后一道天雷被玉净瓶吸收之后，竟然在玉净瓶的空间当中凝而不散，这让他在惊讶之余，也是惊喜万分。

　　因为他的炼器玉简当中，就记载着一种如何借助天雷之力，炼制法宝的方法。

　　而炼制的这件法宝名为天罚之眼。顾名思义，外形就是一只眼睛，但是当这只眼睛睁开的时候，就会释放出天雷，破尽天下万邪。

　　至于天罚之眼的威力如何，就要看炼制的天雷是什么等级了？

　　眼下玉净瓶里的这道天雷，其威力足以劈死现在的左小右，可见其威力如何！简单来说，如果炼制成天罚之眼，圣人之下，来多少死多少。

　　但炼制天罚之眼并不是那么容易的，首先各种材料就不好找，其次对炼器的水准要求更高，而且成功的可能性不足一成。

　　也是，如此逆天之物，要是轻轻松松就被炼制出来，世界早就乱套了。

　　但至少，有了这道天雷，就有了炼制成功的希望。希望再小，也比没有强。

　　就在左小右渡过天罚的过程中，正在修炼的智子和小倩都停了下来，感应到左小右澎湃的法力波动，以及令天地震动的威压，两女都惊愕不已。

　　“左大哥竟然这么强！？”小倩不敢相信。

　　而智子感应到熟悉的龙气，心中一动，道：“看来左大哥找到了自己的道。”随即抓抓头发，啊啊大叫两声：“又让左大哥领先了这么多，太丧气了。”

　　“他毕竟是左大哥啊！”小倩感慨之余，也是满心欢喜：“左大哥越强，面对未来那些世界才更安全，但我们也要更加努力才行，不能拖左大哥后腿。”

　　“嗯，对。”智子重新鼓足斗志：“努力！奋斗！”

　　……

　　时光匆匆，自从左小右成功渡过第一阶段的天罚之后，已经过去整整四百年了。

　　这四百年，因为左小右的治理，早已改国号为【龙】的龙朝不但变得无比强大，而且四百年来不断地开拓进取，早已统治了全世界。

　　现在，整个龙朝不但有黄种人，还有白种人……嗯，就这两种人。

　　依旧是左小右的作风，几千年不变。

　　在左小右的治理之下，四百年来，龙朝早已发展为超现代的科技世界，汽车早已被淘汰，取而代之的是磁悬浮汽车，高楼大厦遍布全球，而且吸取了前世的经验，左小右是宁可让经济和工业发展放缓，也绝对不过多的污染环境，从而导致目前的地球依旧是一颗绿色的星球。

　　另外通过对沙地的治理，并有效控制水土流失，让这个世界的空气非常纯净。再加上对国民的素质教育，导致百姓的素质非常高，地面上基本不会出现垃圾，一旦发现有人扔垃圾，也不罚款，好好把垃圾捡起来，道个歉，啥事没有。

　　当然，也有很横，不道歉的。这样，也不罚款，也不抓你坐牢，而是会把你的照片和生平都铺到网上，让人们看看你的尊荣和素质。然后你就等着接受人民的冷暴力吧！

　　就因为这样，渐渐杜绝了低素质人群。不过人毕竟是一种自带黑暗的物种，有些负面情绪发泄不出去，很容易变成变态。面对这种情况，科技公司也是专门推出了一种发泄黑暗面的网络游戏，在游戏中，你可以干各种违法犯罪的事，没人管你。

　　当然，因为这就是一款违法犯罪的游戏，所以你在违法犯罪的时候，别人也在违法犯罪，如果你最后被别人犯了罪，那不好意思，活该。

　　谁让你要玩这种游戏呢！这就是你期待的罪恶的世界，看你受不受得了。

　　因为这个社会的福利制度很好，真正做到了少有所依，老有所养，所以整个世界是非常和平的一种状态。但左小右知道，地球资源有限，如何让世界资源取之不尽，用之不竭？是左小右一直在倡导的课题。

　　为此，左小右每年都会投入巨款给龙朝科研中心，让他们努力研制可以取代地球现有资源的人工资源，用以缓解日渐缩减的地球资源，达到真正的取之不尽用之不竭。

　　但四百时间太短，要想研制出取代地球资源的人工资源，还需要更多科学家，以及更多代人的努力和传承。

　　左小右并不着急，慢慢研究，慢慢发展，他有的是时间。

　　又过去几十年，左小右依旧停留在二阶龙气的阶段。

　　因为后面的天罚要比前面天罚的威力强大十倍，所以左小右的实力也必须要强大十倍，才能够达到下一次天罚的触发点。以左小右目前的实力，要想强大十倍，没有几千年的时间是不用想的，所以他只能每天磨洋工，静待下一阶段的到来。

　　但眼下，他还有一件事要做。

　　穿越了五百年时光，左小右又回到了芦苇荡的位置，也不知，还能不能遇到玫瑰仙子？


第十四章 回归和抽奖

　　因为对沙地的治理，导致芦苇荡旁边的风景不再是沙漠，而是一片林地，所谓的沙堡自然也不会再出现，但左小右和智子、小倩还是汇集于此，耐心的等待。

　　这一天，玫瑰仙子果然驾着竹筏，唱着山歌来到了这里。

　　左小右在岸边准备了一桌酒菜，一边自斟自饮，一边看着撑着竹筏而来的玫瑰仙子。

　　“玫瑰仙子，还记得我吗？”

　　当玫瑰仙子靠岸后，左小右起身相询。

　　玫瑰仙子的眼睛里多了几分迷茫：“这位公子，我们认识吗？”

　　“呵……”左小右笑了：“现在不就认识了吗！”

　　之后，左小右和智子、小倩热情的招待了她，看着她再一次狼吞虎咽的样子，三人都露出了怀念之色，只是吃完这顿饭，左小右就将玫瑰仙子送走了。

　　走的时候，左小右将月光宝盒送给了她。

　　“左大哥，不是要有情人终成眷属吗！”小倩很不理解：“为什么要让玫瑰走？”

　　“有情人当然要终成眷属，但那个人不是我。”左小右望着隐藏在树林中，悄悄尾随玫瑰仙子的清一色，淡淡一笑：“世界已经改变了。”

　　下一刻。

　　“完成主线任务5：有情人终成眷属。”

　　“所有主线任务完成，宿主获得抽奖机会一次，手表空间扩充至21立方米。请问宿主是否立即回归？若不立即回归，24小时之后强制回归。”

　　“立即回归。”

　　空间转换，左小右和智子、小倩回到了现实之中。

　　“回来的好突然。”智子和小倩都吓了一跳，智子道：“我以为左大哥要停留24小时呢！”

　　“没有必要了。”左小右摇摇头：“该做的事都做完了，该带走的东西也都带着了，而且下个世界是奖励世界，没有任务，可以好好放松一下。”

　　“这倒也是。”两女点了点头。

　　“左大哥，这次抽奖还没用呢！快看看能抽到什么东西？”智子催促道。

　　“好。”左小右点点头，调出了抽奖大转盘。

　　“进入抽奖大转盘，此次出现奖品：

　　物品类：紫青宝剑，月光宝盒，芭蕉扇，香蕉机关炮；

　　能力类：玫瑰仙子的催眠，牛魔王的巨大化，功夫熊猫的如来神掌，华佗的以脚作画；

　　现金类：当代10人民币购买力，当代100人民币购买力，当代10，000人民币购买力，当代1，000，000人民币购买力；

　　人物类：玫瑰仙子，紫霞仙子，铁扇公主，孙尚香。”

　　“……”

　　“要是能抽中玫瑰就好了。”看到抽奖选项，智子说道。

　　“抽中紫霞仙子也很好啊！”小倩道：“上个世界，我们都没有遇到她。”

　　“还是把紫霞仙子留给至尊宝吧！”左小右摇摇头，道：“不过孙尚香可以理解，这铁扇公主是什么鬼？”

　　“也许是因为左大哥上个世界没有遇到重要的人，才会选定了她吧！”智子道：“好歹是个女人，但是铁扇公主一点也不漂亮，希望不要抽中她。”

　　“十六分之一的机会，看命吧！”左小右看着月光宝盒的选项，道：“如果能抽中月光宝盒，那就很有趣了。”

　　“同样是十六分之一的机会。”智子吃吃笑道：“看命吧！”

　　抬手刮了刮智子的小鼻子，左小右道：“开始吧！”

　　“抽奖开始！”

　　大转盘开始了转动，左小右依旧闭上了眼睛，耳边都是智子和小倩紧张和激动的叫喊声。

　　“不要铁扇公主，转过去！转过去！”

　　“玫瑰！是玫瑰！哎呀！转过去了！”

　　“不会抽到香蕉机关炮吧？”

　　“没有，看惯性应该会过去一两个顺位。”

　　“要停了，要停了！”

　　“咦？不会是月光宝盒吧？”

　　“停下了！呀！真的是……”

　　“恭喜宿主抽中月光宝盒。”听到小黑的提示音，左小右睁开了眼睛。

　　“哇！真是月光宝盒啊！”智子和小倩惊喜不已。

　　看着出现在手中的月光宝盒，左小右微微一笑：“没想到刚送出去的东西，转眼又回来了。”

　　“这才对。”智子道：“月光宝盒可是能前穿五百年，后穿五百年的神器。如果遇到极端的情况，也算是一种保命的后路。而且做错了事，也可以回到过去，弥补遗憾，多好啊！”

　　“可惜我没有遗憾，月光宝盒在我手里，只能在极端的情况下使用了。”左小右把月光宝盒放入了手表空间。经历了二十个世界，手表空间已经有21立方米了，不过这点空间其实也没多大，自从学会了炼制空间法宝之后，左小右基本上就把手表空间当作了存放空间法宝的地方，其他物品大部分都放在了空间法宝里面。

　　现在整个手表空间，除了空间法宝，只剩下了八座冰棺。

　　阿珂的，龙儿的，小昭的，赵敏的，任婷婷的，张阿依的，张阿彩的，金燕子的。

　　二十个世界，八座冰棺，左小右发现自己已经很不错了。如果换了一般的男人，只怕冰棺都得好几百座了。

　　刚抽完奖，小黑的声音再次响起：“下一界将是奖励世界，目前有三个选项供宿主选择。”

　　“1：哆啦A梦：伴我同行；2：功夫熊猫1；3：熊出没之夺宝熊兵。”

　　看到这三个世界，左小右扭头看着两女：“你们想去哪个世界？”

　　“哆啦A梦！”×2。

　　听到两女坚定不移的选择这个世界，左小右轻笑一声：“为什么选这个世界？”

　　“左大哥就不想回去见见静香吗？”智子道。

　　左小右摇摇头：“静香是个小女孩。”

　　“但在这个世界里，静香会变成大人。”智子道：“我看过这部动画了。”

　　“那个世界不好混啊！”左小右叹了口气，道：“比如那如果电话亭，如果大雄要进入才能越高，混得越惨的世界，那不是完蛋了。”

　　智子翻个白眼：“左大哥，你这借口太假了，完全没有说服力。”

　　“呵呵……”左小右淡淡一笑：“我要是去见了静香，你们做什么？”

　　“我们当然是度假啊！”智子道：“上个世界修炼了五百年，太累了，我们想好好放松一下。有这时间，左大哥也可以好好和静香度过幸福美满的一生了。”

　　“就怕未来的人会干预。”左小右道。

　　“不会的。”智子道：“哆啦A梦回到未来是为了什么？还不是为了改变大雄的命运吗！可见未来是可以改变的，那左大哥当然可以和静香结婚，也了却一桩心事。”

　　上个世界，只有十一岁的静香要左小右等她五年，因为五年后，她就十六岁了。在父母的同意下，就可以和左小右结婚。

　　但是小黑并不确定再次进入哆啦A梦的世界，静香是否还记得他？因为哆啦A梦的时间线太混乱了，和永远的小学生柯南一样混乱而又诡异，所以只有再次去了那个世界，才能确定静香是否还记得他？

　　略作思索，左小右点点头：“好，就选哆啦A梦！”

　　“奖励界选定，三十天后穿入《哆啦A梦：伴我同行》世界。”

　　世界既然选定，左小右便不再多想，站起来：“走，让后土看看咱们现在的实力。”

　　智子和小倩嘻嘻一笑，三人鱼贯走出房间，去找后土。

　　“废物！活该死了，让你不给我加血！老娘不用你加血，一样能赢！”

　　“你大爷的！谁偷袭我！？老娘弄死你！”

　　“……”

　　三人一头冷汗，推门走进去，赶紧关上门，以免教坏小朋友。就算教不坏小朋友，吓到花花草草也不好嘛！

　　见三人走进来，后土微微一愕，但手上却没停，依旧非常完美的操控着军团灭掉了对方的军力，取得了最终的胜利。

　　“先不玩了。”关掉话筒，退出游戏，后土打量着三人，眼中带着几分惊叹之色：“智子和小倩的实力提升了不少，怕是已经超过之前的你了。”

　　听到这句话，智子和小倩很高兴。

　　“那当然了，我和小倩妹妹可是在那个世界修炼了五百年，要是这都不能超过去，那我们也太没用了。”智子得意地说道。

　　“更对不起后土姐姐给我们的帮助。”小倩也露出一丝笑意，现在的她，不但迷幻术越来越出神入化，而且还有了攻击的手段，那就是让中招的人自相残杀！

　　没错，小倩的迷幻术的确没有任何的物理杀伤力，但是通过脑波的影响，却可以让中招的人自己打自己，这比任何物理攻击更加强大。

　　现在小倩的修为和智子差不多，都超过了进入《越光宝盒》之前的左小右，不过超出有限，如果此前左小右的实力是观音的六成，那她们最多也就是六点五成。

　　仔细想想，她们修炼的时间只有两千多年，可是短短两千多年，她们却拥有了观音那种大能六点五成的修为，这不是天纵奇才是什么？

　　但，让她们既骄傲又无奈的是，她们还有个更天纵奇才，简直可以称之为妖孽的主人。

　　“你是最让我惊讶的。”后土看着左小右，惊叹道：“现在的你，不比如来逊色。”



第二十二界 奖励界贰，哆啦A梦，伴我同行


第一章 是你！？

　　告别寒冬，春天的凉山渐渐变得漂亮起来，动物通过又一年的繁殖，数量也变得多了起来，而凉山的村民们也开始了春季的播种劳动。

　　托左小右的福，现在村民们通过种植粮食、蔬菜、水果，都可以从左小右这里卖个好价钱。免去了运输和成本费，村民们一年平均下来，能挣个五千以上。这在凉山如此偏僻落后的地方，相当于北上广每个月挣五六千的阶层。

　　因为钱在这个地方，并没有太多可花销的地方，无非就是日子好过了，可以多吃点肉，可以给孩子多买几件新衣服，多买点好吃的。平时的粮食、蔬菜等吃饭问题，村民们都可以通过种地，自给自足。

　　村里这一切的改变，都始于左小右的到来，这也让左小右在村里的地位越来越高，甚至有很多老人希望自己的儿女不要再出去打工了，因为只要勤快肯干，在山村里就可以挣到足够养家糊口的钱，而且还有不错的盈余。

　　村里有问题的也只是教育问题，但是山里孩子大多爱玩，没有多少喜欢学习的，就算学习，也因为教学质量问题而没有太多希望，针对这种情况，左小右今天就来到村长家，说起了想要改善村里教育的问题。

　　“我的打算……”左小右喝口茶，放下茶杯，道：“现在咱们村里十二岁以下的孩子有五十多个，我们只要有五六个老师，就能肩负起孩子们在小学所有的教育问题。所以我希望村长向县里申请五个老师的教学名额，工资、住宿、吃饭问题，我来承包。”

　　村长点了点头，并没有特别激动，很是平静的道：“小左，我觉得咱们这里最大的问题是山路难行，学校破烂，整个村里也只有两个老师，还都是干了四十多年的老教师。以他们的年纪，再有几年估计也干不动了，申请新老师是肯定的。但要想教孩子，首先这学校、宿舍，都该重新修缮，而且咱们这地方，工资待遇不好，也招不来好老师，难啊！”

　　“这些我来解决。”左小右道：“我会花钱从县里请个工程队过来盖学校，速度够快的话，暑假结束前肯定能完工，至于学校里的桌椅，我也一并解决，学校老师的待遇……你告诉县里领导，每个过来的老师，每月工资五千块，逢年过节有补贴。教满一年，愿意留下来的，享受免费医疗待遇，赠送二层小楼一套，退休以后，每月三千退休工资。”

　　听完左小右这番话，村长目瞪口呆：“小左，你不是开玩笑吧？”

　　“我像开玩笑吗？”左小右淡淡一笑：“这些钱我自己掏，不用村里一分钱。”

　　“不是……”村长想不明白：“小左，自从你来村里以后，咱们村确实得了不少实惠，可是你自己呢？花了那么多钱，费了那么多心思，你图啥啊？”

　　“图啥？”左小右扭头看着跟自己过来的张阿依和张阿彩，微微一笑：“村子里的人过的好，能在这一方小山村里繁衍下去，就是我最大的心愿了。”

　　左小右的确是在隐居，但隐居在偏僻的地方，并不代表这偏僻的地方一定要很穷很穷，谁说偏僻就一定代表贫穷？左小右就要依靠自己的双手，打造一片属于他自己的世外桃源。

　　“小左，我没看错人。”听完左小右的构想，村长很激动，一挑大拇指：“从今以后，我什么都听你的，你说怎么干，咱就怎么干！”

　　“村长别这么说。”左小右道：“您在咱们村德高望重，劳苦功高，村子还是得由您带头，我就是在旁边出出主意，掏点钱，干活的事都得劳烦您老了。”

　　“哈哈，有钱就什么都有了，出点力气算什么。”村长大笑：“这样，我现在就给县里打电话，把咱们这的条件说清楚。我还不信了，咱们这么好的待遇，会没人来！”

　　“电话里要是说不清楚，还得劳烦您老亲自去县里走一趟。”左小右道。

　　“放心吧！这事儿包我身上。”村长拍了胸口。

　　左小右点点头：“那找施工队的事就交给我了。顺便我还得给咱们村做个长久规划，早日把咱们村打造成世外桃源。”

　　“小左，辛苦你了。”

　　“应该的。”

　　在左小右的规划之下，村长也是迅速行动起来，先是给县教育局打了电话，把自己这边的情况一说，县教育局局长都懵了。

　　啥玩意儿？月工资五千？逢年过节有补贴？教满一年还免费送房子？享受免费医疗服务？退休了每个月还有三千块的退休金？

　　这是穷山村老师的待遇吗？市区的小学老师也没这待遇啊！也就是京城的小学老师才有这待遇吧！而且京城的小学老师也不免费送房子，享受免费医疗服务啊！

　　听了村长提出来的条件，局长自己都动心了，但动心之余，却非常怀疑：“你们村哪来的钱？”

　　“我们村是没钱。”村长实话实说：“但我们村的姑娘找了个外面有钱的人家，这人给我们村投了钱，说要把我们村打造成世外桃源，以后还要在我们村度假、养老，现在他就是给我们村投的第一笔钱。”

　　“不会吧！”局长惊讶万分：“就你们那破地方，也能吸引有钱人度假养老？”

　　“什么叫破地方？”村长不乐意听了：“别以为我没去过外面，外面房子好是好，马路宽是宽，汽车多是多，但外面的风景比我们山里好吗？空气比我们这新鲜吗？我们这空气都是甜的，山清水秀，野生动物也多，要不是交通状况不好，我们村早就变成那什么……哦，对，四A级景区了。有钱人要是见了，还不排着队的跑过来养老吗！”

　　村长一番话把局长反驳的哑口无言。

　　的确，凉山村之所以贫穷落后，唯一的问题就是山路难行，如果解决了交通问题，以凉山的景观，绝对能吸引大把的资本家跑过来投资。

　　其实云贵地区就有很多这样的地方，不是没有好风景，不是没有好条件，但就是因为大山阻隔，交通不便，导致小地方发展不起来。而如果发展起来，那些地方很快就能变成富人的聚集区，老年人最好的养老之处。

　　局长除了感慨凉山村的交通之外，也不得不感慨凉山村的姑娘运气好，嫁了个有钱人，而刚好这有钱人又看上了这边的景区，愿意给这边投钱，村里的村民也跟着沾了光。

　　“那行。”局长道：“这事儿我帮你办了。暑假的时候就去你们那报到。”

　　“别给俺们村安排岁数大的老师。”村长道：“就给俺们村刚毕业的新老师就行，年轻人走山路受得了，干的年头也长，岁数大的腿脚跟精神头都不行，还干不长。俺们吃亏。”

　　“……”

　　村长联系县教育局的时候，左小右也行动起来，准备好了3D投影仪，然后去市里找了最大的房地产开发公司，然后直接找了总经理，把情况大概一说，又让总经理看了3D投影仪里对凉山村的航拍景象，以及对重要地点的着重说明。

　　“我想把村子改造成类似于华西村那样的农村，不过山里的地形比较复杂，还需要贵公司重做规划。”左小右道：“我希望贵公司能够在一周之内给我一个满意的规划图，如果能让我满意，我愿意以市面两倍的价格与贵公司合作。”

　　“两倍！？”原本因为凉山这边道路难行而没什么兴趣的总经理听到两倍的价格，顿时什么问题都没有了，急忙站起来和左小右握手：“左先生放心，一周之内，我们一定会给左先生一个满意的规划设计。”

　　“那就麻烦你了。”

　　“哪里哪里，应该的。”总经理呵呵一笑，随即干咳一声，道：“但是左先生如果一走了之，我们这边的精力不就白费了吗！”

　　左小右看着他，淡淡一笑，道：“我可以先给贵公司十万的设计费。一周后，不管我来没来，这十万都归贵公司所有，这样如何？”

　　“左先生真是……呵呵，那我们就不客气了。”

　　左小右摇摇头，用手机转了十万给这家公司后，便起身告辞。

　　但是左小右正往外走的时候，在一个拐角的地方，一个身影砰地一声撞在了他身上。眼看她后退两步，就要从楼梯那跌下去，左小右立即伸手，抓住她的手腕，总算让她幸免于难。

　　“没事吧？”看着眼前这个惊惶未定的年轻姑娘，左小右觉得有点眼熟。

　　这姑娘看年纪只有二十岁上下，穿了一身OL装，脸上化了淡淡的天然装，显得非常清新自然，而且底子很好，很漂亮。头发柔顺的披散在肩前背后，更显温柔，女人味十足。

　　“没事。”姑娘有些后怕的拍拍胸口，道：“刚才是我冒失了，撞到先生，真是抱歉。”

　　“没关系。”左小右摆摆手，道：“既然姑娘没事，那就不打扰姑娘了。”

　　“姑娘？”女人听了这个称呼，呵呵一笑，抬起头正眼看着左小右：“你……咦！是你！？”


第二章 秦书欣

　　看到这个女人的正脸，左小右也愣了下，旋即一笑：“是你啊！”

　　“可不就是我吗！”女人呵呵一笑，冲左小右眨了眨眼睛：“恩人，两个月没见，还是那么玉树临风，风流倜傥啊！”

　　左小右笑着摆手：“过奖了。”顿了顿：“没想到能在这碰到你，对了，开心还好吗？”

　　“挺好的。”女人道：“虽然一开始是有点不行，但小孩忘性大，现在已经没事了。对了，我姐跟我姐夫一直想着报答你的恩情呢！可你也没留下个联系方式，这才一直耽搁下来。今天遇到，你可不能走，最起码也要让我们请你吃顿饭才行。”

　　眼前这女人就是年前左小右在商场所救的叶开心小朋友的小姨。当时她和叶开心的母亲急着看监控，左小右就匆匆跟她们道了别，没想到短短两个月，就在这里遇到了。

　　“吃饭就不必了。”左小右道：“我这还有点事，下次吧！”

　　“下次还不知道什么时候呢！”女人拿出手机，道：“你要走也行，留下联系方式！不然别怪我私人囚禁了你。”

　　左小右耸耸肩，本来只打算交换个手机号，没想到这女人很犀利，连着微信和企鹅号，全都交换了。

　　在这过程中，左小右得知女人叫秦书欣，今年22岁，单身；叶开心的母亲，也就是秦书欣的大姐叫秦书娟，今年25岁。

　　“不会吧！？”听到左小右的年纪，秦书欣惊讶万分：“你32岁？”

　　“嗯。”左小右点了点头，也难怪秦书欣惊讶，他的外表始终固定在二十岁的年纪，谁看了都不会认为他已经三十二岁了。当然，实际年龄已经两千多岁了，但说出来也不会有人相信，只会认为他风趣幽默。

　　“没想到你脸这么嫩。”秦书欣有点恍惚：“我一直以为你跟我差不多呢！”

　　“呵呵。”把手机收起来，左小右道：“现在我能走了吧？”

　　“别急！”秦书欣回过神来，问道：“还没问你，你到这干什么来了？”

　　“当然是谈生意。”说到这，左小右顿了下，看着秦书欣的穿着打扮，问道：“你在这里上班？”

　　“嗯哼。”秦书欣呵呵一笑：“你谈什么生意啊？我去帮你说一声，有优惠。”

　　“优惠倒是没什么，要是能快一点做出图纸，早点施工，那就最好不过了。”左小右把自己来这里的目的和目前的状况说了一遍。

　　秦书欣听完，惊讶道：“凉山村我听过，那是最贫困的山村，交通状况很糟糕，四个轮的车根本进不去。要是按照你说的情况，必须要先修一条能进山的山路才行。”

　　“修山路很麻烦的。”左小右摊手：“我觉得最好的办法就是小件用摩托车，大件儿直接空运。”

　　“你知道空运要多少钱吗？还空运。”秦书欣翻个白眼，秀眉紧蹙道：“你这样的情况太罕见了，建筑材料根本就运不进去，除非动用大量的人工，用摩托车一点点运送进去。可这样的成本会很高，而且很多方面都需要和当地政府协调，你说的下水管道问题就很不好办。”

　　“我也知道不好办，但不好办也要办。”左小右道：“凉山村的村民已经受了太多年的穷，我手里有点闲钱，愿意帮他们改善一下生活环境，就算是给自己积点阴德，下辈子也能投个好胎。”

　　“还挺迷信。”秦书欣轻笑一声，道：“既然这样，那我也不能干看着。跟我来吧！”

　　“去哪？”

　　“办公室。”

　　秦书欣直接把左小右带进了总经理办公室，而总经理刚刚把设计部的主管叫过来商讨凉山村的规划问题，见秦书欣走进来，连忙站起来，恭敬地道：“秦小姐。”

　　“刘经理，张主管也在啊！正好。”秦书欣微笑道：“还记得我身边这位先生吧？”

　　看到左小右，总经理心中一惊，连忙道：“当然记得，左先生刚离开没多久，我正在和张主管商讨左先生提出的设计方案。”

　　“设计方案不急，听说有3D航拍图，先给我看看。”

　　“好的。”总经理赶紧拿了投影仪，把航拍的画面放给秦书欣看。

　　秦书欣看完，思考了许久，道：“把画面倒回两分十二秒。”

　　“好的。”总经理连忙把画面倒回到两分十二秒，此时的画面是凉山村和外界阻隔的一座大山。山的厚度足有五百多米，是一座连绵十几公里的山脉。

　　秦书欣指着这座山，道：“如果挖一个五米高，二十米宽的山洞，需要多少预算？”

　　“挖洞！？”总经理一惊，左小右也为之讶然，没想到秦书欣会想到挖洞这样的办法。

　　挖洞的确是个好办法，如果真的挖出一个通往外界的山洞，那么凉山村和外界的联系就会打通，整座凉山当中的物产就可以非常轻松地运送出去，从而改善凉山村民的生活。

　　但这并不是左小右想要的，一旦这座山洞被打开，一定会影响到他在这里隐居的生活。他太了解人类有多么的贪得无厌了，如果看到凉山中如此秀丽的风景，以及山中丰饶的物资，一定会想方设法的对这里搞开发，到那时，凉山就不再是凉山了。

　　“秦小姐，初步预算也要两亿五千万，成本太高了。”总经理说道：“而且耗时很长，危险性也很大，并不足取。”

　　“这样吗……”秦书欣皱皱眉，道：“那就只能想办法修一条可以过货运车的山路了。”

　　左小右松了口气，道：“其实目前最危险的山路宽度有四米，过四轮车是足够的，只是对技术要求太高，一不小心就会翻车，而且凉山这边一年有一百多天下雨，山路状况就更不好了。要是能在山路上铺一层水泥，小型货车应该可以进去。”

　　“那这样就简单了。”秦书欣道：“只要铺设一条进村的山路，建筑材料就能运送进去了，能够大大节约成本。”

　　左小右点了点头：“其实进山的距离并不长，只有两三公里直径，只是路面状况凹凸不平，要想把路面整平，需要花费很大的力气。”

　　“没关系。”秦书欣微笑道：“挡路的地方直接炸平，再铺设水泥就好了。如果直径只有两三公里……刘经理，需要多少时间？”

　　“一个月内，足够了。”总经理道：“简单水泥路的话，费用也不高，最大的花费其实是清除路面障碍，初步预算两百万吧！”

　　“我给你们四百万预算。”左小右道：“我说过了，只要能尽快把村子里修好，我可以出双倍价格。”

　　“省省吧！”不等总经理高兴，秦书欣轻哼一声：“你可是我外甥的救命恩人，要是在我们公司谈工程，还要付双倍价钱，我姐和我姐夫非打死我不可。”

　　说最后一句话的时候，秦书欣瞥了总经理和设计部主管一眼，两人顿时冷汗直流。

　　大哥！原来你来头这么大啊！早说啊！你这不是害我吗！

　　“这个工程就包在我身上。”秦书欣道：“大事小事你都别操心，我保证给你弄的妥妥帖帖。但你今天得跟我回家一趟，不请你吃顿饭，我们一家子都不舒服。”

　　“有必要吗？”左小右真不想去。

　　“很有必要。”秦书欣呵呵笑着：“你要不去，信不信我天天给你打骚扰电话？”

　　“……算你狠。”左小右屈服了。

　　“哈哈，走吧！”秦书欣拿起电话：“我先给我姐打个电话，让两边人都过来。”

　　“没必要搞那么大阵势吧？”

　　“很有必要……喂，姐，你猜我今天遇到谁了？哈哈，你肯定想不到，是开心的救命恩人！……嗯，嗯，我一会儿把他带家去，你通知一下我姐夫，咱爸咱妈也叫着啊？行，听你的……嗯，半个小时肯定到了。就这么定了……嗯，嗯，一会儿见。”

　　挂了电话，秦书欣笑道：“左先生，请吧！”

　　“……”

　　左小右跟秦书欣走了，总经理和设计部主管却一身的冷汗。

　　感情这位爷竟然救了叶小公子，成了叶家和秦家的恩人。

　　知道了这层身份，总经理和设计部主管就更不敢大意了，使出浑身解数主抓这个项目。而且这个项目工程的确够大，要是做成了，几个亿的赚头是肯定少不了的。

　　想到工程开工后的升职加薪，迎娶白富美，走向人生巅峰，总经理和设计部主管就有点小激动。

　　另一边，左小右和秦书欣朝公司外面走的时候，开口问道：“我刚才就想问，这家公司不会是你们家的吧？”

　　“才看出来呀！”秦书欣呵呵一笑，拢了拢乌黑柔顺的秀发，侧脸看上去更显温柔妩媚，道：“公司是我姐夫的，但我姐夫产业很多，这只是其中之一，平时都是刘经理负责这边的事，另外我大学学的是工程学，今年夏天毕业，目前正在这边实习。等我毕了业，就能正式加入公司，成为一名光荣的工程师了。”


第三章 古文学功底

　　秦家是当官的，叶家是经商的。这种合作模式也是可以预见的。

　　来到叶家的别墅，看着这套豪华的三层建筑，左小右笑道：“纪委可是苍蝇老虎一起打，你们家就不怕被打了？”

　　“虽然靠了一点关系，但叶家的钱都是正当所得，打谁也打不着叶家。”秦书欣道：“再说我爸可是立场坚定的共产党员，从没有以权谋私过，家风也很严，没和歪门邪道有瓜葛，我们秦家就更没有危险了。”

　　“可是这别墅太高档，我怕某些别有用心的人会抓住这点，往死里抨击。”左小右道。

　　“官场也是有自己的规则的，除非坏了规矩，不然没人会抓住这点不放。”秦书欣看着他：“是谁规定官员不能住好房子的？”

　　“没人规定。”左小右道：“但是作为‘人民公仆’，还有那么多人民的生活等候改善，官员却抢先一步过上了住大房，吃美食的日子，人民可不会答应。”

　　“邓公说过，让一部分人先富起来，然后带动贫穷的人一起致富。”秦书欣道：“我姐夫家就是先富起来的那一部分人，然后他们带动了我们秦家的富裕，这不是很合理吗！”

　　“商人带动官员富裕，这理论我还是第一次听说。”

　　“政策总是从上而下的。不要总是抨击我们这些生活好的，我们也在努力帮助贫苦老百姓致富啊！”秦书欣道：“就拿你来说，你小时候过的是什么日子？现在过的又是什么日子？小时候的你，想过能有今天吗？难道这些变化都是凭空得来的吗？不都是通过时间的积累，一点点改善的吗！”

　　“这种话题我们就不讨论了吧！”左小右淡淡一笑：“好坏都有后人评断，你们的出身注定了你们要肩负起历史的责任，不求老百姓夸你们，至少别让后人骂你们。”

　　“嘴长在别人脸上，是夸是骂也是别人的事，我们做好自己就够了。”秦书欣已经带着左小右走进了别墅：“跟着政策走，不会错的。”

　　总算最后一句话说到了点子上，不管是当官还是经商，或是别的领域，跟着大政策走，总是不会出错的。如果真的出错了，也只是政策调整了，没有及时跟上。那这样的官员和商人被淘汰掉，也怨不得别人，谁让你眼瞎呢！

　　“姐，我把恩人带回来了！”进了门，秦书欣冲里面喊了一声。

　　别墅的装修也没什么好说的，谈不上金碧辉煌，但是很有格调，充满了书香气息，哪怕是客厅里也摆放着一排书架，上面放着很多的书籍。可见这个家庭非常注重文化修养。

　　左小右眼神柔和了许多，他喜欢这样的家庭。

　　“别大呼小叫的，说过多少次了。”秦书娟穿着围裙从厨房走了出来，上来先数落秦书欣一句，随后对左小右露出笑容：“左先生，久违了。”

　　“没想到在这里还能见面。”左小右含笑点头：“我一直以为你们住在县里。”

　　“我们老家是县城的，老人住在那边，年前是回去看望老人的。”秦书娟微笑道：“快请坐，我老公他们一会儿就到。”

　　“你们也是太郑重了，其实真没必要。”左小右道。

　　“开心是我们两家的命根子，你救了开心，就等于拯救了两个家庭……不，甚至是两个家族。”秦书娟认真地说道：“左先生，你的恩情，叶家和秦家不会忘记。”

　　“言重了。”左小右摆摆手，问道：“对了，开心呢？”

　　“去幼儿园了，要下午放学才回来。”秦书娟道：“左先生，你请坐。”

　　客气了半天，左小右在客厅坐了下来，秦书娟亲手泡了一壶茶，告一声罪，到厨房忙活午饭去了，秦书欣坐在对面，倒杯茶：“给。”

　　“谢谢。”接过茶杯，左小右道：“看来你姐姐跟姐夫都很喜欢读书。”

　　“还行。”别墅里的地暖有点热，秦书欣脱掉外套，道：“我之前说过，我们家的家风很严，上学的时候一定要准时准点的回家，回来以后写完作业也没别的事做，慢慢就养成了看书的习惯。我爸妈都是坚定的革命份子，家里一堆的红书，还有很多世界名著。我姐初中的时候迷上了言情小说，但被我爸斥为禁书，还打了我姐一顿，从此以后，我姐那日子过得真是……啧啧，算了，你想象不到的。”

　　听秦书欣说起家里的趣事，左小右不禁轻笑一声：“不过看你姐现在挺幸福的。”

　　“还行吧！”秦书欣道：“我姐被我爸妈教育成了贤妻良母，自从嫁给我姐夫，就安心在家相夫教子，闲着无聊就看看书。现在好多了，社会风气开放了，以前的禁书也能重新拿起来看了。现在手机小说也很流行，我姐每天的日子过的舒坦着呢！”

　　听完这些话，左小右脑补了一个名字——宅女主妇的幸福生活。

　　果然，宅文化的力量是势不可挡，一定会来的。

　　“那真不错。”左小右笑了笑，喝了口茶。

　　“哎，你呢！”秦书欣问道：“你是哪的人？做什么工作？”

　　“不是说了吗！”左小右道：“我现在就跟凉山住着，也不做什么，就是在山里种了点菜，养了点鸡，算是隐居吧！”

　　“田园生活，隐士啊！”秦书欣笑道：“不过这次的工程很大，你钱从哪来？”

　　“呵呵。”左小右笑而不语。

　　“好吧！”秦书欣道：“是我不该问。也请你放心，我们不会调查你的。”

　　左小右淡淡一笑：“查也没关系，我身家清白，没什么不能见人的。”

　　“呵呵。”秦书欣给续点水，见左小右目光不时的在书架上扫过，问道：“你也喜欢看书？”

　　“嗯。”左小右点点头：“这辈子最大的爱好就是看书了。”

　　“那挺好的。”秦书欣道：“知识改变命运，多学点东西总是没错的。”顿了顿：“你平时喜欢看什么书？”

　　“什么都看。”左小右道：“不过最喜欢的是古书。”

　　“古书？呵呵，看来你还是个老学究。”秦书欣笑了笑，问道：“我也看过一些古书，现在也没事，咱们好好聊聊。”

　　“可以。”左小右点点头，平时一个人看书，肚子里虽然有东西，但是一直没有用武之地，现在好了，总算有人要跟他聊古文了，这过瘾的机会决不能放过。

　　一开始，秦书欣和左小右还有来有去；

　　五分钟后，秦书欣基本发问，左小右基本讲解；

　　十分钟后，听着左小右侃侃而谈，秦书欣眼中充满求知欲；

　　三十分钟后，秦书欣给左小右茶杯续上水，恭敬地道：“左先生，您确定您不是北大文学系教授？我从没见过有谁的古文学功底比您还厉害的。”

　　“我真不是。”左小右道：“我是高中毕业学历。最多就是平时没事喜欢看书，日积月累，慢慢就掌握了。”

　　“那您这积累的可够深厚的。”秦书欣叹道：“之前您说三十二岁，我还不信，现在您就算说您五十二了，我也信。”

　　“我有那么老吗？”左小右捏捏脸，笑道。

　　“我是敬佩您的古文学才华啊！”秦书欣道：“现在咱们国家开始大力推行古典文学教育，孔子学院在全世界也开了不少家了，以您的才华，担任孔子学院总院长的职务绰绰有余。”

　　“算了吧！”左小右摇摇头：“孔子学院是政治任务，我这小老百姓不参与。”

　　“呵呵，左先生，喝茶。”

　　“不喝了。”左小右道：“借您家厕所用用。”

　　“这边。”秦书欣咯咯一笑，等左小右进了卫生间，迈步走进厨房：“姐，这左先生还是个大才子，古文学功底特别棒。”

　　“我都听到了。”秦书娟微微一笑：“看来这左先生也是个家风很好的公子。”

　　“这可说不准。”秦书欣偷偷吃了个鸡柳，道：“你知道他现在住哪吗？”

　　“哪？”

　　“说出来你都不信。”秦书欣道：“凉山。”

　　“凉山？”秦书娟愣了下：“最贫困的那个村？”

　　“对。”秦书欣道：“他在凉山那边承包了一座山头，在那种菜养鸡，过隐士的生活。”

　　“他才多大年纪，就隐居？”秦书娟不能理解：“家里人也不管吗？”

　　“那我不知道。”秦书欣道：“他不太愿说家里的情况，要不一会儿你亲自问问。”

　　“一会儿再说吧！”秦书娟道：“给你姐夫他们打电话问问，都这么久了，怎么还没来？”

　　“准是堵车了。”秦书欣道：“行，我打电话问问。爸妈他们还得大老远从县里过来，估计还得等一会儿。”

　　秦家姐妹聊天的时候，左小右却在厕所里打开了手机，随即使用T-X的程序控制，开始入侵国家信息网络，调查秦家和叶家的信息。

　　几分钟内，左小右已经完全了解了叶家和秦家的信息，总体来说，两家的情况都还好，不管是官场还是商场都是口碑比较好的，比较有良心的，虽然难免有些龌龊事，却无伤大雅。


第四章

　　半个多小时，秦书娟的丈夫、父母、公婆都来了。

　　和左小右查到的资料一样，秦书娟的父亲是个当官的，而且是当地的一把手，而秦书娟的母亲则在教育局工作；秦书娟的公公是商人，婆婆是个家庭主妇，丈夫继承了公公在商场上的才华，目前经营着一家地产公司，一家运动装备公司，一家食品公司，外加一家金融公司。不过金融公司在香江，金融公司在国内没有太多生存空间，在香江就好多了。

　　粗略估算，叶家的财富至少八十多亿，不过对外是不会说这么多的，真正会公开出来的，都是那些身家特别清白的，叶家虽然也算清白，但经营了两代，多少有点见不得光的东西，所以叶家是不会对外公布财产的，一切都是为了安全起见。

　　国内很多百姓都在抱怨，那些有钱的都移民了，把我们的血汗钱都转移到了国外，都该杀！但是反过来看，为什么有钱的都移民了？还不是因为咱们政府对有钱人管的严厉吗！

　　在国外，有钱人可以为所欲为，但在中国，也许出了人命能找人顶罪，但你想想，是‘找人顶罪’，而不是肆无忌惮的说：‘我就弄死他了，你能把我怎么样？’

　　敢这么说的，基本上都进去了，连带着家里人也遭了秧。这就是所谓的坑爹二代。

　　所以说，有钱人移民，站在社会公正的角度来说是一件好事，这表明我们的社会公正性非常高，有钱人犯了事都没有免罪的特权。正因为有钱人缺少安全感，而且找不到特权，他们才会千方百计的转移资产，移民海外。

　　不过现在有一个很有意思的现象，就是：越出国，越爱国。

　　在国内的时候，我们总是说这个不行，那个不行，但是一旦出了国，看到了外面的世界，才会骤然发现：哇塞！原来国外比国内也不是什么都好啊！

　　在国内，至少没有歧视的问题，但是在国外，种族歧视无处不在。尤其是那些允许配枪的国家，到了晚上根本就不敢出门，不然一个不好就被一枪打死了。

　　还有超市、便利店。国内超市基本上晚上九点十点还开门的多的是，而且还有很多的24小时便利店，但是在某些西方国家，基本上晚上六点就关门了，根本没地方买东西。

　　然后最大的问题就是吃了。吃惯了中国复杂多变的美食，到了国外你就吐槽吧！基本上能让你用word吐上十页。你知道连续三个月只吃汉堡有多遭罪吗？

　　那些在国内愤世嫉俗的愤青，在国外待上两年，直接就变成了自干五，所以国家很欢迎国民走出去看一看，看了以后你们就会知道祖国虽然还有很多缺陷，但真的是越来越好，而且越来越有希望。至少我们的机场、地铁站，还有各种建筑，都是新修建的，很干净，可是国外呢？基本上都是四十年前的，又破又旧。

　　这些年一直鼓吹国外月亮比较圆的公知大V纷纷变成了贬义词，被无数网友嘲笑和谩骂，这就是我们自己强大起来了，自信了，而且国际视野也提升了，有了自己的判断力。这时候那些大V们还鼓吹国外，贬低国内，这不是找抽吗！

　　秦书娟的丈夫叫叶广之。当然不是什么广而告之的意思，是广阔之人的意思。他老爹希望自己的儿子可以交游广阔，以后不管在各行各业都能说上话，吃上饭，能成大器。

　　目前来看，叶广之显然是达到了老子的期冀和要求。另外，叶广之和左小右同岁，也是三十二岁，比秦书娟大了七岁。

　　三十二岁，事业成功，家庭美满，妻子美丽贤惠，儿子活泼可爱，生活非常的稳定，一个男人能达到这种境界，已经属于人生赢家了。

　　叶广之就是一个顶尖的人生赢家。

　　“没想到左先生竟然和我同龄。”看了左小右的身份证，叶广之惊叹不已：“左先生这可真是天生丽质。”

　　左小右呵呵一笑：“天生丽质这种话还是不要放在我这种大老爷们身上的好。我就是脸有点嫩，别的方面没什么不同。”

　　“哈哈，没想到左先生这么风趣。”叶广之道：“左先生，给你介绍一下，这两位是我父母，而这两位是我岳父岳母。”

　　“小伙子，谢谢你救了开心。”四个老人纷纷向左小右表示感激之意，左小右连连摆手：“应该的，谁遇到那种情况都会出手相救，我只是恰逢其会罢了。”

　　“恰逢其会也要伸手才行，就怕换了别人恰逢其会，却自己躲开。”秦书娟的父亲，秦老爷子说道：“小伙子，监控我看过了，你飞扑过去救了开心，是好样的。”

　　“秦叔过奖了。”

　　“大家都别站着了，饭菜都做好了，都坐下吃饭，边吃边聊。”秦书娟招呼道。

　　“好，边吃边聊。”

　　众人笑着纷纷落座，原本要将左小右请到主位的，但在左小右的婉拒下，主位还是由秦老爷子坐了。由此也可以看出秦叶两家，还是秦家的身份更高一些。

　　几千年的官本位思想，短短几十年是改变不了的。

　　吃饭的过程中，秦叶两家旁敲侧击的打听左小右家里有什么人？现在在做什么？以后有什么想法巴拉巴拉的，左小右挑着一些能说的，又编了一些能自圆其说的说给了他们听。

　　两家人得知左小右竟然是个孤儿，不禁为他的身世感到惋惜。又得知左小右资助了两个女孩在县里上学，以及帮助凉山村的村民改善生活状况，都对他的人品表示了赞赏和认可。

　　最后左小右展现出了他深厚的文学功底，更是让两个喜欢读书的家庭惊喜和敬佩不已。秦淑云的父母本以为自己是很有学问的两个人，尤其是秦淑云的母亲，浸淫教育事业多年，打小又出生于书香世家，自认比文采不输于人，但是在面对左小右的时候，却发现自己根本就是个文盲，很多左小右说出来的东西，她以前听都没听过，深奥的连她都似懂非懂。

　　这样一来，左小右无论是人品还是才学，都得到了两家人一致的认可，秦书欣更是眼睛亮晶晶的，似是对左小右有不少意思。

　　知女莫若母，秦书欣的母亲看到女儿的眼神，就知道这丫头动心了。秦母对左小右各方面也都很满意，于是抽了个空，笑问道：“小左，你今年都32了，怎么还没结婚？是不是眼界太高，一直没有看的上的？”

　　左小右淡淡一笑：“不是，这是我自己的问题，和别人无关。”

　　“哦？”众人都很好奇，秦书欣更是忍不住问道：“你有什么问题？”

　　左小右呵呵一笑，道：“不瞒各位，我是个喜静不喜动的人，偏偏又是个传统的大男子主义者，我希望自己未来的妻子能够陪着我在凉山中隐居，不要去外面乱跑，最好不要接触除我之外的任何异性。当然，长的漂亮一点就更好了。”

　　说到这，左小右看着众人各不相同的眼神和表情，道：“各位觉得我这条件，能找到合适的伴侣吗？”

　　现场一阵沉默。

　　“左先生，不是我说你……”叶广之摇头苦笑：“你这是命犯天煞孤星，注定孤独一生的节奏呐！”

　　“所以我不强求，顺其自然就好。”左小右微微一笑，道：“而且我现在资助的那两个女孩，她们都有长大以后陪伴我的意思。我现在就等着她们长大，然后顺其自然了。”

　　“两个！？”在场的四位女星都皱起了眉头，另外三位男性则心照不宣。

　　这下子，在场女性对左小右的好感大幅下降，男性则认为左小右有点说话不过脑子，同时心里也明白，为什么左小右会隐居了，原来是缺乏对社会人际关系的适应性。

　　想到左小右此前表现出来的深厚的古文学功底，再想想他过低的情商，三个男人心中都在暗叹：人无完人，可惜了。

　　左小右毕竟是叶开心的救命恩人，虽然后面的气氛不再那么热烈，但面子上还是过去了。得知左小右要建设凉山村，而且和自己的房地产开发公司展开了合作，叶广之道：“这件事就交给书欣了。”

　　左小右扭头看了秦书欣一眼，秦书欣点点头：“我只能保证施工方面的事，其他的调度还要依靠全公司共同的努力。”

　　“你就放心去做好了。”叶广之笑道：“这次并不是我们买地搞楼盘开发，我们只要派出施工队，做好相关的修建工作就够了。但是跟当地政府肯定要协调，这方面……爸。”

　　秦老爷子点点头：“凉山村偏僻落后了那么多年，改善当地村民的生活状况是应该的，我会提前和下面的人打好招呼。”

　　“左先生，这样你就放心了吧！”叶广之微笑道。

　　“谢谢，非常感谢。”左小右端起酒杯：“这杯酒，我敬大家。”

　　说完，左小右将满满一杯酒一饮而尽，赢得了在场三位男性的一致好评。


第五章 重逢

　　几天后，秦书欣带着公司的几个重要成员和一个勘探队一路颠簸，来到了凉山村。

　　这一路，差点把几人颠吐了，也让几人对凉山村的贫穷有了个初步的概念。

　　要想富先修路，路都修不好，找谁富去？

　　当来到凉山村的时候，发现凉山村是真的穷，大部分村民的房子都是老掉牙的泥土房，好一点的砖瓦房虽然也有，但基本都是二十年前的建筑了，倒是有一栋二层小楼看起来很新。能在这里盖起二层小楼，目测应该是村里比较有钱的。

　　左小右一早就知道秦书欣她们要来的消息，所以早在村里等候。

　　秦书欣她们过来，是实地勘探的，设计图虽然好出，但要想施工，总要提前勘探一下现场，以免施工过程中因为准备不足，造成难以挽回的损失。

　　“这里真是太落后了。”秦书欣一上来就抱怨：“一路上颠的我，差点散架。”

　　“没办法，昨天下了场雨，路面状况变糟了。”左小右道：“旁边这位是我们村的村长，你是先在我们这休息一下，吃个饭再勘探？还是现在就干活？”

　　“先干活吧！”秦书欣道：“早点干完，早点离开这鬼地方。”

　　“你这话当着我跟村长的面说出来，不觉得失礼吗？”左小右笑道。

　　村长呵呵一笑：“不打紧，咱们村本来就不太好，姑娘，让你跟大家伙受苦了。”

　　秦书欣有点脸红：“没什么，都是应该的。张工，快带着大伙勘探一下这里的地质状况，周围环境。别漏了。”

　　“放心，包在我们身上。快点，都干活了。”一个中年人招呼着跟来的勘探队，在凉山村周遭展开了勘探活动。因为有秦书欣在，左小右便一路陪着，顺便说一下凉山村这边一些该注意的细节。

　　村里人得知有人来到村里，听说这些人是要过来看一下，以后给村里人盖房子的，村民们个个扶老携幼，跑过来看热闹，时不时的跟这些勘探人员聊一些村子里的事。

　　村里人除了说自己村里怎么落后，怎么贫穷，怎么不方便之外，说的最多的就是对左小右的感激，到了这时候，秦书欣才知道左小右在这个村里是多么的得人心。

　　“你真是做了不少好事。”秦书欣说道。

　　“如果在外面，我是不会做好事的。”左小右淡淡一笑，看着那些村民：“我只是不想自己过着惬意的隐居生活，却只能眼睁睁看着他们过苦日子。”

　　“良心过不去？”秦书欣笑道。

　　“算是吧！”左小右道：“如果你看到路边有一个衣不蔽体的小女孩，你会不会帮她？”

　　秦书欣点点头：“但是数额很大，你真的负担得起吗？”

　　左小右淡淡一笑：“放心，几个亿我还是有的。”

　　秦书欣看着他：“有这么多钱，为什么不买一套海景别墅，过着面朝大海，春暖花开的生活呢？在这里隐居真的很不方便。”

　　“外面太吵闹。”左小右做出拥抱大山的动作：“我很喜欢这里的生活，这是我想要的。”

　　“你赢了。”秦书欣什么也不说了，她发现自己的人生观和价值观和左小右完全相悖，虽然她对左小右动过心，但动心不等于没考虑，综合考虑之后，她还是觉得找个‘城里人’比较好。

　　左小右没有邀请秦书欣去他家里坐一坐，秦书欣是个工作认真的女人，她来这里是工作的，不是放松的，所以她干完活就离开了，并没有在凉山村停留。

　　几天后，左小右从手机那里接到了秦书欣发来的设计图。看完之后，左小右表示了认可，之后左小右跑了一趟市区，和开发公司签署了一份合同，转了先期五千万的工程款，然后开发公司就开始找了工程队，去修一条通往凉山村的水泥路。

　　在全力之下，水泥路只用一周时间就修好了，这表明以后四轮的汽车也可以进入凉山村了，但这只是开始，后面会有越来越多的工地设施开进凉山村，对这个穷困了几千年的小山村，展开全方面的开发。

　　目前左小右并没有关注这些，因为一个月的缓冲期结束了，他也再次进入了下一个世界。

　　因为已经经历了二十个世界，所以左小右已经可以带三个人进入新世界了。

　　后土因为看过了哆啦A梦的漫画和动画，对这个世界很感兴趣，于是就跟着来到了这个世界，和她一起来的自然还有智子和小倩。至于可怜的管家，还在县城照顾张阿依和张阿彩呢！想要度假，只能等到第三个奖励界了。

　　……

　　“这就是哆啦A梦的世界吗？”

　　东京街头，第一次来到这个世界的后土好奇的打量着周围的环境，看着四周围一个个矮小的日本人，轻轻转动着手中的伞柄，微笑着：“看来会很有趣。”

　　后土毕竟是巫族出身，身高足有一米八，而七十年代的日本男人也只有一米六出头的个子，女人就更矮了，一米五就属于中流个了。

　　左小右一米八五的个头，站在一米八的后土身边，两个英俊和漂亮‘巨人’游走在东京街头，引来了无数路人的围观。

　　而智子和小倩因为有过在这里生活的经验，所以两人刚来到这个世界，就自己出去找饭辙了。反正是度假的，当然要怎么痛快怎么来了。

　　而后土因为没有‘生活经验’，目前由左小右照顾。

　　“当初的一个任务世界，我曾经来过这里，这里和我印象中的世界没有任何变化，所以我想把静香家对面的房子买下来。这个世界还没有制作出电脑游戏，哪怕是电子游戏也没有，所以你的娱乐活动需要改变一下了。”坐在车站前的长椅上，左小右道：“你有没有特别想做的事？”

　　“我想四处走一走，看一看。”后土转动着手里的伞柄，微笑着：“既然这是个度假的世界，那么可以随意玩耍，没错吧？”

　　“理论是这样，但最好不要做些奇怪的事。”左小右道：“如果破坏了世界规则，那这个世界就没有存在的乐趣了。”

　　“我不会做那种事的。”后土微笑着站起来：“那么我们就此分别吧！等你什么时候厌倦了这个世界，记得提前通知我一声，让我做好离开的准备。”

　　左小右点了点头，起身问道：“要不要带点钱？”

　　“不用了。”后土微笑着，转身离去。

　　望着后土逐渐消失的背影，左小右深吸一口气：“也好，单独行动，寻找各自的乐趣，也是一件不错的事。”

　　左小右并没有立即去找静香，而是去便利店买了一张今天的报纸。

　　今天是1974年的9月13日，静香今年十岁，正在上小学四年级。

　　确认了日期，左小右使出程序控制的能力，将自己在这个世界的身份输入进去，然后乘车前往练马区。

　　上一次哆啦A梦的世界，故事发生时间是1975年，比现在要晚了一年，所以左小右来到静香家对面的时候，对面果然没有主人。

　　依旧和上个世界一样，左小右买下了这套房子，然后找装修公司对房子进行了装修。

　　在装修的第一天，左小右带着礼物拜访了静香家。

　　当再一次看到那个熟悉的小女孩的时候，左小右眼神有些恍惚。两个人真的有很多年没见了，而且让左小右无奈的是，静香一家果然都不记得他了。

　　“你好，我叫左小右，你们对面的邻居。”

　　离开一个世界，再进入下一个世界，就不再记得他，这个结果让左小右有些失落。当初，他的确对年仅十一岁的静香动了心，尤其是静香说，要他等她五年的时候。

　　那个时候，静香是那么的娇羞，令人心动。但是现在，一切都要从头开始了。

　　“原来是左君，真是破费了，快请进。”静香的母亲静御前高兴地接过礼物，邀请左小右去客厅坐。

　　“打扰了。”

　　今天是星期天，学校放假，公司也放假，所以静香一家正难得的享受周末休闲的时光，左小右的拜访，多少让他们有些意外。

　　此时源义雄正悠闲的摆弄着他最喜欢的烟斗，左小右的到来，也是让他放下烟斗，热情招待：“左君，欢迎你的到来，请坐。亲爱的，泡壶茶来。”

　　“好的。”静御前去泡了一壶热茶过来。

　　这种大人拜访的事，孩子一般是不会参与的，但是静香刚好下楼来上厕所，见家里来了客人，连忙过来问好。

　　“好可爱的小姑娘。”看到熟悉的女孩，左小右脸上带着化不开的笑容，道：“你好，我叫左小右，对面那座正在装修的房子是我的，以后我会是你的邻居，请多指教。”

　　见左小右把手伸出来，静香小脸一红，但还是和他握了握手。

　　握着这只小小的，白嫩嫩的手，左小右心里在说：“不同的世界有不同的你，但至少这一世，我们会有更深的感情和羁绊：静香，这一世的你，还想嫁给我吗？”


第六章 刮目相看

　　上一个哆啦A梦的世界，左小右的身份是美籍华人，因为迷上了日本的风景，就在这里定居。这一世，左小右依旧沿用了这一身份。这也是最好的办法，因为一些历史原因，日本人一直把美国当爹看待，所以一个美国人的身份在日本还是非常吃得开的。

　　就像古代的日本女人，以献身中国男人为荣一样。

　　其实人种的优劣，无非就是综合国力够不够强大的体现。为啥现在白种人被称为优良品种？还不是因为他们最先掀起了工业革命、能源革命，称为最发达国家的原因吗！

　　可是放在两百年以前，中国一直都是世界的中心，没人敢瞧不起，而且还要跑过来进贡称臣。尤其是大唐时期，唐朝相当一部分官员是外国人，但他们却以大唐人自居，以大唐人为荣。这就是一个国家强大了，别人自然会高看一眼。

　　现实中，中国正在做的就是恢复中国往日的荣光。但是以西方为主导的国家是不会眼睁睁看着中国崛起的，所以各种打压和诋毁从没断过。幸好中国挺住了，不然伊拉克、阿富汗、叙利亚就是最好的实例。

　　要我生活在这样的民主国家？除非从我的尸体上跨过去！

　　左小右在初次拜访静香家之后，一连一个月的时间都没有再过去。因为他每天都要监督房屋的装修进程，没时间过去，也没理由过去。

　　好在静御前是个热心的女人，时不时的会给左小右送点吃的喝的，有时候周末了，一家三口都会过来看看左小右新家的装修进度。

　　看到左小右家装修的很有现代化风格，不禁夸赞连连。

　　如此一个半月的时间，房子的装修终于完成了，各种家具家电、配套设施完善，为了庆祝乔迁之喜，左小右特意宴请了周围的邻居一起过来吃饭庆祝。

　　邻居一共来了二十多人，有老人，有年轻人，有小孩，幸好左小右家的客厅够大，拼了两排长桌，总算是把人装下了。来的人都很有礼貌，热闹却不失秩序。

　　说起礼貌，继承了中国古代传统礼仪的日本人可以说是世界第一，而中国人虽然也讲礼貌，但因为各种各样的原因，那些礼貌已经不够正式了，也没有一套统一的方式。

　　最终这次庆祝圆满结束，每个人都乘兴而来，满意而归，左小右也为自己在这里的入住开了个好头。

　　搞定了住宿问题，左小右就开始了他在日本的日常生活。

　　左小右日常的生活无非就是看看书，练练功，弹弹琴，写写字，作作画，偶尔也会写写小说，给美国那边的出版社投稿。算是明面上的经济来源吧！

　　左小右写的小说是经得起后世证明的畅销书，也是唯一的一本，就是世界知名的《达芬奇密码》。

　　左小右其实不想抄袭，以他自身的才华，完全可以创作出更加优秀的作品。但优秀的作品不等于畅销的作品，更何况左小右偏爱古文古风，写出来的东西也许很好，但肯定会有很多人看不懂。而且左小右想赚美国人的钱，就必须写美国人喜欢的书，于是2003年才会出版的《达芬奇密码》就成了牺牲品。

　　事情和左小右预料的差不多，在《达芬奇密码》被美国一家出版社看中并出版后，这本书迅速席卷全美，上架首周就登上了畅销书排行榜，令美国出版业为之震动。

　　而后数月之间，《达芬奇密码》卖疯了，很快这本书就出了多种翻译版本，卖到了全世界大部分国家，而且好莱坞看上了这个故事，打算花高价买下电影改编权，不过他们出的价左小右并不满意，所以现在还在谈。

　　抛开这些，左小右的名气和收入就在短短几个月的时间里，水涨船高。但是左小右出于不想被过于打扰的考虑，对于外界的各种邀请均是视而不见，要想谈合作，也要对方跑到日本来谈，他是没工夫大老远跑到美国去的。

　　因为左小右家里时不时会有高头大马的洋人跑过来，也是引起了周围邻居的注意。

　　这天，左小右受邀去静香家吃晚餐，源义雄就忍不住问道：“左君，听内子说，你家里经常会有外国人拜访，不知道……如果有什么不方便的，左君不用回答。”

　　“没什么不方便的。”左小右把空碗递给静御前，道：“麻烦阿姨，再来一碗。”

　　“好的。”静御前微笑着帮他盛了一碗米饭，左小右也趁机说道：“那些人大部分是出版商，还有一些影视公司的人。”

　　“哦？”源义雄很惊讶：“左君难道是个作家？”

　　“只是平时喜欢写点东西。”左小右微微一笑。

　　“左君，米饭。”

　　“谢谢阿姨。”接过米饭，左小右道：“我几个月前写了一本小说，在美国出版后销量还不错，就有很多国外出版商想把这本书翻译过去，所以他们就从国外跑到这边来找我商谈翻译出版的事。至于影视公司的人……呵呵，有人想把这部小说改编成电影，但价格方面还没谈拢，目前还再谈。”

　　“噢！那真是了不起。”源义雄和静御前惊叹万分，静香虽然听的似懂非懂，但也有种不明觉厉的崇拜感：“哥哥好厉害呀！”

　　左小右冲她笑了笑，道：“静香也很厉害。”

　　“哎？纳尼？”静香不懂。

　　“阿姨经常说你在学校里学习很好，品学兼优，以后一定会很厉害。”左小右笑道。

　　静香小脸一红，很是高兴。

　　“左君，你这本书一定赚了不少钱吧！”源义雄给自己倒了杯酒，问道。

　　“还好。”左小右大概算了一下：“书只卖了几个月而已，海外出版还没到账，只靠着目前的版税收入，只有六十几万美元，换算成日元的话，大概是六千多万日元吧！”

　　“哇啊！六千多万日元！？好厉害！”这次连静香都明白六千多万日元有多恐怖，在如今这个还没有通货膨胀的七十年代的日本，六千多万日元的购买力就相当于后世两亿日元的购买力。后世两亿日元购买力，放在中国就相当于一千多万的购买力，所以这真是一笔巨款。

　　而且这只是左小右用几个月时间赚来的，以后一定还会有更多的收入。

　　日本是一个崇拜强者的社会，左小右以前没有表现出什么的时候，源义雄只把左小右当做一个普通的邻居看待，但现在，他不能等闲视之了。

　　“左君，你今年20岁了吧！”源义雄问道。

　　“现在是21岁了。”左小右微笑道：“上个月刚过完生日。”

　　“哎？上个月是左君生日吗？”静御前惊讶道：“为什么没告诉我们呢？”

　　“只是生日而已，过不过都没关系。”左小右淡淡一笑：“更何况，我已经很多年没过生日了。”

　　“为什么？”源义雄问道：“左君没有过生日的习惯吗？”

　　“不是。”左小右摇摇头，道：“自从父母去世后，我就再没有庆祝过生日。”

　　“抱歉。”听到这个答案，一家三口心里一抽，眼睛里都多了几分歉意和同情。

　　“都过去了，我已经习惯了。”左小右笑了笑，低头吃着饭：“叔叔、阿姨、静香，都吃饭啊！我一个人吃太不好意思了。”

　　“哦，对对，都吃，大家一起。”

　　三言两语，总算是把这个话头揭过去了。

　　吃完饭，静御前泡了一壶茶，左小右和他们坐在一起喝着茶，继续闲聊。

　　“左君……”源义雄放下茶杯，道：“你今年已经20岁了，在我们日本，已经可以结婚了。不知道你现在有没有喜欢的对象？如果没有，我帮你介绍一个优秀的日本女孩如何？”

　　听到这句话，左小右含笑摇头：“多谢叔叔好意，但未来十年，我并没有结婚的计划。”

　　“为什么？”源义雄不解，静御前和静香也用心听着。

　　“结婚意味着家庭和责任，但我还没有做好准备。”左小右道：“而且我还没有遇到喜欢的女孩，就算要结婚，也要遇到自己喜欢，而且合适的对象吧！”

　　“那左君喜欢什么样的女孩呢？”静御前问道。

　　“首先……要漂亮。”左小右轻笑一声：“别看我这样，我对女孩的身材容貌还是要求挺高的。”

　　“那是应该的。”静御前笑道：“以左君的条件，要找个漂亮的女孩无可厚非。还有吗？”

　　“还有就是温柔、善良、孝敬父母。”左小右想了想，道：“希望结婚后，她能做个全职太太，在家里照顾我。因为我是一个很顾家的男人，所以我希望我们都能用心经营我们的小家庭，不要破坏它。”

　　一家三口连连点头，非常认同他的观点。

　　“最后，我希望她是一个容易满足的女人。”左小右说道：“中国有句古话，叫知足者常乐。我希望她能知足，只有这样，我们的家庭才不会被无休止的欲望搞的支离破碎。”

　　左小右指了指自己：“因为我是一个比较容易满足的男人，平生没有大志。钱够花就行，日子过得去就行，能满足自己的兴趣爱好就行，不用为经济问题头疼就行。”


第七章 享受

　　随着时间的推移，左小右和静香一家的关系也越来越亲密。

　　一个年轻有为，多才多艺，英俊善良的大男孩，静香一家非常愿意和他多多交往。

　　因为左小右休闲的时间很多，渐渐地就成了静香的辅导老师，除了学习之外，还有声乐方面的辅导。

　　在《僵尸先生》的世界，左小右隐居凉山的那段时间里，他曾经外出过三年时间，去华夏顶尖的音乐学院接受过最顶级声乐老师的指导，系统的学习了声乐方面的知识，现在左小右不管是乐器，还是唱歌方面，都有着这个世界最顶级的水准。

　　尤其是唱歌方面，早已成就仙人体质的他，嗓音方面得天独厚，人世间的所有唱腔，他都能唱，而且都唱的比这个世界最顶尖的那个人要好。

　　所以这一次，左小右不但指导了静香的钢琴和小提琴，还指导了她如何唱歌。

　　上个世界，静香要人老命的小提琴让左小右产生了心理阴影，但是经过数个世界的调节，左小右已经心境大圆满，再加上他在来这个世界之前，就考虑过静香小提琴拉的难听的原因，并做好了充分的准备，所以再次指导静香小提琴的时候，左小右也有了针对性的部署。

　　“滋滋滋……”

　　“停！”刚刚散发出噪音，左小右就及时叫了暂停，看着面露茫然之色的静香，道：“手法错了，如果你连简单的哆唻咪都抓不准，后面又怎么继续呢！”

　　“对不起哥哥，还请你继续指导，我会努力学习的。”静香羞窘却又坚定地说道。

　　“我当然会指导你。”左小右微微一笑：“放轻松，学音乐要抱着一种享受的心态，不然是不可能学好的。来，我们先练手法……”

　　因为静香在小提琴方面实在是太白痴了，所以左小右用了一种教傻子的办法，就是一个音符一个音符的细抠，只要下一个音符出了错，就推倒重来。

　　这么做有两个好处，第一个，可以让静香及时发现自己的错误，从而加以改正。但缺点是，太枯燥，所以很容易打击到静香的积极性。但这就是第二个好处了，如果静香因为太过枯燥而产生了厌烦感，那就可以放弃学习小提琴，左小右也可以解脱了。

　　一个月过去了，静香没有放弃，但是抠音符的方法对静香的提升有限，静香最多拉出十几个音符的美妙音乐，后面肯定变噪音。

　　左小右觉得自己也是尽力了，这就好比教一只狗算数，十以内的加减乘除也许能学会，但是超过这个范围就不可能了。静香虽然对自己的这点进步很高兴，但左小右却累觉不爱。

　　这天，左小右买了一些生地瓜回来，翻出冬天买的煤炉，烧了一些煤球，把煤炉上面盖上，然后把地瓜放在上面烤着吃。

　　烤地瓜虽然简单，却是一道相当不错的美食，左小右还记得自己小时候在北河的时候，每年一到冬天，路面上就有推着自制烤地瓜炉的平板车沿街叫卖。

　　大冷的天，买上一个地瓜，放在手里暖和，吃在嘴里特甜，非常享受。

　　今天去了趟超市，刚好看到有地瓜卖，左小右买了十斤，准备解解馋。

　　就在他烤地瓜的时候，静香跑过来了。

　　左小右的住宅和大雄家的格局差不多，门前都有的小院，左小右就在小院里烤地瓜呢！见静香过来，笑道：“静香来啦！来的正好，地瓜快烤熟了，一会儿吃一块。”

　　看到烤地瓜，静香的眼睛顿时一亮，但是很快隐藏起来，迈步走过来，道：“哥哥，你喜欢吃地瓜吗？”

　　“喜欢啊！”左小右道：“烤地瓜又暖又甜，冬天吃最好了。虽然现在已经三月份了，但还不错。”

　　把一个地瓜从煤炉上面的铁皮上拿起来翻个个儿，左小右道：“怎么，你不喜欢？”

　　“我……还好。”静香其实超喜欢吃烤地瓜，但是却很怕被别人知道，因为会不好意思。可是得知左小右非常喜欢烤地瓜，她也只能表达了模棱两可的态度。

　　你给我，我就吃；你不给我，我就不吃。你看着办吧！反正我都接受。

　　左小右笑了一声，道：“很好吃的。”拿起煤炉上的一个烤地瓜，捏了捏，顺手掰成两半，把其中一半递给静香：“给。”

　　“谢谢哥哥。”静香挨着左小右坐下，手里捧着半块烤地瓜，强忍着一口吃下去的冲动，道：“哥哥，我们班上有个叫野比大雄的同学。”

　　“哦？”左小右心中一动：“然后呢？”

　　“他家里来了一只奇怪的蓝皮肤的机器猫。”静香带着几分兴奋的道：“那只机器猫叫哆啦A梦，能拿出很多神奇的道具，有能让人飞起来的竹蜻蜓，还有让云彩凝固的喷雾剂，还有能长在地下的树屋，还有还有……总之很多很多，非常神奇。”

　　“是吗？”左小右道：“你是怎么知道的？”

　　“因为我和他们一起玩过呀！”静香小口的吃着烤地瓜，脸上露出幸福之色：“啊！烤地瓜真好吃。”

　　“好吃也不能多吃。”左小右微微一笑，道：“地瓜适量吃对身体有好处，但是吃多了就有害了。以你的年纪和体型，吃一个地瓜就好，想吃明天再吃。”

　　“哦。”静香脸蛋微红，问道：“地瓜吃多了有什么害处吗？”

　　“地瓜里有气化酶，吃多了有可能会烧心、吐酸水、肚胀排气，呵呵，就是放屁的情况。”左小右笑道。

　　静香顿时脸红了，她不想让人们知道她爱吃烤地瓜的最大原因，就是她在吃烤地瓜的时候，总是会忍不住放屁，这对一个只有十岁的女生来说，是多丢脸的一件事啊！

　　但是今天他总算知道原因了，原来吃烤地瓜放屁只是原因的一方面，真正的重点是烤地瓜吃多了才会放屁。言外之意，只要少吃一点，就不会放屁了。

　　想到这些，静香有些小激动，以后终于不用害怕人们知道她喜欢吃烤地瓜了。

　　左小右看着静香，微微一笑：“静香可是小美女，哪怕为了形象考虑，一次也不要吃太多。但是适量吃就没问题了，而且经常吃烤地瓜，可以和血补中，宽肠通便，增强免疫力，防癌抗癌，抗衰老，防止动脉硬化等等，好处很多。”

　　“真的吗？”静香对前面的作用倒是不怎么在意，但后面的抗衰老却让她惊喜不已。虽然只有十岁，但没有哪个女性是不爱美的，尤其是防止衰老，简直就是女性毕生的梦想。

　　“真的能抗衰老吗？”

　　“当然。”左小右啃着地瓜，笑道：“不过要经常吃才行，比如每隔两三天吃一块，这样坚持下去，等你三十岁的时候，皮肤还会像二十岁一样。”

　　三十岁的人，二十岁的皮肤。静香下定了决心：“我以后一定要多吃烤地瓜。”

　　“不一定要烤着吃，煮着吃也行。”左小右道：“只要是地瓜就行。”

　　“嗯。”静香连连点头，随即崇拜的道：“哥哥真厉害，连地瓜的营养都有研究。”

　　“这就是多看书的好处了。”左小右微微一笑：“未来的世界是科技的世界，多掌握一些知识非常重要，哪怕以后结婚了，也不要放弃学习，因为你不知道什么时候会用的上，而且一旦用上，也许就能救人一命。”

　　见左小右说的这么严重，静香也是认真的点着头：“哥哥，我会努力学习的。”

　　“不是努力学习。”左小右微笑道：“是抱着一种享受的心态去学习。”

　　“享受的心态？”静香不懂。

　　“你想一想。”左小右指着煤炉上的三块烤地瓜，问道：“你说，这是几块地瓜？”

　　“三块呀！”这算什么问题？静香面露疑惑之色。

　　“那如果我吃掉两块，又放上去三块，还有几块？”左小右笑问。

　　“四块。”静香想也不想的给出了答案。

　　“那如果我把其中两个都掰成两块，一共是几块？”

　　“唔……六块。”

　　“那如果我把另外两个都掰成四小块呢？”

　　“这……十二块吧！”静香不确定地说道。

　　“那如果我吃掉两小块，又把另外两个掰成两块的那四块都掰成四块，是多少？”

　　“……”静香晕了：“我不知道。”

　　左小右轻笑一声：“看到了吧！这就是学习的乐趣。想想看，你前面都计算出来了，但是后面却晕头转向，这就是知识积累不足的缘故，如果你多学习，然后算出了答案，是不是很有成就感的一件事？然后别人用崇拜的目光看着你，是不是很享受？”

　　“是。”静香点了点头，她本就是个聪明的女孩，左小右一点就透了：“哥哥，我明白了。”

　　“学习，原本就是成长的过程，享受每一天的成长，原本就是一件很让人高兴的事。所以学习的过程就是一种享受的过程。”

　　听完这番话，左小右含笑点头，道：“一点也没错，学习的过程就是享受的过程。”顿了顿，顺便做了一下修正：“但是学习自己喜欢的东西，才是真正的享受。对于我们不喜欢的，如果这些东西很重要，我们咬咬牙，也就学了，但如果无关紧要，把它丢掉就好。”

　　静香点了点头，觉得和左小右在一起，哪怕只是吃个地瓜都能学到知识，非常享受。


第八章 两个人的登山

　　日本的三月中旬是学校放春假的时候，为期两周，基本上四月一号开学。春假之前，考试的成绩也出来了。

　　这次静香的考试成绩很好，所有科目都考了满分，成为整个年级的第一名。

　　拿到分数的静香第一时间跑到左小右家里报喜：“哥哥，这是我的考试成绩。”

　　看到静香全部满分的成绩单，左小右含笑点头：“很好，我就知道静香是最棒的。”

　　“嘻嘻。”静香不好意思的笑了几声：“都是哥哥辅导的好，以前的我是考不了这种成绩的。”

　　“那也是你自己努力的结果。”左小右把试卷还给静香，道：“难得静香考了这么好的成绩，没点奖励可说不过去。”笑了笑：“静香，有没有想要的东西？我送给你。”

　　“我……嗯……”静香沉吟片刻，道：“我想去爬山，可以吗？”

　　“好啊！”左小右笑道：“春天去爬山，很不错的选择。”

　　“那我们什么时候去？”静香高兴地问道。

　　“要爬山当然要先准备登山装备。”左小右道：“今天有些晚了，明天早上，我们一起去商场买登山装备。”

　　“嗯。”静香高兴的连连点头。

　　当天晚上，左小右去静香家吃饭，源义雄说起了登山的事，道：“左君，静香给你添麻烦了。”

　　“叔叔别这么说。”左小右道：“难得静香考了这么好的成绩，总要给她些奖励，让她以后继续保持下去。刚好我最近没什么事，静香既然想爬山，我就陪她去爬一次。攀登山峰其实就和人生一样。只有坚持到最后，才能攀上最高峰。我想这对静香也是有益的。”

　　“左君说的不错。”原本还有些犹豫的源义雄听了这番话，认真的点点头：“寓教于乐，真正的教育，总是需要亲身去体验的。既然如此，静香就拜托左君多照料了。”

　　“叔叔客气了，这都是应该的。”

　　见父母都同意自己去爬山，静香很高兴，这顿晚饭吃的格外有滋味。

　　第二天上午，静香刚刚吃完早饭，左小右就找上门来，带她去商场买登山装备。

　　虽然现在只是七十年代，但日本的物资已经较为丰富了，登山装备自然也很齐全。左小右很快就在商场里买到了合适的登山装备。除了自己的，还有静香的。

　　静香一见还有自己的，很是不好意思，但稍稍推拒后，还是接受了他的好意。

　　登山装备的种类很多，静香毕竟是个只有十岁的小女孩，一整套的登山装备对她来说有些过于沉重，还是左小右帮她提着装备回了家。

　　左小右给静香买的都是德国货，质量与信誉的保证，花了不少钱。源义雄和静御前看到之后，什么也没说，任其自然发展。

　　第二天，左小右和静香一起去了云取山的山脚下，准备攀登东京地区的第一高山。

　　现在是三月份的中下旬，云取山已经能够看到一丝盎然的绿意，左小右和静香到了山脚下之后，便换上了登山的专用装备，朝着山上进发了。

　　原电影中，静香在十四年后去爬山，结果遇到暴风雪，与朋友失散，险些回不来。还是多亏了过去的大雄跑过来救了她，静香这才下决心嫁给大雄。

　　不过现在是春天，不可能有什么暴风雪的天气。即便如此，山里的空气还是比较冷的，静香只是走了短短一公里，就忍不住戴上了手套。

　　“冷吗？”左小右问道。

　　“还好。”带上毛线手套的静香甜甜一笑：“就是背包有点沉。”

　　“登山就是这样了。”左小右道：“体力、意志，还有决心！要想攀登最高峰，这三点是绝对不能缺少的。”顿了顿：“不过你现在年纪还小，背包我先帮你背着。”

　　“不用了。”静香连忙婉拒：“我背的动。”

　　见静香坚持，左小右微微一笑：“那走吧！累了就说一声，云取山很大，我们今天也许要在山里宿营。”

　　“嗯。”静香虽然有较强的体力和意志，但是她还太小，背着很重的装备爬山，终于在爬到三公里的时候坚持不住了，“哥哥，先休息一下吧！”

　　看着静香气喘吁吁的样子，左小右点点头：“好，就休息十分钟。”

　　虽然只有十分钟，但静香已经很满足了。赶紧在路边找个干净一点的地方坐下来休息，趁机补充一下能量和水分。

　　“登山对你来说还是有些难度。”左小右把一瓶饮料递给她：“实在走不动就告诉我，我背你。”

　　“谢谢哥哥。”静香脸蛋泛着红晕：“但我会努力的。”

　　左小右微微一笑：“也不要太逞强，你是女孩子，偶尔依赖一下别人也没关系。”

　　“嗯。”静香点了点头，喝口饮料，休息十分钟后，再次和左小右踏上了登山的旅途。

　　走了一个小时，静香身上的登山包被左小右背在了身后。

　　又走了一个小时，左小右和静香停下来吃了一些饼干和罐头，又解决了一些生理方面的负担，稍作休整，再次上山。

　　傍晚以前，两人终于站在了云取山的山巅。

　　站在山巅向下眺望，静香仿佛忘记了一切疲惫，兴奋地高举双手，大喊大叫：“我做到了！我站在了山峰上！”

　　静香虽然很温柔，但她的性格中却隐藏了男孩子的性格，非常喜欢男孩的活动，但可能因为“男主外，女主内”等等的社会观念，才没有参加这些活动，但有一集大雄跟静香交换身体，静香就走去打棒球，比大雄还要好，甚至爬上了千年杉。

　　在左小右看来，日本的女性虽然表面温柔，但内心都隐藏着一头猛虎，因为常年受到社会风气方面的压抑，导致日本女性多多少少会有些变态，而且日本的夫妻关系和中国古代相似，都是一种依附的关系，哪怕能力再强的女性，结婚以后也要留在家里相夫教子，除非家里的经济方面出了问题，才会让妻子出来赚些外快。

　　虽然不是所有家庭都如此，但大部分家庭是这样，也就是所谓的普遍状态。也正是因为日本社会对女性地位如此的不公正，导致后世越来越多的日本女性在结婚以前会非常的放纵，任何污的东西都愿意尝试，比如拍个AV了啥的。

　　世人在感慨日本年轻女性的开放之余，日本年轻女性却有着她们的理由。

　　反正结婚以后我只能在家当个贤妻良母，为什么不趁着年轻，多尝试一些新鲜的东西呢！等我尝试的多了，厌倦的时候，自然就会找个男人结婚，做个贤妻良母了。

　　很强大的理由，让人哑口无言。因为日本女性结婚以后要用自己的一生为代价照顾好家庭，所以日本女性在婚前就会拼命的放纵自己，赚取后半生应得的快乐。

　　其实从某些方面来讲，日本年轻女性只是提前透支了自己的快乐，然后用下半生去偿还。和房奴、车奴、孩奴没什么区别。

　　相比起来，那些婚前放纵，婚后还放纵的女性，就没什么好说的了。

　　当然这一点也适用于男性，世上有渣女，就有渣男。很多时候的两性对立，其实就是这两个群体搞出来的。好男人和好女人，也是被这两个群体教坏了。

　　说到底，还是社会自身的原因。唐朝女性豪放，明朝女性保守，这都是特有的社会风气造成的。如果未来某一天，社会变成男女结婚，女方出彩礼，还得陪嫁妆，男人只需坐享其成，而且婚后也是男人不干活，女人去干活。别惊讶，因为那时的社会风气就是如此。

　　比如阿三国，在那个开了挂的民族，什么奇葩事都看的见。但对阿三来说，这就是社会常态，没什么好大惊小怪的。

　　“好了。”左小右呵呵一笑，道：“上山容易下山难，快傍晚了，我们要找个地方宿营了。”

　　“嗯。”静香上前挽着左小右的手，道：“哥哥，晚上我们吃什么？”

　　“先找地方搭帐篷。”左小右道：“我看看能不能抓只野鸡，晚上我们烤野鸡吃。”

　　“嗯。”

　　凭着一股心气上得山来，但是下山的时候就累的腰酸背痛，腿脚酸痛了。静香走了没多久，就累的走不动了。

　　“对不起哥哥，我走不动了。”静香累的坐在地上，看起来很疲惫。

　　左小右已经背着两个人的行李了，肯定无法再背着她前行。

　　这种时候，左小右弯下腰，在静香的惊呼声中，以公主抱的姿势把她抱在怀里，微笑道：“我争取多走一段下山路，你可以在我怀里多睡一会儿。”

　　“……”静香红着脸，依偎在左小右怀里，什么话也说不出来。

　　左小右抱着她，平稳的朝山下走去。

　　云取山有水源，左小右现在要做的就是在水源附近扎营露宿。现在是三月份，到了晚上会很冷，帐篷要早点扎起来，还要多准备点热汤，以免着凉。

　　天渐渐阴暗下来的时候，左小右找到了一处水源，静香也适时地‘醒’过来，帮左小右一起把帐篷扎好，在附近找了一些干柴，点燃了篝火。


第九章

　　“给。”把一个保温杯递给静香，左小右道：“先喝点热水，我去捉野鸡，一会儿就回来。”

　　“嗯。”静香关心的道：“哥哥，天黑了，小心一点。”

　　“放心吧！”左小右微微一笑，道：“累了就去帐篷休息一会儿，我很快就回来。”

　　左小右拿着瑞士军刀朝山林里走去，此时天已经完全黑了下来，整座大山寂静无声，显得有些阴森。静香一个十岁的小姑娘在这种环境里，难免有些害怕。但是眼前的篝火却给了她莫大的勇气。为了壮胆，静香又添了几块木柴，把火烧的更旺。

　　另一边，左小右很顺利的用军刀射中了一只野山鸡，顺手摘了些野菜，还有一些不太新鲜的蘑菇，基本上今天晚上的食材就齐全了。

　　回到营地的时候，静香正在篝火前看书，听到脚步声，静香抬头一看，见左小右回来，高兴地站起来：“哥哥，你回来啦！”

　　“回来了。”左小右笑着走过来，道：“打了一只野鸡，还有一些野菜和蘑菇。我去把野鸡收拾干净，你把野菜和蘑菇清洗一下。”

　　“嗯。”静香点点头，把蘑菇和野菜接过来，从背包里拿出一个不锈钢饭盒，把蘑菇和野菜放在里面，跟着左下右去溪水边清洗。

　　溪水很凉，静香把蘑菇和野菜清洗干净的时候，双手变得红彤彤的，看着惹人怜。

　　但静香并不觉得冷，因为她已经被左小右的手法惊呆了。

　　一般给鸡脱毛，传统的方法是用开水把鸡泡在里面烫一下，这样鸡毛就容易拔下来，但是左小右不是，他直接用瑞士军刀刷刷几下，只见刀光闪烁，就把鸡毛剃了个一干二净。

　　之后把野鸡开膛破肚，脏东西都掏出来，清洗干净，然后在鸡身上划了数个刀口，拿出一些调味料，以拍电影似的手法将调味料涂抹在鸡身上，最后用一根粗树枝将鸡穿起来，笑道：“好了，我来烤鸡，你来做个野菜蘑菇汤。”

　　“嗯。”静香连连点头，其实蘑菇和野菜也没多少东西，一个不锈钢饭盒就可以把它们煮了。山里缺少条件，一切只能从简，静香就用饭盒煮了些汤，味道肯定不会很好，但在山里，能喝上一口热汤就已经很不错了，更何况还有左小右的烤鸡呢！

　　左小右把烤好的山鸡用瑞士军刀切成数块放在碗里，道：“好了，吃吧！”

　　“嗯。”静香把煮好的野菜蘑菇汤放在石块上，道：“哥哥，你也吃。”

　　左小右微微一笑：“一起吃。”

　　烤鸡的味道自是没话说，哪怕配着没什么滋味的野菜蘑菇汤，也吃得有滋有味。野鸡的肉质紧致，口感不是家养鸡可比的，静香吃的很香甜。

　　饭后，两人把碗筷收起来，打算明天回家后再清洗。

　　爬了一天的山，哪怕半路在左小右怀里休息了一段时间，但吃完饭，静香还是不可避免的连打哈欠。

　　左小右在火堆里加了一些干树枝，道：“饭后不要立即睡觉，来，唱首歌听听。”

　　静香没有精神的揉揉眼睛，道：“好吧！但是我唱完了，哥哥也要唱。”

　　“当然。”左小右从背包里拿出一只口琴，道：“唱什么？我给你伴奏。”

　　静香望着满天繁星，道：“那我就唱一首《小星星》吧！”

　　“好。”想着《小星星》的旋律，左小右吹响了口琴。

　　前奏旋律结束的瞬间，静香张口唱了起来：“一闪一闪亮晶晶，满天都是小星星……”（鬼才知道日本歌词是什么，凑合着用中文歌词吧！）

　　这首《小星星》的旋律简单，歌词也很短，不到一分钟，静香就把整首歌唱完了。

　　不愧是儿歌，短小精干。

　　左小右并没有嫌弃这首歌的短暂，依旧为静香甜美的嗓音献上掌声。

　　“嘻嘻……”静香脸蛋红红的笑了笑，道：“哥哥，到你了。”

　　“好，我也唱一首和星星有关的歌曲。”顿了顿：“友情提示，是我的原创作品。”

　　“哇！”静香顿时兴奋的呱唧呱唧：“一定很好听，哥哥加油。”

　　左小右攥攥拳头，酝酿了一下情绪，望着满天星光，开口歌唱：“星光灿烂，穿过黑夜来到你身边。年轻的心，带着那份驿动的心情……”

　　左小右唱的正是华语乐坛资深歌手罗旭的《星光灿烂》。

　　1995年，罗旭凭借这首《星光灿烂》，获得欧洲最大规模的罗马尼亚第8届“金鹿杯”国际流行音乐节个人演唱第一名，轰动了整个华语乃至世界流行乐坛。

　　罗旭也借此一歌封神，从一个籍籍无名的小人物，迅速跻身内地举足轻重的一线歌手行列，在九十年代，内地很少有人没听过这首歌。

　　当年左小右还是个初中生，当他第一次听到这首歌的时候，就被歌声和旋律所打动，甚至为此去买了一盘正版磁带，花了十二块钱呢！

　　顺便一提，那时候的盗版磁带两块钱一盘，而且音质和正版的没什么区别。由此就看得出，左小右是多么喜欢这首歌。而且在这种环境下唱这首歌，非常的应景，而且好听。

　　静香就听的入迷了。

　　虽然她听不懂歌词。

　　一曲唱罢，静香用力鼓掌：“好听，太好听了！”

　　“好听吧！”左小右笑道。

　　“嗯嗯。”静香连连点头，问道：“哥哥，这首歌叫什么名字？”

　　“星光灿烂。”左小右道：“是我两年前在美国写的一首歌。”顿了顿，看着静香的眼睛：“这首歌我没有给别人唱过，你是第一个。”

　　静香顿时心里一震，一种叫做甜蜜的滋味涌上心头，脸蛋红彤彤的，就像个甜苹果。

　　看到静香的反应，左小右微微一笑：“很晚了，睡吧！”

　　“嗯。”静香和左小右钻进帐篷，各自钻进睡袋里。虽然很害羞，但累了一天，静香早已不堪疲倦，沉沉睡去。

　　左小右凭借意念布置了一个迷阵，让外界的野兽无法进入这里，便放心的睡着了。

　　转眼到了第二天，精神百倍的静香和左小右继续下山。

　　虽说上山容易下山难，但下山的速度要比上山快了很多。下午三点左右，两人就来到了山下，搭乘电车回到市区，为了节省时间，就打了一辆出租车，回了家。

　　到家的时候，天刚刚黑下来。

　　“爸爸，妈妈，我回来了！”推门进来的时候，源义雄和静御前正在吃晚饭，看到静香和左小右走进来，静御前立即站起来：“回来啦！玩的开心吗？”

　　“很开心。”静香高兴地点着头，脱掉鞋子，道：“山里的风景很好，晚上的星星也很漂亮。”

　　“开心就好。”静御前含笑点头，看着左小右，道：“左君，静香给你添麻烦了。”

　　“别这么说。”左小右摆摆手，道：“阿姨、叔叔，静香我已经安全送到，我也该回家了。”

　　“别急。”静御前道：“家里饭已经做好了，吃了饭再走吧！”

　　“是啊！”静香也抓着左小右的手，道：“哥哥，吃完饭再走吧！”

　　看到静香期待的目光，左小右微微一笑：“那就打扰了。”

　　静香顿时笑容满面，把登山包放下，拉着左小右去卫生间洗手洗脸，准备吃饭。

　　看到女儿和左小右这么亲密，源义雄和静御前四目相对，心照不宣。

　　吃饭的时候，静香叽叽喳喳的讲述着这两天的经历，尤其是昨天晚上，左小右唱了一首自己创作的《星光灿烂》，被静香拿出来着重点评。

　　“虽然我听不懂歌词，但是真的很好听。”静香兴奋地道：“我从没听过这么好听的歌。”

　　“哦，是吗？”源义雄和静御前很好奇：“是什么歌让静香这么喜欢？左君。”

　　左小右喝一口味增汤，微笑道：“两年前创作的一首歌，其实不怎么好听，只是静香喜欢罢了。”

　　“不是的，真的很好听。”静香连忙说道。

　　“哈哈，不管好听不好听，但既然静香喜欢，那有时间左君一定要唱给我们听听。”源义雄笑道。

　　“一定。”左小右含笑点头，把这首歌的事揭了过去。但静香却鼓了鼓小嘴，显然是对父母小瞧左小右的歌而生气，同时也有点着急：哥哥，你为什么不唱呢？唱出来，爸爸、妈妈就知道这首歌有多好听了。

　　虽然在唱歌这里不满，但静香继续讲述登山和下山趣事的时候，很快就把唱歌这事忘了，等晚饭吃完，两天里所发生的事情也被她讲述完毕，听的源义雄和静御前不停的微笑点头，也对左小右这两天对静香的照顾，再一次表达了感谢。

　　左小右客气几句，就告辞回了家。而静香两天没洗澡，对有洁癖的她来说实在是太难受了。刚送走左小右，就赶紧去放洗澡水泡澡。

　　客厅里，源义雄和静御前坐在一起，静御前问道：“老公觉得怎么样？”

　　“很好。”源义雄点点头：“很有能力，而且很会照顾人，静香也喜欢。”

　　“既然老公都这么看，想必是不会错了。”静御前微笑道。

　　“看两个孩子的缘分吧！”源义雄摆弄着烟斗，微笑道：“左君说十年没有结婚计划，现在看来，倒是给静香创造了机会。”

　　静御前含笑点头：“这就是缘分。”

　　“或许吧！”


第十章 杀气

　　自从登山结束以后，静香往左小右家跑的就更勤了，几乎每天都会过来学学小提琴，顺嘴唱唱歌什么的。时不时的也会跟左小右学学写毛笔字，画山水画。

　　到了后来，更是跟左小右学起了中文。因为中国很多的诗词山水，你不了解中国的语言和文字，就不能理解其中的美妙之处。

　　比如三人行必有我师这句话，如果翻译成外语，就变成了：三个人一起走路，一定有我的老师。

　　特蛋疼。

　　正所谓近朱者赤，近墨者黑。经常和左小右在一起，静香身上的文学艺术气息也是变得越来越浓郁，女神的气质愈发明显，迷死了学校里的一片小学生。

　　不知不觉来到了五月份，在5月2号这天，静香度过了自己11岁的生日，而且她在春假过后就已经是小学五年级的学生了。

　　因为家里的经济条件不错，营养跟得上，所以11岁的静香已经有了初步的发育，看起来比去年成熟了不少，而且143CM的身高也不比那些特别矮小的日本成年女性低多少，若是化了妆，穿上宽松的衣服，说静香十五岁都有人相信。

　　这一点逢坂大河可以做一个标尺。

　　143.6CM的十六岁高中生，而且一辈子就这身高了。11岁的静香已经追上她了。

　　……

　　最近这段日子，大雄的心情很不好。因为越来越可爱的静香，现在在学校里经常开口闭口的说起一个人，而且是个男人，而且是静香的邻居，而且静香经常上他家去。

　　大雄非常不甘心。原本他以为出木杉英才是他最大的情敌，但是现在看来，真正的情敌竟然另有其人。

　　“可恶！那个人到底是谁？”这天，大雄气呼呼的回到家。之前，静香又说起了那个‘哥哥’。静香那崇拜、爱慕的眼神和表情，让大雄羡慕嫉妒恨。于是他立即跑回家：“哆啦A梦！怎么办呀！？”

　　听完了大雄的讲述，哆啦A梦把一个铜锣烧扔进嘴里，无奈的道：“至少要先知道对方是什么人吧！如果连对方是谁都不知道，也没有针对性的办法啊！”

　　“那就快点查查那个人是谁啊！”大雄催促道。

　　哆啦A梦无奈的拿出一个电视屏幕，随后拿出一个间谍蚊子，让蚊子飞起来，朝静香家飞去，而电视屏幕上则出现了间谍蚊子所过之处的画面。

　　很快，蚊子飞到了静香家，但是楼上楼下转了一圈，却发现静香不在家。

　　“奇怪，去哪里了呢？”哆啦A梦问道：“你和静香分开的时候，静香回家了吗？”

　　“静香就是要回家，我才回来的。”大雄说完，突然一拍手掌，道：“对了，她说那个‘哥哥’住在她家对面，快去静香家对面看看。”

　　“哦？”在哆啦A梦的操控下，间谍蚊子飞到了静香家对面，左小右的家里。

　　当刚刚飞进来的时候，哆啦A梦和大雄就震惊了：“这……好漂亮的房子。”

　　蚊子飞到了书房里，当看到书房里的画面时，大雄顿时眼冒金星。

　　就见静香正依偎在一个男人怀里，脸上带着迷人的红晕，被那个男人按着手……

　　幸好蚊子很快飞到了正面，这才拍到那个男人原来是抓着静香拿着毛笔的手，一笔一划的教她写毛笔字。

　　看到这一幕，大雄瞬间瘫软在榻榻米上，擦擦脑门的冷汗：“原来在练字，吓死我了。”

　　哆啦A梦眼皮斜着耷拉在眼睛中间，道：“大雄，我看你这次要输了，这个男人很好看啊！”

　　“嗯？”大雄立即将目光对准画面上的男人，就看到这个男人竟然非常的英俊帅气，而且眼睛很漂亮，身上还有一种说不出来的舒服的气质，是那种一眼就会让人喜欢的类型。

　　而且很年轻。

　　与此同时，左小右家里。

　　抓着静香的手，在宣纸上写下几个漂亮的楷体字后，左小右松开手，微笑道：“记住刚才的感觉了吗？”

　　静香脸蛋红红的，刚才被左小右抓着手写字，距离贴的那么近，那种强烈的男性气息熏得她无比沉醉，又哪有心思去记写字的感觉。但又不好说实话，只能装作太笨，要左小右再教一次。

　　看到静香的样子，左小右就知道怎么回事了。不禁轻笑一声：“好，那就再来一次。”

　　正要重新抓住静香的手，左小右却在间谍蚊子上一扫：“等下，有只蚊子。”

　　左小右走过去，就要把蚊子拍死。

　　哆啦A梦吓的赶紧操控着蚊子往外飞，总算是躲过了一劫。

　　“不行啊！”哆啦A梦道：“大雄，我看你是没希望了。刚才那个男人长的好看，家里也漂亮，还教静香书法，一看就是才貌俱佳的青年才俊，和他比起来，你真是一无是处。”

　　大雄顿时痛哭流涕：“我不要！没有静香我活不下去！”一把抱住哆啦A梦的小短腿：“哆啦A梦，你一定要帮我！你一定能让静香爱上我，对不对？”

　　“唉！就算你这么说，我也……”

　　“呜呜呜呜呜……”

　　“好啦好啦！”哆啦A梦摸了摸四次元空间袋，道：“真拿你没办法，找到了。”

　　一个巨大的蛋被哆啦A梦拽了出来：“印随蛋壳！”

　　……

　　第二天，下午放学后，大雄急匆匆的跑回家，然后立即打开监控电视，看着静香的动向。很快，静香背着书包回到了家，然后没过多久，静香就走出家门，要去左小右家里。

　　但就在这个时候，静香却在自家前院一脚踩空，整个人都掉了下去，然后就失去了意识。

　　外界，大雄看到静香掉进了蛋壳里，并开始倒计时，顿时激动地欢呼连连。然后把哆啦A梦赶了出去，一脸猥琐的抱着蛋壳：“静香，马上你就要爱上我了，嘻嘻嘻。”

　　与此同时，正坐在书房看书的左小右心中一动，起身走出书房，稍稍感应，便走出家门，朝静香家的方向走来。

　　很快，他在静香家门口看到了前院的那个穿透环。

　　“原来如此。”左小右眼神有些冰冷。

　　虽然这只是一个动画，但这种行为绝对是非常卑劣的。为了让自己喜欢的女孩爱上自己，就动用这种手段，绝对不能原谅！

　　左小右跳进了穿透环，落在了大雄的房间里。而大雄看到突然掉下来的人，顿时吓了一跳：“你……你……”看清这个人的相貌，大雄顿时惊骇万分：“是你！”

　　“看来你认识我。”左小右看着他，淡淡的道：“我想知道，静香在哪？”

　　“静……静香怎么会在我这呢！”大雄惊慌之下，立即开始撒谎，但他实在不是一个撒谎的高手，被左小右一句话就诈出了虚实。

　　“我只是问静香在哪，并没有说静香在你这。”左小右冷笑一声：“看来静香果然被你掠走了！”双手的手指背对在一起，用力挤压，发出嘎巴嘎巴的声音，吓的大雄几乎尿裤子。

　　“我再问你一遍！”左小右居高临下，眼神冰冷的睥着大雄：“静香在哪？”

　　“静……静香在……在……在蛋壳里。”大雄这次是真的尿了。他只是一个十岁的小学生，而且生性懦弱，又怎么抵挡得了左小右的气势。要不是左小右刻意控制，只怕他早被吓的精神错乱了。

　　果然在蛋壳里。

　　左小右看着这个倒计时已经到了三十秒的蛋壳，冷冷的道：“你把静香装进蛋壳里干什么？这倒计时又是怎么回事？”下意识的，左小右又加上了几分杀气。

　　“……”

　　“嗯？”看着双眼翻白的大雄，左小右冷哼一声：“你这种废物也配娶静香！不自量力！”

　　倒计时结束，蛋壳自动打开，静香第一眼就看到了左小右，眼睛渐渐变成了心形。

　　“哥哥……”静香扑进左小右怀里，紧紧抱住了他。

　　“乖，没事了。”左小右抚摸着静香的后背，问道：“静香，有没有觉得哪里不舒服？”

　　“没有。”静香摇摇头，陶醉的依偎在他怀里：“我只是很想哥哥。”

　　“呵呵。”左小右笑了笑，道：“先不说这个，静香，你知不知道这是哪里？还有那个昏过去的小男孩是谁？”

　　左小右指着大雄问道。

　　“咦？这里……啊！大雄！”看到昏迷的大雄，静香惊讶万分：“哥哥，他没事吧？”

　　“没事，只是吓晕了。”左小右道：“之前我在家里看到你刚出家门，却突然消失了。心里奇怪，就过来看了一下，没想到你家门前的院子有一个圆形的洞，而那个洞和这里相连。”

　　左小右抬手指着屋顶。静香抬头一看，果然看到了上方的天空。

　　“这……”

　　左小右道：“你说你有个同学，身边有个机器猫，有很多神奇的道具。这么看来，这个小男孩应该是你的那个同学，而这个圆圈还有这个蛋壳，应该就是机器猫搞的鬼了。你之前从蛋壳里出来，我想这个蛋壳一定有什么特殊的功用，不然他们不会把你弄进去。”


第十一章 终成眷属

　　听完左小右的讲述，静香却有些不解：“可是我并没有异常的感觉呀！”

　　“不急。”左小右拍拍这个巨大的蛋壳：“上面有产品说明，看一下不就知道了。”

　　“嗯。”静香点点头，和左小右一起看起了印在蛋壳上的说明。

　　印随蛋壳：小鸡刚刚从蛋壳里出来的时候，无论第一眼看到的是什么，都会紧紧地跟住，这就是印随效应。本产品根据这一原理生产而成，将人放入蛋壳中，倒计时十五分钟，蛋壳自动打开，里面的人便会爱上出来后见到的第一个人。

　　看完印随蛋壳的产品说明，左小右眼神一冷，道：“幸好我及时赶到，不然静香你一定会被强迫爱上大雄这种人！你这个同学实在是太混账了！”

　　静香也气的脸发白，愤怒之余，也有些庆幸：幸好第一个看到的是哥哥，不然……

　　想到以后会爱上大雄这个各方面都很烂的人，静香就不寒而栗，对大雄更加愤恨了。

　　“没想到大雄是这种人。”静香气的娇躯发抖，紧紧抱着左小右：“哥哥，我们走吧！我不想再看到他。”

　　“走是一定要走的。”左小右道：“但是印随蛋壳这种邪恶的东西，一定不能留下。”

　　话音方落，左小右一拳砸在蛋壳上，蛋壳瞬间破裂，里面的程序线路被毁，这件未来的科技产品就这样变成了废品。

　　静香惊愕万分：“哥哥，你好厉害！”

　　左小右淡淡一笑，将静香公主抱在怀里：“走吧！我的小公主。”

　　静香顿时满面娇羞，欣喜不已：“哥哥，你是我的骑士。”

　　太肉麻了，左小右自己都有点受不了。尤其怀里的女孩只有11岁，总感觉怪怪的。

　　左小右一个纵跃，从穿透环调回了静香家门前。左小右把静香放下来，然后把穿透环捡起来，看着连接两边的空间消失，道：“看来这也是那机器猫的道具，为了不让坏人加以利用，我就暂且保管好了。”

　　“嗯。”静香点点头：“这种东西就应该让哥哥保管，才不会拿出来害人。”

　　左小右微微一笑，道：“这件事别告诉叔叔和阿姨，免得他们担心。”

　　“我知道。”静香点了点头：“这是我和哥哥的秘密。”

　　大手在静香头上轻轻抚摸：“走吧！去我家。”

　　“嗯。”

　　因为印随蛋壳的原因，导致静香彻底爱上了左小右。不过静香此前就对左小右好感近乎满值，所以这次的转变也没有让静香有太多变化。唯一的变化只是两人单独在一起时，静香从过去的被动，变成了主动。

　　但小萝莉就是小萝莉，尤其是这个七十年代，而且还是全年龄阶层的动漫世界，静香在男女感情方面的认知非常浅薄，以为在一起搂搂抱抱就是很亲密的接触了，完全知道还有接吻和……嗯，和接吻这样的亲密接触。

　　再加上左小右自己对十一岁的小萝莉下不去手，更多的也是因为静香还没长开，导致他无法联想到更加紧密的那一层关系，所以两人之间除了看起来更加亲密之外，和过去也没什么不同。至少静香的父母就觉得两人的关系很正常。

　　而另一边，当哆啦A梦从外面回来，看到昏倒在地，还尿了裤子的大雄，以及被毁灭的蛋壳，消失的穿透环，顿时大惊失色：“大雄！大雄你怎么了？快醒醒！”

　　大雄被哆啦A梦叫醒了，然后抱着哆啦A梦嚎啕大哭，哭声里既有计划失败的沮丧，也有被左小右吓到的害怕，更有失去静香的痛苦……种种原因交织在一起，让大雄哭起来没完没了，也让哆啦A梦暂且放下了疑问，不停地安慰他。

　　过了大半个小时，大雄总算不哭了，这时候哆啦A梦才开始提问：“大雄，我不在的时候发生了什么？为什么你会昏倒？印随蛋壳为什么坏了？还有，我的穿透环哪去了？对了！还有静香去哪了？”

　　面对哆啦A梦一个又一个的问题，大雄心神失守之下，迷迷糊糊的把事情的前因后果说了一遍，最后说道：“蛋壳一定是我昏迷的时候被毁掉了，穿透环也一定被拿走了。还有静香……也一定被他带走了。静香……呜呜，静香一定讨厌我了，我该怎么办呀？”

　　面对废物一样的大雄，饶是哆啦A梦也没有任何办法，只能无奈的叹口气，道：“我就说不要用这些歪门邪道的，你偏不听，现在好了，道具毁了没关系，但你和静香以后恐怕连朋友也做不成了。”

　　“呜呜呜呜……”大雄又哭了，哭的伤心欲绝，肝肠寸断。

　　哆啦A梦除了安慰他，也没有别的办法可想，心里只能无奈的感叹：早知如此，何必当初。唉！我就知道你根本不可能获得幸福。

　　果不其然，第二天上学，大雄主动和静香打招呼的时候，静香完全无视了他，从此以后，也没有再理会过他，让大雄异常的沮丧和伤心。

　　以前，至少静香和他还是朋友，还能一起说话，一起玩耍。但就是因为他的贪心，导致他们现在连朋友也做不成了。失去了静香的友谊，大雄只感觉自己的生活一片黑暗，不管做任何事都提不起精神，愈发的自暴自弃了。

　　而哆啦A梦也无奈的看着一张照片，以前这张照片上，是大雄和胖妹的结婚照，但是现在，上面却只有一个落魄的大雄，就连胖妹这样的妹子都不愿嫁给他了。

　　原本要给大雄幸福，但是不但没有幸福，反而更加的不幸。这让哆啦A梦无奈之余，也有些生气。

　　“你就算真是废物！也不要这么自暴自弃好不好？难道你真的甘心以后一辈子孤独终老吗？”蛋壳事件发生半个月之后，哆啦A梦终于忍无可忍的冲大雄发飙了。

　　但是面对哆啦A梦的怒斥，大雄却一副死猪不怕开水烫的样子，书包一扔，榻榻米上一躺，好像在说：尽管骂吧！反正我也不听。

　　大雄这副样子让哆啦A梦气不打一处来，不得不使用了一种可以让人振作起来的小糖球丢进大雄嘴里。大雄把糖球咽进去之后，很快就睁开眼睛，从榻榻米上爬起来，对哆啦A梦鞠了一躬：“哆啦A梦，谢谢你。我已经知道错了，我会努力振作起来的。”

　　“振作就好。”哆啦A梦心里直叹气，依靠着道具振作起来，只怕不会长久啊！

　　不过此后的一连八年，大雄竟然一直处于振作状态，学习成绩也提升了，体育虽然还是不行，但至少有了进步，然后以优异的分数考上了东京大学，成为了所有人眼中的优等生。

　　而另一边，静香同样考上了东京大学，而且成绩比大雄还要高的多。但静香依旧不和大雄说话，哪怕是小学、国中、高中的毕业典礼，同样没有和大雄说过半句话，让大雄无比的沮丧，但因为振作糖球的作用，让他化沮丧为力量，学习也愈发的用功了。

　　事实上，最惊讶的就是左小右了。首先，这个世界的时间流速变得正常了，这个世界的剧情人物居然长大了。尤其是静香，整个人彻底的发育了，上大学的时候，身高已经达到了一米六五。在日本这个社会，已经属于非常高挑的女孩了。

　　另一方面，大雄竟然发愤图强了。那个学习成绩烂的要命，几乎每次考试都是0分的大雄，竟然以仅次于静香的成绩考上了东京大学这个日本国内数一数二的大学，简直不可思议。

　　再有就是因为大雄一直没有获得幸福，导致哆啦A梦也一直留在了这个时代，依旧每天给大雄当保姆。不过因为大雄的发愤图强，导致哆啦A梦更多的情况下变成了一个心灵导师，不时的为大雄做心灵辅导，以免大雄走火入魔，走上歧途。

　　万幸，随着大雄以优异成绩考上东京大学，虽然他模样一般，但有了东大的光环，还是让他在大学期间变成了一个非常受年轻女性欢迎的潜力股，导致他在大学期间，经常能够吸引到外界小姑娘的青睐，因为接触的女人多了，也渐渐让大雄淡化了对静香的执念，整个人开始放松下来。这样一来，倒是让他的成绩有了下降的趋势。

　　但已经没人关心这些了。

　　最后让左小右惊讶的就是这个世界的科技进步之快，简直就是一日千里，一年顶十年。短短八年的时间，整个日本社会就从工业社会走向了高科技社会，变得无限接近于原动画当中那个十四年后的未来，比之现实中最发达的社会还要发达了至少五十年。而且还在快速的发展，说日新月异一点也不为过。

　　不过社会的变化都是次要的，左小右来这个世界为的就是放松和享受，所以他主要的精力都放在了如何让自己生活的更舒服方面。

　　要想舒服，第一个目标自然就是娶静香为妻。也算是完成他当年在那个恐龙的世界对静香的承诺。而随着静香的不断成长，在静香高中毕业的那个春假，左小右终于得到了静香的全部，两人的关系也彻底落实了下来。


第十二章 无法生育

　　东大附近的高级住宅区，左小右在这里买了一套公寓，当作他和静香的爱巢。同时也是未来他们结婚的婚房。

　　这些年，左小右依靠一本《达芬奇密码》，积累了足以十辈子吃喝不愁的财富。至于赚来的钱，他也没有存在银行吃利息，而是投入了股市。

　　有T-X的程序控制能力，左小右总能提前得知股票涨跌的消息。借此金手指，这些年左小右在股市投入了两千多万美金，现在已经变成了两千多亿美金。

　　这个世界的走向和现实完全不同，导致左小右无法利用现实当中的经验做空获利，但即便如此，程序控制的能力也足够他大杀四方，横扫全球股市了。

　　而有了这么多钱，左小右直接在中国进行了各方领域的投资，尤其是教育业、医药业以及科技业。

　　两千多亿美金的投资可不是小数目，甚至惊动了国内的领导人，一度要在大会堂接见左小右。但左小右只派自己的代理人过去了。

　　这个世界，他只想好好放松，不想接触过于复杂的事务，帮助中国也是顺带手的事。这个世界没有过多的丑恶，人心基本上是善良的，世界的发展也是欣欣向荣，不然也不会在短短八九年的时间，就建设的如同未来世界一般。

　　但是这个世界的科技树明显是点歪了，虽然科技很发达，但生物技术并不合格，看过整部漫画书就知道，哪怕是未来世界，人类的寿命和现在也没有太大区别，这表明人类在寿命方面的延续方面并没有太多发展。

　　左小右也没有针对这一情况做出改善，但他还是把五行常春功传给了静香。就在他得到静香之后的第二天。

　　自从修炼了五行常春功，静香的容貌气质就愈发的出尘了，这也让整个东大都将静香誉为东大女神，甚至有娱乐公司想要签下她，将她打造成娱乐明星。

　　不过静香并没有当明星的想法，她还想从左小右这里学到更多的东西。随着修炼五行常春功日久，静香也愈发的发觉了这门功法的强大，她觉得做明星最多学会穿衣打扮，如何讨观众喜欢，这种卖笑的生活不是她希望的，还是和左小右在一起最舒服了。

　　不但能学到很多神奇的本领，还能享受到左小右无微不至的照顾，以及温柔似水的爱意。更何况左小右一点也不缺钱，每个月光是给静香的零花钱就有一百万日元，而现在日本社会老员工的月薪也只有五六十万而已。

　　如何选择？静香心里很清楚。

　　在静香上大学这几年，左小右也是给源义雄和静御前在自家隔壁买了一套房子。因为左小右自己没有父母，而在静香出嫁前一夜的心思来看，静香是十分舍不得家人的，所以左小右为了打消静香的顾虑，很干脆的就买了这套房子。

　　这样一来，哪怕他和静香结婚，静香也不用离开父母。婚前的不安感也会降到最低，甚至是忽略不计。

　　对左小右所做的一切，静香一家心知肚明，对他的做法也非常的满意和欣喜。源义雄和静御前更是对当年就促成女儿和左小右亲近的决定非常满意。

　　这么好的女婿，世界上再也找不到了。

　　左小右在享受平稳幸福的时候，大雄却因为找到了一个真爱的女孩，幸福感得到满足，导致哆啦A梦离开了这个世界。

　　相比于少年时纯真、不舍的大雄，现在的大雄成熟了许多，虽然依旧非常难过，但因为自己已经获得了幸福，所以对哆啦A梦返回未来并没有伤及心底，这样一来，哆啦A梦有可能造成的不确定因素也因此消失了，左小右也终于可以平稳的过他的舒心日子了。

　　在静香完成四年的大学学业之后，左小右和静香举行了盛大的婚礼。

　　因为两人在一起同居的时间很久，渐渐地激情不再，所以为了重新唤起激情，左小右也是特意包下了一整座五星级大酒店。这一天，静香把家里能请的亲戚和朋友、同学都请了过来，而左小右那边更是阵容强大。

　　凭借着《达芬奇密码》闯下的偌大名声，世界各国的出版商、影视老总、好莱坞演员在左小右的邀请之下，纷纷前来祝贺。

　　对这些资本主义国家的人来说，他们亲自前来当然是无利不起早。左小右在邀请他们的时候就承诺过了，只要你们来，我会开一本新书让你们赚到盆满钵满。

　　没谁会和钱过不去，于是这些社会上的‘成功人士’全都来了，经过现场司仪的播报，引来了静香这边亲友团的一阵惊呼。到了这个时候，他们才知道静香竟然嫁给了一个土豪。

　　参加这次婚礼的漂亮女同学都受到了刺激，无比羡慕静香能嫁给这样一个男人，同时也暗暗发誓，她们以后也要嫁个有钱人（没钱的单身狗哭晕在厕所）。

　　婚礼上，左小右和静香交换了鸽子蛋婚戒之后，发表了深情的结婚感言，这番感言不但感动了静香，更是感动了在场所有的来宾，纷纷发自内心的为这对新人献上了祝福的掌声。

　　但这并没有结束，在静香刚刚发表完结婚感言的时候，一阵悦耳的钢琴声响起，伴随着宛若天籁的歌声，唱响在整个大厅。

　　“我愿变成童话里，你爱的那个天使，张开双手，变成翅膀守护你，你要相信，相信我们会像童话故事里，幸福和快乐是结局。”

　　一首这个世界没有出现过的《童话》，伴随着现场大屏幕的催泪MV和不同语言的字幕，让在场所有的人都感动了，而静香也流下了激动和幸福的泪水。

　　这个婚礼，让到场的所有人都永生难忘。对于静香而言，更是如此。

　　静香是一个喜欢运动和旅游的女孩，所以在婚礼之后，左小右就带着她开始了为期一个月的环球蜜月之旅。这次的蜜月旅行，也成了静香这一生认为的最幸福快乐的一个月。

　　但左小右却没时间闲着，因为他答应那些出版要写新的小说，所以他在蜜月旅行期间，用电脑写下了一本新小说的名字——《HarryPotter》。

　　无耻的左小右，就这样把哈利波特抄袭了。但没办法，谁让这部系列小说在现实当中太火了呢！直接让一个无人问津的老女人变成了亿万富翁。

　　短短一个月，左小右趁着静香晚上睡觉的时间，把前七部小说全部写了出来，但只发给了出版商第一部小说。有了这七部小说，他可以安安稳稳的享福二十年了。

　　幸福的蜜月结束后，左小右和静香返回了日本，然后生活进入了最为稳定的时期。

　　但是随着时间的推移，静香渐渐陷入了焦虑状态。

　　两人结婚两年，却一直没有孩子，这也导致静香和她的父母有些焦虑。

　　因为左小右太优秀了，如果静香不能给他生下一儿半女，也许短时间内没事，但从长久看，左小右一定会心生不满，在外面养女人也未可知。

　　在静香父母的建议之下，左小右和静香去医院做了检查，检查结果出来后，静香哭了个昏天黑地。因为医院的检查结果显示，静香的身体有些问题，导致无法孕育婴儿。所以这一生也不可能生下孩子。

　　面对这种结果，静香痛苦不已，静香的父母更是无比的担忧，害怕女儿因此和左小右产生隔阂，最后走向不幸的结局。

　　但在这种时候，左小右展现出了作为一个男人和丈夫的担当：“我从没有要孩子的计划，而且养育孩子太麻烦了，静香这样刚刚好，只要有静香在我身边，别的我什么都不在乎。”

　　左小右这番话把静香感动的恨不能为他去死，源义雄和静御前也在惊讶之余，表示了无比的欣慰。有个这样的女婿，这辈子什么都值了。

　　因为无法生儿育女，静香就专心做起了家庭主妇，平时把左小右照顾和服侍的舒舒服服的，左小右几乎是衣来伸手饭来张口，这日子比他当皇帝的时候过得还舒坦。

　　但他也知道这是静香的愧疚心理和感恩心理作祟的结果，这也让左小右有些愧疚。

　　事实上，静香是能够生育的，这一点从看过的漫画和动画中就看得出来，如果静香不能生育，大雄那么多辈的孙子都从哪来的？所以静香的身体没有任何问题。

　　但为什么医院里却检查出她不能生育呢？这就是左小右这个医术高明的人一早对静香做出的手脚了。

　　他已经在太多世界有过了太多孩子，所以他对孩子多多少少产生了厌倦感，再加上这一世他是为了度假而来，所以从一开始，他就没有要孩子的想法。

　　在第一次得到静香身体的时候，左小右就在她身上动了手脚，破坏了她的卵巢孕育婴儿的功能。

　　虽然这样对静香来说不太公平，但左小右已经传给静香五行常春功，足以让静香活一千年而不死。左小右愿意耗费一千年时间来照顾静香。相信这足以弥补她无法生育的痛苦。


第十三章

　　时光匆匆，百年时间转瞬即逝。

　　自从静香的父母在五十年前去世之后，左小右就带着静香去了中国定居。

　　人活的时间过长，麻烦事也越多，比如身份的问题就不好界定。一个一百多岁的人，长的却和二十岁一样，常识来看，里面肯定有问题。对政府来说，有问题肯定要查，一查准能查出东西。

　　所以为了避免一系列的麻烦事，左小右也是不得不使出变化之术，不停地变换身份。

　　在《功夫之王》的世界，左小右虽然没有把孙悟空的本事学全，但大部分本事还是学了的，比如拔一根毛就能变出分身来，左小右也跟着学会了。

　　他变换身份的方法就是拔一根头发变出另一个自己，然后让这个自己帮自己面对外界的事务。随着时间的推移，这个分身也会逐渐老去，等到他即将退位的时候，左小右又会变出一个年轻人，当做自己化身的儿子，继续掌控外界的事务。

　　而左小右和静香，则会时不时的修改户籍中的资料，给自己全新的身份，世界各地的旅旅游。反正世界这么大，国家那么多，没有人会盯着两个年轻人的。

　　这一天，左小右带着静香到澳大利亚度假，在这里，他遇到了已经一百多年没见的后土。

　　此时后土的身份是澳大利亚幕后的统治者，掌控着澳大利亚的银行和军队。

　　不过后土实在是烂泥不扶上墙，即便已经是这种身份，平时依旧不管事，每天只知道玩各种电玩。因为这个世界的科技水准非常高，也是早早的研究出了全息游戏。进入游戏，就等于进入了另一个世界，可以任意的打怪升级。

　　后土现在就沉迷于网络游戏的世界不可自拔，她说在游戏之中可以体验到从弱小一点点强大起来的快感，这种不断战斗的精神，正是巫族的信仰所在。

　　左小右就日了哈士奇了，但后土就是喜欢这个，也只能随她去了。

　　但后土也够奇葩的，因为害怕离开这个世界以后就玩不到这么有趣的游戏，导致她在玩某个游戏，如果觉得非常好玩，就会立即开始学习如何制造这款游戏。

　　别看一款游戏表面上简单，实际上却蕴含着相当深的各项技术。只是从最基础的方面说起，游戏自身的材料和程序，就需要后土去用心学习，而程序有了，还要有3D的技术，不然怎么弄出世界背景和人物？

　　学会了这些还不算完，全息技术、神经连接技术、生理感应技术等等，这些都需要学习。如果只凭一个人，就算是十辈子都学不完。但后土不愧是圣人，她的脑容量和运算能力简直变态。每一个游戏，从头到尾被她学会，只需要短短两个月时间。

　　两个月时间学会从无到有，左小右听了只能OTZ，给大神跪了。

　　“看来你还是如愿以偿了。”后土看到静香的时候，就知道左小右肯定完成了自己的心愿。

　　左小右含笑点头：“我传授给了她五行常春功，目前她还有八九百年的寿命，但这个世界已经和《哆啦A梦》没有太多的关系了。”

　　“只要把时光机的技术研究出来就好。”后土说道。

　　左小右摇摇头：“这个世界的时光机理论是建立在这个世界的规则之上的，哪怕我完全掌握了这项技术，没有这个世界规则的帮助，时空穿梭就不可能实现。”

　　“你就不能换一种规则吗？”后土微笑着：“不管是什么规则，总是能找到替代品的。要知道，大道三千，殊途同归。”

　　后土这番话让左小右陷入了长时间的沉思。

　　“你仔细想想，我去玩游戏了。”后土丢下两人，往游戏仓里一趟，继续玩她的游戏去了。而左小右在沉思了许久之后，想到了月光宝盒。

　　月光宝盒同样是一种可以穿梭时空的利器，但是相比于这个世界可以穿梭到任何时期，月光宝盒却只能前后穿越五百年，局限性比较大。

　　但不可否认，月光宝盒自身携带的时空规则，对左小右的研究是有帮助的。

　　“静香，我想在这里住一段时间。”有了研究方向，左小右就想付诸行动。反正这个世界也没有时间限制，他当然要利用一切机会提升自己的综合实力。若是能研究出穿越时空的法宝，他就真的可以立于不败之地了。

　　“好。”静香和左小右在一起一百多年，一直都对他温柔体贴，照顾的细致入微，不管是什么都听他的，左小右想留在这里，她只需陪伴就好。

　　左小右觉得自己很幸运，穿梭了那么多的世界，除了上个世界的孙尚香之外，任何世界的妹子都能以他为主，并陪伴他白头到老。而这个世界的静香更是完美的贤妻，真正的以夫为天，是左小右历经二十二个世界以来，遇到的最让他舒服的女人。

　　有了静香的支持，左小右就在后土的别墅住了下来，并开始对时空穿梭的研究。

　　经过两千多年的学习，左小右已经有了极为深厚的科学理论基础，而且在这其中还融合了西方的炼金术以及东方的炼器术。结合三家之长，让左小右总是能够取长补短，找到借鉴的方向。此次为了研究时光穿梭，左小右彻底沉下心来，将所有精力放在了这上面。

　　众所周知，只要有能够生存的空间，时间就是全世界最强大的法则，哪怕是洪荒时期，谁掌控了时间法则，谁就有可能成为站在顶点的至尊。

　　后土以前和左小右说过一些洪荒旧事，当年在巫族还没有成为洪荒霸主以前，世界上最强大的霸权者是龙、凤、麒麟三族，当时龙族掌控四海，凤族掌控天空，麒麟掌控大地。

　　但是龙族的实力却最为逆天，以一族之力硬抗凤族和麒麟族的联手，即便这样，也能够保持不胜不败之局。龙族为何如此强大？就因为龙族有个叫烛龙的领袖。

　　烛龙是龙族的祖龙，万龙之祖，其实力之强大，哪怕凤族族长和麒麟族族长联手，也不会落在下风。

　　烛龙为什么这么厉害？就因为烛龙掌握了时间法则。他能够在战场之上提前发现对方的意图并加以应对。哪怕凤族族长和麒麟族族长都是和他法力差不多的大能，但依旧被他死死压制，这就是时间法则的逆天之处。

　　但三族退出洪荒舞台是天道大势，哪怕烛龙有时间法则，却依旧不能抵挡天道大势，最终被天道大势所吞没。

　　后土自己都说，如果没有天道限制，烛龙一定能打败凤族和麒麟族的联手，一统洪荒。

　　不过以龙族饥不择食的性子，如果洪荒被他们统一，只怕早晚有一天，洪荒大地会装不下它们。到那时，只能依靠批发下饺子来维持生态平衡了。

　　总而言之，时间，是建立在空间之上最逆天的法则，没有任何法则比的上。

　　左小右要研究时光机器，难度着实不小。现实当中，人类用了一百年都没有研究出时光机，而这个世界虽然研究出来了，却也是依托着这个世界‘瞎胡闹’的规则才成功的。

　　左小右现在的研究方向就是找出‘瞎胡闹’的替代品，而月光宝盒就是替代的研究方向。

　　不知不觉，五百年过去了。

　　左小右很心塞，经过五百年的研究，他终于找出了月光宝盒的规则顺序，并依托月光宝盒的规则，成功制作出了时光机器。

　　但是很遗憾，和月光宝盒一样，这时光机器也只能前穿五百年，后穿五百年。好在时光机器胜在小巧，只需要一个手环，就能轻松穿越了。

　　左小右的研究也到此为止，因为月光宝盒的规则已经被他掌握，要想继续研究，就只能借助其他能够穿梭时空的理论方向，只是这个世界找不到，其它的世界还没找。

　　把研制成功的时空手环戴在左手手腕上，左小右微微苦笑：“我这度假的可真好，为了这么个东西，把五百年都搭进去了。”

　　幸好静香虽然已经六百多岁了，但身体和精神状态保持很好。现在她的体质，就相当于一个六十多岁的女人，虽然很老了，但没有老到掉牙的地步。

　　静香常年修炼五行常春功，让她的生理状况始终处于良好阶段，没有疾病缠身，外表也和以前一样。若不是静香身上非常成熟、慈祥的气质作祟，没有人相信她已经是个老太太了。

　　五百年的时间太久了，静香现在所剩时间不多，左小右没有了其他事情牵扯精力，便决定把之后的精力都放在静香身上，陪她度过最后的这段时光。

　　之后，左小右就告别了后土，陪伴静香踏上了新的旅途。

　　如此又是三百多年过去。静香的生理状况已经达到了极限。

　　这个世界的科技远超哆啦A梦自身的水准。原本，静香是可以通过科技手段恢复青春的，比如时光包裹。

　　但静香没有做出这种选择，因为一千年时间里，每次看着家人、朋友，一个个离自己而去，是她不愿承受之痛，所以她宁愿老死。

　　如此，她的大限之日，终于到了。


第十四章 南极炼器

　　三月份，云取山。

　　伏在左小右背上，站在山巅远眺，静香脸上带着疲倦的微笑：“哥哥，我们终于又站在山顶上了。”

　　“是啊！”左小右轻声道：“虽然已经过去一千年了，但山里的景色没有任何变化。”

　　“嗯，好像又回到了小时候。”静香微笑着，笑容依然是那样的甜美，只是那挥之不去的倦意却让笑容多了几分伤感。

　　“还想看看小时候的自己吗？”左小右轻声道：“用时光机器就可以回到过去。”

　　“不了。”静香微笑道：“我已经从过去走了过来，不想和过去有任何关联。”

　　左小右轻叹一声：“如果你走了，我也要离开这个世界了。”

　　“嗯。”抱紧左小右的脖颈，静香轻声道：“哥哥，外面的世界是什么样子？”

　　“有好有坏，不尽相同。”左小右同样用轻缓的语气说道：“只可惜我无法带着活着的你离开，而我也无法再回到这个世界。”

　　“是吗……”静香沉默片刻，终是笑了一声：“这样也好，这一世能和哥哥在一起，临死还有哥哥在身边，死后也能跟在哥哥身边，我满足了。”

　　“别这么说。”左小右轻声道：“其实我还能再次进入有你的世界，只是那个世界的你，不会再认识我。”

　　“……”静香轻声道：“哥哥在别的世界见过我吗？”

　　“曾经见过一次。”左小右轻声道：“那时，你还是个十岁的小女孩，我搬到了你家对面。我在你身边住了几个月的时间，那一年你十一岁，我要离开的时候，你对我说，让我等你五年，因为五年以后，你就十六岁了。”

　　“……”静香眼神有些朦胧：“是吗！原来另一个世界的我，依然爱上了哥哥。”

　　左小右微微一笑：“不管在哪个世界，你始终都是你。这个世界，你会爱上我，另一个世界，你依旧会爱上我，我很确信这一点。”

　　“嗯。”静香露出一缕微笑：“但相比起另一个世界的我，这个世界的我更幸运。”

　　“因为我就是为你来到这个世界的。”左小右回头望着她，眼神无比的深情，语气温柔：“对我来说，你就是这个世界的全部。”

　　“哥哥……”静香的心被融化了，眼角缓缓落下两行泪水：“我……真……幸福……”

　　“……”

　　望着闭上眼睛，心跳渐渐停止的静香，左小右转过头去，举目远眺，两行泪滑落：“让你幸福，就是我来到这个世界全部的意义。”

　　三天后，左小右去了澳大利亚。

　　此时后土穿着鹅黄色的长裙，打着一把伞，双手轻轻转动着伞柄，对他微笑着：“我知道你会来。”

　　左小右嘴角含笑：“在这个世界玩够了吗？”

　　后土灵动的眼神望着他，微笑着：“如果我说没有呢？”

　　“那我陪你。”

　　后土眉眼之间带着掩饰不住的笑意：“骗你的，这个世界我已经玩够了，随时可以回去。”

　　“没想到你也学会调皮了。”左小右微微一笑，走到后土身边，大手拦着她纤细的腰肢，轻声道：“以后如果没有必要，我不想再招惹女人了。”

　　后土微笑着：“兵无常势，水无常形，人生亦是如此，你不想，不代表不会来。不要多想，顺其自然就好。”

　　左小右轻叹一声：“我现在只想尽快搞明白小黑是个什么东西，然后脱离它的束缚，让我能自由的选择自己的人生。”

　　“你一直不肯用三光神水复活冰棺中的女人，就是在等那一天的到来吗？”后土问道。

　　左小右呵的一笑：“我只是觉得已经和她们走完了一生，若是她们活过来，不知道她们会不会觉得厌烦？而且一下子多了这么多姐妹，不知道她们能不能接受？”

　　“所以你是‘不敢’复活她们？”后土轻笑。

　　“算是吧！”左小右轻叹一声：“最重要的，她们只是普通的女人，不像你和智子、小倩，都是能够永生不死的体质。我很怕她们成为我的拖累。”

　　“原来如此。”后土恍然，扭头看着他，意味深长的道：“说到底，还是你不够强。如果未来的某一天，你能够成为任何一方世界的至高主宰，能够随时随地保护自己的女人不受到伤害，她们就再不会是你的拖累了。”

　　“我更希望她们能一起强大。”左小右缓缓摇头：“就像智子和小倩，虽然她们都是鬼，但一个体质特殊，一个功法特殊，都能够不断地成长和进化下去。我相信在未来，她们的实力一定不在你之下。

　　而你是圣人之尊，我相信无数个元会积累下来的能力，并不是现在的我能够看懂的，我相信你会找到让你更强大的方法。这一点我非常确信。”

　　后土依偎在他怀中，微笑着：“我现在是最强，未来依旧是最强。因为我是祖巫后土。”

　　“一朝青莲至，后土不复巫。”左小右道：“你已经远远超脱于祖巫了。”

　　“一朝为巫，终生为巫。”后土眼神闪过一丝沉重：“我已脱离那个世界，现在的我，不再是地府的平心娘娘，而是祖巫后土！”

　　“……”望着坚定异常的后土，左小右微笑道：“不管是什么，你都是我的后土，这就够了。”

　　后土有了瞬间的错愕，望着左小右，眼神闪了闪，再次恢复了以往的样子，微笑着：“现在的你，还太弱了。要我保护你吗？”

　　“我知道巫族信奉强者为尊。”左小右语气清淡，眼神却带着无比的凌厉：“但不久的将来，我一定会成为值得你托付的男人。”

　　后土眉眼含笑：“我很期待。”

　　……

　　感应到智子和小倩的位置，左小右有些错愕，她们竟然跑到南极去了。

　　“我们走吧！”左小右对后土道。

　　后土点点头，和左小右瞬间消失在原地，下一刻，已经出现在了南极，智子和聂小倩的身边。

　　此时智子和聂小倩正在企鹅群中逗弄两只小企鹅，见到突然出现的左小右和后土，先是一惊，随即惊喜的站起来，道：“左大哥、后土姐姐，你们怎么来了？”

　　“都一千年没见了，还不该来吗！”左小右笑了笑：“你们两个怎么会跑到这边来的？”

　　“南极阴寒气息很重，对我的修炼有帮助。”智子拿出自己的开山大砍刀，炫耀道：“你们看，我的大刀吸收了八百年寒气，已经变得冷若冰霜，见血封喉！我相信一定不会比猪八戒的九齿钉耙差。”

　　“哦？”感觉到大砍刀散发出来的冰寒气息，左小右点点头：“很不错，在特殊属性方面，比我的杀猪刀强。”

　　“各方面都比杀猪刀强好吧！”智子不服气。

　　“呵呵。”左小右笑了笑：“别比了，杀猪刀早在上个世界就毁掉了。”

　　“毁掉了！？”智子和小倩惊呼：“怎么毁掉的？”

　　“修炼了特殊功法，弄出了天罚，不但杀猪刀毁掉了，以前炼制的法宝也都毁掉了。”左小右耸耸肩：“现在我只剩下凡品的倚天剑和屠龙刀了。”

　　“燕赤霞的飞剑也毁了？”智子问道。

　　“为了保命，我也只能对不起他了。”左小右叹了口气。

　　说来可笑，他经历了二十个任务世界，得到和炼制的神兵利器不胜枚举，但一次天罚，最后却只留下了因为品级太低，无法帮左小右挡灾的倚天剑和屠龙刀。

　　当初在倚天世界得到这两件兵器的时候，还属于神兵利器，但历经多个世界，这两件兵器都变成了最没用的鸡肋，左小右平时只是在空间法宝里扔着，毕竟是他一路走来的见证。

　　可现在好了，它们还真成了唯二存活到现在的见证，比它们强的神兵利器，都在帮左小右挡灾的时候死翘翘了。

　　这真是验证了老子的思想：弱者生存。

　　“这么说，左大哥现在连一件趁手的兵器都没有？”小倩问道。

　　“趁着现在有时间，我再炼制一件兵器好了。”看到智子的大砍刀已经有了如此威势，左小右不甘落后，道：“先找个合适的地方，这帮企鹅太碍事了。”

　　“我在附近盖了一间冰屋，空间很大。”智子说道。

　　“那还等什么。”左小右道：“带我去。”

　　距此两公里之外，有一座依冰山而建的巨大冰屋，圆盖形，直径至少十米开外，没有门，但是在圆盖的一侧有一个向下走的冰梯，从冰梯里就能进屋。

　　左小右走进去之后，看到这间冰屋里的一切都是冰制的。冰桌、冰椅、冰床，除此之外，也没有别的东西了。

　　“你们过去八百年就住在这里？”因为智子说过开山大砍刀吸收了八百年寒气，左小右便确定两人在这里已经生活八百年了。

　　“嗯。”智子和小倩点点头，智子道：“我和小倩妹妹前两百年一直在世界各地周游，两百年后，我们来到了南极，发现这里的阴寒气息是全世界最重的，就在这里隐居修炼。”

　　“你们倒是不怕寂寞。”左小右笑道。

　　“修炼起来没有时间概念，很快就过去了。”智子说道。

　　小倩亦是点了点头。


第十五章 先天器劫

　　左小右很惭愧，两女哪怕在度假的过程中，也在努力的修炼。比起她们，他就要懒散的多了。

　　但这也是没办法的，他从一开始就选择了一条全能的路线，要分散精力的地方很多，而两女只需要在专精的领域提升就可以了。所以左小右一直认为，在未来，两女在武力方面一定会超越他。好在他学会了利用龙气修炼，过去一千年，他虽然没有刻意的修炼，但身体一直在不间断的吸收着龙气，让他的实力稳步提升。

　　其中有五百年，他用来研制时光手环，这五百年，虽然战斗力方面没有太高的增长，但技术方面却取得了长足进步，这也算是综合实力得到了提升。

　　想起时光手环，左小右从手表空间里拿出三个手环道：“这是我用五百年时间炼制的时光手环。功能和月光宝盒类似，同样能前后穿梭五百年，但只限你们自己。”

　　“哇！左大哥，你连这种东西都制作出来了吗？好厉害！”智子和小倩惊叹万分。后土因为早就知道了这点，倒是没觉得大惊小怪，只是有一点……

　　“当初你为什么没给我一个？”后土问道。

　　“当时只做了一个。”左小右耸耸肩：“这几个是我后做的，材料更好，功能也更稳定。”

　　后土露出满意的笑容：“难为你还在用第一个。”

　　“毕竟是第一个……”抚摸着手腕上的时空手环，左小右眼中带着几分留恋：“那时，静香还在我身边。”

　　“看我这个是不是很漂亮？”

　　“我觉得我这个最漂亮。”

　　“骗人，最好看的是我这个。”

　　左小右：“……”

　　杀猪刀是左小右为了破坏自己的完美所用兵器，但是已经毁于天罚。

　　经过了那次天罚，左小右也发觉自己并不适合杀猪刀。毕竟是翩翩君子，从内心深处就对杀猪刀有一种鄙夷的态度，只是当年抽中了凌凌漆的以气御刀，顺带学会了杀猪刀法，才会一直使用杀猪刀为武器。后来学会蕴养法宝，更是将杀猪刀当作了自己的首选。

　　但因为内心的抗拒，导致杀猪刀品质提升有限，使用起来也发挥不出最大威力。上次抗天劫，左小右也是有意识的毁掉了杀猪刀。

　　说到底，他不是凌凌漆，哪怕以前用宝物自污做借口，却依旧改变不了内心的抗拒。还好上次的天罚将杀猪刀毁掉了，左小右终于可以松口气，选择别的武器了。

　　说起武器，无非远攻、近战两种，远攻的首选自然是弓弩，不过自从有了热武器，弓弩就成了被淘汰的装备，当今社会，还会拉弓射箭的，基本上就是射箭队的队员了。

　　所以左小右决定在远攻武器方面，给自己炼制一把狙击枪。

　　狙击枪的构造原理他都明白，炼制起来并不麻烦，而且玉净瓶里面有着大量坚硬的神话世界铁矿石，可以用来炼制狙击枪。

　　但狙击枪只是远程狙击，功能性太单一了，左小右就从外形方面着手，把狙击枪支架的部位制作成砍刀的圆弧形，在狙击失败，对方冲过来的时候，可以第一时间将支架合起来，翻转后与枪管对接，然后变成一把可以劈砍的枪刀。

　　左小右觉得自己这个创意很不错，在不减弱狙击枪功能的同时，还添加了近战劈砍的功能，这可比步枪上面加刺刀强多了。

　　那么远程兵器确定了，还缺个正经的近战武器。

　　近战武器无非就是步战和马战两种，步战使用最多的肯定是砍刀，要是省点材料，用红缨枪也可以，但那太low了，左小右铁定不会用那种东西。

　　武器除了用着顺手之外，还要符合一个人的身份和气质，而左小右的身份暂且不提，他的气质是什么样的？

　　表面上看是温润如玉的谦谦君子，但随着他修炼龙气有成，内在里已经有了一丝帝王的霸气，这一点在平时不会展露出来，但是在关键时刻，就会展现的淋漓尽致。

　　所以既要有君子的温润如玉，又要有帝王的王者之气，左小右唯一的选择就是阔剑了。

　　而在左小右的意识当中，最符合他身份气质的就是轩辕剑。

　　轩辕剑，传说中的神兵，又名轩辕夏禹剑，是一把圣道之剑。

　　由众神采首山之铜为黄帝所铸，后传与夏禹。剑身一面刻日月星辰，一面刻山川草木。剑柄一面书农耕畜养之术，一面书四海一统之策。此剑后为商汤所得，大败上古三大邪刀，其内蕴藏无穷之力，为斩妖除魔的神剑。

　　又有帝王的王者之气，又有君子的温润如玉，还有什么比轩辕剑更适合左小右？

　　这样一来，远攻、近战的兵器都确定下来。不过除了武器之外，左小右还想炼制一些护身法宝，以备不时之需。

　　想到就做！

　　左小右立即拿出一尊方鼎，这鼎名为星辰，是左小右从后土那里得来的，是当年巫妖大战时，后土还没身化轮回，和妖族大战数场，其中就杀了一个擅长炼器的大妖，这星辰鼎就是后土的战利品。不过后土是巫族，不会炼器。依旧是本着‘我不能用，你也别想用’的想法，被后土收藏起来。

　　而后土之所以收藏这尊鼎，是因为这尊鼎的品质是下品先天灵宝。虽然只是下品，但那也是因为此鼎功能单一，没有攻击和防御能力有关，若是只论炼器，星辰鼎的品质绝不下于上品先天灵宝。对左小右来说就更合适了。

　　被星辰鼎炼制出来的法宝，自带星辰之力，而且可以通过吸收星辰之力，不断地进化。简单来说，被星辰鼎炼制的法宝，都是可成长的法宝，就是成长的时间太长了，动不动就要上亿年。

　　但对不死不灭的大能们来说，星辰鼎炼制的可成长法宝，绝对是堪比先天灵宝的宝贝。因为他们站在食物链最顶端，没有太多危险，能够耐心等待法宝的不断成长，搞不好未来某一天，这件后天灵宝突然就进化为极品先天灵宝了呢！

　　极品先天灵宝，那是连圣人都会眼红的法宝，比如十二品功德金莲，十二品业火红莲，十二品灭世黑莲，十二品造化青莲，还有五行旗，那些都是极品先天灵宝。甚至通天的诛仙四剑，同样是极品先天灵宝。如此就可以看出极品先天灵宝的可贵和可怕。

　　世间若是出了一件极品先天灵宝，圣人们可是会打破头的。

　　星辰鼎的好处一开始后土并不清楚，直到左小右使用之后，发现了星辰鼎炼制出法宝的好处，这才知道原来星辰鼎竟然是一件如此逆天的灵宝。

　　不过左小右以前的炼器水准不够高，炼制出来的法宝最多就是九齿钉耙那种水准的后天灵宝。可即便如此，若是活的时间够长，这些法宝在未来早晚会成长为极品先天灵宝。

　　所以上次面对天罚，把所有法宝都丢出去保命，虽然命是保下来了，可是失去了那么多可成长的法宝，还是把左小右心疼的够呛。

　　但既然选择了吸收龙气这条路，左小右就没有了退路。只要他能不断地提升下去，未来不管什么样的法宝都是可以得到的。现在的牺牲，全当成长中必须付出的代价了。

　　星辰鼎放在地面上，左小右将一团心火在鼎内点燃，随后将一些矿石投入鼎中，心火不断炙烤矿石，将矿石中最坚硬的物质提炼出来，随后加入一丝龙气，用来锤炼剑胚，锤炼的过程中，左小右适时地在剑身之上刻画了符文，用以提升这把宝剑的品质。

　　左小右知道自己不能完全炼制出轩辕剑那样的圣剑，但是大体的模仿却做的到，而且他毕竟有深厚的美术功底，所以设计出来的图案比轩辕剑还要美观、帅气。若是真的轩辕剑见了这把伪·轩辕剑，肯定会恨不能取而代之。

　　炼器是技术活，非常的消耗心神，而且越是好的法宝，就越是旷日持久，这次为了炼制轩辕剑，左小右光是打磨剑胚就用了七七四十九天，之后输入的灵气、龙气、各种能量，又让剑胚整整吸收了六九五十四天。

　　到了最后的融合、锻造阶段，左小右亲自上手，用了九九八十一天，终于将轩辕剑成功炼制了出来。

　　但是在轩辕剑成器的瞬间，天空中降下了万难一见的器劫。就和修真者要渡劫一样，一旦出现无限接近于先天的法宝，这件法宝就会渡器劫。渡过去，成就先天灵宝，度不过去，品质下降一个级别，虽然依旧成功，但终归失了锐气，难再作为。

　　见天空突然降下器劫，左小右对始终在一旁围观的三女道：“轩辕剑要渡劫了，咱们都闪远点，别遭了池鱼之殃。”

　　“法宝也会渡劫吗？”智子和小倩还是头回听说。

　　后土见多识广，倒是听到过一些传说，不禁对左小右刮目相看：“没想到你可以炼制出先天灵宝，看来你的炼器之术已经达到了洪荒的顶尖水准，只是不知道和通天教主比起来，孰弱孰强？”


第十六章 回归

　　“我肯定不如通天圣人。”左小右摇摇头：“现在不是说这些的时候，快出去，别等天劫把房子弄塌了。”

　　四人麻溜儿的钻出去，站在远处看轩辕剑被雷劈。

　　热闹、刺激、爽，再来一个……

　　事实证明，轩辕剑还是很给力的，或者说，左小右的炼器水准还是很给力的，这轩辕剑经历了一次四九天劫后，虽然有点摇摇晃晃，但总算是坚持下来了。

　　咻的一声，轩辕剑落在左小右手里，一股血脉相连的感觉油然而生。

　　这是理所当然的，为了炼制这把轩辕剑，左小右耗费了至少十滴精血，搞的他修为都倒退了一百年。好在他在这个世界停留了千年时间，虽然没好好修炼，但百年修为的提升还是有的。但这么一来，左小右在这个世界是一丁点的提升也没有了。

　　但有了轩辕剑，左小右的战斗力至少提升30%，综合来看，他赚大了。

　　见轩辕剑成功扛过天劫，散发出阵阵龙吟和金光，智子和小倩都感觉到了一股直达心底的惧意，好可怕的轩辕剑。

　　“左大哥，这轩辕剑是什么品质的法宝？”智子和小倩走过来问道。

　　“下品先天灵宝。”左小右微微一笑，道：“这是我目前能炼制的最强品质的法宝了，而且是和我的属性最吻合的可成长型法宝。”

　　感觉到轩辕剑无形中散发出来的帝王威势，聂小倩羡慕万分：“真好。”

　　聂小倩真的很羡慕，后土且不说，就说在三人当中，智子从一开始就有了开山大砍刀，虽然开山大砍刀只是一件普通的人类制造的兵器，但和智子的属性却非常合拍，而且智子从一开始就使用开山大砍刀，不断地蕴养了两千多年，早已成为智子的第三只手，而且不断地融合了多种气息，让开山大砍刀的属性多种多样，并且全部是大杀伤性的属性。

　　现在这把开山大砍刀，完全不弱于猪八戒的九齿钉耙，甚至在特殊属性方面，犹有过之。如果用洪荒世界的说法，开山大砍刀完全就是智子的伴生灵宝，只要智子能不断地成长和强大下去，它就能够和智子一起不断地成长和进化下去。

　　而左小右现在也有了用龙气、灵气、精血等等炼制出的轩辕剑，而且一上来就是下品先天灵宝，更是和左小右的属性吻合，未来的成就同样不可限量。

　　相比起来，聂小倩从头到尾就没有属于自己、适合自己的法宝，虽然这也和她修炼的方式以及主攻迷幻术有关，但若是有一件符合她属性的法宝存在，她的实力是可以更进一步的。最重要的，左小右和智子都有法宝，就她没有，一种距离感油然而生。

　　后土目光在聂小倩脸上扫过，微微一笑，轻轻转动着伞柄，什么也没说。

　　“不用羡慕。”左小右道：“等我休息一下，就给你炼制一件符合你属性的法宝。”顿了顿：“你喜欢什么外形的？”

　　聂小倩惊喜万分，连忙道：“瑶琴。”

　　“好。”左小右点点头，道：“琴声可以和你的迷幻术相配合，让人不知不觉进入幻境，而且通过旋律的改变，可以随意的改变幻境当中的环境，对你的实力是一种很不错的辅助。”

　　聂小倩连连点头。

　　“顺便，我把六式古筝法传给你，这样你也算有了一种自主攻击的能力。”左小右说道。

　　聂小倩愈发惊喜：“多谢左大哥。”

　　“客气什么。”左小右道：“你们实力越强，对我帮助越大，我自己也掌握了不少技能，如果你们觉得有用，我都可以传给你们。”

　　“我要学飞刀术！”智子说道：“我现在只有近战能力，缺少远攻技能，飞刀术能弥补我的短板。”

　　“没问题。”左小右含笑点头，扭头看着聂小倩，聂小倩想了想，摇摇头：“六式古筝法就很好了。但是古筝和瑶琴有很大区别，这……”

　　“那就重新学习古筝吧！”左小右道：“琴筝总有相同之处，你有弹琴功底，要学古筝不会很难，我会好好教你的。”

　　“嗯。”聂小倩点了点头，作为古代官家的大小姐，聂小倩有着很高的文学素养，琴棋书画样样精通，虽然古筝和古琴有比较大的差别，但只要好好学习，以聂小倩的聪明才智，相信用不了多久就能有所成就。

　　此后十年，左小右为聂小倩炼制了一把六杀筝。因为聂小倩自身实力有限，所以添加了她的精血和鬼气的六杀筝只是一件后天灵宝，而且不是极品后天灵宝，而是高级后天灵宝，也就是跟金箍棒一个级别的。即便如此，聂小倩也非常开心了。

　　这毕竟是她的第一件法宝，而且和她的属性相符，能够大幅增加她的实力。聂小倩就和智子打了一场，最后的结果是智子陷入幻境，被聂小倩用六式古筝法虐杀。

　　当然智子也不是没有反败为胜的机会，当她陷入绝境的时候，她就进入了嗜血状态，之后挥舞着大砍刀疯狂斩击，将周围十米之内的幻境斩的几乎崩塌。

　　之后智子就采取了游动攻击之术，想硬生生将聂小倩的幻境斩碎，但就在她即将成功的时候，一道音攻斩在了她的脖子上，硬生生把她打晕了过去。

　　从此之后，智子整个人都不好了。因为聂小倩有了六式古筝法，让她的物理攻击力大增，配合着幻境，战斗力可谓成倍增长。现在，即便没有智子的配合，聂小倩也完全可以独当一面了，这让智子产生了一种失落感。

　　好在左小右及时开导了她：“傻瓜，你现在走的是一条战士的路线，奋勇冲锋，勇猛杀敌是你最擅长的。而小倩走的是一条法师之路，而且是精神系的法师，她的优势是利用精神力来迷惑对手，虽然有了六式古筝法的配合，但论及杀伤力，你才是最强的。”

　　“而且小倩一旦遇到不受精神力影响的人，她的实力就很有限了。你会输给小倩，只是因为她的能力天生克制你。说到底，你还是应该加强精神和心性方面的修炼，只要你的意志力坚若磐石，小倩对你的克制就会无限减弱，到那时，是杀是剐，全在你一念之间。”

　　自此之后，智子加强了自身精神和心性的修炼。

　　除了聂小倩的六杀筝，左小右还为自己炼制了一把远程的狙击枪，左小右在狙击枪的枪身上刻画了五个聚灵阵，聚集起来的灵气可以凝结成子弹，供狙击枪发射。

　　五个聚灵阵是五种不同的属性，分为金木水火土。

　　金之弹是物理杀伤性最强的子弹；

　　木之弹是防御性的子弹，对方在攻击的时候，将木之弹发射出去，可以吸收对方攻击产生的能量，然后子弹就会根据吸收的能量多寡，变成不同的植物；

　　水之弹是腐蚀性最强的子弹，不管对方防御如何严密，水也是无孔不入的；

　　火之弹是高温子弹，射中目标之后，会爆发出火焰的能量，给对方以持续性的伤害；

　　土之弹是战略性子弹，击中对方所处的地面，就会在小范围内发生地震。然后会产生两种结果，要么敌人被活埋，要么敌人跑掉。

　　相比于轩辕剑，这把五行狙击枪非常遗憾的止步于极品后天灵宝的行列，只差一点点就能晋升先天。

　　左小右也没办法，相比于轩辕剑，五行狙击枪和左小右的属性并不吻合，所以左小右并没有添加龙气，只是加入了五滴精血，就差了这么一点，五行狙击枪就成了后天级别。

　　好在星辰鼎炼制的法宝都有进阶功能，相信不远的将来，五行狙击枪就会晋升为先天。

　　现在，左小右近战有轩辕剑，远攻有五行狙击枪，但左小右并没有停下来，而是炼制了一件针对性的防御法宝——避雷针。

　　这避雷针的个头很大，像个小房子似的，左小右只要身处其中，就可以避免被天打雷劈。虽然不确定能不能有效的防御天罚的雷电，但总算给左小右自己增添了几分底气。

　　炼制完这几件法宝，左小右利用这个世界的网络，入侵了这个世界最高等级的资料库，将众多的科技产品技术窃取过来，储存在一百块硬盘当中，放在了手表空间里。

　　“还有没有留在这里的想法？”左小右看着三女：“如果想留下，我可以推迟返回。”

　　智子和聂小倩纷纷摇头，后土转动着伞柄，微笑着：“回家吧！我很想知道下个世界是什么？”

　　“那我们回家了。”左小右微微一笑，选择了回归。

　　……

　　凉山，左小右和三女看着周围熟悉的环境，都产生了一种倦鸟归巢的感受。

　　“果然。”智子伸个懒腰：“不管去了什么地方，不管外面的世界多美好，始终还是家里最舒服了。”

　　后土收起雨伞，朝自己房间走去：“一千多年没玩穿越火线了，这次我要大杀四方。”

　　不久后，‘你大爷的’传遍了整个熊猫居。

　　熟悉的声音，熟悉的空气，熟悉的环境……

　　左小右面露笑容，纵使外面再好，只有这里才是他的家。

　　回家的感觉，真好。



第二十三界 大话西游


第一章 神秘乞丐

　　凉山村的建设已经进入到如火如荼的阶段。

　　因为凉山村所有的土地都是村里人共有的，所以在拆迁方面没有遇到任何难题。

　　每家每户都能从破旧房子里搬出来，换成新的二层小别墅，有哪个傻逼会反对？

　　除此之外，凉山村的公共基础设施也属于在建行列。

　　学校，医院，篮球场，广场，微型水电站。在左小右不计代价的巨额投入下，再加上秦书欣把这个工程当做公司今年最大的工程项目来做，短短一个月时间，凉山村的外貌就发生了巨大的变化。

　　首先村民的房子都已经被铲平，而村民们则暂时住进了军用帐篷。

　　好在凉山村的村民很少，拢共就几百个人，很好安置。

　　而凉山村的地底也铺设了下水管道和电缆，然后把破烂的公路地段也都铺上了一层高速标准的沥青，沥青的路面经久耐用，至少大几十年不用修缮。

　　现在二层小楼的地基正在铺设，公共设施的地基也在铺设。在这个凉山村里，秦书欣动用了十个施工队，每天光是花费就大几百万。

　　最困难的还是材料的运输，因为路面很窄，导致大型运输车开不进来，只能用小货车运送材料，这直接提升了成本费。好在左小右并不在乎钱，对他来说，能用钱解决的问题都不是问题。

　　现在是四月份，按照如今的修建速度，左小右大概估算了一下，再有两个月，也就是六月份的时候，凉山村的一切就会建设完毕。这可比当年的深市速度快多了。

　　不过这只是修建完毕，后面还有装修的问题。好在秦书欣一力承担了，保证会把凉山村装修的漂漂亮亮的，让这里真正的成为世外桃源。

　　这些事左小右只是偶尔关注一下，对外的联系方面，左小右交给了自己身边的一个T-X女仆，让她负责对工程项目的监督。

　　T-X可是一等一的大美女，比秦书欣还要漂亮，当这个T-X女仆出现在秦书欣面前，并表明了自己的身份和来意后，秦书欣整个人都不好了。

　　左小右身边的女仆都是这么漂亮的美女，而且素质极高，那左小右的身份……

　　秦书欣不敢想象，而且也再一次确定，她跟左小右真不是一路人，也许可以成为朋友，但谈感情就没有必要了。

　　在左小右回到现实第十天的时候，下一个世界也确定了。

　　“《大话西游》？”听到小黑所说，左小右道：“这次是星爷的电影，没错了吧？”

　　“就是星爷的电影。”小黑说道：“这次你们能看到至尊宝、紫霞仙子、猪八戒他们了。”

　　左小右松了口气，智子和聂小倩也很兴奋。等了这么久，盼了这么久，终于盼来了《大话西游》！这一次，紫霞仙子的悲剧绝对不能再重演了！

　　智子和聂小倩发誓要让紫霞得到幸福。

　　至于白晶晶和春三十娘……看情况吧！

　　“这个世界和我所知的世界并不相同。”后土看完了两集月光宝盒，秀眉微蹙：“一个小小的紫霞仙子，怎么可能打的赢二郎神和四大天王的联手。”

　　“而且紫霞被牛魔王轻轻松松就打败了。”左小右道：“然后至尊宝变成孙悟空，又轻轻松松把牛魔王杀了，这个世界的力量体系应该是被重新排列了。”

　　“大话西游本来就是大话，那么认真干什么。”智子道：“小黑不是说过吗！不要和电影的逻辑较真，电影怎么设定的，我们就怎么代入进去，反正我们的目的也只是完成任务。”

　　左小右笑了笑：“说的是，没必要和一部电影较真。反正在星爷的电影里，最强大的就是观音和如来，其他人不管怎么威猛，也只是为了凸显两者的强大而存在的。”

　　“嗯。”智子道：“就像《西游降魔篇》里面的孙悟空，最后不管变成多大的猩猩，还是被如来佛祖一掌镇压了。星爷不会是佛教徒吧？”

　　“肯定不是。”左小右摇摇头，道：“但他的眼睛应该只盯在了《西游记》上面，西游记里面最强大的就是如来佛祖，其次就是观音大士。我想他是把这两个当做世界上最强大的神灵了吧！尤其是观音，在星爷的电影里，只要有神灵出现，观音基本上就是最高级别的BOSS，这部《大话西游》就是其一，然后还有我们经历过的《济公》，最可笑的就是《食神》了。”

　　左小右摇摇头：“天庭掌管御厨的神灵，这应该是玉皇大帝的员工，可最后却出现了观音菩萨。我敢打赌，周星驰肯定对佛教和天庭的关系搞不清楚。”

　　智子扑哧一笑，道：“星爷本来就文化水平不高，搞不懂也可以理解。但星爷的电影好看就够了，没必要计较那么多。”

　　“确实没必要计较。”左小右淡淡一笑：“只要不出现特殊任务，这次的难度对我们来说应该不大。后土，你要去吗？”

　　“不去了。”后土摇头。

　　“为什么？”左小右问道。

　　“圣人所过之处，必有感应。”后土道：“如果我去了，又凑巧那个世界存在圣人，只怕会引来很大的麻烦。”

　　回想起在《济公》当中抽走了后土，《大话西游》中存在圣人的可能性非常大。既然后土主动回避，左小右也没有勉强。以他现在的实力，只要圣人不出，应该没有能难倒他的事。

　　“也好。”左小右道：“这次就带管家去。”

　　说起管家，左小右若有所思：“管家是依靠吸血进化，要是让管家把牛魔王的血吸干，不知道会进化到什么程度？”

　　“好主意！”智子顿时美目一亮，道：“除了牛魔王，还有牛魔王的妹妹也要吸掉，如果还有其它邪恶的妖怪，都可以被管家吸掉。嘻嘻，这么一想，也许我们从这部电影离开后，管家的实力会提升到不比我和小倩妹妹差的境界。”

　　“其实你们三个都是怪物。”左小右感慨：“智子你天生就和普通鬼魂不同，根本不怕阳光和各种辟邪的东西，而且能吸收天下所有至阴至寒的气息为己用，甚至连龙气都能吸收。”

　　说到这，左小右轻笑一声：“虽然最后肯定都会便宜我。”

　　智子翻了个白眼：“以后打死我也不浪费时间吸收那些特殊能量了。”

　　左小右淡淡一笑，扭头看着小倩：“而小倩虽然只是普通的鬼魂，但修炼的《噬鬼玄经》却极为不凡。依靠吞噬怨气提升修为，只要世间存在种种不公，你就能不断地提升下去，而且你和智子一样，修炼的过程中连瓶颈都不存在，只要能量充足，就能一直突破下去。”

　　“这一点的确令人羡慕。”后土也为之动容：“但凡修炼，除了修炼法力之外，还要修炼道行，也就是心境。心境不足，法力再强大也只是幼童玩枪，早晚酿成大祸。可是你们不需要磨练心境，实力就能稳步增长，这简直不可思议。”

　　智子和聂小倩四目相对，都从彼此眼中看到了一丝惊喜：原来我们如此不凡！

　　“也许因为她们是鬼的原因吧！”左小右道：“我和她们在一起这么多年，一直也没有想明白这个问题，最后也只能归结于两人鬼的体质了。”

　　“鬼修如此强大吗？”后土不敢相信，在她的世界，鬼是世界上最弱的灵体，连人都不如，而且在她所知，哪怕鬼中出现了称霸一方的恶鬼、怨鬼、厉鬼，最后还是会被‘城管’消灭，落得个魂飞魄散的下场。

　　但智子和聂小倩的状况却让她对鬼的认知产生了怀疑。

　　莫非越弱，修炼之后的成就反而越高？

　　“鬼修也许不强大，但她们两个都是特殊现象。”左小右道：“我不是说了吗！智子本身就和我们所认知的鬼不同，她有今天，虽然出乎预料，却也不是无迹可寻。而小倩……”

　　聂小倩眨了眨眼睛。

　　左小右道：“在我看来，小倩完全是得益于修炼的功法。”

　　“噬鬼玄经吗……”后土若有所思。

　　“我从没听说过，通过吸收怨气就能够成长的修炼方法。”左小右道：“民间传说中，也许的确有鬼怪能够通过吸收怨气而壮大自身，但它们也会因为怨气越吸越多，导致它们自身变成怨鬼、厉鬼，最终被人消灭。可是《噬鬼玄经》却是反其道而行之，越是吸收怨气，自身反而越像圣母，我都怀疑未来某一天，小倩会不会变成观音菩萨。”

　　聂小倩呵呵一笑，笑的很甜美。自己都被美好的未来陶醉了。

　　“那《噬鬼玄经》是从哪里得来的？”后土问道。

　　“是在《倩女幽魂》世界中得来的。”左小右说道：“当年在那个世界，我因为没有修炼功法，就四处游历，希望找到修炼的途径，然后让我遇到了一个老乞丐……”

　　左小右一点点把他在《倩女幽魂》世界中的经历说了一遍，并着重说了一下老乞丐的种种。即便到了现在，左小右依旧觉得那个世界被他认作父亲的老乞丐非常神秘，简直是深不可测。只可惜他在完成任务之后，就离开了那个世界，并没有等到老乞丐身份揭晓的那一天。


第二章 探班

　　“那个乞丐有问题。”听完左小右的讲述，后土眼中精光一闪：“看他的行事风格，很像是游戏人间的大能。”

　　“我也一直怀疑。”左小右道：“但那个世界已经过去了，不管他真正的身份是什么，也已经过去了。”

　　后土看着他，“你就没想过未来会回去吗？”

　　“想过。”左小右身体后仰，靠坐在沙发上，道：“但现在的我还没有那种能力，等那一天真正到来的时候再说吧！”

　　后土含笑点头。

　　……

　　时间不知不觉又过去五天，这天，左小右在网上浏览帖子的时候，发现了一个很劲爆的标题贴《白宫被黑，神级黑客全球大搜捕》。

　　左小右好奇的点进去看了看，帖子内容是说一星期前，白宫的官网被黑掉了，丢失了很多隐秘的资料。如今黑掉白宫的黑客正在被CIA悬赏五千万美金全球通缉，而且还表示能够提供线索的人，也可以得到五百万美金的报酬。

　　帖子说现在那个黑客好像被找到了，但已经逃到了中国，不知道目前隐居在哪个城市？

　　看完这帖子，左小右淡淡一笑，感觉段子手们的水准下降了，连这种YY式的段子都弄出来了。黑掉白宫？五千万悬赏？还真以为这个世界的防火墙是纸糊的了。

　　随手关掉帖子，又随意的看了些家长里短的情感贴，跟着嬉笑怒骂了一阵，非常痛快的确认自己的情感方面没有出现任何异常，这才放心的退出浏览器，去浴池里泡了个澡。

　　泡澡的时候，白珊瑚发来了视频通讯，左小右将手机固定好，接通了连接。

　　此时是晚上九点半，白珊瑚拍完了今天的戏份，正在酒店里休息，看到舒舒服服泡着澡的左小右，白珊瑚羡慕的不得了：“左老师，为什么我每次和你视频通讯，你不是泡澡就是泡澡？你是成心的吧？”

　　左小右轻笑一声：“你就当我成心吧！今天的戏拍完了？”

　　“完了。”白珊瑚无力的趴在床上，道：“星爷表面上看是个挺和善的人，但拍起戏来却脾气火暴，演员有一丁点不到位的地方，就会被他骂的狗血淋头，我这些天挨了不少骂。”

　　“以星爷的性格，的确是精益求精，哪怕是小配角也会展现出自己的闪光点，这方面你就不要抱怨了。好好拍戏，好好学习，等你以后成了国际级巨星，你看他还骂你吗！”

　　“我要真成了国际巨星，他肯定不骂我。”白珊瑚道。

　　“这就对了。”

　　“因为他从来不请国际巨星拍戏。”

　　“……”

　　众所周知，星爷是个对钱看的很重的人，为了钱，哪怕是多年的朋友也可以毫不犹豫的抛弃。比如当年拍《功夫》的时候，星爷原本和达叔说好，让他空出档期，准备新戏。为此，达叔推掉了价值好几百万的工作。可是在快要拍的时候，星爷又觉得整部戏里没有适合达叔的角色，于是临时变卦，不请他了。

　　达叔自然急了。

　　你一句不请就完了？我损失的几百万找谁要去？有你这么做事的吗？有你这么做人的吗？

　　从此以后，达叔和星爷再没有合作过，影坛最完美的红花绿叶组合，就这样落下了帷幕。

　　而且星爷因为自私自利，导致他在情场上也屡屡失意，那些跟了他很多年的女人，都因为受不了他的自私，而选择了离开，其中最著名的就是紫霞仙子。

　　事实上，离开星爷之后，紫霞仙子虽然一开始有些郁郁寡欢，但是随着时间的推移，随着她找到真爱，随着她的孩子降世，紫霞仙子越来越觉得当初选择离开是无比正确的一件事，甚至在一次采访中，表达了一个意思：感谢星爷不娶之恩。

　　因为你没娶我，我才得到了幸福。

　　如果说星爷在电影行业是一百年才出一个的奇才，那他在做人方面就太失败了。

　　事实也证明了这一点，星爷哪怕已经五十多岁了，却依旧没有结婚，不是不想，而是一直找不到他心目中最完美的妻子。

　　和星爷合作拍摄《大话西游》的导演说过这样一句话：“星爷永远找不到真爱，因为他最爱的人是他自己。”

　　星爷永远都在为自己考虑，哪怕是和别人在一起，也要求别人必须为他考虑。这样一个自私的人，还有什么好说的呢？

　　若是用一句话来评价星爷，左小右的评价就是：把更多的才华放在了拍电影上。

　　言外之意，除了拍电影……呵呵。

　　不知为什么，有种凌凌漆的既视感。

　　陪着白珊瑚聊了一会儿，左小右突然道：“如果我去你们剧组探班，会不会被阻拦？”

　　听到这句话，白珊瑚整个人都呆住了。

　　两天后，左小右来到了南方某个影视基地，见到了白珊瑚。

　　看到左小右的瞬间，白珊瑚有种不真实感：“左老师，你真来了？”

　　“既然说要来，当然要来。”左小右微微一笑，打量着白珊瑚此时的装扮，一身花花绿绿的长衣长袖，那张脸被画的跟车祸现场似的。甭问，星爷喜欢让女主扮丑，最后丑小鸭变白天鹅的戏码又上演了。

　　见左小右盯着自己的脸看个不停，白珊瑚脸蛋一红，以手掩面：“别看，太丑。”

　　“呵……”左小右笑了笑，道：“今天要拍到什么时候？”

　　“有一场夜戏，不知道什么时候才会结束。”白珊瑚面露歉意：“对不起左老师，你千里迢迢赶来看我，我却没时间陪你。”

　　“没什么，拍戏要紧。”左小右道：“我能在旁边看你们拍戏吗？”

　　“可以的。”白珊瑚道：“剧组并不限制游客在旁边围观。”

　　“那我在旁边等着，等你拍完戏，咱们一起出去吃宵夜。”左小右道。

　　“嗯。”白珊瑚很激动，整个人的状态也非常好，拍戏的时候基本一条过，最多也只用三条就通过了，让星爷非常高兴，但高兴之余，星爷也发现了异常。

　　在拍戏间歇，星爷把白珊瑚叫道身边，递给她一瓶果汁，问道：“今天状态怎么这么好？是不是买彩票中奖了？”

　　白珊瑚呵呵一笑：“我又没买彩票，怎么可能中奖。只是刚好今天状态不错。”

　　“真的？”星爷似笑非笑。

　　白珊瑚心里犯嘀咕，但还是点了点头：“真的。”

　　“我还以为你是因为男朋友来了，才会状态这么好。”星爷笑道。

　　“啊！？”听到这话，白珊瑚就知道星爷什么都知道了，不禁有些忸怩：“对不起导演，我也没想到他会大老远的跑过来探班。”

　　“剧组人多嘴杂，不要表露的太明显。”星爷说道：“你男朋友今天有什么安排？”

　　“也没什么……”白珊瑚道：“就是等我拍完戏，和我出去吃宵夜。”

　　“今天可是会拍到很晚，你男朋友等得了吗？”星爷问道。

　　“没问题的。”白珊瑚道：“只要手里有本书，他就能安安静静的等一天。”

　　“哦？”星爷突然来了兴致，问道：“你男朋友是哪个？不要指，告诉我他的穿着打扮。”

　　“就是那个白衬衣，牛仔裤，头发三七分，用发胶定型的男的。”白珊瑚道：“外表二十来岁，长的很高，很帅，正低头看书的那个。”

　　通过白珊瑚的描述，星爷很快就在人群中看到了左小右的身影。当看到他的一瞬间，星爷不禁眼前一亮，问道：“你男朋友是做什么的？”

　　“我也不知道他现在做什么？”白珊瑚道：“但他以前在横店跑过龙套。”

　　“哦？”星爷更有兴趣了：“跑过龙套？那一定有表演经验，刚好我们戏里要新加入一个角色，但一直没找到合适人选，我看你男朋友的形象很适合这个角色。”

　　“导演，你想让他拍戏？”白珊瑚很惊讶。

　　“有什么不可以的吗？”星爷微微一笑，道：“好了，你去休息吧！我去找你男朋友谈一谈。”

　　白珊瑚晕乎乎的走到一边去休息，不敢相信星爷一眼就看中了左小右，而且要让他出演剧中的一个角色。

　　众所周知，在星爷的电影当中，哪怕是最不起眼的一个小配角，只要有一两句台词，就肯定能身价暴增，所以很多影视明星如果和星爷合作，就算自降身价，甚至免费客串都会答应下来。比如西游降魔篇里的空虚公子，就是完全友情出演，没要一分钱片酬。

　　左小右被星爷看中，并不自知，此时正靠坐在一棵树下翻着一本书。书的名字是《电影世界大抽奖》，嗯，一本网络小说，很有意思，没事的时候看一看，能让人精神放松，心情愉悦，尤其是在这种情况下消磨时间最好使。

　　对了，听说这本书还没有出版，所以手里这本是盗版书……

　　“这位先生。”正在看书的左小右听到一个不是很标准的普通话，从声音正对的方向来看，好像是对他说的。

　　左小右抬起头，扭头看着一头奶奶灰的星爷，很是意外：“你叫我？”

　　星爷含笑点头：“这位先生，能聊聊吗？”

　　现场有了几分骚动。


第三章 精彩的表演

　　“当然。”左小右起身走过去，和星爷握了握手。

　　左小右身高一米八五，和星爷握手的时候，几乎比他高了一头。

　　星爷官方身高是一米七四，但左小右穿越了那么多星爷的电影，早就知道他的底细，眼下高了将近一头就是最好的证据。

　　感觉到从左小右身上散发出来的压迫感，尽管星爷见惯了大风大浪，也不禁倒吸一口凉气：“请问先生，你多高？”

　　“不是先问姓名吗？”左小右笑道。

　　“哈哈……”星爷大笑：“对，不好意思，请问先生贵姓？”

　　“免贵姓左，左小右。”

　　“哦，左小右先生。”星爷觉得这个名字很像艺名，让人一听就印象深刻：“请问你身高是多少？”

　　“一米八五。”左小右道。

　　“不止吧！”星爷比量了一下：“我看你都有一米九了。”

　　看到星爷对他眨眼睛，左小右轻笑一声，道：“我一米八五是晚上的身高，早晨起来有一米八八，穿上鞋就一米九往上了。”

　　“那你一定是刚睡完觉就来这边玩的。”星爷笑道：“我就不行了，我都工作一天了，累的腰都弯了，现在可能连一米七也没有。”

　　“……”

　　“这位先生，请问你有没有兴趣客串个角色？”感觉到左小右眼神的异样，星爷及时把话拉到了正题。

　　“客串？”左小右有些意外，但周围的游客却惊讶万分，嗡嗡声响成一片。

　　“是什么角色？”左小右问道。

　　“一个非常热爱古代文化，喜欢穿汉服，尊汉礼的大学老师。”星爷说道：“虽然是客串，但是有好几组镜头，台词也有十几句，先生要不要试试看？”

　　“呵……”左小右笑了，感觉这角色就是量身为他打造的：“好，没问题。”

　　“那太好了，先生请到这边来，让化妆师为你化妆。”

　　左小右在星爷的许可下，由工作人员带进了化妆间，然后化妆师根据星爷的要求，给左小右换上了一身汉朝的衣服，又给加了个小冠。

　　至于对脸上的化妆……化妆师在左小右脸上比划了半天，最后把化妆品一扔：“你这张脸很完美，不用画了。”

　　左小右淡淡一笑，站起来在镜子前找了找。

　　很不错，比他在古代穿的衣服漂亮的多，至少料子比古代强。就是颜色偏蓝，相比起来，他更喜欢白色，那也是他经常在古代电影中穿戴的。

　　因为有古代生活的经验，左小右举手投足间都多了几分古代文士的儒雅，双手合在一起，左手在前，微微弯腰：“有劳化妆师了。”

　　“嘶~”化妆师是个大老爷们，但此时却不得不承认，左小右散发出来的儒雅气息让他怦然心动。当然他不搅基，只是觉得左小右此刻的魅力值至少达到了99，至于减掉的那一分，是怕他骄傲。

　　“帅啊！”化妆间可不仅仅一个化妆师，剧组很大，这里光化妆师就有六个，其中女性四个，一个年纪老了点，另外三个可全是二三十岁的年轻女性，看到左小右此时散发出来的魅力，三双眼睛都变成了红桃，“帅哥，留个电话呗！”

　　左小右：“……”

　　不久后，左小右站在了星爷面前，此时刚拍完一条，星爷正休息，很多演员也正在休息，左小右突然出现，就仿佛平静的湖面上突然被投下一颗千斤重石，瞬间破坏了湖面，乃至湖底的平静。

　　现场一片嗡嗡之声。

　　星爷眼睛放光的看着左小右，白珊瑚更是满脸爱慕，但她不敢过度显露，憋的很难受。

　　“好，很好，非常好。”星爷围着左小右转了三圈，越看越满意：“左先生，这个角色简直就是为你量身定制的，我现在给你一个情景，你来表演一下好不好？”

　　“试试看吧！”左小右道，星爷这脑洞，指不定弄出什么奇葩的场景呢！

　　“你的女学生失恋了，在夜店里买醉，但因为她长的很丑，没有人邀请她喝一杯，这时候你走过去，对她说……说什么都可以，开始。”

　　果然，星爷的脑洞简直让人汗颜。

　　左小右想象了一下这个场景，然后走到白珊瑚面前，拍拍她肩膀：“人贵自知，为师跟你说过很多次了，人丑就要多读书。你非不听，现在知道人丑又没文化的可怜了吗？”

　　白珊瑚：“……”

　　“你无需懊悔，也无需自责，只要跟为师一起投入文化的汪洋大海之中，在浪潮的冲击之下尽情畅游，为师相信你一定会拥有一个美好的明天！”

　　左小右连番做出夸张的拥抱大自然，在大海中畅游的姿势，最后来了个红卫兵保卫太祖的姿势。

　　“噗——”

　　“我忍不住了，哈哈哈……”

　　“哎哟妈呀！太好笑了！笑死我了！”

　　“不行了，让我笑一会儿……”

　　现场一片大笑，周星驰更是笑的手抚额头，腹肌都笑出来了。

　　白珊瑚直接笑瘫：“不行了，太招笑了。”

　　星爷大笑着拍手：“表演的很好，很符合我的电影风格。”

　　星爷都拍手了，在场的演员和工作人员更是不吝呱唧呱，大声叫好。

　　“多谢大家的鼓励。”左小右双手合抱，鞠了一躬。

　　正规的古汉礼，一股大汉的君子之风扑面而来，让鼓掌大笑的众人有了瞬间的寂静，之后便是一片哗然。

　　“哇！好有风情啊！好像真的古代文士在行礼，太帅了。”

　　“这气势……这气质，肯定不是一般人。”

　　“身材像将军，气质像书生，简直就是古代的儒将。”

　　“这形象，这气质，不当演员可惜了。”

　　“多演点古装戏，保证红遍全亚洲。”

　　听着身边演员们的议论声，星爷擦擦脑门的汗，道：“左先生，有没有兴趣签到我的公司？”

　　“嚯！？”现场一片哗然。

　　面对星爷的邀请，左小右很平静。

　　虽然签在星爷公司的演员都能在星爷的电影里露面，但是现在的星爷基本上三四年才拍一部电影。有这时间，三部电视剧，五部电影都拍完了，所以星爷公司的造星能力并不强，因为再强的明星，遇到星爷，也只能当绿叶。

　　只要星爷出场，所有人都会自动变成配角，哪怕是成龙也不例外。当年成龙还在星爷的电影里客串过一个龙套，而且成龙的票房号召力……不说全球，单说华人圈，没有人比得过星爷。成龙的电影也许能拿到一个好票房，但星爷的电影却是为破纪录而生的。

　　哪怕星爷自己不演，只要是他导演的，也一样。

　　星爷的名字，就值20亿票房。

　　只是星爷签下的演员，一开始是龙套，以后还是龙套，基本上没几个能当主演的，所以十几年来，一个又一个被星爷捧红的演员，大部分却接连离开了星爷。

　　无所谓忠诚，他们也要吃饭的。

　　左小右对星爷的情况很了解，哪怕这两年已经离开了横店，也时不时的会在网上关注一下星爷的消息。星爷公司，真不能签啊！

　　更何况左小右根本无意于此。

　　“不好意思周先生。”左小右摇摇头：“我有自己的事业，没有当演员的打算。”

　　“是吗？”想到左小右能成为白珊瑚的男朋友，而且还让白珊瑚死心塌地，可见左小右就算身份不一般，至少也是事业有成的青年才俊。

　　想到此，星爷没再勉强，说了几声可惜，便把一份只有一页的台词本递给他：“这是你的台词，记一下，马上就拍你的戏。”

　　“好。”左小右把这页纸接过来，扫了一眼。

　　台词很正经，但是台词旁边的括弧却很不正经。简单来说，就是要左小右不正经的说着正经的台词，有种流氓装文化人的赶脚。

　　想想他在这部电影里的身份，喜欢古代文化，喜欢穿汉服，尊汉礼的大学老师……原来在星爷的眼里，有文化的都不是啥正经人吗？

　　不久后，一个酒吧的场景就搭好了。

　　还真是‘场景’，在星爷的电影里，这一段是一群为了追求梦想的艺校学生正在排练一个节目，而目前演到的场景就是酒吧，左小右这个平时非常严肃，讲究尊师重道的老师，正在酒吧里勾搭美女，凭着不凡的外表和谈吐，和一个美女聊的很开心，就在这个时候，看到了自己学校的女学生。

　　正式开拍。

　　左小右坐在吧台的椅子上，和身边的美女谈笑风生，看到自己学校的女学生，就是白珊瑚扮丑的样子，皱皱眉，和身边的美女说了声抱歉，起身走到白珊瑚身边。

　　拱手一礼：“同学，还认得为师吗？”

　　白珊瑚刚刚失恋，正泪流满面的喝着闷酒，镜头给了个特写之后，开始给全景。

　　“原来是老师。”擤个鼻涕，把纸团丢到左小右身上：“你也来喝酒吗？”

　　“……”左小右做了个有辱斯文的甩袖动作，满脸厌恶：“为师不是喝酒，为师是来拯救灵魂的。”

　　“拯救灵魂有什么意思。”白珊瑚看着左小右，抛了个媚眼，舔了舔嘴唇，“不如拯救人家的身体好啦！”

　　左小右顿时抱拳拱手，身体下弯，做出行礼的姿势，但是直接把早饭吐出来了，偏偏嘴里还说着一本正经的台词：“你把为师当什么人了，为师只拯救灵魂，不拯救行尸走肉。”

　　又吐了一口早饭：“好了，想必你的灵魂已经腐朽，为师也无能为力，就此告辞，后会无期。”最后丢下一句：“goodbye！”像个王八似的跑掉了。

　　只留下一脸委屈的白珊瑚默默流泪。

　　“咔！”星爷用力鼓掌：“完美！”

　　在场也是一片哄笑声：“好！演得太好了！”

　　“妈呀！笑的我都不行了！”

　　“珊瑚演的太好了，把丑女的心酸和无奈都演出来了。”

　　“噗——还有渴望爱情的骚情。”

　　“哈哈哈……要我看左先生才厉害，完全成了这段戏的主角，连珊瑚的精彩表现都压下去了，光凭这段表演，我看就不比老戏骨差。”

　　“厉害啊！”

　　在场的工作人员，尤其是那些演员，都对左小右生出了一丝敬佩。


第四章 恐怖袭击

　　左小右只是客串了一段戏份，演完就没他的事了，不过客串演出也是演出，多多少少也得给点辛苦费，星爷就很‘慷慨’的给了他五百块钱……

　　“呵呵。”左小右很高兴，至少宵夜钱有人出了。

　　时间不知不觉到了晚上十点，白珊瑚的最后一场戏总算是拍完了。卸了妆，换了衣服，白珊瑚和剧组的人打声招呼，就和左小右一起离开了。

　　白天的时候两人还有点遮掩，现在却完全光明正大的手挽着手离开，让剧组的人烧起了一片八卦之火。

　　左小右先是带着白珊瑚去一家火锅店吃了火锅，然后去了一家酒店。

　　小别胜新婚，这一夜自是一番浓情蜜意。

　　原本左小右是想在这里待一天就走的，但是面对白珊瑚近乎哀求的目光，左小右心软了，决定在这里多陪她几天，然后换来了白珊瑚的卖力服侍。

　　左小右现在还是每天都会去探班，一个是看看白珊瑚在剧组里的人缘状况，另一个是看看星爷拍戏的风格和方法。毕竟在横店跑了十几年龙套，对影视这个行业，多多少少还是会有几分留恋和不舍，留下来观摩一下也好。

　　若是有可能，他以后也可以拍几部电影，搞不好就能自己穿越进去，去里面享享福呢！

　　左小右在这里停留了五天时间，白珊瑚基本上被喂饱了，而且这边的拍摄情况也进行的有条不紊，左小右便放心的想回去了。

　　这天晚上，左小右拿着吹风机给白珊瑚吹头发的时候，道：“我出来的时间不短了，家里有不少事，我也该回去了。”

　　白珊瑚闻言，娇躯一震，但她知道现在凉山村正在大修大建，的确离不开左小右，虽然不舍，但还是体贴的点了点头：“什么时候走？”

　　“明天。”抚摸着她的秀发，左小右道：“明天你去剧组后，我就回去了。”

　　白珊瑚什么也没说，只是今天晚上折腾了很久。

　　第二天，白珊瑚打车去剧组的时候，左小右正要回凉山，却突然右眼皮一跳。

　　愣了下，右眼皮又跳了一下。

　　“……”

　　今天白珊瑚要去拍一场郊外公路追逐的戏，所以离开酒店的时候，直接打车去了郊外。

　　此时在郊外，剧组成员已经到齐，为拍戏准备的车辆也已经准备就绪，现在只剩下了调试方面的问题，一切都在有条不紊的进行着。

　　“不好意思导演，我来晚了。”白珊瑚一看剧组的人都到齐了，自己成了最后一个到场的人，不禁很不好意思的上前道歉。

　　“其实还没到时间。”星爷倒是大度，微笑道：“去化妆吧！”

　　“好的。”白珊瑚松了口气，赶紧去找化妆师上妆。

　　荒郊野外的，肯定是没办法弄什么化妆间，所以在这里的换装全部都从房车里进行。

　　在国内，房车市场很狭窄，如果没有必要，购车族肯定是不会买房车的。一个是价钱贵，另一个就是国内的政策了。呵呵……

　　剧组因为今天这场戏，特意租来了一辆房车。这场戏一共三个演员，房车虽然不是很大，但三个人一起化妆倒是绰绰有余。

　　就在白珊瑚走到房车那的时候，一个个子不高的眼镜男从房车另一侧走了过来，刚好和白珊瑚撞了一下。

　　这眼镜男也是太弱了，跟白珊瑚撞了一下，白珊瑚啥事没有，他却后退了两三步。

　　“你怎么回事？”被突然撞了一下，虽然没怎么样，白珊瑚也心里有火。刚和左小右分开，心情并不好，眼下有个撞了枪口的，白珊瑚还不可劲儿的找平衡吗！

　　“对不起，对不起。”眼镜男连不停地道歉。

　　“下次注意点。”刚才总算是喷了点火，白珊瑚现在心情好多了，也就放过了他。

　　眼镜男如蒙大赦，赶紧朝公路上跑去，打算在附近拦一辆出租车。

　　但就在这时，就听biu的一声响，这个眼镜男瞬间倒在了血泊中。

　　“啊！！！！！！！！！”看到突然有人死掉，而且还是中了枪，现场顿时一片混乱，星爷也震惊万分。这里可是内地啊！内地怎么会有狙击枪杀人的事情发生？

　　Biu——

　　又是一声轻微的枪响，星爷的大腿正中一弹，顿时惨叫一声，倒在地上，大腿上鲜血直流。

　　“导演！”在场的工作人员纷纷大叫，但每个人都在尽可能的寻找掩体保护自己。到了这个时候，导演什么的都不好使，保住小命才是第一位的。

　　白珊瑚和房车里的人听到外面的动静，还有点奇怪，但是当一个走出去的化妆师再也没有走进来的时候，车里的所有人都惊呆了。

　　然后就是一片惊慌的尖叫声，还有为了保命，一个两个的都开始往座位底下钻，希望那些匪徒看不到他们。

　　不久后，七八个穿着各异、肤色各异的人从四面八方涌了过来，并没有进房车，而是朝那个中了第一枪的眼镜兄走去。

　　变化总是不断发生，就在他们汇聚过来的时候，数张纸牌飞射而来，正中这些人的脖子。下一刻，这些人全部面露惊骇之色，捂着脖子，鲜血喷涌，倒下了。

　　左小右的身影出现在现场，看到眼前的场景，立即冲到房车前：“珊瑚！”

　　“左老师！”惊魂未定的白珊瑚看到左小右，顿时惊喜万分，推开车门，用力扑到了他怀里，激动的泪流满面：“左老师！”

　　我以为再也见不到你了。

　　“不哭。”见白珊瑚没事，左小右就放心了。

　　之前他在酒店时右眼皮直跳，就知道有坏事要发生。以他现在的修为，眼皮还会跳，肯定是他身边重要的人会遇到危险。

　　张家姐妹应该没什么问题，小县城里不会有什么危险，更何况她们还有任老太爷的照顾。

　　智子、小倩和后土就更不可能了，她们不给别人带去危险就不错了。

　　那么唯一不够安全的，就只可能是白珊瑚了，于是他在白珊瑚离开的时候，也是及时感应着她的气机，一路尾随至此。果不其然，真出事了。

　　但，为什么？

　　内地为什么会出现这么多持枪的匪徒？而且有很多是外国人。

　　这只是一个电影剧组，不可能有外国人盯上的东西，那么唯一的解释应该就是……

　　扭头看着第一个倒下的眼镜兄，左小右略微感受了一下，发现这个人倒是命硬，没有被枪击中要害，现在还有微弱的呼吸。

　　“快打110和120，我来看看受伤的人。”

　　“嗯。”白珊瑚知道事情的轻重，赶紧掏手机打电话，左小右则走到大腿中了一枪的星爷跟前，星爷此时已经因为失血过多而休克过去。

　　左小右看了一下他大腿的伤口，伸手点出数指，止住了他大腿周围的血管流动，防止他失血过多而死。但剩下的事就只能交给医院的大夫了。

　　之后左小右又陆续帮其他中枪的人截脉止血。

　　这些老外倒不是丧心病狂的杀人魔，他们开枪只是让人受伤，而没有朝要害打，所以在场虽然有十几人中枪倒地，但没有一人死亡。跟星爷一样，都是大腿或小腿中枪，丧失了行动力，只要手术做的好，应该不会影响以后的生活。

　　左小右为这些人止了血之后，有些还没有昏迷的人顿时惊喜的连连向他道谢，左小右含笑摆摆手，然后走到了那位眼镜兄跟前。

　　相比别人，这位眼镜兄就没那么幸运了。

　　看来那些匪徒的目标就是他，一枪打在了他的身上。虽然暂时没死，但只要得不到及时的救治，再有一两分钟，必然会因为失血过多而死。

　　同样用截脉止血的手法保住了眼镜兄的生机，左小右便在原地坐下，开始头疼后面该怎么办？

　　一下子死了这么多匪徒，而且这些匪徒还个个有枪，又打伤了剧组这么多人，肯定会惊动当地政府。而以星爷的身份，估计很快就会震惊全国，进而震惊世界。

　　星爷就是有这种影响力。

　　与此同时，作为杀了八名匪徒的他，估计麻烦也少不了。

　　在这么危险的情况下，只用八张纸牌就割断了八个匪徒的喉管，这战斗力也太彪悍了。而且……太危险了。

　　“左老师，大家都没事吧？”已经打完电话的白珊瑚跑过来，依偎在他身边。

　　“没事。”左小右暂且抛下这些烦心事，道：“我已经及时为他们止了血，只要救护车能及时赶到，及时做手术，相信没什么问题。”

　　“太好了。”白珊瑚松了口气，紧紧抱着他的胳膊，问道：“左老师，你怎么会在这的？”

　　“你走之后右眼皮就一直在跳。”左小右微微一笑：“不太放心，就过来看看。”

　　白珊瑚很感动，整个人都贴在他身上，头枕着肩膀，无比的甜蜜。

　　因为在打电话的时候，白珊瑚特意强调了星爷剧组中枪的消息，110和120赶来的速度格外的快，虽然是荒郊野外，但十分钟后，还是都赶到了。

　　因为受伤人数太多，救护车一下子开来了六辆，几乎把这个区域能出动的救护车都开来了。然后看到满地伤员，赶来的医生和护士都震惊万分，同时庆幸万分，幸好救护车来的足够，不然就麻烦了。

　　赶紧把伤员抬上车，尤其是星爷和受伤最重的眼镜兄，更是直接上了呼吸机。

　　另一边，赶来的警察也对现场进行了调查，通过在场受伤和没有受伤的人的口述，事情的大概经过很快就被警方掌握了，然后警方的人都在冒冷汗。

　　共和国内居然出现了这么多持枪匪徒攻击星爷的电影剧组，还打伤了十几人，这简直就是一件巨大的国际恐怖袭击案件！

　　但这还不是重点，重点是这些匪徒竟然全都死了！而且全都死于一人之手。

　　带队的警察看着这些匪徒整齐划一的致死伤口，下意识的摸了摸喉咙，扭头看着被白珊瑚紧紧抱着的左小右，吸口气，问道：“这位先生，这件案子很严重，希望你能配合我们的调查。”


第五章 来头不小

　　左小右点点头：“这是应该的，但我也有个请求。”

　　“你说。”

　　“我希望警方不要公开我的身份。”左小右道：“我不希望自己的生活受到打扰。”

　　警察松了口气：“那是应该的，毕竟我们也不能让你被国外某些势力盯上。”

　　“那我没问题了，一定全力配合你们。”左小右道。

　　“多谢左先生的配合，那么还请跟我们回一趟警局。”警察道。

　　“没问题。”

　　“我也去。”白珊瑚抱的更紧了。

　　警察没有拒绝。不久后来到警局，左小右和白珊瑚还是暂时被隔离开，分别接受调查。

　　这件事的前因后果是很清楚的，只是细节方面有些疑点。比如左小右为什么会突然出现在现场？虽然左小右如实说明了情况，但警察对他的‘右眼皮跳’的理由并不能认同。

　　“但这就是事实。”左小右道：“右眼皮跳，也许不会有事，但宁可信其有不可信其无，我只是出于对珊瑚的担心，其实我更希望没有发生这种事。”

　　这个解释倒是得到了警察的认同，中国老百姓多多少少会有点迷信，比如左眼跳财右眼跳灾；嘴唇薄的人刻薄阴险；屁股大的女人好生养；换牙期上边的牙掉了要扔进水沟里，下边的牙掉了要扔到房顶上等等，这些都属于迷信的说法，但就是有很多人相信。

　　“那你是怎么用扑克牌杀掉那么多人的？”这个问题是警察最想知道的，用扑克牌杀人这种事只在电影里看到过，现实中还是第一次。

　　“从小练的飞牌术。”左小右从兜里掏出一副扑克牌，道：“我能现场展示吗？”

　　“当然。”警察不怕他搞事，反而期待万分。

　　“那麻烦弄一块木头来。”左小右道。

　　“木头？”警察不解。

　　“我总不能往墙上插吧！”左小右道：“现在刷个墙也挺贵的。”

　　警察：汗！

　　不过警局里也没木头，木椅倒是有，但那也是公家所有，不能随随便便就让人破坏了。最后还是有个警察自掏腰包，买了两盒铁皮鱼罐头。

　　“左先生，你看罐头行不行？”

　　“行。”左小右点点头，敲敲罐头盒，挺硬的。

　　“放到对面桌上吧！”左小右拆开了扑克牌。警察赶紧把一盒罐头放倒对面的桌子上。

　　左小右左手捏着扑克牌，道：“看好了。”

　　警察立即目不转睛的看着，下一刻，就见左小右的右手一闪，但听啪的一声，铁皮罐头盒上出现了一张扑克牌，扑克牌的一角有一公分已经插进了铁皮里面，罐头也在桌面上咣当撞了几声，掉在了地上。

　　“嚯！”

　　“卧槽！”

　　“牛逼！”

　　几个警察惊呼连连，把罐头捡起来一看，扑克牌死死地插在铁皮里，甚至堵住了里面的汤汁不流出来。

　　一个警察用力一拔，却直接把牌拔断了，那一节牌留在了罐头里面。

　　“厉害啊！”几个警察都服了，左小右呵呵一笑：“过奖过奖。”

　　“但是那些恐怖分子都是在移动的状态下被杀的。”另一个警察说道：“左先生，还要麻烦你给我们表演一下移动靶的射术。”

　　“可以。”左小右点点头，把另一盒还没动的罐头丢给他，道：“随便往哪扔。”

　　“窗户外面也行？”警察笑道。

　　“不怕砸到人就行。”左小右也笑了笑。

　　“呃……还是算了。”警察说着，突然把罐头朝左小右砸了过去，但下一刻，就听啪的一声，罐头倒飞而回，砸在了警察头上。

　　“哎呦！”警察捂着脑门龇牙咧嘴，痛叫不绝，另外两个警察却看到那个倒飞回去的罐头上又插上了一张扑克牌，依旧是一角插进了一公分。

　　看到这一幕，这两个警察是彻底服了，至于被爆了头的警察……活该，谁让你砸人的！遭了报应了吧！

　　“没事吧？”左小右淡淡的道，这个警察很奸诈，竟然跟他玩这手。

　　“没事。”警察虽然有些羞恼，更多的确是尴尬：“刚才我只是为了试试左先生身手，没别的意思。”

　　“我知道。”左小右淡淡一笑：“不然你也不会只是被砸一下了。”

　　“……”

　　这算恐吓吗？这应该就是恐吓吧！恐吓警察，这可不是小事。

　　但在场三个警察并没有抗议，反而多了几分忌惮。出言恐吓警察，只有两种人敢做，一种是疯子。显然，左小右的头脑很清醒，不可能是疯子。

　　那就是另外一种可能了——有来头！而且来头不小。

　　作为一名警察，该有的察言观色也是不能少的，左小右所展现出来的谈吐、气质，都表明他不是普通的小老百姓，而且身上有一股贵气，这就更让人不敢小觑了。

　　之后警察的态度多了几分恭敬，客客气气的录完口供，就把左小右送了出去。

　　这时候白珊瑚也录完了口供，见左小右出来，立即上前挽着他胳膊：“左老师，没事吧？”

　　“能有什么事？”左小右微微一笑：“这些恐怖分子跑到咱们中国来搞事，死了也是活该。”扭头看着之前给他录口供的警察，问道：“这些恐怖分子的身份核实了吗？”

　　“已经核实了。”警察点点头，道：“都是来自世界各国的雇佣兵。说难听点就是杀手。”

　　“目的是什么？”左小右问道。

　　“这个就不方便说了。”警察满脸歉意：“希望左先生谅解。”

　　“没关系。”左小右淡淡一笑：“但这件事肯定是压不住的，毕竟遇袭的是星爷，我想你们应该立即通知上面的领导，让他们提前把调子定好。现在全世界都在打击恐怖袭击，我们中国不可能置身事外。”

　　“左先生说的是。”警察严肃的点了点头。

　　“星爷他们被送到哪家医院去了？我想去看看。”左小右道。

　　“第一人民医院。”警察道：“我们这就送左先生过去。”

　　“不用了。”左小右摆摆手：“不打扰你们工作了，我们自己打车过去就好。”

　　“那……多谢左先生体谅。”

　　离开警局后，左小右和白珊瑚立即打车去了第一人民医院。此时星爷已经被推进了手术室，随行的剧组工作人员正在手术室外焦急的等待结果，有些人在远处不停地打电话，看来这次的事是压不下去了。

　　“星爷进去多久了？”手术室外，左小右小声的问道。

　　回答他的是剧组的一个男主演，也是国内一个知名的影视明星，当时他没在现场，后来在酒店接到电话，才急匆匆的赶过来。

　　“进去一个多小时了。”男主演有些焦虑：“真想不到会发生这种事。”

　　“这说明世道变了。”左小右淡淡的道：“大夫怎么说？”

　　“大夫只说会尽力而为，其它的什么都没说。”

　　左小右点点头，事到如今，也只能等待了。

　　又过了两个小时，手术室的灯终于灭了，不一会儿，大夫走了出来。众人立即起身：“大夫，怎么样？星爷没事吧！”

　　“你们剧组里有高人啊！”大夫好像很激动：“本来以星爷的伤势，送到医院的时候肯定会失血过多，甚至出现更严重的情况，但星爷的伤口却被特殊的方法阻止了失血状况。手术能成功，这种止血的方法要占到80%的功劳！当时是谁给星爷止的血？有没有人看到？”

　　所有人的目光都落在了左小右身上。

　　大夫扭头看着左小右，无比愕然：“你？”

　　“只是一种截脉止血的手法。”左小右摆摆手：“医术方面我不是很擅长。”

　　“截脉止血？”众人都很惊奇，大夫问道：“是不是武侠小说里那样的点穴止血？”

　　“差不多吧！”左小右道：“星爷手术成功了，多久能恢复？”

　　“哦？”大夫道：“如果在医院里好好静养的话，两个月左右应该可以康复。”

　　“那就好。”

　　“这位先生，关于截脉止血……”

　　左小右摆摆手，道：“不好意思，家传的，不外传。”

　　大夫脸色一垮，却也不好再说什么。在这个越来越注重产权保护的时代，已经没有人会责怪某些人把某些好东西捂着不放出来了。没谁是圣人，好东西都公开了，吃什么？

　　真要是公开了，也只有一种可能，老子手里有更好的东西，不在乎公开这些垃圾。

　　星爷的手术成功，那些被左小右以同样手法止血的人也同样手术成功，目前正在医院里养伤，至于那个很可能是恐怖分子目标的眼镜兄，左小右借助手机网络侵入了户籍系统，查到了这个人的资料。

　　但是这份资料非常的普通，就是一个很普通的工薪阶层走出来的大学生。大学时期跑到美国留学，目前在美国读大三，学的是计算机编程专业。

　　但是前不久不知为什么，突然毫无征兆的返回了国内，并在未知的情况下混入了星爷的剧组，然后就发生了此前的恐怖袭击。

　　看完这些表面的资料，左小右眼神一动，想到了前不久看到的一个帖子。


第六章 正房原配

　　《白宫被黑，神级黑客全球大搜捕》。

　　一周前，左小右就是看到了这个帖子。当时帖子内容说一星期前（到现在已经两周了），白宫的官网被黑掉了，丢失了很多隐秘的资料。如今黑掉白宫的黑客正在被CIA悬赏五千万美金全球通缉，而且还表示能够提供线索的人，也可以得到五百万美金的报酬。

　　帖子说现在那个黑客好像被找到了，但已经逃到了中国，不知道目前隐居在哪个城市？

　　当时左小右还以为这是哪个段子手写的YY贴，但现在看来，似乎未必是YY啊！

　　左小右立即联系了家里的T-X女仆，让她们收集有关眼镜哥过去一个月所有的监控视频资料，然后整理出来传输给他。

　　T-X女仆只用了短短半个小时，就完成了眼镜哥过去半个月的视频整理，并和左小右建立了直连播放，通过手机，让他看到了所有资料。

　　看完所有的视频监控资料，左小右恍然：果然如此。

　　“左老师。”不知不觉已经到了下午，白珊瑚从酒店卫生间里走出来，道：“刚才星爷打来电话，说他已经醒了，希望见你一面，当面向你道谢。”

　　“也好。”左小右想了想，点点头：“我们走吧！”

　　重新回到医院，左小右见到了躺在病床上，打着点滴，脸色苍白的星爷。

　　星爷见到他，面露微笑：“左先生，请坐。”

　　“现在感觉怎么样？”左小右走到病床前坐下，白珊瑚把买来的慰问品放在一边，和正在照顾星爷的护士小声聊了起来。

　　“多亏了左先生，不然我就惨了。”星爷苦笑：“事情经过我已经知道了，真没想到会发生这种事。”

　　“这些老外也是越来越猖狂了，竟敢在咱们的土地上干这种事。”左小右道：“你就放心吧！我相信政府不会看着不管的。”

　　“我也相信，但是这一枪已经挨了。”星爷叹了口气：“虽然没有人死掉，但和我一样受伤的就有十几个，只是养伤就要两个月，这两个月的损失很大。”

　　“人活着比什么都重要。”左小右道：“只是以你的身份，恐怕这件事要上升到国际事件了。未来一段时间，你有的忙了。”

　　星爷苦笑：“是啊！本想安安静静的把电影拍完，却惹来这么多麻烦。不过等电影上映的时候，倒是有炒作的噱头了。”

　　左小右轻笑一声：“对别人来说也许有用，但对你来说，完全没必要。你的名字就是最好的炒作噱头。”

　　“过奖了。”星爷笑笑，道：“左先生，我听医生讲，你用一种特殊的手法为我们止了血，这才让我们坚持到医院，成功做了手术。”

　　“只是一种截脉止血的手法罢了。”左小右摇摇头：“不值一提。”

　　“不知道是不是功夫的一种？”星爷眼睛亮晶晶的问道。

　　左小右倒是忘了，星爷原本就是个功夫迷，据说小时候看了李小龙的电影之后，就梦想着成为下一个李小龙。电影《功夫》就是星爷对自己的一次回馈。

　　“算是吧！”左小右道：“受伤时的保命手段。”

　　星爷眼睛更亮了，道：“听说你用扑克牌射杀了那些恐怖份子？”

　　左小右很无奈：“就算你这么看着我，我也不会教你的。”

　　星爷面露失望之色：“也是，我已经是个老头子了，给人当徒弟都没人要。”

　　装可怜！

　　左小右瞥了他一眼，淡淡的道：“明白就好。”

　　“……”星爷苦笑：“好吧！不说这些了。”喘口气，道：“左先生，你救了我的命，我也不知道该怎么回报你，我只能这么说，以后如果有需要我的地方，请尽管开口，只要不是违法犯罪的勾当，我都答应你。”

　　“真的？”左小右笑道。

　　“当然。”星爷道：“哪怕让我帮你免费拍一部电影也没问题。”

　　“那倒不必。”左小右道：“只要以后你再有新电影，希望能多考虑一下珊瑚。”

　　“哦？”星爷扭头看着白珊瑚，白珊瑚一直都在听着这边的动静，左小右这句话把她感动坏了，扭头望着左小右，那双眼睛温柔的能把钢铁融化。

　　“我答应了。”星爷眼睛里带着一丝羡慕和感慨：“只要以后有合适的角色，白珊瑚就是我的不二之选。”

　　左小右微微一笑：“珊瑚，还不谢谢星爷。”

　　“谢谢星爷。”白珊瑚连连道谢。

　　星爷含笑摇头，说了这么多，心情又有些起落，导致他有些疲惫：“很抱歉，我有点累了。”

　　“那我们就不打扰星爷休息了。”左小右站起来，道：“好好养伤，希望你早日康复。”

　　“谢谢。”星爷微微一笑，想起来一件事，道：“现在剧组停工了，珊瑚，这段时间就不用来剧组了，什么时候拍戏，我再联系你的经纪人。”

　　“好的。”白珊瑚点了点头，和左小右一起离开了。

　　回酒店的路上，左小右道：“现在停工了，有什么打算？”

　　“我想去凉山休息一段时间。”紧紧抱着左小右的胳膊：“心里总是会害怕。”

　　左小右点点头：“也好。现在凉山一日三变，你过去散散心也好。记得和你经纪人沟通好。”

　　“嗯。”白珊瑚眉眼含笑：“我也有点想阿依和阿彩了。”

　　“我们这就回去。”

　　之后白珊瑚给她的经纪人打去电话，说自己受到惊吓，没心情参加任何工作，想休息一段时间。

　　她的经纪人也知道了这件事，同时也很体谅白珊瑚：“遇到这种事谁也不想的，既然这样，你就好好休息，什么时候想工作了告诉我，我帮你安排。”

　　白珊瑚很感动：“谢谢你，王姐。”

　　“你要是真想谢我，以后就好好努力，争取让我带个国际巨星出来。”王姐笑道。

　　“我一定会努力的。”白珊瑚很有决心：“不会让王姐失望。”

　　左小右并没有立即待白珊瑚离开，退了酒店房间后，先带着白珊瑚去看了一场电影，又去吃了点东西，等到天完全黑了，这才带着她来到这个城市一个偏僻的角落，确定没有人之后，便抱紧了她。

　　白珊瑚脸蛋一红，小声道：“左老师，别在这。”

　　左小右轻笑一声：“想哪去了，我是要驾云带你离开。”

　　“驾云？”白珊瑚愕然。

　　“嗯。”左小右点点头，道：“我们现在就走了。”

　　话音方落，白珊瑚就感觉自己和左小右腾空而起，下一刻，已是升到千米高空，将繁华的都市夜景尽收眼底。

　　白珊瑚震惊万分，但更让她震惊的是，下一瞬间，她只感到一阵风驰电掣，场景瞬间产生了变化，但仅仅是一瞬过后，眼前的场景就完全发生了转变。

　　落在地面上，看着眼前熟悉的场景，白珊瑚惊呼一声：“这是凉山！？”

　　左小右含笑点头：“没错，这里就是凉山。”

　　“可是……我们刚才还在……离这里三千多公里呢！”白珊瑚难以置信，就像见了鬼一样。

　　“这是我刚刚学会的驾云之法，一去十万里。”左小右微微一笑：“三千多公里，我能打十几个来回。”

　　白珊瑚捂着心口，大口呼吸着：“总觉得，和左老师在一起，生活中总有惊喜出现。”

　　“我看，是惊吓吧！”拍拍白珊瑚后背，“走，先去里面泡个澡，顺便介绍个人给你认识。”

　　“谁？”

　　“我同学。”

　　“同学？”

　　……

　　“我是左小右从小学一直到高中的同班同学。”后土和白珊瑚一起浸泡在水池中，看着比例不比自己差多少的白珊瑚，微笑着：“现在看，应该是你的情敌。”

　　“……”面对后土，白珊瑚鸭梨山大。

　　论容貌，后土虽然不比她漂亮，但也不比她差；但是论身材，后土却比她稍微好了那么一丢丢，尤其是胸前那两团肉，不但个头够大，颜色也非常漂亮，让白珊瑚自愧不如。

　　最重要的，后土身上有一股气势，好像和左小右是‘同一类人’。

　　这一点让白珊瑚既紧张又沮丧，但左小右是她的命，她就算死也不愿失去他。

　　面对后土的咄咄紧逼，白珊瑚紧抿着嘴唇，道：“你爱左老师吗？”

　　后土有些意外的看着她，微微一笑：“谈不上爱，但我的命运和他是一体的。”

　　作为左小右的追随者，如果左小右出了意外，她这个追随者也会跟着倒霉。所以后土和左小右虽然已经有了最亲密的关系，但说‘爱’还谈不上，但随着时间的推移，两人之间的感情却是越来越深，共同的命运也让她无法离开左小右。

　　但白珊瑚却有些误会了，还以为后土和左小右之间的关系和那些大家族联姻差不多，尤其左小右和后土好像都是那种拥有特殊能力的人，那么关系就更加紧密了。

　　“如果你真的无法离开左老师……”白珊瑚强忍心痛，道：“我可以让你留在左老师身边！”

　　“哦？”

　　“但我要告诉你！”白珊瑚呼的站起来，居高临下的看着后土，双手抱胸，做出强势之态：“我才是左老师的正房原配！”


第七章 世外桃源

　　砰地一声，白珊瑚倒在了浴池里，嘴里灌进去好几口水，在水里扑腾。

　　后土微笑着：“你怎么了？”

　　“救……救我……我抽筋了。”白珊瑚疼的直不起身，哪怕浴池的水只有半米高，但还是让白珊瑚出现了溺毙的危险。

　　“你可是正房原配，哪需要我救。”后土依旧在微笑着：“俯视我的感觉是不是很爽？”

　　听到这句话，白珊瑚心里一寒，知道自己无缘无故的抽筋一定是后土搞的鬼，想到自己此前的高姿态，不禁有些后悔。但白珊瑚也有自己的骄傲，硬咬着牙，强撑着让自己靠在水池边，翻身爬到外面，躺在地板上，痛苦的抱着双腿流泪。

　　见白珊瑚如此硬气，后土眼中多了几分赞赏。身为巫族，天生就不服输，不受威胁，白珊瑚的表现很合她的胃口。但身为圣人，让一个凡人俯视，该有的惩罚还是不能少的，不然圣人威严何在？

　　左小右一直在二楼关注着两女的状况，白珊瑚的强势，后土的反击，以及白珊瑚受到教训，他都看在眼里。面对泪流满面的白珊瑚，左小右没有出面。这种事，他不方便出面。女人之间的争斗，让女人自己去解决就好，只要不出现原则性问题，他是不会插手的。

　　“抽筋的滋味不好受吧！”后土起身走出浴池，坐在浴池边，优雅的翘着腿，单手托腮，肘在膝盖上，似笑非笑的看着白珊瑚：“要不要我帮你缓解一下呢？”

　　哪怕泪流满面，白珊瑚依旧倔强的咬着牙：“不需要！”

　　“呵……”后土笑了：“死要面子活受罪。”

　　站起来，后土娇躯一震，身上的水珠全部掉了下来，围上一件浴袍，后土回了房间。

　　白珊瑚依旧在抽筋，但东北女孩的倔强被她发挥的淋漓尽致，硬是咬着牙，没发出一声痛哼。过了差不多二十分钟，左小右从楼上走下来，随手一挥，白珊瑚娇躯一震，瘫软在地上，身上满是汗水，泪水几乎流干了。

　　白珊瑚眼神温柔，却倔强的看着他。左小右默默地将她抱起来，放在浴池中，亲自为她清洗着身上的汗水和泪痕，轻声道：“屠后比我厉害。”

　　白珊瑚娇躯一震，不可思议的看着他。

　　“你有些鲁莽了。”清洗着她的秀发：“她那样的强者，绝不可能容忍别人俯视她。其实我都有些担心她会不会杀了你，那样连我也阻止不了。”

　　白珊瑚娇躯颤抖，眼中流露出浓浓的后怕。

　　“屠后是我的追随者，她不可能离开我。”左小右轻声道：“但我可以保证，只要你不变初衷，你就是我今生的妻子。这一点，不会改变。”

　　白珊瑚又流泪了，伏在左小右肩头，狠狠咬了他肩膀一口：“为什么不早说，害的我受了这么多的苦，这么大的罪。”

　　“我也没想到你们会发生冲突。”把白珊瑚清洗干净，抱着她走出浴池：“你是来放松的，不是来受罪的，好好放松自己，不要想太多。明天我带你去村子里转转。”

　　“嗯。”被折磨了那么久，白珊瑚早已筋疲力尽，在左小右怀里很快就睡着了。

　　左小右微微一笑，把白珊瑚抱到自己的房间里放下，转身去了后土的房间。

　　后土正在拿着PSP玩游戏，并没有抬头：“对我的做法不满吗？”

　　“没有。”左小右摇摇头，走到床边坐下，看着她玩游戏的样子：“你毕竟是圣人，总要有自己的威严，她既然触犯，总要受到一些惩罚。我不怪你。”

　　后土抬起头，浅浅一笑：“总算你不糊涂。”

　　“但她毕竟是我现实中认定的妻子。”左小右道：“我希望你们以后能和睦相处。”

　　“我无所谓。”后土把PSP放到电脑桌上，起身解开浴袍：“只要你能压倒我。”

　　左小右：“……”

　　第二天一早，白珊瑚睁开眼睛，就看到左小右黑着眼圈，精神萎靡的躺在她身边，把她吓了一跳：“左老师，你怎么了？”

　　“我昨天晚上想帮你报仇来着……”左小右扭头看着她，苦笑：“但反被教训了。”

　　“左老师……”白珊瑚又感动、又心疼，“对不起，是我不好，害得你……”

　　“没有，是我太弱了，打不过她，只能眼睁睁看着你受欺负，却无能为力。”

　　白珊瑚更感动了，破天荒的亲自下厨给左小右做了早饭，甚至亲自端进卧室里一勺一勺的喂给他吃。

　　左小右有些意外，以前白珊瑚做的东西可是不怎么样，但现在，虽然不算好吃，但至少能吃了。有了进步，自是不吝夸奖。被左小右夸赞一通，白珊瑚嘴角噙笑，服侍的更细致了。

　　楼下饭厅，后土吃着T-X女仆制作的精美早餐，哧的一笑：“放着好吃的不吃，非要吃猪食。可怜，可怜呐！”

　　楼上，左小右面皮抽了抽：哼！你懂什么，这是爱情。

　　后土咬一口鸡肉卷，微笑。

　　吃过早饭，稍作休整，左小右就带着白珊瑚去山下村里玩。

　　当白珊瑚看到凉山村的变化时，震惊万分：“这里真是凉山村？”

　　破旧低矮的平房都不见了，取而代之的是一栋栋在建的二层小楼；泥土的公共道路不见了，取而代之的是一条条沥青路面。

　　而且村子里的整体格局非常的合理、美观。

　　就是因为在建中，工地上的噪音让她有点受不了。

　　“咦，你不是……”转到一处工地的时候，遇到了秦书欣，秦书欣看到和左小右手挽手走在一起的白珊瑚，顿时一惊：“白珊瑚！你是白珊瑚！？”

　　白珊瑚没想到在这里还有人认识她，扭头望去，就看到一身OL装的秦书欣正惊讶万分的看着她和左小右。

　　白珊瑚含笑点头，默默地藏身在左小右身侧。

　　左小右走到秦书欣面前，道：“今天也是亲自带队啊！辛苦了。”

　　“工作需要，谈不上辛苦。”秦书欣一眨不眨的看着白珊瑚，道：“左先生，白小姐不会是你女朋友吧？”

　　左小右扭头看着白珊瑚，白珊瑚露出甜美的微笑，伸出手：“你好，我是左老师的未婚妻。请问贵姓？”

　　“免贵姓秦。”秦书欣和白珊瑚握握手，犹豫着要不要把左小右有两个‘小老婆’的事告诉她？但仔细想想，还是放弃了。实在没有必要。

　　“恭喜白小姐。”秦书欣勉强一笑：“左先生是个很好的男人，每个女人都想嫁给他。”

　　白珊瑚眨眨眼睛：“秦小姐也想嫁给他？”

　　“呃……呵呵，我就无福消受了。”秦书欣意有所指地说道：“左先生魅力太大，以后肯定有很多女人想往他身上扑，我可不想结婚后天天吃醋吵架。”

　　白珊瑚瞥了她一眼，淡淡一笑：“还好，左老师知道自己魅力大，才会在这里隐居，不出来也就不会招惹谁了。”

　　“……”

　　白珊瑚自己都不介意，秦书欣也不想枉做小人，干笑两声，跟左小右又聊了聊建设进度问题，便继续指挥工作去了。

　　在村里转了一圈之后，拉着白珊瑚的手，左小右问道：“觉得怎么样？”

　　“挺好的。”白珊瑚道：“很适合养老，要是再有一份稳定的经济来源，村民也就不用再丢下老人孩子，大老远的出去打工了。”

　　“和我想的一样。”左小右点点头，道：“我的想法是，让村民们多种点粮食、蔬菜、水果，然后我负责高价收购，这样村民们就有了稳定的经济来源，年轻人也就不用天天想着出去打工了。”

　　“挺好的。”白珊瑚点了点头，脸上却带着一丝犹豫，欲言又止。

　　“怎么了？”左小右看着她：“有什么话就说，跟我还藏什么？”

　　“我只是有点担心。”白珊瑚道：“左老师，凉山村以前是因为交通问题而无法发展，但现在你帮着村里搞建设，还要搞生产，就连路面也都修了。可是你想过没有，这里的环境这么好，外面那些商人肯定不会眼睁睁看着不插手的。”

　　“我知道。”左小右淡淡的道：“没有了交通的阻拦，以凉山的秀丽风景，很可能变成政府的旅游开发资源，到那时，凉山也就不再是封闭的小山村，而是人人羡慕的富贵村了。”

　　“左老师在这里隐居的环境也会受到破坏。”白珊瑚道：“没有了以往的宁静，凉山还是凉山吗？”

　　左小右淡淡一笑：“放心吧！外面的人进不来。”

　　“？”白珊瑚愕然。

　　“凉山毕竟是山区，难免闹个山石下落，泥石流什么的毁掉公路。”

　　“左老师！？”白珊瑚被吓了一跳：“难道你想……”

　　左小右淡淡一笑：“没有人能毁掉凉山村的清净。我可能忘对你说了，我建设凉山村，是想把它打造成世外桃源。既然是‘世外’，又怎么能被世上的纷纷扰扰打扰呢！”

　　白珊瑚看着他，良久，用力推了他一下，笑道：“左老师，你太坏了。”

　　“男人不坏女人不爱。”左小右微微一笑：“是不是更爱我了？”

　　白珊瑚做个鬼脸，转身跑了。


第八章 幸运提升20%

　　五月，最好的季节，春夏之交，树林繁茂，鲜花盛开，就连动物也在漫山遍野的乱跑乱窜，让整个凉山充满了无尽生机。

　　这天是星期天，张阿依和张阿彩周末在家，和白珊瑚一起去了村子里玩。

　　自从来到凉山之后，白珊瑚几乎每天都要去村里转一转，亲眼看着凉山村一点点建设起来，让她有一种莫名的满足感和成就感。

　　就在白珊瑚她们在村里玩的时候，左小右却到了穿越的时间。

　　“打开空间壁障，进入电影世界——《大话西游》。”

　　“主线任务1：得到月光宝盒。

　　主线任务2：让春三十娘和二当家，白晶晶和至尊宝终成眷属。

　　主线任务3：回到五百年前。

　　主线任务4：拔出紫青宝剑。

　　主线任务5：踩着七色云彩迎娶紫霞仙子。”

　　……

　　盘丝洞，美若天仙的蜘蛛精从洞中走出来，对着洞口说了句：“芝麻关门。”

　　就见断龙石缓缓降落，将洞口完全封死，蜘蛛精辨认了一下方向，便骑着一头驴朝五岳山而去。

　　在她走后不久，一个一身白色衣裙的姑娘来到盘丝洞前，开口说道：“芝麻开门。”

　　洞门再次打开，姑娘走了进去：“师姐！师姐！师姐？”

　　不久后，白裙姑娘走出来，冷笑一声：“想甩开我，没那么容易。”

　　“芝麻关门。”白裙姑娘随之离去。

　　在白裙姑娘离去后，左小右从山石中走出，站在盘丝洞前，望着这座充满了古朴、荒凉的洞门，淡淡的道：“芝麻开门。”

　　洞门升起，左小右走了进去。

　　“芝麻关门。”

　　盘丝洞，也是五百年前的水帘洞，洞中隧道交织，盘根错节，不了解山洞构造的人，肯定会迷失方向。

　　左小右放开精神力，很快就将洞中的所有通道看了个一清二楚。

　　走到一个石室前，打开开关，石门自动升起。

　　走进去，在石室中缓缓走了几步，突然停下脚步，用力跺了一脚，就见一个满是泥泞的木盒从地底蹦了出来，被左小右攥在手中，顺势发动水法，将木盒清洗干净，使用热风吹干，再仔细一看，果然是月光宝盒。

　　“完成主线任务1：得到月光宝盒。”

　　左小右淡淡一笑，把月光宝盒放入手表空间，在山洞中走走转转，很快便来到了一处水帘遮蔽的洞穴。

　　望着金光闪闪的金箍棒，还有那让孙悟空痛苦不堪的金刚圈（金箍儿），左小右默默走到金箍棒下的石桌前，在石桌上拿起那幅画了观音的画轴，将其打开。

　　南海紫竹林，感应到画卷被打开，正在打坐的观音睁开眼睛，却是秀眉微蹙，掐指一算，眉头蹙得更紧：“究竟是谁？”

　　“不出来聊聊吗？”一股意念传来，观音面色一变，身形一闪，已是出现在水帘洞中。

　　看到眼前的白衣书生，观音心中有些紧张，因为她竟然看不穿此人深浅。这种情况只有两种可能，一种是对方有屏蔽一切侦查的法宝护体；另一种则是此人的实力比她还高。

　　从对方可以将意念传达给她可以看出，对方肯定不是第一种情况，那只能说明眼前的白衣书生要比她还要强大。

　　“你是何人？”观音警惕的问道。

　　虽然警惕，但心里却有一种莫名的熟悉感和好感，仿佛前生与此人相识。

　　看着眼前这个其丑无比的观音菩萨，左小右叹了口气：“这个世界的你丑多了，简直就是僵尸。”

　　“这个世界？”观音没有因为他说她丑就生气，反而抓住了‘这个世界’的关键。

　　“还记得这个吗？”左小右拿出了殷灵的佛珠。

　　看到这串佛珠，观音面露惊愕之色，虽然这串佛珠她并没见过，但佛珠上的气息却让她十分熟悉。好像……是她自己的气息。

　　“是不是很熟悉？”左小右含笑问道。

　　“的确如此。”观音将目光转到左小右脸上，四目相对：“这佛珠上有我的气息，你是从何处得到的？”

　　“如果我说是另外一个有你的世界，你相信吗？”左小右微笑道。

　　观音沉默片刻，眼中渐渐多了一分了然：“原来如此。”

　　顿了顿：“没想到你竟有穿梭时空之能，另一世的我能送你佛珠，可见你我关系匪浅。”

　　“却是如此。”左小右点点头：“我曾经在三个不同的世界见过三个不同的你，这佛珠就是第一世的你所持之物。”

　　“那另两世呢？”观音问道。

　　“当时我实力低微，第二世的你曾为我指点百年。”左小右道。

　　观音点了点头：“第三世又如何？”

　　左小右看着她，淡淡一笑：“第三世，你心属于我，已有夫妻之实。”

　　“什么！？”观音心跳快了几分，强忍慌张，质问道：“如何证明？”

　　“那一世，我实力依旧不如你，所以你送了我一件法宝防身。”左小右拿出了玉净瓶，看到观音睁大的眼睛，微微一笑：“多亏了它，帮我躲过一劫，才让我有了如今的修为。”

　　把玉净瓶递过去，观音查看了一下，果然和自己的玉净瓶一模一样，气息也毫无二致，只是内部空间里多了许多的天材地宝，而且品质很高。

　　“看来你没有骗我。”观音将玉净瓶还给他，目光有些复杂：“若非如此，另一世的我不可能将此宝交于你。”

　　左小右微微一笑，将玉净瓶收起来，调侃道：“那三世的你都很漂亮，这一世为什么这么丑呢？”

　　观音轻轻翻了个白眼：“世道险恶，美貌只会带来烦恼，不若变丑一些。”

　　左小右心中一动：“看来这个世界并不太平。”

　　“妖魔横行，人心险恶，又如何太平的了？”观音身形变化，变成了一个绝色女子：“这样如何？”

　　“美。”左小右眼睛一亮，此时的观音，长的并不像某个明星，但五官异常的精致，非常漂亮，偏又带着菩萨应有的慈悲，让人生不出半分亵渎之心。就像圣斗士里的女神雅典娜，只想用生命守护着她。

　　“现在的你，是我见过的观音里最美的。”左小右不吝赞美。

　　观音微微一笑，眼睛里多少带着一丝自得，很快隐去，问道：“你来这个世界所为何事？”

　　“说来话长，我慢慢告诉你。”左小右往石台边一坐，拿出一些糕点饮料，道：“来，尝尝这些，前面几世的你都很喜欢。”

　　观音点点头，一边品尝着美味的糕点和饮料，一边倾听左小右对前因后果的讲述。随着时间的推移，观音停止了品尝，用心听着左小右的讲述，不时提问。

　　左小右耐心的一一为其解答，让观音得知，自己竟然只是地球人类幻想出来的神灵，而这个世界的自己，也只是出自一部电影，并非真实存在。

　　最让观音惊讶的是：“后土娘娘被你抽中了！？”

　　“其实我也很意外。”左小右点点头：“那个世界，我以为抽中你的可能性很大，但在最后时刻遇到了后土，又非常凑巧的抽中了她。”

　　观音有些恍惚：“连圣人都可以抽走，看来你的电影世界穿梭器并非凡物。”

　　“我自己也越来越怀疑它的品质。”左小右点点头，随着他实力越来越高，见识越来越广，他也愈发觉得电影世界穿梭器并非普通的金手指，一个连圣人都可以抽中的东西，一个连圣人都可以成为追随者的东西，制造它的人岂不是比圣人更加高级？

　　而且他只经历了二十二个世界，其中两个还是让他放松用的，世界上电影何其多，而且只要科技不会完蛋，电影就会一直源源不断的拍摄出来，若是如此，左小右的穿梭就永远不会停止，而随着他修为的日益提升，穿梭器的来历只会更加神秘，更加难以预料。

　　“但不管怎样……”左小右道：“我的一切都得益于它，只要与我有益，是何来历并不重要。”

　　“你就不怕它最终害了你？”观音道。

　　“为何要怕？”左小右淡淡一笑：“我原本不过一介凡人，寿不过百年，每日为生计奔波，忙忙碌碌，一事无成。但得到穿梭器之后，我却体验到了无数精彩，获得了永恒的生命，而且未来还有更多精彩等着我。如果穿梭器最后真会害我，我也情愿被它伤害。”

　　“因为……”左小右认真地说道：“它已经给了我做梦也想不到的一切，我死而无憾。”

　　听完这番话，观音点了点头，“知足常乐，这很好。”

　　“……”

　　看到突然陷入呆滞的左小右，观音愕然：“怎么了？”

　　左小右渐渐回过神来，激动地全身发抖，面露狂喜之色。

　　就在刚才，他说完那番死而无憾的感言之后，脑海中便响起了小黑的声音：“宿主彻底向穿梭器敞开心灵，穿梭器与宿主契合度达到水乳交融的完美程度。宿主气运提升，幸运值提升20%，日后每完成一个任务世界，幸运值提升1%。”


第九章 灭杀

　　“幸运值？”听完左小右的讲述，观音不解：“那是什么？”

　　“严格来说就是运气。”左小右道：“比如一个人走在路上，运气不好的人也许会摔一跤，运气不好不坏的人会平安走过去，而运气好的人却有可能捡到金子。”

　　“原来如此。”观音了然：“这么说来，以后你的运气会很好？”

　　“其实我的运气已经很好了。”左小右道：“一路走来，不管各方面都很顺利，没有出现过于危险的状况，哪怕弱小的时候遇到的大能，也都是像你这样帮助我的。如果运气不好，遇到那些大能都想害我，也许我早就死了。”

　　说到这，左小右笑道：“已经很好地运气，在此基础上又提升了20%，而且以后每经历一个世界就会提升1%，我自己都不敢想象自己的未来。”

　　“这穿梭器对你也太好了。”观音从没见过运气这么好的人：“你不会是穿梭器的私生子吧？”

　　“我爸妈可是活生生的人。”左小右翻个白眼：“总之我这次来这个世界，要完成五个任务才能回去。”

　　顿了顿：“根据我对电影的观察，这个世界的未来是可以改变的，所以一旦我回到五百年前，这个世界的孙悟空、猪八戒、唐三藏都会不复存在，牛魔王也一定会在五百年前死去。”

　　“根据你的任务，你回到五百年前最主要的任务就是驾着七色云彩迎娶紫霞仙子。”观音道：“但紫霞仙子的意中人却是这个世界的托世孙悟空，你又怎么拔出紫青宝剑呢？”

　　“小黑既然给了我这样的任务，我相信一定有办法拔出来。”左小右道：“但我回到五百年前，我对你说过的话，都会随着时光的倒转而消失。”

　　顿了顿：“我本不该对你说的。”

　　“你可以对五百年前的我去说。”观音轻声道：“还有，你确认你回到五百年前，现在的我将不复存在吗？”

　　“你当然会存在，但存在的是五百年前的那个你，和现在的你无关。”左小右道。

　　“原来如此。”观音沉吟片刻，将手中的玉净瓶送到他面前。

　　“怎么？”左小右有些意外。

　　“这是五百年后的我送你的。”观音微微一笑：“并不影响五百年前的我。”

　　左小右看着她，轻轻点头：“我会好好珍惜。”

　　“别忘了我。”

　　“……”握着观音的手：“不会。”

　　观音离开了，左小右也动身前往五岳山。

　　此时在五岳山，有一伙称之为斧头帮的强盗，带头的帮主叫玉面飞龙至尊宝，有一手不怎么靠谱的武功，带着几十个小弟在五岳山一带占山为王，打劫过往行人商旅。

　　只是至尊宝运气不太好，前不久遇到了昆仑三圣，被七伤拳打中了鼻子，如今已经变成了斗鸡眼，而且随着时间的推移，还会双耳失聪，声线失控，说话全部走音，最后五脏六腑爆炸，整个人都完蛋。

　　也因此，至尊宝这段时间的心情非常不好，不知道自己这个大当家还能做多久？

　　屋漏偏逢连夜雨，昆仑三圣刚走没多久，杀人不眨眼的女魔头春三十娘又跑过来找茬了。

　　“帮我查看脚底板，如果遇到脚底板有三颗痣的人，立即通知我！”

　　面对春三十娘的威胁，至尊宝也不是吃素的：“明枪易躲暗箭难防，今晚用五毒迷魂香让她尝尝，先奸后杀！”

　　“好计谋！”二当家交口称赞。

　　“你也觉得好是吧！那这个任务就交给你执行。”

　　二当家大惊失色：“这么看得起我？算了吧！”

　　至尊宝突然跪了下来，又把二当家吓了一跳：“不用了！帮主，不用下跪啊！”

　　“你以为我想跪啊！是我的双腿不听使唤。”至尊宝欲哭无泪，最后连双手也出现问题，只能倒立走路，还非常倒霉的掉进了粪坑。

　　但至尊宝运气非常好，在当晚使用五毒迷魂香的时候，遇到了一只蜘蛛精，阴差阳错导致小弟弟着火，被二当家一通脚踩，竟是治好了七伤拳的内伤，恢复了正常。

　　之后至尊宝又迎来了双喜临门，当晚要去砍死春三十娘的时候，却遇到了让她骚情大动的女子——白晶晶。

　　春天来了，又到了交配的季节。

　　但之后的发展却让至尊宝风中凌乱了。

　　白晶晶竟然是白骨精，而春三十娘是蜘蛛精，菩提老祖这样的神仙也靠不住，至尊宝只能假装孙悟空转世求得一线生机，最后在面对牛魔王来袭的时候，被春三十娘和白晶晶带回了盘丝洞。

　　之后发生的事情真可谓一波三折，春三十娘因为使用催情大法，意外的怀了二当家的骨肉，白晶晶则因为身中剧毒，又因为一连串误会，生无可恋的选择了跳崖自尽，多亏了压在了菩提老祖身上，这才幸免于难。只是被牛魔王抓住，虽然被牛魔王解开了剧毒，却不得不受到胁迫，带牛魔王去盘丝洞抓至尊宝。

　　此时至尊宝已经被关在了埋藏月光宝盒的那个石室里，春三十娘则痛苦的生下了一个婴儿，被二当家取名为三藏。

　　就在此时，白晶晶甩开牛魔王，来到了盘丝洞，并看到了春三十娘怀抱的婴儿。

　　春三十娘用心险恶，说这个孩子是她和至尊宝所生，让对至尊宝动情的白晶晶昏死过去，醒来之后，便要拔剑自刎。

　　“剑下留人！”一个人突然冲了进来，一脚将白晶晶踹飞。

　　来人正是至尊宝，看到白晶晶要挥剑自杀，激动的道：“果然要自杀，你为什么要自杀呢！？”

　　“自杀？”白晶晶看到至尊宝，已经没有了自杀的心：“要死也要先杀了你！”

　　之后，白晶晶追着至尊宝一阵砍杀，至尊宝相当没骨气的跪地求饶，面对白晶晶的质问，三言两语解除误会，让白晶晶心花怒放。

　　但牛魔王带着大队的妖怪前来，目前已经将整个盘丝洞包围，并和蜘蛛精战在了一处。之后白晶晶带着至尊宝赶来，与牛魔王就是一番大战。

　　为了保护两个男人，春三十娘和白晶晶以身挡住牛魔王的进攻，将两个男人送出了洞外。

　　“娘子！”

　　“相公！”

　　轰——

　　断龙石落下，至尊宝、二当家和白晶晶、春三十娘已是隔为两个世界。

　　撕心裂肺的痛苦让至尊宝和二当家痛哭流涕，但是盘丝洞内，形势却发生了逆转。

　　就在牛魔王要插死春三十娘和白晶晶的时候，一道金色剑气由远及近，铛的一声斩断了牛魔王的叉子。

　　牛魔王大惊失色：“是谁！？”

　　一席白衣的左小右手提轩辕剑，步入现场，看着黑不溜丢的牛魔王，淡淡的道：“杀你的人。”

　　“好大的口气！”牛魔王从左小右身上感受到了如渊的压力，额头冷汗直冒，却硬挺着将手里的断叉朝左小右投了过去。

　　左小右随手一斩，断叉瞬间变成数段小铁块，丁零当啷的落在地上。

　　牛魔王心中一寒，就要将白晶晶抓过来做人质，但他已经没有机会了，就见左小右手中的轩辕剑闪烁着金色圣光，宛若中天之日，狠狠斩下。

　　一道金色剑气瞬间斩在牛魔王身上，牛魔王发出一声惨叫，已是尸首分离，倒在地上，死的不能再死了。

　　强大凶恶的牛魔王就这么死了！？

　　白晶晶和春三十娘难以置信。

　　左小右迈步走来，面对紧张的两女，淡淡的道：“没事吧？”

　　“没事。”两女虽然受伤，但并无大碍，急忙站起来，抱拳拱手：“晚辈盘丝大仙坐下大弟子（二弟子）春三十娘（白晶晶），敢问前辈尊姓大名。”

　　左小右淡淡一笑：“一介散修，无甚名声。快打开断龙石，和你们相公、孩子相认去吧！”

　　两女脸蛋一红，又是一番感激，便打开断龙石，再次见到了至尊宝和二当家，以及刚刚出生的孩子，也就是转世的唐三藏。

　　“恩公！？”至尊宝见到左小右的瞬间，立即认出了不久前将他从石室里放出来的恩公。

　　左小右点点头，道：“牛魔王带来了很多妖怪，你们暂且躲在洞中不要出来，待我解决了那些妖怪，你们再出来也不迟。”

　　“多谢恩公。”左小右愿意帮他们解决麻烦，他们高兴都来不及，千恩万谢的躲进盘丝洞，让左小右帮他们拼命去了。

　　待洞门关闭，左小右缓缓升空，凭空发动迷踪阵，将牛魔王带来的所有妖怪都困在其中，而在阵中，任老太爷正抱着一只妖怪吸血。这妖怪很快就被吸成了干尸，任老太爷自身的气息却强大了一分。脚下不停，立即扑向另一只妖怪，咬住了它的脖子。

　　另一边，智子和聂小倩也在四处猎杀妖怪。

　　智子挥舞着开山大砍刀，一刀一个，见血封喉，如同推土机一般平推了过去。

　　而聂小倩则盘膝坐在一坐石台上，发动了幻阵，并将一台古筝摆在身前，使出了六式古筝法，将一个个妖怪斩首。

　　在两鬼一僵尸的杀戮之下，牛魔王带来的这数百妖怪很快就被屠戮一空，无一生还。


第十章 可怕的圣人

　　这一架打完了，牛魔王成功完成了他反派BOSS的使命，被英雄干掉了。

　　牛魔王带来的手下也完成了他们的使命，被英雄的手下干掉了。

　　左小右走到任老太爷面前：“怎么样？”

　　任老太爷苦笑：“吸的太多，有点涨。”

　　“慢慢会好的。”左小右微微一笑，道：“本来还想把牛魔王留给你，但你现在的实力太低，多提升一下，等回到五百年前，再让你吸个痛快。”

　　“多谢少爷。”任老太爷鞠躬：“老奴誓死追随。”

　　拍拍他的肩膀，左小右转身看着智子和聂小倩，眼中充满了赞赏：“你们表现的都很好，尤其是小倩，六式古筝法和幻术配合的愈发出神入化了，只怕孙悟空遇到你也是死路一条。”

　　“都是左大哥教得好。”聂小倩心中欢喜，表面依旧谦逊。

　　“那我呢！”智子道：“我和孙悟空谁更强？”

　　“你比孙悟空强很多。”左小右微笑道：“离观音也不是很远了。”

　　“真哒？”见左小右点头，智子美的都要冒泡了：“我真的快追上观音了！我好棒呀！”

　　“但还是打不过小倩。”

　　一盆冷水当头浇下，智子气急败坏：“有什么办法！谁让小倩天生就克制我！”

　　“与其说克制……”左小右轻笑一声：“你们组合起来的威力才更大。小倩虽然有了六杀筝和六式古筝法，但她还要分心于幻术，不能完全发挥出幻术和六杀筝的威力。如果有你的配合，小倩就能专心于幻术，若是配合起来，就算遇到观音那种级别的高手，只要对方没有克制幻术的法宝，你们就有机会获胜。”

　　“真的！？”智子和小倩齐齐一惊，不敢相信她们组合起来，已经可以打败观音那个级别的高手了。

　　“只是有机会。”左小右道：“毕竟到了观音那个级别，总会有些特殊手段的。”

　　“有机会总比没机会强啊！”智子兴奋地道：“再说我们还有很多进步的空间，等我和小倩把珠子里的阴气和怨气吸收干净，也许我们可以去屠圣。”

　　左小右摇摇头：“圣人之下皆为蝼蚁，哪怕是无限接近于圣人的准圣，遇到圣人也没有丝毫侥幸的可能。”轻轻捏着下巴，左小右道：“如果拿龙珠做对比，圣人的身份就相当于界王神。但圣人元神寄托虚空，永远也不会死，界王神被杀掉就真的死了。

　　而且圣人的攻击力可以打碎无数的宇宙星辰，一念之间便可穿梭于星辰宇宙的尽头……唔，这一点倒是和界王神的瞬移能力很相似。”

　　“比魔人布欧强吗？”智子问道。

　　“谁知道呢！”左小右道：“魔人布欧也可以在宇宙中生存，但魔人布欧却可以被杀死，如果后土进入龙珠世界，将元神寄托于那个世界的虚空之中，我想后土就会成为那个世界的主宰，没有谁是他的对手。哪怕是后来出现什么超五超六超七超八，也绝不是后土的而对手。”

　　“圣人这么强大吗？”智子震惊。

　　“圣人比我们想象的还要强大。”左小右淡淡的道：“除了那个世界的意志之外，没有人是圣人的对手。”

　　“好可怕。”智子震惊之余，也是攥紧了刀柄：“我一定要成为圣人！”

　　左小右淡淡一笑，拢了拢她的秀发：“一定会的。”

　　“嗯。”得到鼓励，智子高兴地点了点头，随即问道：“左大哥，你现在距离圣人还有多远？”

　　“不好说。”左小右摇摇头，道：“以我现在的实力，应该和如来佛祖差不多。而如来佛祖……应该是准圣的实力。”

　　“左大哥已经是准圣了吗？”聂小倩无比震惊。

　　“不用惊讶。”左小右摇摇头：“准圣也分三六九等，洪荒世界当中，十二祖巫任何一个揪出来都是准圣，论单打独斗，同为准圣的妖族没有谁是他们对手，哪怕东皇太一依靠着东皇钟的威力，也只能勉强扛住两三个祖巫。”

　　“东皇钟是什么？”智子对洪荒法宝不是很了解。

　　“东皇钟是三大先天至宝之一的混沌钟。”左小右道：“等级比诛仙四剑还要高，而且是三大先天至宝当中最强的，即便是圣人也无法完全发挥出其威力，也许只有天道鸿钧才能发挥其威力的十之七八。”

　　“这么强！？”智子和小倩齐齐心惊。

　　“只是小说里的设定。”左小右淡淡一笑：“但在我心里，东皇钟的确是洪荒世界最顶级的法宝！也许只有开天斧、鸿蒙剑可以与之媲美。”顿了顿：“当然也有人认为混沌钟是开天斧开天破碎后的斧柄所化，级别不如开天斧和鸿蒙剑。这些我也说不清楚，但混沌钟三大先天至宝的名声是没错的，和老子的太极图，元始天尊的盘古幡同一级别。”

　　“那也很厉害了。”智子道：“东皇太一拿着混沌钟也只能和两三个祖巫打成平手吗？”

　　“所以说准圣也分三六九等。”左小右淡淡一笑：“就像如来佛祖，洪荒传说中，如来佛祖是通天座下大弟子多宝道人所化。多宝道人的实力虽然很强，但也只比阐教十二金仙强一点，而十二金仙都是大罗金仙水准，还不是准圣。按照这种说法，如来佛祖也不过是最初级的准圣，要是遇到十二祖巫，随便揪出来一个就够他胖三斤的。”

　　“胖三斤？”

　　“被揍的。”左小右道：“脸肿出三斤肉。”

　　这个解释让智子和聂小倩顿时扑哧一声，咯咯的笑个不停。

　　“而洪荒时代……”等她们笑够了，左小右继续说道：“有一种说法，叫大罗满地走，准圣多如狗。由此可见，准圣也是有等级的。就像是一头狮子，小狮子和成年雄狮总是有差别的。”

　　“我懂了。”智子点了点头，道：“其实最后一句话就够了，前面我都没听懂。”

　　“……”左小右扯扯嘴角，道：“现在的我就相当于狮群当中的小狮子，只有被欺负，等长大的份儿。哪怕我长大，成为最强壮的雄狮，也只是准圣当中的巅峰而已，而一日不为圣，一日就是蝼蚁，圣人一根手指就能碾死我。”

　　“原来如此。”智子和小倩都懂了，也都被震撼了：“没想到后土姐姐这么强大。”

　　“但你们的潜力也是得到后土承认的。”见两女的自信心似乎受到了打击，左小右安慰道：“忘了吗？后土都羡慕你们实力提升的速度。”

　　智子和小倩都想起来了，在进入这个世界以前，后土的确曾对她们不用刻意磨练心境就能快速提升实力的特质表达过羡慕之心。

　　想到此，智子和小倩的信心慢慢回来了，而且比以前更足了。

　　连后土姐姐都羡慕我们，我们以后一定能变的和圣人一样强大，既然如此，还有什么好怕的？

　　见两女恢复了信心，甚至比以往更强的信念，左小右微微一笑，道：“如果做个简单对比的话，现在的你们是两只蚂蚁……”

　　两女嘟起了嘴。

　　左小右干咳一声，道：“而我是一只苍蝇。”

　　两女脸色好多了。

　　“……”左小右郁闷的道：“但圣人是掌握着所有高科技武器的人。除了武器，圣人手里还有杀虫剂，只需轻轻一喷，我们都要完蛋。”

　　“差这么多吗？”智子和小倩难以置信。

　　“现在知道圣人的厉害了吧！”左小右道：“也许圣人玩心大起，把蚂蚁放到自己手上，蚂蚁还有机会把圣人咬疼，但下场肯定是被圣人残忍的碾死，一点渣都不会剩。”

　　“而我这只苍蝇，也许嗡嗡两声，会让圣人觉得烦，但只要杀虫剂一出，我也只有死路一条。”左小右感叹道：“圣人就是这么强，完全是天堑。”

　　智子和小倩又沉默了。

　　左小右看着她们，淡淡一笑：“又怎么了？别忘了，后土修炼了多少年？你们又修炼了多少年？凡是在洪荒中生存下来的种族，哪个不是活了几十亿年的怪物？我们只修炼几千年，就有现在的修为，足以让后土都羡慕嫉妒恨了。”

　　左小右这番话让两女精神一振。

　　是啊！后土姐姐修炼了多少年？那几乎是从洪荒开辟就开始了，如果把地球比作洪荒，那至少也有四十几亿年的时间了。可我们才修炼了几千年，就已经有了现在的修为，如果给我们四十亿……不，哪怕只给一亿年，我们也有可能成圣了。

　　想到这些，两女的信心再次恢复，让左小右松了口气。

　　两女这信心跟做山车似的起起落落，担心的反而是他，这是何苦来哉？

　　“少爷……”一直沉默的任老太爷突然开口了：“请问老奴现在是什么级别？”

　　面对任老太爷突然开口询问，左小右探查了一下任老太爷的气息，点点头，道：“吸收了妖怪的血液，现在的你和猪八戒差不多，但离开这个世界的时候，我相信你会和孙悟空差不多，比智子和小倩也不会差很多。”

　　任老太爷鞠躬：“老奴不会让少爷失望。”


第十一章 紫霞仙子

　　解决了牛魔王的麻烦，左小右重新走进了盘丝洞。

　　春三十娘和白晶晶见左小右杀光了牛魔王带来的妖怪，心里对他产生了极大的敬畏之意，至尊宝和二当家也战战兢兢，不敢有丝毫放肆。

　　“不知道你们师父盘丝大仙在哪？”这是左小右很好奇的一件事。

　　盘丝大仙自然是紫霞仙子，如果是至尊宝回到五百年前的那个紫霞仙子，结局自然是被牛魔王所杀，尸体飞向太阳，灰飞烟灭。

　　但按照现在这个世界的发展，紫霞仙子五百年前被孙悟空打伤，抢走了月光宝盒，然后就没有消息了。不过春三十娘和白晶晶的拜师都是紫霞仙子受伤之后的事，这样看，紫霞仙子应该没遇到什么意外，但在电影月光宝盒中却从没有出现过，左小右很想知道原因。

　　“师父四百年前就离开了。”白晶晶道：“我们也不知道师父在哪。”

　　四百年前……看来紫霞仙子找了一百年真爱都没找到，失望的返回如来佛祖那里重新做灯芯去了吧！

　　情报不足，也只能这么推论了。不过这不重要，只要他回到五百年前，这个世界的历史自然会改变。

　　“现在牛魔王已经被我杀掉。”左小右看着在场四人，还有一个孩子，问道：“你们以后有什么打算？”

　　“我们打算以后在这里隐居。”白晶晶甜蜜的望着至尊宝：“外面的世界与我们无关，只要能幸福快乐的度过这一生，我就死而无憾了。”

　　至尊宝难得动情的抱住了白晶晶：“双宿双栖，永不分离。”

　　“三十娘……”二当家抱着孩子，满脸渴望的望着她。

　　春三十娘沉默许久，终是放下了什么，叹了口气：“如今孩子都有了，还能怎样？只好便宜你了。”

　　二当家顿时心花怒放：“三十娘，你放心好了，我一定会照顾好你和我们的孩子。”

　　“完成主线任务2：让春三十娘和二当家，白晶晶和至尊宝终成眷属。”

　　看到这样的结局，左小右脸上带着微笑，道：“那我要恭喜你们了。”

　　“多谢前辈。”虽然外表年轻，但神仙外表差不多都很年轻，春三十娘和白晶晶自然不会认为能轻松杀掉牛魔王的人是什么年轻人，非常恭敬的道了谢，并邀请左小右留下来喝一杯喜酒。

　　左小右含笑答应下来。

　　当天在喝了简单的喜酒，送两队新人进了洞房之后，左小右就离开了这里。

　　希望这两对人妖恋的夫妻，能幸福到永远。

　　离开盘丝洞之后，左小右利用时光手环返回了五百年前，并出现在了盘丝洞的洞外。哦，这个时期，盘丝洞还叫水帘洞。

　　“完成主线任务3：回到五百年前。”

　　听到提示音，左小右微微一笑，耳朵已经听到远方传来的脚步声。有人的，也有骡子的。

　　一步一步，一步一步，少女牵着骡子缓步走来。

　　那绝美的容颜，缥缈的风姿，无不令人着迷。

　　紫霞……那个让人心疼的仙子。

　　“神仙？”

　　面对紫霞的询问，左小右摇摇头。

　　“妖怪？”

　　“我就不能是人吗？”

　　“原来你是人啊！”紫霞的笑容很甜：“你怎么会在这？”

　　“这里是我家。”左小右从袖口中掏出一张葱油饼，撕成两半，其中一半递过去：“吃吗？”

　　“谢谢。”紫霞把半张葱油饼接过来，咬了一口：“嗯~很好吃。”

　　左小右笑了笑，一边啃着葱油饼，一边问道：“姑娘，你打哪来？”

　　“我从西方来。”紫霞从骡子一侧拿出水囊，喝一口水，把水囊递过去：“喝吗？”

　　“喝我的吧！”左小右从袖口里掏出一个小塑料瓶的醒目，拧开瓶盖递过去：“尝尝。”

　　看到鲜艳的绿色液体，紫霞很好奇的接过来尝了一口，顿时眼睛一亮，咕咚又是一口。

　　“哈~好爽啊！”紫霞很痛快：“哎！这酒是你自己酿的？”

　　“这不是酒。”左小右道：“喝多少也不会醉。但的确是我自己酿的。”

　　“你挺厉害的嘛！”紫霞又吃一口葱油饼，道：“哎！你叫什名字？”

　　“左小右，你呢？”

　　“我叫紫霞。”

　　“紫色晚霞，很美的名字。”左小右含笑点头：“紫霞，你怎么会到这里来？”

　　“在西方待着无聊，就到处走走咯。”紫霞倚靠在骡子身上，道：“你呢？为什么一个人会在这荒郊野外的山洞里居住？”

　　“我只是有点厌倦了外面的世界，想找个清净的地方隐居。”左小右微微一笑：“其实我是刚刚找到这里没几天，正打算以后在这安家，没想到就遇到了姑娘。”

　　“那你刚才说这是你家，是骗我咯？”紫霞给了他一个看着办的眼神。

　　左小右淡淡一笑：“谈不上骗，我是真的想在这里安家，只是不确定姑娘是不是这里的主人？”

　　“所以你就出言试探，然后就知道我不是这里的主人，对不对？”紫霞笑道。

　　“姑娘真是冰雪聪明。”左小右称赞。

　　“那当然。”这时期的紫霞还真是挺臭美的。

　　“既然你我都不是这里的主人，而且都看上这里了，那不如我们以后一起在这里住好了。”紫霞说道。

　　“荒郊野外，能有姑娘这样美若天仙的女子陪伴，当是一件乐事。”左小右抱拳拱手：“小生给姑娘见礼了。”

　　“免礼。”紫霞呵呵笑着，很快把葱油饼吃光，饮料也喝光，道：“走吧！带我进去参观一下。”

　　“好。”左小右含笑点头，主动帮紫霞牵着骡子，道：“姑娘请。”

　　“走吧！”紫霞背着双手，脚步轻盈的如同小鹿，近乎蹦跳的走进了水帘洞。

　　水帘洞很大，用了一个多小时，左小右带着紫霞把整座洞府转了一圈。和五百年后相比，这里没有任何变化，左小右对这里的熟悉程度也让紫霞确认左小右应该在这里住过一段时间了，虽然她没有在这里找到有人居住的痕迹。

　　“这里还不错。”在摆着石桌的那间石室，紫霞坐在石凳上，道：“以后我就住在这，我宣布，这里所有的东西都是我的，包括你在内。”

　　“……”左小右扯扯嘴角：姑娘，你太霸道了吧！

　　“姑娘，我是人，不是货物。”左小右道。

　　“我知道啊！但你已经是我的了，就像我的骡子一样，给你盖个章。”话音方落，紫霞对着左小右的脚底一推，左小右只感觉脚底一股能量袭来。

　　原本左小右要将这股能量抵消掉，但本能的心神一动，便放弃了抵挡，任由这股能量印在了自己脚底。

　　“呼……”脚底几乎冒火的感觉很不好受，左小右立即脱掉鞋袜，把脚亮了出来。

　　果不其然，脚底出现了三颗痣。

　　“现在你是我的人了。”紫霞很高兴：“从今天起，我叫盘丝大仙，这座洞府就叫盘丝洞。”

　　“……”没想到绕了半天，还是绕不过剧情的惯性。

　　左小右无奈一叹：“姑娘貌美如花，正所谓窈窕淑女，君子好逑。小生本还有意追求姑娘，却不想姑娘如此霸道，令小生好生失望。”

　　“说话文绉绉的，你不会是个秀才吧？”紫霞笑道。

　　“落魄秀才罢了。”左小右摇摇头，一副往事不堪回首的样子。

　　“那也不错啊！”紫霞把自己的剑丢给他，道：“既然你是个秀才，肯定干不了重活，以后就帮我背剑吧！”

　　还是这么霸道。

　　左小右接住这把造型较为奇特的宝剑，看到剑鞘的最上端写着‘紫青’两字，问道：“这把剑难道叫紫青宝剑？”

　　“你真聪明。”紫霞笑道：“这把剑就叫紫青宝剑。”

　　“呵呵。”左小右淡淡一笑，暂且把宝剑放在石桌上，穿上鞋袜，道：“姑娘……”

　　“要叫主人。”紫霞纠正道。

　　“……”左小右无奈：“能不能不叫？”

　　“可以啊！”紫霞笑道：“只要你能把紫青宝剑拔出鞘，你就不用叫我主人。”

　　“拔出鞘？这有何难。”左小右把紫青宝剑抓起来，一手按在剑柄上，问道：“真的拔出来就不用叫？”

　　“你把我当什么人？我说的话当然算数了。”紫霞骄傲地说道。

　　好吧！你胸大，你说了算。

　　左小右左手抓着剑鞘，右手抓着剑柄，用力向外一抽，只感觉一股庞大的力量在阻止他的拉扯。但左小右脚底同时涌出一股能量，将这股阻止他的力量中和掉了。只是微微一顿，就将紫青宝剑拔了出来，在紫霞惊愕的目光下，微微一笑：“姑娘，我拔出来了。”

　　“完成主线任务4：拔出紫青宝剑。”

　　紫霞目瞪口呆，难以置信的看着被拔出来的剑身，抿抿嘴，抬头看着他。浓密的剑眉，睿智的眼神，白净的面容，以及高大却不失儒雅的身躯气质，都让紫霞怦然心动。

　　原来，他是这样一个有魅力的男子。

　　“姑娘？”

　　紫霞回过神来，把紫青宝剑抢回来，道：“算你过关了，以后不用叫我主人了。”

　　左小右微微一笑：“多谢姑娘。”

　　“也别叫我姑娘。”

　　“那叫什么？”

　　“叫……”紫霞娇靥泛红，抿着嘴唇，道：“叫……娘子。”

　　“……”


第十二章 青霞仙子

　　男一号爱上了女二号，但与女二号生离死别，女一号出现，因为某种特殊原因爱上了男一号，男一号心怀女二号，拒绝了女一号，女一号离开男一号，遇到了想要娶她的男二号，女一号破罐破摔决定嫁给男二号，正在筹备婚礼的时候，男一号突然出现在女一号身边，说了一段爱你一万年的话，让女一号回心转意，决定悔婚，和男一号私奔。

　　男二号恼羞成怒，强迫女一号和他结婚，男一号却重新遇到女二号，决定和女二号结婚，但男一号此时却发现他爱上了女一号，女二号体谅的离开，男一号却不再想爱，于是遁入空门，去拯救女一号，女一号的心意得不到回应，怒斥男一号，男一号心怀愧疚，男二号却嫉妒的要杀了男一号，女一号挺身而出保护了男一号，却被男二号失手杀死，男一号狂性大发，杀掉男二号，男一号众叛亲离，孤独一生。

　　这就是大话西游，感情线非常的离奇曲折，而且最终是个悲剧。说到底，一切都是男一号自己作，朝秦暮楚，却又没有脚踏两船的能力，最终鸡飞蛋打，只能遁入空门。

　　这个故事告诉我们，没有能力，千万别作，不然没有好下场。

　　但是对左小右这种有能力，又不作的男人，送到嘴边的肥肉是无论如何也不会错过的。

　　“感情这种事都是老天注定的。”紫霞仙子吃着葡萄，道：“我也没办法。”

　　“呵……”左小右道：“姑娘，你我彼此之间一无所知，就算真是老天注定，这么仓促的在一起，不太合适吧！”

　　“我也知道太突然了，但只有我的意中人才能拔出紫青宝剑，既然你拔出来了，那就证明你是我上天注定的意中人。”说到这，紫霞仙子突然犯了花痴：“我的意中人是个盖世英雄，终有一天，他会在万众瞩目的情况下出现，身穿金甲圣衣，脚踏七色云彩来娶我。”

　　“姑娘，这不太可能吧！”左小右道：“我并没有金甲圣衣，而且你我已经相识了，又哪里万众瞩目？我一介凡人，又如何脚踏七色云彩？”

　　紫霞仙子回过神来，无奈一笑：“是啊！毕竟只是我理想中的情景，这种情况很难出现。”

　　“姑娘明白就好。”左小右道：“还有一件事好叫姑娘知晓。”

　　“是什么？”

　　“在下已有妻子了。”左小右说道。

　　“什么？”

　　“而且是两个。”左小右补刀。

　　“……”紫霞脸色一沉，现场一片寂静。

　　良久，紫霞做个深呼吸，表情平静下来，道：“既然你是上天赐给我的意中人，不管你怎样，我都不会后悔。”顿了顿：“你娘子在哪里？我想见见她们。”

　　“她们都是驱魔人。”左小右摇摇头：“平时总是云游四海，降妖伏魔，我也不知道她们现在在哪里。”

　　“哦？”紫霞仙子突然有了几分兴趣：“你娘子很厉害啊！”

　　“是很厉害。”左小右点点头，道：“恕我直言，姑娘怕不是她们对手。”

　　“不会吧？”紫霞仙子兴趣更浓了：“那我一定要见见她们，如果有这样的姐姐，或许也不错。”

　　“……”左小右干咳一声，道：“有时间介绍你们认识，只是姑娘要我娶你，不知姑娘想何时与我完婚？”

　　“随时都可以呀！”紫霞仙子带着几分娇羞的看着他：“今晚也可以。”

　　“呵……”左小右笑了：“姑娘不必心急，你说要我在万众瞩目的情况下身穿金甲圣衣，脚踩七色云彩来娶你，我总要做到这一点才可以成亲，在此之前，还请姑娘克制。”

　　这番话让紫霞仙子笑容满面：“好啊！但不要让我等太久。”

　　“不会太久的。”左小右微微一笑，站起来：“时间不早了，姑娘早点休息吧！”

　　“你也是。”

　　当晚，月朗星稀。左小右端坐在盘丝洞外的一处石台上，手抚筝弦，弹奏着舒雅的曲子，给这个夜晚带来了一丝浪漫的色彩。

　　紫霞面无表情的从盘丝洞中走出来，看着弹奏古筝的左小右，倚洞而立，闭上眼睛，用心倾听着乐声。

　　良久，筝音止息，余音缥缈，紫霞睁开了眼睛。

　　“吵到你了吗？”左小右微笑道。

　　“你是谁？”紫霞语气冷漠的问道。

　　“……”左小右看着她：“姑娘白天还说要和我成亲，怎得到了晚上就翻脸不认人了？”

　　“我要和你成亲？”紫霞一脸荒唐之色：“这个贱人，竟然如此不知羞耻！”

　　“你不是紫霞。”左小右抱着古筝从高台上跳下，目光炯炯的注视着她：“但你的身体的确是紫霞没错……莫非你和紫霞共用了一个身体？”

　　“算你不笨。”紫霞冷笑。

　　左小右抱拳拱手：“敢问姑娘是？”

　　“紫霞的姐姐，青霞。”

　　“原来如此。”左小右道：“听说如来佛祖的灯芯不见了，而灯芯是双线缠绕，如此说来，你和紫霞虽是两个独立的灵魂，却只能共用一个身体。”

　　顿了顿，左小右面露难色：“可是我已经拔出了紫青宝剑，也答应紫霞要给她一个完美的婚礼，可如今……”

　　“你已经拔出了紫青宝剑？”青霞面露愕然之色。

　　“若非如此，紫霞又如何肯嫁我？”左小右说道。

　　青霞沉默片刻，把手中的紫青宝剑丢过去：“拔给我看。”

　　左小右接住紫青宝剑，刷的一声将宝剑拔出鞘。在宝剑出鞘的瞬间，青霞眼神恍惚了一瞬，待左小右将剑身归鞘，青霞回过神来，打量着他。良久：“你还不错，不算辱没了她。”

　　左小右无奈一笑：“但青霞你和紫霞共用一个身体，我若是和紫霞行那夫妻之事，你一觉醒来却发现自己赤着身子躺在我怀里，你又如何自处？”

　　青霞嘴唇一抿，脸渐渐红了：“这也是没办法的事，我不介意。”

　　“真不介意？”

　　“哼！”青霞转身走进盘丝洞，沉声道：“跟我来。”

　　左小右将古筝收进手表空间，随青霞走进盘丝洞，顺手落下了洞口的断龙石。

　　水帘洞中的墙壁上镶嵌着众多夜明珠，哪怕是深夜也能照的洞中纤毫毕现，左小右和青霞默默地走进紫霞为自己选定的休息室。

　　青霞转身坐在石床上，看着走到对面石桌前坐下的左小右，道：“你的来历并不简单，接近紫霞是不是有目的？”

　　左小右淡淡一笑：“青霞姑娘说笑了，这盘丝洞原本叫水帘洞，本是我最先发现的洞府，是令妹突然到来，不但霸占了我的洞府，还把水帘洞改名为盘丝洞，更是在我脚上印了三颗痣，让我成了她的人。若非我拔出紫青宝剑，只怕此时的身份并非紫霞的未婚夫，而是奴仆了。”

　　听完左小右的讲述，青霞沉默了。以她对紫霞的了解，紫霞的确干的出这种事，一时间倒是对左小右的戒心少了许多，但她还是不放心，问道：“你和我妹妹什么时候成亲？”

　　“日期未定。”左小右摇了摇头。

　　青霞皱眉：“为什么没定？”

　　“因为令妹说过这样一句话。”顿了顿，左小右学着紫霞仙子的口吻：“我的意中人是个盖世英雄，有一天，她会在一个万众瞩目的时刻，身穿金甲圣衣，脚踩七色云彩来娶我。”

　　左小右耸耸肩：“我现在正头疼要怎么才能在万众瞩目的时刻，穿着金甲圣衣，脚踩七色云彩去娶她。所以婚礼只能暂且押后。”

　　“……”青霞一脸黑线，但她明白，这的确是她妹妹的风格，一个彻头彻尾的理想主义者，一点也不追求实际。

　　话说回来，如果紫霞是个现实的女人，她也不会偷偷从如来佛祖那里偷跑出来，还满世界的找人来拔她的紫青宝剑，拔剑招夫。

　　“这个蠢女人。”青霞怒其不争：“既然找到心上人，直接成亲就好了，非要磨磨唧唧，无聊透顶。”

　　“呵呵……”左小右笑了笑：“青霞姑娘倒是和令妹不同，敢爱敢恨的性子我很喜欢。”

　　“嗯？”青霞冷眼看着他：“你既然要和我妹妹成亲了，就不要打我的主意，不然我一剑杀了你。”

　　“杀了我，你妹妹就要守活寡了。”左小右微笑道。

　　“哼！刚好放下俗世凡心，回如来佛祖那里继续做灯芯！”青霞斩钉截铁地说道。

　　“……”左小右无奈道：“但和令妹比起来，我真的更喜欢你。”

　　“你！”青霞抽出紫青宝剑，剑尖对准他的脖子：“真要我杀了你吗？”

　　“能杀尽管杀好了。”左小右毫无惧色的和她四目相对：“喜欢一个人，如果连说出来的勇气也没有，还算什么男人？”

　　这番话让青霞的眼神有些恍惚，沉默片刻，将宝剑归鞘，道：“念在你为人真诚，这次我就饶了你。”

　　“多谢青霞姑娘。”左小右微微一笑，道：“青霞姑娘，你英姿飒爽的样子真是有一种别样的美，我很喜欢。”

　　“哼！”虽然态度冰冷，但青霞心里已经不讨厌这个心直口快的男人了。


第十三章 妖魔恐慌

　　白天陪紫霞闲逛，晚上陪青霞谈心，虽然都是同一个身体，但和两个人的感觉没什么不同，左小右权当是陪伴双胞胎了。

　　离盘丝洞三十公里之外，有一座集市，自从来到盘丝洞之后，左小右就肩负起了洗衣做饭等一系列家务活，还要负责隔三岔五的去集市陪紫霞转一转，买一些好吃好玩的东西。

　　生活虽然平淡，但紫霞很喜欢，只是青霞只有每天趁紫霞睡着的时候才能控制身体行动，为了不让她无聊，左小右每天晚上都会和她聊一些有趣的事情，后来又教会了她打扑克。自此之后，青霞每晚都要和左小右打上半宿的斗地主，剩下的时间就有点少儿不宜了。

　　左小右虽然答应了紫霞，但对青霞却没有任何承诺，青霞又认为自己的妹妹早晚是他的人，再加上左小右一再的对她表达好感，以她敢爱敢恨的性子，自是抢先一步和左小右搞在了一起。幸好紫霞和青霞的身体是仙体，下体的一点创伤几分钟时间就能恢复，所以并没有让紫霞发现异常，倒是青霞和左小右的感情愈发的深沉了。

　　另外，在左小右和紫霞、青霞隐居盘丝洞的这段时间里，孙悟空伙同牛魔王，要吃唐三藏，却被观音阻止，并加以镇压的事情还是发生了。

　　那天晚上左小右正陪着青霞在山洞外赏月，突然感觉远方两股强大的能量正在相互追逐，最后落在了距此不远的沙丘地带。

　　“很强大的能量。”左小右道：“你留在这，我去看看。”

　　“一起去！”青霞死死抓着左小右的手，眼神无比决然。

　　“……”左小右点点头，揽着她的腰，朝能量爆发的地方飞去。

　　几百公里的距离转瞬即至，左小右在距离现场数百米的一处沙丘隐藏起来，而青霞看着左小右的眼神则有了一丝变化：“好快的速度。”

　　左小右淡淡一笑，低声道：“别说话，是观音菩萨和孙悟空。”

　　青霞点点头，将注意力转到了现场。

　　因为紫霞没有从左小右这里得到月光宝盒，也没有离开盘丝洞，所以孙悟空根本就没有打伤紫霞，抢走月光宝盒，所以这一次的发展大概和《月光宝盒》的开头类似。

　　孙悟空还是被观音降服，而唐僧则一命换一命，用九环锡杖插死了自己。

　　这件事发生之后，观音并没有立即离开，而是看着左小右、青霞所在的方向，平静的道：“出来吧！”

　　“不愧是观音大士。”左小右和青霞走了出来，面对观音菩萨，青霞不敢有丝毫不敬，恭敬地双手合十，行了一礼：“青霞拜见观音大士。”

　　“青霞仙子，你和你妹妹紫霞仙子自如来佛祖那里逃走，罪责不轻，若想从轻发落，还是早日回去为好。”观音平静地说道。

　　“青霞总有归去那天，只是眼下青霞还有些事情要做，待了无牵挂之后，青霞自会带着妹妹一起返回西天。”青霞说道。

　　观音点了点头，随即扭头看着左小右，眼神中多了一丝迷茫：“你又是谁？”

　　“一介散修。”左小右微微一笑：“左小右。”

　　观音看着他，随手一挥，就见青霞瞬间失去了意识，倒在了左小右怀里。

　　“别担心。”见左小右抱住青霞，观音道：“只是让她昏迷过去，天亮后自会醒来。”

　　“我并不担心。”将青霞抱在怀里，左小右微笑道：“就算你不弄昏她，我也打算这么做。”

　　“哦？”观音心中愈发奇怪：“为何？”

　　“因为接下来我要说的话，不能让第三个人听到。”左小右微微一笑，在观音惊愕的目光下，缓缓将自己的来历说了出来。

　　整整一个时辰过后，当观音看到左小右拿出的和自己的玉净瓶一样的玉净瓶，甚至连气息、里面的物品也极为一致的时候，完全相信了他的话。

　　“没想到你竟有如此奇遇。”观音身形一转，变成了让左小右熟悉的那个观音，也就是五百年后那个观音所变的样子。

　　见左小右对自己的样子没有任何惊奇，观音就更确定他没有说谎，心里也就放松了许多。把玉净瓶还给左小右，观音问道：“你现在只差最后一个任务，就要离开这个世界了吗？”

　　“没错。”左小右点点头：“但我想额外做一些事，所以短时间内，我没有完成最后一个任务的打算。”

　　“你想做什么？”观音问道。

　　“秘密。”左小右把右手食指放在嘴唇中间，眨了下眼睛：“我只告诉跟我关系最亲密的女人。”

　　什么是‘关系最亲密的女人’？

　　观音瞥了他一眼，似笑非笑：“你能把我带离这个世界吗？”

　　“……”沉默片刻，左小右道：“只有十六分之一的可能。”摇摇头：“抱歉，不该再让你担心了。”

　　观音看着他，微微一笑：“难怪那几个世界的我会喜欢你。”

　　五百年后的你，连玉净瓶都给我了，说的好像这个世界的你不喜欢似的。

　　“我只希望未来的我能突破穿梭器的桎梏，随意返回那些我曾去过的世界。”望着观音的眼睛：“到那时，我会让你更喜欢我。”

　　观音的心怦怦直跳，仰面望着星空，轻声道：“若有那一日，便是喜欢你又何妨？”

　　说完，观音看着青霞，淡淡的道：“只是你在如此多的世界，招惹了如此多的女人，就不怕分身乏术吗？”

　　“这的确是个问题。”左小右淡淡一笑：“但那是以后的事，眼下最重要的还是要拥有返回那些世界的能力。”顿了顿：“有两个世界的你，正在等我回去。”

　　观音淡淡的道：“希望你能回去。”

　　“会有那一天的。”左小右微微一笑，把月光宝盒拿出来丢给她：“这是月光宝盒，可以前穿五百年，后穿五百年。如果某一天你遇到了麻烦，可以用它保命。”

　　“这种宝物，为何不留着自己用？”攥着月光宝盒，感受到其中蕴含的时空之力，观音知道这的确是一件至宝，前后五百年的时空，若是用的好了，必能起到决定性作用。

　　“比起我，你更需要它。”左小右抚摸着左手手腕上的时光手环，道：“在上个世界，我已经根据月光宝盒的理论制作出了时光手环，作用和月光宝盒相同。”

　　观音愕然：“你做出了和月光宝盒类似的宝物？”

　　“花了整整五百年时间。”想起时光手环的研究，左小右感慨万千，当时真是没想到花了足足五百年才把它制作出来。五百年啊！这和五行山下的孙悟空也没什么区别了。

　　看到左小右心有余悸的样子，观音就知道他一定吃了很多苦。但一个愿意用五百年时间研究月光宝盒的人，其毅力当真惊人。

　　观音带着几分赞赏的点点头：“那我就不和你客气了。”

　　“客气什么。”左小右道：“你把玉净瓶给我，我不是一样没客气吗！”

　　观音淡淡一笑，问道：“需要我帮你做点什么吗？”

　　“暂时没有需要。”左小右微微一笑：“如果有事，我会找你的。”

　　观音点点头，看着他怀里的青霞，眼神闪了闪，道：“两个灵魂共用一个身体，昼出夜也出，你吃得消吗？”

　　“还好。”抚摸着青霞的脸颊，左小右道：“我已经吃过了金丹和仙桃，身体随时随地都会吸收灵气补充自身，只要不超负荷运转，没有任何问题。”

　　观音点点头：“那我不打扰你和她亲热了，有事来南海紫竹林找我。”

　　“一定去。”左小右含笑点头，目送观音离去后，便抱着青霞返回了盘丝洞。

　　这件事发生之后，左小右依旧在盘丝洞悠然隐居，但外界却发生了很多事，尤其是妖魔界，最近发生了一件很恐怖的事。

　　最近这段时间，妖魔两界每天都有妖怪失踪。一开始还没有人在意，毕竟妖魔界每天死掉的妖怪多了去了，每天失踪一两个妖怪也没谁会在意。

　　但是当妖魔界之中一个实力很强的妖怪在没有任何征兆的情况下失踪，就引来了无数妖魔的关注。

　　妖怪之中也是有能妖的，就有一个狗妖凭着气味找到了这个实力很强的妖怪，然后所有妖怪都知道了，那个妖怪竟然被吸干了血，被埋在了一个土坑里。

　　一开始妖魔界也只是把这事当做了一件比较惹人注意，却没必要过于关注的事。但是随着时间的推移，陆续有实力强劲的妖怪失踪，然后被找到尸体之后，发现这些妖怪的死法竟然完全相同，都是被咬住脖子，吸干了鲜血导致。

　　这样一来，妖魔界渐渐陷入了恐慌之中。因为谁也不知道，下一个被吸干鲜血的妖是哪一个？

　　而作为妖魔界知名的大妖，牛魔王自是被众妖推举为首领，希望他能够查出杀死众多妖怪的凶手！以免有更多的妖怪死于非命。

　　牛魔王接手这件事之后，就开始召集群妖，下达了搜捕凶手的指令，并高价悬赏，谁要是能抓到凶手，奖励高级后天灵宝一件。哪怕举报，也有中级后天灵宝作为奖励。

　　此消息一出，群妖激奋，一场搜捕凶手的运动，就这样轰轰烈烈的拉开帷幕。


第十四章 乱世功名

　　某处连绵群山之中，任老太爷抓住一个落单的老虎精，一口咬住它的脖子，吸干了它的血液、精髓。一股不太强烈的能量让任老太爷的体质提升了一点点。

　　刨个坑，把老虎精的尸体丢进去埋好，任老太爷感叹道：“这些妖怪，四处搜寻我的行踪，要找到落单的妖怪越来越难了。”

　　感受了一下自身越来越强大的能量，此时比刚进入这个世界的时候至少强大了十倍以上，若论近战能力，任老太爷自信不输任何人。但僵尸最大的问题就是不会法术，只能依靠坚硬的身体近身肉搏，若是遇到那些擅长法术的人，问题就大条了。

　　休息了一会儿，任老太爷继续隐藏起来，去寻找落单的妖怪。他现在迫切的想提升自己的实力，只有这样，才能在无尽的世界帮到左小右的忙，不然一辈子只做一个管理家中俗务的管家，未免太没用了。

　　任老太爷在疯狂吸血，提升实力的时候，智子和小倩也没有闲着，因为她们的实力都已经达到了接近观音的水准，所以这一方世界对她们的威胁并不是很大，只要不遇到隐藏的大牛，基本可以在这个世界横行无忌。

　　有鉴于此，两女就在这个并非地球的世界四处游历、探险、寻宝，提升江湖经验。

　　后来，两女又在极北的极寒之地停留下来，因为她们在一座冰川上发现了一株并蒂冰莲。

　　这并蒂冰莲蕴含着极为庞大的寒冰气息，而且还在源源不断的吸收着极北之地的冰寒之气，眼瞅着离化形也不远了。

　　面对天赐的宝贝，两女毫不客气，一左一右的炼化起来。

　　用了足足三年时间，两女才将这并蒂冰莲炼化成功，而这次炼化，也给两女带来了莫大的惊喜。

　　这并蒂冰莲乃是极北之地蕴含出的极品后天灵宝，是修炼阴寒功法的绝佳法宝。

　　并蒂冰莲立于脚下，便有防御作用，除了三昧真火，没有什么能攻破并蒂冰莲的防御。

　　除此之外，并蒂冰莲还能源源不断的产生冰寒之气，为修炼冰寒功法的主人提供无穷无尽的能量补给。

　　最最重要的，坐在并蒂冰莲上修炼，修炼速度会提升到三倍，也就是说，在冰莲上修炼一天，就相当于在冰莲外修炼三天。

　　至于坐在上面修炼，可以阻挡心魔入侵，对智子和小倩来说反而不那么重要了。

　　但两女并不知道，并蒂冰莲被她们各自炼化了一朵，直接导致并蒂冰莲的品质下降了一个级别。事实上，如果不是两女将并蒂冰莲各自炼化一朵，而是一人炼化全部的两朵，那并蒂冰莲的品质本该是下品先天灵宝的。和星辰鼎、轩辕剑一个等级。

　　只可惜两女对并蒂冰莲并不了解，看到两朵莲花，就各自炼了一朵，平白降低了并蒂冰莲的等级。

　　也许这就是莲花的宿命吧！就像当年三清将十二品青莲分成三份一样。

　　相比起来，并蒂冰莲本身就是双生花，分成两半虽然让它受了伤，从而降低了品质，但是根基并没有毁掉，若是日后将根基修补完毕，两女的冰莲都能重新恢复到先天灵宝的级别。只是要修复先天灵宝的根源，需要的灵力是非常庞大的，庞大的可怕。

　　这需要时间，好在两女最不缺的就是时间。各自有了一件如此出众的护身法宝，两女都很高兴，并第一时间对左小右进行了炫耀。

　　得知两女竟然得到了并蒂冰莲这样的护身法宝，左小右很好奇，于是第一时间来到了两女身边，查看了一下这两朵冰莲。

　　到底还是左小右见多识广，查探一番之后，顿时大叫可惜：“并蒂冰莲如果能保持完整，可是一件先天灵宝。虽然只是下品，却也比极品后天灵宝好的多，你们这是把并蒂冰莲毁了。”

　　“啊！？”两女又惊又愧，脸都快埋进胸口了。

　　“好在并蒂冰莲本身就是双生莲，虽然被你们分开，但根源没有破坏的太厉害，只要以后多加蕴养，总有一天会重新恢复为先天灵宝。”好生安慰了一下羞愧的两女，左小右道：“虽然这个过程会比较久，但我们并不缺时间，慢慢来。”

　　左小右这番话让两女松了口气，但还是有些愧疚：“对不起左大哥，如果我们在炼化之前和你说一声的话，也不会……”

　　“现在你们知道知识的重要性了吧！”左小右笑道：“你们以前几乎把所有精力都放在了提升实力上，文学修养虽然还不错，但很多专业的知识基础太浅薄，难免遇到这次的状况，我建议你们以后拿出两成的时间多看书学习，反正有了冰莲，你们修炼速度也会提升，坐在上面看书学习也是一件不错的事。”

　　左小右的建议被两女听进了耳中，记载了心里，从此以后，真的每天都拿出两成时间用来看书学习，尤其是丹器阵，以及各种杂谈的书。

　　另一边，经过三年轰轰烈烈的搜捕行动，妖魔这边是一无所获。非但如此，还损失了数百妖魔，其中不乏仅次于牛魔王的妖王。让妖魔界众妖魔噤若寒蝉，生怕惹祸上身。

　　而作为妖魔界的头头，牛魔王也受到了很严重的质疑，不得不退位让贤，跑回火焰山过平静日子去了。这次的搜捕行动，也随着牛魔王的退位让贤而结束了。

　　随着搜捕行动的结束，任老太爷的行动总算没有了束缚，但现在的任老太爷比三年前还要强大了许多，对那些小妖怪已经看不上了，所以他把目标对准了那些修为高深的妖王。

　　妖王都是称霸一方的妖魔，平时总是有很多小妖怪跟在身边，所以任老太爷要下手的难度很高，只能耐心的等待落单时机。

　　不过对任老太爷来说，敌在明我在暗，他有的是时间跟那些妖王打消耗战，倒是因为他把精力放在妖王身上，导致普通妖魔没有了危险，萦绕在妖魔界头上三年多的恐怖氛围，也渐渐减轻了。

　　另一边，左小右在陪伴青霞、紫霞在盘丝洞隐居三年之后，便带着她离开盘丝洞，去了人世间游历。

　　青霞和紫霞对去哪无所谓，只要和左小右在一起，哪怕刀山火海，她们也愿意走一遭。

　　左小右当然不会带她们去刀山火海，相反，来到人间，自然是让她们享福的。

　　人间时值东汉中期，国家逐渐走向衰落，尤其是世家大族兼并土地，导致很多百姓没有了土地可以耕种，没了可耕种的土地，就只能卖身为土豪士绅的家奴，而家奴和猪狗没什么区别，被打死了也不会有人为他们伸张正义。

　　虽然现在还没到真正民不聊生的时期，但已经为期不远了。

　　左小右在人间陪伴青霞紫霞五十余年，时值灵帝继位，天下真正变得民不聊生，饿殍遍地，易子而食，宛若人间地狱。

　　看到如此情形，紫霞非常不忍，青霞虽然嘴上不说，但从表情来看，她也是看不过去的。

　　见时机成熟，左小右就带着她们去了西北边疆，参加了军队，在战场上杀异族军队，以作进身之阶。

　　以左小右的实力和智谋，自是很快在军中声名鹊起，尤其是在一次战斗中，单枪匹马强冲异族二十万大军，于大军从中斩将八十余，虐杀小兵无数，并成功于万军丛中探囊取物般斩下敌将首级，以一人之力打败了异族大军。

　　消息传回国都，朝野震动。

　　之后自是一路加官晋爵，短短五年时间，就已经成为坐镇一方的领军大将，吓的异族军队不敢妄动，甚至舍弃了自己的家园，一路向西，祸害西方国家去了。

　　而这个时候，国内爆发了黄巾起义，国都都差一点被一群农民攻破，好在朝中还是有能人的，在皇甫嵩、卢植等智勇双全的将领统帅之下，黄巾军的势头终于被遏制住了，但卢植因为在广宗没有很快速的拿下张角，再加上没有贿赂宦官，导致宦官参了他一本，惹得灵帝大怒，将卢植收押，然后一纸调令，让左小右率领西北边军前往广宗平叛。

　　左小右领命之后，立即率领两万西凉铁骑前往广宗战场，然后在第一场野外遭遇战中，广宗黄巾的十五万大军被左小右的两万西凉铁骑冲的七零八落，直接在城外就将十五万黄巾军收割完毕，一战毁掉了广宗的战斗力。

　　贼头张角当夜被左小右击杀于广宗城中，广宗城破，张角的尸首被送往帝都，浩浩荡荡的黄巾起义就这样被镇压了。

　　而左小右一战定广宗，并杀掉贼头张角，导致黄巾瓦解，几乎在一夜之间便名传天下。

　　此后左小右进京受赏，在帝都中结识了大量文人士子，海内大儒，并以超凡脱俗的文采征服了这些文士们，并被蔡邕赞曰：文能提笔安天下，武能上马定乾坤。

　　上炕认识娘们，下炕认识鞋……这句是没有的。

　　这样一来，左小右不但在军中有着巨大的名望，在文士中也拥有了不俗的人望，大势之下，左小右在一次朝会上被封为大汉征西将军，统领雍、凉二州，屯驻长安。


第十五章 大发展

　　对于自己只得到军职，而没有得到州牧的治理之职，左小右并不失望，因为他回到地方任职的时候，直接把治下的州牧和主要官员催眠了，表面上左小右只掌管两州军事，其实两州的政事也都被他握在了手里。

　　雍凉地处西北，位置在后世的甘肃、新疆一带，地处边陲，和羌族、匈奴混居在一起，但是前几年在左小右的武力打压，经济控制之下，羌族和匈奴基本上死的死，跑的跑，剩下的也都被左小右吸收为大汉二等公民，帮助凉州搞经济开发。

　　西北因为先天的劣势，导致没有过多可开发的资源，但是这里有大宛马，有牛羊，有密瓜，有大量的中草药，而且这里已经有了葡萄，几年前左小右发现这一点，便开始大量的种植葡萄，收获之后，有的做成了葡萄干，有的则做成了后世闻名遐迩，价值千金的——切糕。

　　左小右要感谢当年在横店的经历，当初他就在一场有关切糕的戏里面演龙套，然后跟一个维族小哥聊了聊切糕的制作方法。工艺并不复杂，只是要花点时间。

　　其实有一段时间，因为在横店混得不是很好，左小右还下海卖过一段时间的切糕，但因为他不是少数民族，被当地城管抓住，直接给没收了。

　　哎哟！那可是一辆劳斯莱斯啊！把他给心疼的……

　　从此以后，还是乖乖在横店当他的龙套，直到隐居凉山。

　　既然发现了葡萄，左小右自是要好好利用。葡萄干和切糕送呈国都，灵帝品尝之后，大加赞赏，并把葡萄干和切糕当作了贡品，要西凉每年都要进贡，而左小右也得到了不少封赏。

　　但这些都是次要的，左小右主要的目的就是依靠‘贡品’的名头，打开销往国内外的渠道。葡萄干的美味没谁能抵挡，而切糕更是一种高热量的食物，只吃一点，就足够支撑一天的热量消耗，而且保质期非常的长，放个一两年也坏不了。

　　渐渐地，葡萄干和切糕就成了一种奢侈品，受到了国内外众多权贵的一致喜爱。

　　就是太奢侈了，一斤切糕就能换一匹战马，果然是切糕恒久远，一块永流传。

　　除此之外，左小右在雍凉二州大兴土木，兴修水利，改善农用工具，提升农耕产量，而且招收了大量的流民，言明每一个流民都可以分到十亩良田，平时也可以做工赚钱，总之，只要你勤快，在雍凉就能够赚到钱，吃饱饭，再也不会忍饥挨饿、易子而食了。

　　有了一系列的惠民政策，雍凉地区也是进入了快速发展阶段，财富积累的越来越多，人民的生活越来越好，左小右还成立了一个商队，专门跑到西域去做生意，互通有无。

　　当然出国做生意，总是有很多不便，而且沿途也不太平，所以商队配备了一个为数千人的骑兵大队，真遇到那些不长眼的，也可以顺手把他们解决掉，要是运气好，遇到那些颇有财富的山贼、马匪，那就赚了，黑吃黑神马的最喜欢了。

　　当然这只是小头，真正的大头是那些西域小国要是对商队动了侵占的心思，那不好意思了，骑兵大队当中隐藏着一个T-1000和一个T-X，只凭他们两个，就能灭掉一个人口几十万的国家。而西域的国家，大部分都是几万人，甚至是几千人的小国。

　　于是在一个有着几万人口的西域‘大国’想要把商队吃下的时候，迎来的就是灭国的下场。这个国家的财富、女人、小孩，还有青壮男子，全部变成了奴隶，被沿途或带回凉州贩卖，为凉州带来了不菲的收益。

　　而北边的匈奴，在被左小右打怕之后，也成立了商业自贸区，言明匈奴可以把你们的牛羊马匹，以及羊皮、羊毛、帐篷、马奶酒等等特产拿过来贩卖，以此换取缺少的物资。

　　当然铁器是绝对不会卖给匈奴的，但是盐、茶、丝绸等等，都可以卖给你。

　　匈奴人天天吃肉，没有盐是肯定不行的，而喝茶则可以去油，丝绸更是匈奴贵族的必备奢侈品。另外左小右在美食方面也做了改良。

　　作为一个食神，左小右对这个世界的食物是非常失望的，所以他在西凉这些年，也是不断地改善这里的美食状况，尤其是火锅的推出，更是在这苦寒之地刮起了一股龙卷风。现如今西北边疆，有哪个不吃火锅？饭店里的招牌菜也绝对是火锅。

　　除此之外，享誉后世的拉面也被左小右推向了民间。只需要很少的银钱，就能吃一碗热腾腾、美味的拉面，现如今的雍凉百姓可谓幸福指数爆表，至少在吃的方面，没有哪个州的百姓吃的比他们还好。

　　随着粮食愈发的充足，美食也愈发的推陈出新，导致过往的商队来到雍凉之地，肯定会在这里大吃一顿，甚至有些人为了能够天天吃到这里的美食，举家迁到了这里，成为了幸福的雍凉百姓。

　　除了大力治理雍凉民生之外，左小右对军队也进行了改革，采用了后世的军队编制，在雍凉之地训练了两万正规枪骑兵，两万正规刀盾兵，还有一万正规弓骑兵，另外在雍凉地区实行了民兵制，这里的少年和青壮每天都要进行一个时辰的正规军事训练，若是日后正规军不够用，他们就是最现成的候补兵员。

　　当然，平时基本上是用不到他们的，左小右训练他们的目的也不是为了外出打仗，而是万一某一天突然来了一些强盗，这些接受过正规军事训练的民兵，就可以拿起武器，正面和那些强盗干仗，到时候让他们知道，到底谁才是强盗？

　　另外西北地区到了冬天会非常寒冷，所以左小右也是开发出了煤炉和煤矿这两件过冬的取暖神器，有了这两样东西，哪怕是游牧的生活方式，在天寒地冻的时候也不用担心会冻死了。

　　另外对于居民的房子，左小右也是设计出了大炕的格局，里面是土炕，外面是烧锅，只要用木柴一烧，炕上就暖和的不得了，躺下就不想起来。

　　总而言之，在左小右的治理之下，雍凉地区的民生已经达到了国内领先水平，一直到公元189年，雍凉地区的百姓虽然不敢说富足，但至少人人吃得饱，穿得暖，家里都有余粮，时不时的打点零工或是做点小买卖，也能够补贴家用，让生活水准更好一些。

　　而且雍凉地区，没有半个了流民，甚至有些富裕了的百姓，还会时不时的去喝喝花酒。

　　因为商队经常往西域那边跑，所以也是带回了很多的西域美女，而这些西域美女，最美的被送到左小右这边，然后被左小右分批次的送给了追随他的有功之臣，还有些质量一般的西域美女则被公开贩卖，有些娶不到老婆的光棍，就可以买回家做老婆。

　　因为左小右给与承诺，西域女奴如果嫁给一个汉家男子，所生下的孩子就是汉室子民，可以享受到汉室子民的福利，所以很多西域女奴都非常渴望嫁给汉家男子，哪怕对方是个残疾人也没关系，只要能生下一儿半女，她们这些女奴也就有了着落。

　　因为左小右规定，哪怕是女奴，也不能随意打骂，更不能擅杀。随意打骂者，杖三十；擅杀者，杖毙！

　　所以女奴如果嫁给汉家男儿，日子还是过的很不错的。

　　当然因为这个时期的汉族很强大，导致汉家二郎认为娶一个外族人并不是多光彩的事，反而会掉面子，所以能嫁的女奴数量并不是很多，而嫁不出去的女奴怎么办？那就只有送进青楼卖艺或卖身了。

　　在现代接受了太多的耳濡目染，左小右对于娱乐业的经营方式可谓了然于心，所以左小右以官方的身份，在雍凉之地开设了不少的青楼，然后对那些女奴稍加培训，便放进里面去表演歌舞，当然还有专门培训的乐团。

　　这些都是比较高级的，有些长的有点丑的女奴，卖不出去，又进不了高级青楼，那就只能自己去开黑作坊，站街拉客了。

　　现在是个大建设时期，一切以发展经济为重，再加上普通老百姓根本就没有接受教育的机会，所以为人还是比较粗俗的，十文钱干一炮，你好我好大家好，也没什么不可以。

　　但是对那些年轻人，则被左小右一个五年义务教育收进了学校，接受封建主义爱国教育。对于那些学文的，主要加强道德思想建设，至于那些学武的，则加强爱国主义教育，告诉他们，他们应该爱护百姓，守护百姓，若是有外族侵略，要杀死他们的父母妻儿，首先就要从他们的尸体上跨过去。

　　至于这个国家谁是天子？只要能让老百姓过上好日子，谁当天子都可以。

　　就这样，雍凉之地被左小右发展为自身的坚固后盾，然后在这一年，左小右接到了大将军何进发来的勤王令，要他率领雍凉大军前往国都，清君侧。


第十六章 挟天子

　　“进京勤王？”打发了信使之后，左小右立即召集麾下文武前来议事，得知何进要雍凉军进京勤王，左右文武都很惊讶，也有几分兴奋。

　　西凉这边已经好几年没发生过大型战事了，对于这些西凉武夫来说没有战事简直太不爽了，完全无法展现他们西凉男人的勇猛，而这次有机会进京勤王，正是展现他们西凉军勇武的大好时机。

　　于是立即有一个又肥又壮的将军站出来，抱拳道：“将军，末将董卓愿率领西凉勇士进京勤王，让天下人见识一下我西凉军的勇武。”

　　董卓，就是那个让东汉皇室颜面全无，加速东汉灭亡的关键人物之一。只不过早在十年前，左小右来到西凉之后，渐渐地就用文韬武略，以及压倒性的武勇压服了董卓，让董卓心甘情愿做了左小右麾下的一员猛将。

　　通过这些年对董卓的了解，左小右发现董卓竟然是一个武力不下关张的猛将。当然那是十年前的董卓，现在董卓年近五十，加上这些年凉州日子好过了，让他长了不少的肥肉，如果十年前的董卓有99的武力，那现在的他最多只有90出头，虽然还是一流猛将，但已经不属于顶尖的了。

　　“杀鸡焉用宰牛刀！”又一员高大威猛的将领站起来，抱拳道：“末将华雄，愿领大军进京勤王，为我西凉军勇武之名增光添彩！”

　　“末将马腾自归顺将军以来，寸功未立，二位将军还是把这次机会给马腾吧！”

　　“马将军有的是机会，这次还是由郭汜来吧！”

　　“末将李傕愿领大军勤王！”

　　“末将张济请战！”

　　“末将樊稠请战！”

　　“末将徐荣清战！”

　　“末将胡轸请战！”

　　看着一个个气势高涨的武将，左小右淡淡一笑，摆摆手：“诸将莫急，此次勤王势在必行，只是如何为我雍凉捞取最大好处，才是重中之重。”

　　左小右扭头看着坐在左手边第一位的中年文士，微微一笑：“军师有何想法？”

　　正闭目养神的中年文士睁开眼睛，淡淡的道：“将军早有腹案，何须贾诩多言。”

　　左小右淡淡一笑，扭头问坐在第二位的青年文士：“文优，你有何高见？”

　　“主公……”青年文士站起来，恭敬的道：“以儒所见，此乃主公千载难逢的机遇。”

　　“哦？”左小右眼角含笑，对面的那些武将也都面露惊讶之色，不知道这是什么千载难逢的机遇？

　　“文优快说！莫要像娘们似的叽叽歪歪！”董卓大声喊道。

　　若是别人敢这么讥讽他，青年文士早发飙了，但这个人是董卓，他就一点办法也没有了。因为董卓的大女儿是他老婆，作为董卓的女婿，他只能忍了。

　　“依儒所见，此刻洛阳定有变数，不然大将军不会下令勤王。”青年文士说道：“不久前我军暗探发来情报，大将军与宦官不慕，似是有意除掉宦官。此次勤王，只怕是想加速这一手段。”说到这，青年文士冷笑：“只可惜这是一步蠢棋，若是有一方勤王部队不尊王令，趁机控制京畿军政大权，只会搬起石头砸自己的脚。”

　　听完这番话，左小右含笑点头：“文优能看出此点，已是有不凡的战略眼光了，很好。”扭头对得意洋洋的董卓道：“仲颖，你有此佳婿，可喜可贺啊！”

　　“将军谬赞。”董卓笑的一身肥肉直颤，嘴上却很谦虚：“李儒这小子还很年轻，还需将军多多提拔。”

　　左小右淡淡一笑，道：“想必众位都知道了，此次进京，机遇与挑战并存，能否抓住这千载难逢的机遇，就要靠众将士用命了。”

　　“末将誓死追随将军！”在场武将纷纷表态，文臣则在算计这次进京勤王有可能的得失，武将只要打仗，什么都不用考虑，抄刀子就上了，但他们文臣却不行，从布局、后勤、谋略，都要面面俱到。历史上那么多谋士死的早，大部分就是这么累死的。

　　有了文武双方的支持，再加上这千载难逢的机遇，左小右立即率领两万枪骑兵和一万弓骑兵前往洛阳，至于那两万刀盾兵，则留守雍凉，防备宵小。

　　西凉最强的就是骑兵，左小右虽然只带了三万骑兵，但正面交战，却可以打败二十万步兵。再加上好几个一流武将和无数二三流武将带队，这支部队若是遇到并州军，也有极大的希望获得胜利。

　　若是左小右亲自上阵……根本不用大军出动，他单枪匹马就能艹翻吕布率领的并州军。

　　一路各种情报乱飞，左小右率领着大军也是走走停停，根据局势来判断完美的行军速度。有些时候，两个人做同样一件事，所做的准备和努力都差不多，实力也差不多，那么最终获胜的那个人，一定是运气更好的一方。而左小右最不缺少的就是运气。

　　于是在大军即将抵达洛阳的时候，何进如历史上那样被宦官杀掉了，但袁绍却率军冲击皇宫，吓的宦官挟持着少帝刘辩和陈留王刘协跑出了洛阳。

　　后来又是一阵相爱相杀，宦官全都跳了黄河，刘辨和刘协汇合了群臣，准备回宫。就在此时，左小右带着三万骑兵，锦旗招展，浩浩荡荡的冲了过来。

　　就这样，左小右替代董卓，成了挟天子以令诸侯的那个人。期间自有并州丁原不服左小右，命义子吕布率领并州军冲击西凉军。

　　但结局非常的凄惨，在一万弓骑兵的弓箭压制，以及两万枪骑兵的冲锋之下，并州军很快就崩溃了。哪怕是战神吕布率领，也没有丝毫改变战局的能力。

　　左小右知道吕布厉害，所以让手底下的三个一流武将董卓、华雄和马腾一起夹攻吕布，三人加起来的实力和三英没什么差别，所以没多久就把吕布压制了。虽然张辽、高顺、郝萌、曹性等将领想要上前帮忙，但李傕、郭汜、徐荣、张济、樊稠等人却把他们全部拦住了。

　　除了张辽对李傕稍占上风之外，其他人全部被压制，最终导致了并州军的大溃败，丁原被杀，吕布、张辽等将被俘，丁原的五万大军被杀的只剩三万五千余人，全部被俘虏、收编。

　　经此一战，洛阳之地再也没有能够威胁左小右的军事力量存在，而左小右挟天子以令诸侯，成为了东汉朝廷实际的最高领导人。

　　为了巩固自己的政权，并得到天下士子的心，左小右也是派人去蔡邕家里提亲，愿娶蔡琰为妻。

　　这一年，蔡琰只有十三岁，而且还是虚岁，周岁甚至还不到十二岁，要娶这么小一个萝莉为妻，那肯定是政治婚姻。

　　因为蔡邕是这个时代最有名的儒士之一，他的才华得到了天下人的敬仰，而他的独女蔡琰更是出了名的才女，哪怕今年才十三岁，但已经成名四五年了，也是无数小才子们很希望未来娶回家的对象。

　　就连曹操也对蔡琰有那么几分心思，只不过曹操岁数太大，再加上长的太猥琐，蔡邕是绝对看不上他的，蔡琰就更不用说了。

　　但左小右就不同了。几年前，左小右平叛黄巾，来到京城受封的时候，就曾结识过蔡邕，而且用自身无与伦比的才华打动了蔡邕，两人就此成为忘年之交。那时候只有七八岁的蔡琰也和左小右见过面，小丫头被左小右一块奶油蛋糕就收买了芳心，自此对他念念不忘。

　　现在左小右派人上门提亲，蔡邕在询问了蔡琰的意见之后，便答应了这门婚事。只是蔡琰现在年纪还小，尚未及笄，所以蔡邕的意思，等蔡琰及笄之后再嫁过去。

　　左小右自无意见，只要蔡琰肯嫁就好，他娶蔡琰就是为了争取政治资本，所以什么时候结婚没关系，只要蔡邕愿意绑在他的战车上，那就万事OK。

　　而蔡邕将女儿蔡琰许配给左小右的消息，也在士族之中流传开来，这样一来，左小右在士族眼中就成了自己人，虽然现在做的事有点离经叛道，但历史上又有几个有才华的人不是个性鲜明的？而且左小右确实文采斐然，这些年时不时的就会出现一篇传世佳作。

　　所以，左小右虽然出身很平凡，但文士认可，武将也非常认可。一个单枪匹马冲入二十万异族大军，并取敌将首级，消灭敌军的大英雄，天底下没有哪个武人不佩服。

　　有了文武两界的支持，再加上左小右的手段比董卓温和得多，而且毕竟做了四世帝王，自是知道如何笼络群臣之心，而且他没有废除刘辩的帝位。这样一个软弱可欺的帝王，绝对是权臣的最爱，为何要换呢？

　　在他看来，历史上董卓废帝，绝对是脑袋进水后又被驴踢了一脚，倒地上还被门板夹了。

　　这种脑残的事，实在让左小右无法理解。

　　掌控了朝政之后，左小右就开始一点点的收拢皇权，首先做的就是收回州牧手中的权力。


第十七章 第二次天罚

　　因为黄巾之乱，导致朝廷不得不在各州设置了州牧，让这些州牧拥有了当地的军政大权。

　　简单来说，随着这些州牧掌握了当地的军政大权，州牧们都变成了一方诸侯。虽然表面上要听命于中央政府，但只要中央的武装能力不足，这些地方势力就不会甩他，只会发展自己的地盘，让自己变得更强大，简而言之就是春秋战国的形势。虽然天子在，但主弱臣强，诸侯遍地。

　　作为掌控了朝堂的权臣，左小右是绝对不允许这种事情发生的。于是自封为相国的他对各地州牧发出邀请，让他们来洛阳参加少帝刘辩的登基仪式。

　　因为和宦官的争权夺利，导致刘辩还没有举办过登基仪式，左小右就借着这次机会，把那些州牧全部召集过来，准备集权。

　　不过妄图自立的诸侯很多，所以接到圣旨之后，离洛阳远一点的州牧都借口境内黄巾反复或贼匪横行，需要坐镇剿匪为名，拒绝前往洛阳观礼。

　　但是离洛阳近的州牧就不行了，比如荆州牧刘表，兖州刺史刘岱，豫州刺史孔伷等等，这些人来了之后，左小右做的第一件事就是把他们扣留下来，然后派出自己的人前往接管各州的军政要务，收归州牧权限。

　　随着将洛阳周边各州的权力回收，朝廷的权势骤然增强，这也导致那些偏远的州牧坐立不安，如鲠在喉。

　　如此两个月之后，当朝廷将回收的军队、政务全部接管过来之后，左小右就宣布了圣旨，要求所有州牧立即放弃州牧的职权，由新委派的刺史接收军政大权。

　　如今朝廷的权势越来越大，这些州牧在计较了一番得失之后，只能叹着气的交出了军政大权，前往洛阳‘享福’。

　　如此半年时间，左小右就将大汉十三州的军政大权彻底回收，彻底避免了东汉末年的群雄割据局面。

　　此后左小右用了三年时间收拢群臣之心，对那些暗中反抗的势力，则直接让T-1000送他们回老家，如此一来，反抗左小右的势力渐渐消失，也让左小右坐稳了朝堂。

　　而且，改天换日的时机也终于到了。

　　这天，少帝刘辩自认汉室失德，已经无颜再担任天子重任，今日退位让贤，禅位于左咛。

　　消息一出，天下……欢腾。

　　这几年，左小右一直在做着改善民生的工作，同时将那些为富不仁的土豪劣绅，以及黑心世家连根拔除，将土地分给平民百姓，总之是把雍凉那一套拿出来，惠及天下百姓。

　　百姓的眼睛是雪亮的，谁让他们吃饱穿暖？谁又给了他们无限的希望？

　　是左小右！

　　所以对于左小右登上皇位，天下百姓异常的激动和兴奋，而群臣早已被左小右降服，自是无人站出来反对。

　　就这样，左小右登上了皇位，并立蔡琰为皇后，大赦天下，以资庆祝。

　　就在左小右登上皇位，群臣山呼万岁的时候，海量龙气从天而降，被左小右吸入体内，又将他的实力壮大了一分。

　　此后一百年，左小右对内发展民生，对外武力震慑，将整个大汉天下发展的蒸蒸日上。

　　有着丰富执政经验的左小右，只需把以前所做的事重新做一遍，就能让整个国家受益无穷。而龙气的多少，和国家的强大与否，领土的广博与否，有着直接的关系。

　　所以在一百年的大发展，将大汉发展的空前强大之后，左小右就开始了扩张之路，先是用飞机大炮打下了整个东北亚和东南亚的土地，然后停下来修建铁路，发展同化教育，改善民生，继续发展科技。

　　如此三十年之后，整个东北亚地区彻底稳定下来，左小右就开始朝着南亚和西亚进军。

　　在领先世界两千年的武力压制下，短短几个月时间，亚洲的地盘就全部被打了下来，之后左小右再次停下来发展民生科技，增强军事力量。而这次的发展，一直持续了一百年。

　　一百年后，左小右把自己攒下的家底几乎全部拿出来，开始了统治世界的征途。

　　这个时期强大的国家无非就是欧洲那边，至于美洲大陆和澳洲大陆，还有非洲大陆，基本上还过着原始部落的生活，所以这次在左小右一百年积攒下来的武器库攻打下，短短半年时间，整个世界的领土就被左小右打了下来。

　　当左小右宣布全世界都已经成为大汉领土的时候，整个世界的龙气疯狂汇聚起来，涌入了左小右体内，在如此庞大龙气的滋养下，左小右的实力如同坐火箭一般，连番的提升，几乎在转瞬之间就突破了二阶龙气的顶点，出现了天罚。

　　此时左小右正在皇宫中陪伴紫霞。

　　左小右登基已经二百三十余年，他并没有传授蔡琰五行常春功，只是给蔡琰服下了驻颜丹，并传授给她一套练气之法，总算是让她活到了一百五十岁，寿终正寝。

　　蔡琰没有生孩子，这是左小右故意如此，因为生下孩子，也只会自寻烦恼，谁让他寿命很长，而且‘心怀天下’呢！所以孩子是没有必要的。

　　蔡琰这一生也因为无所出，再加上左小右对她‘一心一意’，没有临幸过其她嫔妃，而对左小右心怀感激和愧疚，哪怕离世的时候都念念不忘让左小右再立新后。为让她走的安心，左小右答应了她的请求，蔡琰这才含笑而逝。

　　手表空间里，也多了一座冰棺。

　　蔡琰离世后，虽然群臣劝谏，但左小右始终没有另立新后，后宫那些嫔妃也早早被他解散。他真的不喜欢女人为了上位而勾心斗角，女人又何苦为难女人。

　　事实上，紫霞和青霞一直陪伴在他身边，他最想立的新后，就是她。

　　但因为一直有着‘在万众瞩目的时刻，身穿金甲圣衣，脚踏七色云彩迎娶她’的任务在，所以两百多年了，左小右一直没有娶紫霞为妻。

　　好在紫霞也知道他一直在想办法完成她的理想，所以紫霞一直在等待。只是青霞无所顾忌，只要到了晚上，和左小右依旧做着夫妻该做的事，一直到今天。

　　看到突然到来的天罚，紫霞脸色苍白，惊恐万分：“这是什么！？”

　　“是对我的天罚。”左小右拿出了自己已经孕育了两百多年的避雷针，将其放大之后，自己坐在了避雷针内部的空间中，对紫霞道：“我要渡劫，不要让我分心！离开这里！”

　　紫霞紧抿着嘴唇，转身离开了这里。

　　二阶龙气天罚，威力比一阶龙气天罚强大了十倍。

　　为了迎接这次天罚，左小右已经准备了一千多年。通过统治世界，获得了整个世界的龙气，并让实力提升十倍，突破了三阶龙气的临界点，也迎来了预想之中的天罚。

　　修为提升十倍，虽然还没有成圣，但此时左小右的实力放在准圣当中，已经是最最顶尖的存在，相当于斩了三尸，只是还没有三尸合一的境界。

　　但即便如此，这次天罚的威力却足以摧毁圣人之下的一切准圣，哪怕左小右已经达到了准圣的顶峰，依旧处于范围之内。

　　这次天罚的声势也惊动了这方世界的所有大能，以及天外的圣人，就连天道鸿钧也被惊动了，不敢相信小小的地球之上，竟然出现了一个无限接近于圣人的强者。

　　一时间，所有的大能都在关注着这次的天罚，其中尤以观音为甚。

　　虽然这些年间，左小右一直没有找过她，但她却一直在关注左小右的动向，得知他竟然在凡间建功立业，登上了皇位，而且还在朝着全世界扩散，让观音无比的诧异。不明白左小右一个神仙，为什么要理会人世间的俗事？

　　但是现在她懂了，原来左小右是利用登上皇位，汇聚龙气的方法提升自己的实力，而且现在左小右的实力，真的很强。

　　可是面对连她都无比惊恐的天罚，她突然对左小右能否度过这次天罚产生了怀疑。天罚一般有四九天劫、六九天劫和九九天劫，哪怕是最低的四九天劫，也有三十六道天雷，可是左小右面对的第一道天雷，就让观音感受到了绝望的滋味。

　　这个世界的观音已经有了准圣的实力，可是她却对这道天雷产生绝望之感，那天雷的威力将是何其可怖？

　　“左小右……”观音攥紧了双拳，指甲嵌入肉中：“别死啊！”

　　第一道天罚，左小右祭出玉净瓶，将其吸收。

　　看到左小右竟然有玉净瓶，所有大能都想到了观音，猜测左小右和观音的关系。

　　第二道天罚，依旧是玉净瓶，但吸收了这道天雷，玉净瓶已是摇摇欲坠，左小右便将其收起，拿出了另一个玉净瓶。

　　第三道天罚，另一个玉净瓶将其吸收，但依旧是摇摇欲坠，再次被左小右收起。

　　这样一来，两个玉净瓶都没有了作用，左小右只能硬抗了。

　　但天地间的大能看到左小右竟然拿出了两个玉净瓶，俱是惊奇万分：此人怎会有两个玉净瓶？他又是从哪里得来的？


第十八章 堪比圣人

　　天地间大能的疑惑没人能解开，左小右也没心思关注，因为第四道天罚，终于来了。

　　面对比上一道天罚还要强大了一倍的天雷，避雷针立功了。虽然只是极品后天灵宝，但天生对雷劈的疏导作用，还是让它成功疏导了这道天雷，没有对左小右形成丝毫伤害。

　　“咦！？”所有大能惊奇不已，对避雷针这件法宝产生了极大的兴趣。

　　能够分解天雷的法宝，这岂不是渡劫神器？

　　见避雷针真的完美的将天雷引入了地下，保护了自己的安全，左小右渡劫的信心一下子更足了。

　　第五道天罚，避雷针成功。

　　第六道天罚，避雷针成功。

　　第七道天罚，避雷针成功。

　　第八道天罚，避雷针成功。

　　第九道天罚，避雷针还是成功。

　　左小右不知道天罚有没有意识？如果有的话，看到这种情况，不知道会不会郁闷的吐血？尼玛不按规矩出牌啊！

　　天罚结束，比第一次天罚结束后多了九倍的海量龙气自天而降，涌入左小右体内，这些龙气的数量与左小右统治世界之后所得的龙气还要多了许多。凭借着吸收了如此多的龙气，左小右修为再次暴增，凭空增加了一倍。

　　感觉到左小右涌现出来的气息，天地间的大能无不变色。

　　此时左小右显露出来的气息，竟然不在圣人之下，天地间的生灵感受到这股气息，全部敬畏的怕跪在地上，瑟瑟发抖。

　　这简直难以置信！尤其是那些圣人们，心中受到了前所未有的震撼。

　　他们修炼了无数元会，经历了无数磨难，甚至依靠鸿蒙紫气，将元神寄托虚空，这才成就圣位，天道不死，元神不灭。

　　可是左小右竟然依靠着吸收龙气，使其修为达到了圣人之境！虽说圣人可以借助天地之力，法力永不衰减，若是在这一方世界打起持久战，左小右必败无疑，但如果离开这一方世界呢？元神无法寄托虚空，他们若是遇到左小右，还能否全身而退？

　　对于圣人的想法，左小右并不清楚，他现在正沉浸在修为暴涨的喜悦之中。而且他触摸到了一种以前从未感觉到的东西。

　　这种东西似是而非，虚无缥缈，却又真实萦绕在他周围。

　　下一刻，左小右感受到了来自于这个世界的善意，他甚至感觉到这个世界为他打开了一扇门，只要走进去，就能得到这个世界的支持，和这个世界融为一体。

　　成圣吗？

　　左小右犹豫了一下，最终没有走进这扇门，转身离开了。

　　门内，一声似有似无的叹息缓缓消散，大门缓缓关闭。

　　天罚结束不久，紫霞重新出现在左小右面前。看着眼睛红红的紫霞，左小右微微一笑，张开了双臂。

　　紫霞抿着嘴唇，快跑两步，扑进他怀里，无语哽咽。

　　轻轻抚摸着紫霞的秀发，左小右柔声安慰：“我没事，放心吧！”

　　良久，紫霞离开他的怀抱，问道：“刚才是为什么？”

　　“这是我修炼的功法的问题。”左小右将自己一路走来，并自创吸收龙气功法的经过原原本本说了出来。这次，他没有再做丝毫隐瞒，把自己的来历也说的一清二楚。

　　紫霞听完，震惊万分。不敢相信左小右竟然有如此诡异的来历。

　　“那你是不是有一天会离开这个世界？”紫霞紧张的问道。

　　面对紫霞泛红的目光，左小右虽然不忍，但还是点了点头。

　　“带我一起走！”紫霞死死攥着他的手，捏的手指发白。

　　左小右沉默片刻，道：“十六分之一的机会，我不敢给你任何保证。”

　　听到这句话，紫霞笑了：“有机会就好，我相信我们一定会在一起。”

　　“这么有信心？”左小右愕然。

　　“因为你是老天给我的心上人。”紫霞挽着他的手臂：“我相信老天不会让我失望。”

　　“呵……”左小右淡淡一笑：“但愿如此。”

　　成功渡过天罚，左小右的龙气已经达到了第三阶，而且还有一件让他惊喜的事，避雷针——品质提升了。

　　也许是硬扛住了可以给圣人带来伤害的天雷，只是极品后天灵宝的避雷针竟然在帮助左小右渡劫的过程中提升到了先天灵宝，而且一口气提升到了中品先天灵宝，比轩辕剑还要高了一个级别。

　　这简直是太好了，左小右对下一次的天罚更有信心了。

　　当然还有好事，就是玉净瓶里已经吸收了四道天雷，虽说对现在的左小右来说，品质有些低，但若是能炼制出天罚之眼，圣人之下都可以对其造成巨大伤害。

　　另外，天罚之眼只有十分之一的成功可能性，随着四道天雷的出现，多多少少也会增加炼制成功的几率。

　　玉净瓶已经无法再承受天雷了，所以在渡劫成功之后，左小右就开始在这个世界寻找炼制天罚之眼的材料。有照地镜在，这个世界的天材地宝自是难逃法眼。

　　不过左小右有些疑惑，这个世界既然有孙悟空、花果山、如来佛，那为什么世界还是地球？说好的十万八千里呢？

　　他并没有在这个世界找到西方极乐世界，打印度的时候，掘地三尺也没有发现什么极乐世界，更不用说如来佛祖了。

　　那唐僧去哪里取的经？

　　而且这个世界已经被他所统治，并且发展成了科技世界，天上到处都是飞机，海中到处都是轮船，地上到处都是汽车和高铁。研制出的潜水艇潜入大海之中，也没有发现水晶宫和龙王，但是大地上却存在着很多妖怪，这让左小右百思不得其解。

　　“小黑，你说这是怎么回事？”左小右问道。

　　“在宿主登基称帝，发展科技的时候，这方世界的灵气就遭到了破坏，这方世界的圣人在宿主未曾察觉的时候，已经重新开辟了世界，将一部分生灵和大部分神仙妖魔剥离了这个世界，而未来孙悟空和唐三藏也会在另外一个世界展开取西经的重任，这方世界从侧面上来说，已经属于一个独立的世界了。”

　　顿了顿：“就是所谓的神弃之地！神灵放弃的地方。”

　　“原来如此。”左小右道：“难怪我觉得天地间的灵气变得不那么充盈了，原来是被科技破坏掉了。”

　　“但圣人为什么要重新开辟世界？”左小右不解：“在这个世界难道不好吗？”

　　“原本是很好，但科技的出现，会让人族对神怪产生不敬之心，且大部分神怪没有太强的防御力，若是被一枪打死，神怪丢不起那人。”

　　“……”小黑的解释真是太强大了，左小右无言以对。

　　“圣人新开辟的世界是什么样的？”

　　“和西游记描述的一样。”小黑道。

　　“原来如此。”这样一来，故事全都对上了，只是历史方面也有些错乱了。

　　“不管了。”左小右继续收集天材地宝，虽然圣人将众多生灵带走了，但天材地宝却没有带走，这些全都成了左小右的囊中之物，被他收进了另外一个玉净瓶里。

　　现在玉净瓶对左小右的保护能力已经不存在了，但里面的小世界却非常有用，各种天材地宝放在里面生长、繁衍，为左小右提供了源源不断的炼丹、炼器、布阵之物。

　　数年之后，左小右已经凑齐了炼制天罚之眼的材料，而且是足足四份的材料。

　　十分之一的概率实在是太低了，左小右不可能寄望于一次成功，只能一口气准备四份，争取能在四次之内炼制出天罚之眼。

　　这天，左小右对外宣布闭关，把军政大事交给了麾下官员处理。以左小右的英明神武，麾下官员自是不敢有丝毫不臣之心，所以左小右就算闭关个十年八年，这些官员也能把国家大事处理的井井有条。

　　现在整个世界都是大汉的领土，外患不存在，剩下的都是内部问题，基础设施建设和经济、教育的发展则是重中之重，只要把握好大方向，国家就不会生乱。

　　目前这个世界，老百姓能吃饱穿暖就已经很满足了，最多就是饱暖思淫欲，娶个老婆，生十个八个的娃娃，这就是老百姓最简单实在的想法。

　　这些，左小右能给他们。不过左小右又是个暴君，他坚信非我族类其心必异，所以对待异族方面，多少是有些歧视的。比如国民待遇就不如真正的汉族子民。

　　汉族人工作一天，可以赚一百块，那异族人一天最多只能赚三十块。最可怜的就是黑奴了，不管干多少活，也拿不到一分的工钱，最多一日三餐管饱。

　　没错，左小右的性子依旧没有改变，只要是他统治的世界，黑人就没有好下场，也是因为这个时代的黑人真跟猩猩没什么区别，所以大汉军队开进非洲，发现这里的黑人之后，左小右就说他们都是一些和人类很相似的动物，可以抓回来当做奴隶使用。

　　于是黑人就倒霉了，现在的身份地位就是人类的奴隶，就连异族人都可以随意的买卖，甚至是打杀，在汉族和异族眼里，黑人和动物无异，没有人会在意牲畜的死活。

　　托左小右的福，大汉在征服非洲之后，短短五十年时间，黑人就灭绝了，留给后世生物学家无尽的遗憾。

　　这些俗事暂且揭过，且说左小右闭关之后，便拿出了星辰鼎，以及准备好的各种天材地宝，开始了对天罚之眼的炼制。


第十九章 天罚之眼

　　轰——

　　皇宫密室之中，伴随着一声轰鸣，碎渣满天飞，把密室炸的一片狼藉。

　　待爆炸结束，左小右收回护体真气，叹口气：“又失败了。”

　　已经是第三次了，三次炼制天罚之眼，全部在最后关头因为天雷能量控制不佳，导致能量暴动，从而爆炸收场。

　　“看来要先熟悉一下天雷的能量波动，加以操控才好。”左小右进入玉净瓶空间，将最后一道，也是最强的那道天雷吸引过来，将法力注入其中，一点点的控制起这道天雷来。

　　碰触之后，这道天雷果然不好控制，脾气很暴躁，一点就着，左小右一开始准备不足，差点被它炸成超级赛亚人，可谓吃尽苦头。好在随着时间的推移，左小右慢慢对天雷的能量波动有所了解后，这种爆裂的能量才渐渐稳定下来。

　　左小右不敢大意，依旧在努力的控制着这股天雷能量，务求达到如臂指使才肯罢休。

　　如此十年时间，左小右终于完全掌控了这道天雷之力，最后更是分出一丝元神涌入其中，让这道天雷有了自己的元神，如同分身一般，彻底达到了水乳交融的境界。

　　祭出星辰鼎，各种材料陆续融入星辰鼎之中，在各种材料和能量，以及精血的交汇之下，一只紫色的眼睛渐渐成形，只是眼睛当中的眼球毫无光彩，宛若死物。

　　就在此时，左小右将天雷之力嵌入其中，在完美的控制之下，天雷之力渐渐融入眼球之中，让这只眼睛逐渐产生了活力，无数道球形闪电在眼球中交汇，散发出毁灭的气息。

　　“成了！”左小右眼中闪过一丝兴奋之色，立即一指自己的额头中央，就见这只眼睛咻的一声飞到这个位置，渐渐嵌入了进去。

　　嵌入的过程非常痛苦，饶是左小右也几乎忍耐不住的痛叫几声，好在最终他还是挺住了。紫色的天罚之眼成功嵌入他的额头，形成了第三只眼睛。下一刻，眼睛缓缓闭合，消失了。

　　左小右满身大汗的盘坐在地上，吸收炼化天罚之眼，让其成为自己身体的一部分。

　　足足三天三夜，天罚之眼终于炼化成功，左小右也睁开了眼睛。

　　抚摸着隐藏在额头下那毁天灭地的雷电之力，左小右面露喜色：“终于成功了！”

　　天罚之眼，吸收了二阶龙气天罚的第三道天雷，威力无穷，圣人之下，若无法宝护身，皆可令其灰飞烟灭。

　　另外天罚之眼还有一个好处，就是能通过吸收雷电之力，而不断的提升威力。

　　对于这一点，简直就是左小右的标配。还记得当年在《倩女幽魂》世界，老乞丐送给左小右的那块紫电石吗！每天能自动产生一道天雷，并能够储藏十万道天雷。

　　当然那十万道天雷的威力肯定没法和天罚之眼的这道天雷的威力相提并论，但蚁多咬死象，十万道天雷，其威力怎么也能让这道天罚之眼的威力提升四五成了。

　　左小右将那块紫电石拿出来，几千年来，因为他早早的将体内的雷电之力转化为先天真气，所以紫电石当中的十万道天雷早已储存满了。因为储存满了，导致无法生成新的天雷，倒是浪费了不少。

　　但现在好了，左小右立即将十万天雷注入天罚之眼当中。下一刻，得到了天雷能量补充的天罚之眼渐渐从紫色朝着黑色转变，越来越有一种毁天灭地的感觉了。

　　当十万天雷输入完毕，左小右也发现天罚之眼的威力果然提升了四成多，将近五成。不过也仅仅如此，达不到伤害圣人的境界，提升再多也只是锦上添花。

　　但提升总比不提升好，而且紫电石被清空之后，总算能产生新的雷电了。

　　十万道天雷，要三百年才能充满。还好，左小右有的是时间。

　　修炼到了后期，要想进一步提升实力，基本上就是水磨工夫。这就跟国家的GDP增长一样。一穷二白的时候，任何国家只要努努力，一年时间提升个10%GDP并不困难，但如果经济总量达到了一个非常庞大的地步，那么每提升1%GDP都是一件非常困难的事。

　　去年国家GDP增长只有6%，于是很多西方媒体、美分带路党集体高潮了，中国即将崩溃的言论叫嚣尘上，而三锅就更是高潮了，因为他们去年的国家GDP增长了7%，压倒了中国，于是三锅高声大喊，赶中超美，唯我阿三！

　　但是阿三忘了一件事，中国的GDP规模是阿三的五倍多，中国GDP增速6%，阿三必须要增速35%左右，才能和中国的增速持平，可是只增速了7%，就让三锅高潮，看来三锅还挺敏感，给点刺激就能舒服。

　　在有限的资源环境之下，一旦达到了一个近乎饱和的程度，要想增速都是一件非常困难的事，左小右现在的实力就达到了一个相对较高的程度。不过以龙气一共九阶来看，刚刚达到三阶的他还有很多提升的空间。前提是，他必须要征服一个又一个世界，成为那些世界的王者。只有这样，才能够吸收到更多的龙气，加快实力的提升。

　　仔细想想，左小右给自己选择的道路还挺崎岖的。相比起来，还是独行侠神马的最舒服了。帝王之路，向来都是一条崎岖之路、血腥之路。

　　一个没事就在不同世界当皇帝的书生，想想也怪有意思的。

　　收起紫电石和星辰鼎，左小右走出了闭关十几年的密室。

　　密室外，感应到左小右的气息，紫霞快步跑了过来，“相公，你终于出来了。”

　　听到这个称呼，左小右就知道，眼前的女人并不是紫霞。

　　“让你久等了，青霞。”张开手臂，把青霞抱在怀里：“瘦了。”

　　青霞微微一笑，伏在左小右怀里：“相公出来就好，很快会胖起来的。”

　　“也别太胖，女人胖了不好看。”轻轻把她推开，抚摸着她的脸颊，道：“以前那样就刚刚好。嗯，再胖个十斤就差不多了。”

　　青霞点点头，问道：“相公，你闭关这么久，天罚之眼炼制成功了吗？”

　　“万幸。”左小右微笑道：“最后一次总算成功了。”

　　青霞笑了：“恭喜相公。”

　　“只是嘴上恭喜怎么行。”一搂青霞的腰肢，左小右眼角带着一丝炽热：“十几年了，想不想？”

　　青霞娇靥泛红，却坦诚了自己的心意：“想死相公了。”

　　“那相公今天就好好满足一下娘子。”

　　春宵苦短日高起，从此君王不早朝。

　　天亮，紫霞睁开眼睛，看到自己光溜溜的躺在左小右怀里，脸蛋一红，抬手捏着左小右的鼻子，左小右很快喘不上气来，睁开了眼睛。

　　不等他开口，紫霞娇哼一声：“又趁我睡着做些下流事。”

　　虽然已经两百多年了，紫霞也经常会在醒来时发现自己赤身裸体的和左小右躺在一起，但她并不知道青霞的存在，还以为是左小右趁自己睡着，总是对自己做些下流事。

　　虽然她早已认定自己和左小右会结为夫妇，但一日没有拜堂成亲，她就一日不能安心的将自己交给左小右。但她知道男人对这种事的忍耐力很低，只要左小右没有突破最后一步，她也就由他了。但心里这么想，表面上还是要维持一个淑女的形象，每次醒来，总是要开口教训一下这个色狼。

　　“呵呵……”把紫霞抱在怀里，抚摸着她的香肩：“你太美了，总会让我情不自禁。”

　　紫霞才不会承认自己很高兴呢！虽然在左小右怀里很舒服，但还是艰难地爬起来：“好啦！便宜都让你占了，我还能说什么。”

　　“多谢娘子体谅。”左小右微微一笑，看着那沐浴在晨光下的美妙人儿，赞叹道：“娘子真是太美了，真想早日将你娶进门。”

　　听到这句话，紫霞扭头看着他，抿抿嘴唇，道：“我不想在万众瞩目的时刻，让你踩着七色云彩来娶我了。只要能嫁给你，我不在乎任何形式。”

　　左小右脸上的笑容渐渐消失，能让理想主义者的紫霞说出这种话，可见她对他的爱是何等的深沉。

　　但是……

　　“别急。”再次将紫霞拥入怀中，左小右柔声道：“我现在已经有了这样的能力，给我点时间，我会在一个万众瞩目的时刻，身穿金甲圣衣，脚踏七色云彩来迎娶你。”

　　双手捧着她的脸颊，四目相对：“相信我！”

　　紫霞眼中含泪，用力点头，把脸埋进了他怀里。

　　左小右的确有这样的能力完成这件事，但是这已经是最后的一个任务了，一旦完成，24小时之内，他一定会离开这个世界。如果他离开了，不只是紫霞，就连青霞也……

　　左小右很想把这件事告诉紫霞，可是又害怕告诉她。

　　一个渴望幸福的女人，若是在刚刚享受了完美的婚礼一天之后，新郎却消失了，那是何其残忍的打击？左小右于心不忍。

　　暂且抛下烦心事，闭关十几年，左小右先去处理了一下政务，确认大方向没有任何问题之后，就放心的查探了一下智子、小倩和任老太爷的情况。

　　这一看，当时他就震惊了。


第二十章 强大的管家

　　在极北的极寒之地，智子挥舞着开山大砍刀，对任老太爷猛劈猛砍，不远处，小倩也弹奏着六杀筝，以六式古筝法不时的弹出音刃，对任老太爷发动进攻。

　　任老太爷一袭黑袍，伸出双手，修长的指甲如同利刃，和智子的大砍刀撞击在一起，竟是发出金铁交击之音。智子的开山大砍刀，已经达到极品后天灵宝品质的开山大砍刀，竟然无法对任老太爷的双手造成伤害？

　　另一边，小倩的音刃出其不意的击打在任老太爷身上，但任老太爷只是身体微微一顿，就欺身而上，对智子发动了反攻。

　　一时之间，任老太爷竟是以一敌二，和智子、小倩打的精彩纷呈，平分秋色。

　　如此一天一夜之后，眼见依旧分不出胜负，智子烦躁的道：“不打了！不打了！没意思！”

　　任老太爷停了下来，小倩也停了下来，但就在此时，智子突然来了一记‘回马刀’，开山大砍刀的刀刃狠狠砍在了任老太爷脖子上。

　　铛的一声，任老太爷的脖子破了一点皮，智子却被震的双手发麻，皱着眉：“没想到你连脖子都这么硬。”

　　虽然只是破了一点皮，没什么大碍，但这一下真的很疼啊！

　　任老太爷揉了揉脖子，苦笑道：“智子小姐，你又偷袭。”

　　“我只是想知道哪里是你的弱点。”智子一点也不觉得羞愧，她早已习惯了。

　　“老奴全身上下一般坚硬，又哪里会有弱点。”任老太爷摇摇头，道：“若是主人亲至，只怕老奴抵挡不了几招，必败无疑。”

　　“左大哥绝对想不到，你现在竟然这么厉害。”智子感慨道：“刚来到这个世界的时候，你只能对付一些小妖怪，稍微厉害点的妖怪都打不过，但现在，我和小倩联手竟然拿不下你。”

　　“那是因为小倩小姐的幻术对老奴不起作用。”任老太爷道：“不然老奴又岂是二位小姐的对手。”

　　“看来管家是我天生的克星。”聂小倩有些沮丧的走过来，道：“左大哥当初说过，如果遇到能抵挡我迷幻术的人，肯定是我的克星。但我做梦也没想到，那个人会是管家。”

　　“小倩小姐莫如此说。”任老太爷道：“因为老奴是僵尸，已死之人，又怎会为幻术所迷？但老奴对法术的抵抗力不够，若是遇到那些精通法术的修士，老奴反而要吃大亏。”

　　“看来我以后要加强法术方面的修炼了。”智子把开山大砍刀背在身后，道：“这些年一直执着于近战砍杀，法术方面都有点荒废了。”

　　在《倩女幽魂》的世界，智子也曾经修炼五行法术，而且练的还不错，只是法术用起来太耗精神，不像近战砍杀那么痛快，渐渐地就被她弃之一旁。现在他的近战砍杀的作战能力被任老太爷的钢筋铁骨压制，总算是想重新把法术捡起来了。

　　人就是这样，不吃亏，永远不会成长。

　　“你能这么想，我就放心了。”左小右从空中落了下来。

　　“左大哥！”智子和小倩惊喜不已，快步上前：“你怎么来了？”

　　“前不久刚过了二阶龙气的天罚，本想看看你们现在怎么样了，没想到你们竟然和管家打了起来，还被管家压制了。”左小右笑道。

　　智子鼓着脸，似乎并不服气。小倩却面露苦笑：“就像左大哥以前说过的，我真的遇到克星了，要不是智子姐姐在前面扛住，我早就被管家打败了。”

　　“是两位小姐没使出全力。”任老太爷走过来，恭敬地鞠了一躬：“少爷。”

　　左小右打量着任老太爷，因为任老太爷是僵尸，身上感觉不到任何气息，所以无法判断他此时的战斗力，哪怕左小右也不能。

　　“能在智子、小倩联手之下打成平手，管家，你果然今非昔比了。”左小右说道。

　　“多亏这个世界有很多妖魔供老奴吸血，不然老奴不可能拥有如今的实力。”任老太爷恭敬地道：“自从一年前吸收了牛魔王的精血，老奴才有了和两位小姐一战之力。”

　　“你吸了牛魔王的血？”对这件事，左小右并不意外，只是任老太爷隔了两百多年才吸了牛魔王的血，似乎是太慢了。

　　“牛魔王住在火焰山，而火焰山的火气对老奴来说是一种伤害，后来还是牛魔王离开火焰山，老奴尾随到火焰山之外，才趁机吸了牛魔王的血液。”

　　听完这番话，左小右不禁为任老太爷的毅力感到敬佩。为了吸牛魔王的血，竟然整整潜伏了两百多年，光是这种为达目的誓不罢休的毅力，左小右就要为他点赞。

　　“你现在应该不仅仅是刀枪不入吧！”左小右看着他：“还有什么本事没使出来？给我看看。”

　　“还是瞒不过少爷。”任老太爷微微一笑，道：“请少爷和两位小姐指正。”

　　说完，任老太爷身形一转，已是消失在原地。

　　“隐形！？”智子和小倩齐声惊呼。

　　“不止于此。”左小右眼中精光闪闪，就见任老太爷咬了一头北极熊一口，不久之后，那头北极熊竟是变成了僵尸熊，在任老太爷的指挥下，各种的咆哮、撕打。随着时间的推移，僵尸熊的智商似乎提升了不少，做了一些小巧的事情，让人惊叹。

　　但这并不是结束，最后，任老太爷的抬起胳膊，手掌对准僵尸熊，喷出了一团寒气，将僵尸熊冻成了雪雕。风一吹，散了。

　　智子和小倩震惊万分，不敢相信任老太爷竟然有这么可怕的手段，如果之前切磋的时候对她们使出来……光是想想就让两女后怕不已。

　　“少爷、两位小姐，这就是老奴目前的所有能力。”任老太爷走回来，恭敬的行了一礼：“还请少爷和两位小姐指正。”

　　左小右微微一笑，看着智子和小倩：“你们觉得怎么样？”

　　智子和小倩四目相对，由小倩道：“管家的实力比我想象的要强很多。尤其是隐形的能力，要是能在战场上隐身，这还怎么打？”

　　“感染的能力也很强。”智子道：“让我想起了生化危机，要是把管家丢在某个世界，然后某个人被管家咬了一口，这个世界就完蛋了。”

　　左小右点点头：“寒气却是个毁尸灭迹的好办法，综合来说，隐形能力可以对付实力高的敌人；尸毒感染可以对付实力较低的人，寒气是收尾的手段。很不错。”

　　“少爷和两位小姐点评的很中肯，老奴受教。”任老太爷再次鞠躬。

　　左小右摆摆手，问道：“管家，你还有没有强力的杀伤性手段？”

　　“没有了。”任老太爷摇摇头，道：“老奴最强的还是自身的坚韧，没有其它手段。”

　　“这样吗……”左小右点了点头，道：“已经很好了，现在的你，很有战略意义。”

　　别的不说，光是尸毒感染这种本事，就足以制造一场灭顶之灾的生化危机了。说任老太爷有战略作用，真是一点也不夸张。

　　现在任老太爷唯一的缺点，就是没有大规模杀伤性的手段，只靠着身体一招一式的硬拼，局限性太大。

　　就像任老太爷自己说的，遇到那些精通法术的修士，他的弱点会被无限放大。

　　扭头看着两女：“如果你们倾尽全力，能打败管家吗？”

　　“……”两女四目相对，沉默不语。

　　左小右淡淡一笑：“现在的管家，只是一个强化的孙悟空罢了。若是遇到观音菩萨，会被轻轻松松消灭掉。”

　　听到这句话，任老太爷眉毛一抖，垂首不语。

　　“不服气？”左小右问道。

　　“老奴不敢。”任老太爷弯腰：“只是老奴吸了大量妖魔血液，实力今非昔比，便是遇到观音菩萨，老奴也不认为毫无还手之力。”

　　“那就试试好了。”左小右淡淡一笑，将意念传到了观音那里：“我的管家对你不服气，不想过来教他做人吗？”

　　下一刻，观音凭空出现，带着几分娇嗔的看着左小右：“这些年为何不找我？”

　　“呵呵……”左小右笑了笑：“一直在忙着提升实力，没顾上。这不是有时间了吗！”

　　观音瞥了他一眼，扭头看着任老太爷，道：“你的实力还不错，但缺陷不小。”

　　“正要请菩萨指教。”任老太爷恭敬地道。

　　“那贫僧就指点指点你。”话落，观音和任老太爷相对而立。感受到观音带来的压力，任老太爷立即选择了隐形，身体漂浮起来，朝观音冲了过去。

　　但观音似乎能够看到他的行动，抽出玉净瓶中的柳枝，将一片柳叶朝任老太爷的方向一弹，就见柳叶变得无比巨大，宛若丝绸，将任老太爷卷入其中。

　　任老太爷用力挣扎，但一身钢筋铁骨却无法挣脱柔软的柳叶，最终被卷了起来，被观音收入玉净瓶之中，身体被玉净瓶中的液体渐渐溶掉了。

　　任老太爷惨叫连连：“菩萨！老奴服了！饶过老奴吧！”

　　观音淡淡一笑，将任老太爷放了出来。此时再看任老太爷，全身上下几乎没有一块好地方，就像是刚从火灾现场救出来似的。

　　此时任老太爷的眼睛里充满了恐惧，再也没有了之前的自傲。


第二十一章 圣人

　　一只海豹被左小右丢给任老太爷，任老太爷一口咬在海报脖子上，将他的血吸干，身上的伤势就这样渐渐愈合了。

　　这就是任老太爷的特点，灵气什么的对他没有任何作用，只要有生灵的鲜血，他就可以做很多事，吸血恢复伤势，提升自身实力，都是吸血的功劳。

　　“现在知道天外有天，人外有人了吧！”左小右对后怕的任老太爷说道：“你全身坚韧，自是不怕以刚克刚，但却挡不住以柔克刚。”

　　“老奴受教。”任老太爷躬身认错。

　　这也是任老太爷的一个优点，知错就改。

　　这时智子看着观音，跃跃欲试的道：“不知菩萨能不能指点一下我和小倩？”

　　观音没有回答，而是看着左小右。

　　左小右耸耸肩：“她们一直对自己的实力没有直观的认识，你让她们见识见识也好。”

　　观音点点头，对两女道：“那你们一起上吧！”

　　“小倩，我们上！”智子兴奋地扑了上去，小倩也有些激动的发动了幻术，并架起了六杀筝，在旁辅助智子。

　　在幻境出现的时候，观音面色微微一变，头顶冒出功德金轮，将小倩的幻术隔绝在外。面对已经冲了过来的智子，观音随手一弹，一股能量挡住了智子的劈砍，震的她连连后退。

　　见自己的幻术对观音没有效果，小倩心中叫苦，立即发动了六式古筝法，无数音刃铺天盖地的朝观音冲了过去，对观音的进一步行动造成了压制。

　　智子也稳住阵脚，朝观音再一次发动了冲锋。

　　左小右曾经说过，两女如果联手，哪怕是遇到观音，也未必没有一战之力，而且他说这句话的时候，还是没进入这个世界以前。现如今，两女来到这个世界两百多年，实力又有精进，再加上两女炼化了并蒂冰莲，有了护身的法宝，让两女的综合实力更是大幅提升。

　　此时两女和观音只拼进攻，打的有声有色，就可以看出两女的实力真的很强，但因为小倩的幻术对观音失去了作用，场面还是被观音掌控住了。如此拼斗了数百回合，观音抓住机会，将劈砍过来的智子往旁边一带，再助推一下，智子顿时从冰莲上掉了下来。没有了冰莲的保护，观音轻轻松松用柳叶将其缠住，丢在了一旁。

　　小倩见状，很光棍的认输了。没有智子在前面抗怪，她根本就没有半点赢的可能。

　　“你们很不错。”观音点点头，道：“能和我拼斗如此多招，当今之世也没有多少人了。”

　　“但还是输了。”智子有些丧气：“小倩的幻术如果失效，只靠我一个人果然不行。”

　　观音淡淡一笑：“我有功德金轮，万法不侵，区区幻术又奈我何。”

　　“没错。”左小右道：“观音天生就是你们的克星，除非你们对她有压倒性的优势，不然最后输的一定是你们。”

　　“左大哥骗人。”智子嘟着嘴：“当初你还说我和小倩妹妹联手，能和观音菩萨拼一拼呢！”

　　“你们刚才的确和观音拼了很久。”左小右微笑道：“可是拼了几百回合，还不够你们骄傲的吗！”

　　“这么一说……”智子和小倩顿时面露笑容，在失去幻术辅助的情况下，还能和观音拼了几百回合，的确值得她们骄傲。

　　而且她们也相信了左小右的话，如果她们能发挥出全部的能力，哪怕遇到观音这种级别的高手，也完全有希望战而胜之。

　　“好了。”左小右道：“我们在这里还要停留几百年，你们继续努力修炼。还有管家……”扭头看着任老太爷，任老太爷俯首倾听。

　　“行侠仗义吧！”左小右道：“听到哪里有妖怪害人的消息，就过去把那些妖怪消灭掉。现如今是科技世界，没必要再有妖怪存在。”

　　“是，少爷。”任老太爷恭敬应是，被观音教训了一顿，他深感自己的实力不足，正想多吸点妖怪的血液提升自己，左小右的命令可谓正中下怀，任老太爷没理由不答应。

　　安顿好了他们三个，左小右扭头看着观音，问道：“你为什么没离开？”

　　他说的是圣人已经开辟了新的世界，为什么观音却没有离开？

　　“想离开随时都可以，不急于一时。”观音淡淡的道：“虽然这个世界已经被神佛所遗弃，灵气也逐渐减少，但这里的生灵却有了更多的希望，我想看看这个世界最终会走向何方？”

　　“不会让你失望的。”左小右微微一笑，问道：“你还在南海紫竹林吗？”

　　“已经被大阵封锁起来，不会被人发现。”观音说道。

　　左小右点了点头，道：“有件事我想和你商议一下。”

　　观音看着她，轻声道：“随我来吧！”

　　待观音驾云离开，左小右对三人叮嘱几句，便追了上去。

　　如今左小右已经拥有了堪比圣人的实力，对驾云之法的了解更加透彻，同时对时间和空间的法则也有了几分领悟，只是转瞬之间，左小右已经驾云来到了南海紫竹林。观音也在同一时间降下云头，见左小右眼神有些恍惚，问道：“怎么了？”

　　“没什么。”左小右回过神来，摇摇头：“只是很久没来了，这里还是和以前一样。”

　　观音看着他，淡淡的道：“这是你第一次来。”

　　“这个世界是，但在另一个世界，已经来过很多次了。”左小右微微一笑，道：“不说这些，这个世界的灵气越来越少，越来越不适宜修炼，你留下并不是好主意。”

　　“好与不好，贫僧心中有数。”观音带着左小右走到莲花池旁边的石台边坐下，拿出一些瓜果招待：“真没想到，你会强大到如此境界。”

　　“我自己也没想到。”左小右微微一笑：“多亏几百年后的你给了我玉净瓶，帮我抵挡了两道天雷，我才能安然渡过天罚。”

　　“那是你自己的本领，有没有玉净瓶无关大局。”观音摇摇头，道：“更何况那是另一个我，并不是我。”

　　左小右微微一笑，不作争辩，只是品尝着难得一见的瓜果，顺手拿出两个仙桃递给观音：“这是我从另一个世界得到的仙桃，你尝尝。”

　　“天庭的蟠桃？”观音尝了一口，点点头：“果然是天庭的蟠桃。没想到你连蟠桃也能弄到手。”

　　“还要多亏另外一个世界的你。”左小右微笑道：“玉净瓶每天都会产生一滴三光神水，用三光神水种植蟠桃树，可以加速蟠桃树的成熟。”

　　“！”观音惊愕：“你自己种出了蟠桃？”

　　“只种了一株。”左小右道：“九千年才能结一百零八个桃子，太少了。”

　　“已经很多了。”观音翻个白眼：“九千年一熟的蟠桃，食用一颗便能与日月同庚，与天地同寿，是无数生灵梦寐以求的至宝，你能每九千年就得到一百零八个蟠桃，已经可以自己开辟世界，称宗做祖了。”

　　“其实有了三光神水，可以让这个时间缩短十倍。”左小右笑道：“每九百年，我就能得到一百零八颗蟠桃，现如今我已经有了三百多颗蟠桃，你要不要多吃几个？”

　　观音摇摇头：“到了你我这般境界，蟠桃已经无甚作用，不过是生津止渴的水果罢了。”

　　“这倒是。”左小右点点头，道：“不过这蟠桃却可以拿来炼丹，只可惜我现在没有相关的丹方。”说到这，左小右顿了顿：“你说，我去找太上老君要个丹方，他会不会给我？”

　　“你可以试试看。”如果是刚来这个世界的左小右，观音肯定不会让他去。太上老君可是圣人老子的分身，刚来这个世界的时候，左小右的实力最多就是个如来佛祖。但现在，左小右已经可以和创立西方教的接引、准提相提并论，和老子自然也是同一级别。

　　要说左小右现在差啥？也只是没有将元神寄托这一方虚空，没有得到天道认可，没有成就圣人之尊罢了。所以在这一方世界，左小右虽有圣人的实力，却无法借助这方世界的能量，若打起持久战，必败无疑。

　　但如果离开这个世界，去其他世界打一架，那后果就不一定了。

　　左小右可是全方面发展的全才，法术拼不过，可以拼近战；近战拼不过，可以拼法宝；法宝拼不过，可以拼阵法；阵法拼不过，可以拼毒药……不管是那方面，总有一方面能压倒对方，所以在同级别的对手当中，左小右是无敌的。

　　只可惜左小右因为要穿梭无数世界，导致他不可能在任何一个世界过久的停留，这也让他失去将元神寄托于某个世界的可能。就像他刚刚渡过天罚，实力暴增的时候，就推开了成圣的大门。只是为了将来考虑，他才没有走进去。要不然，他已经是这个世界的圣人了。

　　左小右想和太上老君讨要丹方？观音认为：我看行。

　　既然观音都这么认为，左小右也就坚定了此前刚刚产生的想法。

　　他想会会这个世界的圣人们。


第二十二章 可乐换丹方

　　天庭，兜率宫。

　　面对左小右这个不速之客，太上老君并没有表现出丝毫意外之色。

　　“贵客临门，有失远迎。”太上老君将左小右请到兜率宫大殿中，“童儿，快去倒茶。”

　　“是。”两个眉清目秀的小道童快步走出大殿，泡茶去了。

　　看着他们两个，左小右知道，他们应该就是未来西游路上的金角大王和银角大王了。

　　不久之后，一壶热茶摆在茶几上，两个小道童告退。

　　太上老君为左小右斟了一杯茶，问道：“不知贵客姓甚名谁？从哪里来？”

　　左小右道声谢，道：“我叫左小右，从神弃之地而来。”

　　太上老君早就知道左小右的来历，当然指的是左小右来到这个世界之后所闯出来的来历，对于此前的一切就不清楚了，开口询问，也不过是找个话头罢了。

　　听完左小右的回答，太上老君呵呵一笑：“贵客能在神弃之地修炼到如此境界，当真是可喜可贺。”

　　左小右淡淡一笑：“其实我自己也没想到，因为我在人间大力发展科教，导致圣人另辟空间，抛弃了那个世界，老君不觉得这太可笑了吗！”

　　听到这话，太上老君面色一变，没想到左小右竟然知道了这件事。不过这也没什么大不了的：“科技世界和神话世界不能共存，这是天道规则，无可更改。”

　　“哦？”左小右还是第一次听说科技和神话不能共存的规则，“为何不能共存？”

　　“科技世界只相信科学理论，不相信神仙妖魔。”太上老君道：“科技的发展还会破坏天地灵气，而天地灵气是神话世界存在的基础，没有了灵气，万物生灵就无法修炼成妖、成仙、成佛。”端起茶杯示意了一下：“既是如此，圣人也只能将科技世界抛弃掉，毕竟圣人便是依存于神话，科技世界于圣人不利。”

　　“原来如此。”左小右端起茶杯，饮了一口，只觉茶水甘甜，顺喉而入，沁人心脾。不禁赞道：“好茶。”

　　见左小右赞叹，太上老君笑道：“此乃老道亲手培植的茶树上采摘下来的茶叶，凡人闻上一闻，可增寿十年；喝上一口，可增寿百年，若是常年引用，千年寿命可期。”

　　“果然是好茶。”左小右放下茶杯，道：“老君不愧是圣人之首，在下佩服。”

　　“小友客气了。”太上老君呵呵一笑，道：“老道这里还有些茶叶，若小友喜欢，走时可以带走一些。”

　　“那就多谢老君了。”站在他们这种层次，这点茶叶真不算什么，左小右拿的心安理得，太上老君也不在意，用一点茶叶交好一个堪比圣人的强者，值！

　　两人又随口聊了两句，左小右才说起正事：“素闻老君丹道无双，在下不才，对炼丹也有几分研究，不知可否与老君交流一番？”

　　“哦？”听到左小右喜欢炼丹，太上老君眼睛一亮，满心欢喜的道：“那再好不过了。不若你我将炼制的丹药拿出来品鉴一番如何？”

　　“正有此意。”

　　左小右和太上老君陆续拿出一堆的瓶瓶罐罐，摆放在茶几上。太上老君拿起一个小药瓶，道：“此乃龙虎丹，服用一颗，洗筋伐髓，脱胎换骨，成仙有望。”

　　“好丹。”左小右称赞一声，不甘落后，同样拿起一个小药瓶，道：“此乃烈火丹，服用一颗，可化为火属体质，修炼火法，速度、威力可提升一倍。”

　　“好丹！”太上老君含笑点头，又拿起一个药瓶：“此乃天心丹，服用此丹者，大罗之前不会遭受心魔侵袭，实乃修炼者的绝品宝物。”

　　“不愧是老君，果然厉害。”服用后没有心魔侵袭？左小右也不得不赞叹，老家伙不愧是洪荒炼丹第一人，练出来的丹药果然不可小觑。

　　“但老君看我这一瓶。”左小右拿起另一个小药瓶：“此乃五行丹，一旦服用，可以获得五行灵根，修炼五行法术。”

　　“果然不凡！”太上老君也有些惊讶，五行灵根可是非常高级的灵根，只要是五行之内的法术，都可以快速而又完美的学会，没想到左小右竟然能炼制出这种丹药，太上老君也不得不认真起来。

　　“小友看我这……”

　　“老君看我这……”

　　两个对丹道研究颇深，甚至为之痴迷的人，就这样较起了劲，到最后，更是把压箱底的丹药都拿出来了。到了这个时候，左小右就不行了。

　　“此乃九转金丹，服用一颗，功行九转，不但可以白日飞升，更可以直接达到大罗金仙之境。”太上老君拿出自己最得意的丹药，炫耀道：“此丹乃是巫妖大战之前炼制，巫妖大战之后，洪荒崩塌，天河倒灌，毁了数种炼制九转金丹的重要材料。如今便是老道也炼制不出了。”说到这，太上老君得意道：“小友如何？”

　　左小右苦笑：“甘拜下风。”

　　白日飞升没什么了不起，但是不但白日飞升，还能直接成为大罗金仙这就太逆天了。太上老君，果然不愧是丹道的第一人。

　　不过也太可惜了。

　　因为巫妖大战，导致不周山倒，天倾西北，地陷东南，天河之水倒灌，从而毁掉了无数的珍惜药材。现如今就连太上老君都找不到了，那现在太上老君有多少九转金丹，就属于绝品系列，用一颗少一颗。

　　左小右自愧不如，把满桌的瓶瓶罐罐收起来，举手认输。

　　“呵呵呵……”太上老君乐的红光满面，“小友也不凡，天上天下，小友的炼丹之术，再找不出第三人了。”

　　言下之意……你很厉害，但还是要排在老子后面。

　　左小右也不恼，现在的他的确比不过太上老君，毕竟太上老君炼丹都不知道多少个元会了，而他从学习到现在也不过几千年而已。只要给他时间，早晚他会追上太上老君。

　　但在此之前……

　　“事实上在下的炼丹之术已经达到了一个瓶颈。”左小右喝口茶，道：“不知老君可否指点一二？”

　　“这个嘛……”

　　左小右淡淡一笑，拿出一瓶可乐，拧开盖子递过去：“老君尝尝。”

　　“这是何物？”太上老君双手抱着七块钱的可乐瓶，闻了闻味道：“味道很特别。”

　　“可乐。”左小右淡淡一笑：“在下研制出的一种饮品，老君莫要太大口，小口品尝最好。”

　　“那老道倒是要试试了。”太上老君嘴对嘴，灌了一口可乐。

　　沙口的感觉瞬间刺激了太上老君的舌头和口腔，咕咚一声吞入附中，太上老君‘哈’的一声，面露愉悦之色：“好！”

　　左小右淡淡一笑：“既是如此，老君可多喝一些。”

　　“那老道就却之不恭了。”太上老君咕咚咚的抱着瓶子一口口的吹着，越喝越爽，圣人的仪态都快顾不上了。

　　不一会儿，一大瓶可乐都进了太上老君的肚子。

　　“呼……”太上老君舒服的呼口气，道：“真是好！不知……”

　　“呵呵。”左小右看着他，道：“一瓶换一个丹方，如何？”

　　“不行！”太上老君断然拒绝：“十瓶一个丹方还差不多。”

　　“成交！”左小右立即搬出一千箱可乐：“先换八百个丹方。”

　　“……”太上老君目瞪口呆。

　　最后，左小右用一千箱可乐换走了太上老君的【太上炼丹秘录】，就这样，左小右还不依不饶，因为【太上炼丹秘录】里只有四百多个丹方，他‘吃亏’了。

　　最后太上老君哼哼唧唧的又送给他一些现成的丹药，这才让左小右饶了他。其实左小右很想要一颗九转金丹的，但太上老君打死也不给，没办法，只能用其他丹药代替了。

　　即便如此，他还是得了不少的好丹药，对他的未来有很大帮助。

　　跟太上老君做了交换之后，左小右问起了元始天尊和灵宝天尊的住址，太上老君也没隐瞒，告诉他之后，左小右就抱拳拱手，前往元始天尊所在的‘大罗天玉京山玄都玉清圣境清微天宫’。元始天尊也是吃饱了撑的，给自己住的地方取这么长的名字，真以为人人都是说相声的了。

　　不久之后，左小右已是来到元始天尊的宫门前，此时已有道童守在这里，恭敬地道：“敢问尊驾可是左天大帝？”

　　左天大帝？

　　左小右愣了下，笑道：“我是人间帝王左小右，却不知左天大帝是谁？”

　　“那就是了。”道童道：“左天大帝是众位圣人为尊驾取的尊号，只是此时还没有传扬开来，今次原始老爷也是第一次为尊驾正名。”

　　“左天大帝吗……”左小右觉得这个名号好像简单了点。

　　左，肯定是他的姓氏，当然也有可能和他修炼的功法有关，他修炼的功法并不在三千大道当中，属于旁门左道，刚好和他的姓氏相符。

　　天，应该就是天子的意思了，上天之子，人间帝王。

　　最后加了大帝两个字，表明了他尊贵的身份。就和天庭的玉皇大帝一个意思。

　　“不错的名号。”左小右微微一笑：“好！自今日起，我便是左天大帝！”


第二十三章 镇压如来

　　清微天宫内，左小右见到了元始天尊，身穿金色道袍，贵气十足的中年道长。

　　见到元始天尊的瞬间，左小右感受到了一股‘天上天下，唯我贵族’的气息。想想有关元始天尊的传说，十足就是一个傲娇。

　　总以为自己是最好的，自己的弟子是最尊贵的，自己的一切都比别人强。你敢否定我，我就揍你。就算我揍不过你，我也鄙视你，反正我就是见不得别人比我好。

　　虽然有点鄙视元始天尊的做派，但这里毕竟是元始天尊的地头，左小右过来是拜码头的，该有的客气还是要有的。而且左小右精研儒家经典，对繁文缛节虽然不耐烦，却都明白，也都拿得出手，于是刚刚见面，左小右就上前一步，双手合在一起，行了一个九十度的大礼：“末学后进左小右，拜见玉清圣人。”

　　元始天尊也是个非常讲规矩、礼仪的主，而且最喜欢别人对他尊敬，只要别人对他尊敬了，他这里就好说话多了。

　　左小右的态度刚好戳在了元始天尊的痒处。同样都是圣人修为，左小右却用贬低自己的方式来抬高他的地位，元始天尊自是对左小右好感十足，起身相迎：“左天大帝不必多礼，请上座。童儿，将为师珍藏的仙杏端上三个，招待贵客。”

　　“是，老爷。”道童很震惊，除了三清之外，元始天尊可从来没有用仙杏招待过别人，哪怕是同样贵为圣人的西方二圣和女娲娘娘，也从没有被元始天尊如此礼遇。今天左小右竟然享受到了仙杏的待遇，还一次就是三个，道童对左小右的看法又有了提升。

　　待左小右落座，三枚仙杏摆在面前的时候，左小右又站起来行了一礼：“多谢天尊。”

　　元始天尊含笑点头，只觉得左小右太客气了，但礼多人不怪，元始天尊就喜欢这个：“左天大帝不必多礼，此仙杏乃是当年贫道在昆仑山悟道时长在山上的杏树所生，内含风雷之力，普通人服用了，会生出风雷双翅，操控风雷之力。但到了你我这般境界，也只能解解口腹之欲罢了。”

　　“天尊厚待，晚辈感激不尽。”左小右又行了一礼，然后拿出一瓶可乐：“此乃晚辈研制出的一种饮品，名为可乐，还请天尊品尝一二。”

　　不知是不是错觉，元始天尊好像从左小右脑袋上看到了两只角，屁股上还出现了一根尾巴，一种莫名的被坑的感觉充斥全身。

　　元始天尊困惑不已，他刚才已经查探了一番，这可乐没有任何有害物质，对圣人来说更不会造成什么伤害，可是这莫名的‘坑’的感觉是怎么回事？

　　“天尊怎么了？”看到元始天尊面露犹疑之色，左小右心中一紧，心说：难道他知道我之前在兜率宫干的事了？不可能啊！兜率宫是圣人道场，谁也看不进来，这件事不可能暴露。

　　既然不可能暴露，那就只有一种可能了。元始天尊对不利于自己的情况有感知，因为感知到了他在挖坑，所以元始天尊站在坑前，就是不肯跳。

　　不愧是圣人，果然不简单。

　　“无事。”元始天尊实在找不出毛病，把可乐拿过来，倒进茶杯里，抿了一口。

　　这一口，他就停不下来了。

　　一杯又一杯，完全停不下来啊！

　　到了这个时候，元始天尊终于知道那种感觉是怎么来的了。

　　呜呜呜，太好喝了！这么好喝的饮品，我以后要是喝不到可怎么办啊！？

　　感觉到左小右头顶张角，屁股上的尾巴欢快的摇动，元始天尊内牛满面：尼玛！就知道这小子不怀好意！

　　“天尊。”左小右淫笑着：“听闻天尊对炼器之道甚为精湛，晚辈不才，对炼器颇有研究，还望天尊指点一二。”

　　“……”

　　一天之后，左小右以相同的手法诓走了元始天尊的【玉清炼器秘录】，因为【玉清炼器秘录】里面有千余种炼器秘术，左小右没有额外坑点先天法宝啥的，颇为遗憾。

　　坑完了元始天尊，左小右又跑到了禹馀天上清境，以同样的手法坑了灵宝天尊的【上清阵法秘录】。

　　这之后，左小右没有再去拜会西方二圣和女娲。因为比起大家大户，有的是家产的三清，西方二圣和女娲实在是太穷了，穷的不要不要的，根本就没有左小右想要的东西，所以他也没费这个劲。从灵宝天尊那离开后，就返回了地球，一边陪伴紫霞和青霞，一边研究从三清那里诓来的炼丹、炼器和阵法秘录。

　　虽然左小右现在的修为已经达到了圣人之境，但是眼界和所学还是太少，未来很长一段时间，学习，就是左小右最主要的方向。

　　不过左小右只拜访三清，没有拜访其他人，让西方二圣和女娲很不满意。

　　凭什么你只拜访三清而不拜访我们？瞧不起我们吗？

　　三圣生气了，就想使坏。首先使坏的就是女娲。

　　而女娲，大家都了解，很小心眼的一个女人。封神时期，因为纣王被西方二圣迷惑，导致作了一首对女娲不敬的淫诗，然后女娲就怒了，派遣轩辕坟三妖，九尾狐狸精、九头雉鸡精、玉石琵琶精去断送纣王的江山。

　　而这次，女娲使用了同样的手法，派遣了三个女妖精去迷惑左小右。但是这三个女妖精却连左小右的面都没见到，就被路过的任老太爷吸干了血液，死翘翘了。

　　事情经过是这样的，自从左小右要任老太爷行侠仗义，吸血天下群妖之后，任老太爷就游走天下，四处寻找有名有姓的妖魔鬼怪，只要听说这妖怪干了坏事，二话不说就一通狂吸，直接把妖怪吸成干尸，壮大自身。

　　不过做坏事的妖怪毕竟是少数，尤其是那些草木之精，对人类就更是没有任何威胁，不可能做坏事，所以任老太爷行侠仗义的工作还是很穷酸的世界各地跑了十几年，也只吸了几百个妖怪而已。

　　而这次，女娲派遣三个女妖精去对付左小右，本身就不怀好意，再加上她们也需要找三个漂亮女人附身，所以她们自然害死了三个漂亮的年轻女子。

　　任老太爷鼻子特别灵，对妖怪的感应，以及尸体的感应非常强烈，偶然间遇到三女，就发现这三个女人是被三个女妖精附身了，而且三个女妖精杀了人，身上自有一股业力缠身。

　　这就没啥好说的了，任老太爷是僵尸，没有那功能，所以对美女从来不会怜香惜玉，扑过去就是一通吸，直接把三个女妖精吸成了干尸，就连她们的本体也没有逃过去。

　　也是合着三女倒霉，此时任老太爷吸收了几百个妖怪的精血，实力又有了提升，就算比不过观音菩萨，也八九不离十了。而这三个女妖精只是很普通的小妖怪，于是她们一丁点的抵抗力也没有，就这样成了任老太爷的粮食，含恨而终。

　　三女妖因为杀了人，灵魂进了地府，自然要被打下地狱，可是三女妖以帮女娲做事为由，要求面见女娲，女娲也就在这种情况下知道了三女妖的遭遇，不禁又惊又怒，但是又没有办法。天道鸿钧有规定，非无量量劫，圣人不得出，所以女娲想去教训任老太爷，唯一的办法就是找帮手，而无法自己出手。

　　但是地球已经成了神弃之地，有实力的大能基本上都去了另外一个空间，唯一留下的还是观音菩萨，而且观音菩萨好像跟左小右关系还挺好，这就让女娲有气没处撒。

　　好在女娲还有点良心，知道三个女妖精是为了完成她的任务而惨遭不测，于是从地府把三个女妖精的鬼魂捞走，弄到自己的洞府当了三个侍女，平时打扫打扫卫生，做点端茶倒水的工作，也算是‘修成正果’了吧！

　　女娲出师不利，西方二圣却想到了对付左小右的招数。那就是紫霞和青霞。

　　紫霞和青霞是如来佛祖手里一盏佛灯的灯芯，简单来说，就是佛门的人，但是几百年前从西天灵山逃跑，跑到东土寻找心上人，然后找到了左小右。

　　得知了这件事的前因后果，西方二圣倒是对紫霞、青霞的福缘啧啧称奇，不过是一个小小的灯芯，竟然找到了堪比圣人的爱人，紫青宝剑还挺会挑人。

　　有了这层关系，那就好办了。

　　于是西方二圣，主要是准提这个无耻之徒找到了如来佛祖，让如来佛祖去命令紫霞仙子和青霞仙子，要她们迷惑左小右，颠覆左小右的江山。

　　不过就在如来佛祖奉命寻找紫霞仙子的时候，却被左小右发现了行踪，然后一点也不给面子的把如来佛祖打的鼻青脸肿，又是一番刑讯逼供，从他嘴里得知了西方二圣的目的。

　　左小右本就对佛教没什么好感，西方二圣竟然如此算计他，顿时让他怒不可遏，想起当初在《功夫之王》的世界里，面对五指山无能为力，左小右眼中凶光闪烁，使出三阶龙气，形成一座长城，将如来佛祖镇压在了长城之下，非地球毁灭不得出。


第二十四章

　　紫霞和青霞没有利用上，反而把如来佛祖搭了进去，西方二圣怒不可遏！

　　偏偏天道不允许他们亲自下凡报复，手下也没有能够对付左小右的实力，西方二圣这口恶气只能硬生生的咽了下去！

　　但他们相信来日方长，总有一天，无量量劫至，他们会跟左小右算总账！

　　西方二圣吃了个大亏，导致同样吃了小亏的女娲反而幸灾乐祸起来，她只是损失了三个小妖精，最多落了点面子，可是西方二圣却连手下最强的如来佛祖都搭进去了，这亏可是吃大了。女娲嘴上安慰，心里却乐开了花。

　　女人呐！可能她们的小心眼就是从女娲这遗传的。

　　到了现在，左小右的人际关系就有点复杂了，因为他没有拜访西方二圣和女娲，导致三清的身份被无形拔高，而西方二圣和女娲派人报复左小右，却报复不成反被艹，更是让三清好一阵幸灾乐祸。

　　这么一来，西方二圣跟左小右算是结了大仇；女娲则因为西方二圣吃的亏太大，导致对左小右的怨恨少了一点，但依旧对左小右没什么好感；而三清虽然被左小右用可乐诓走了他们擅长的炼丹、炼器和阵法秘录，但因为左小右给足了他们面子，所以三清对他的印象还是很好的。

　　只可惜左小右是神弃之地的帝王，不然他们真的很想派门人去他手下当个官，赚点功德气运。或是多建点道观，让他们多点香火。

　　可惜了。

　　时间不知不觉又过去二百多年，这时候，左小右的帝国已经完全发展为高科技社会，地球四周卫星满天飞，在太空中还建起了空间站，并且完成了载人飞船探索八大行星的壮举。

　　相信再有几百年时间，当人类研究出宇宙飞船，可以在宇宙中展开殖民活动的时候，左小右所获得的龙气一定会呈十倍、百倍、千倍、万倍的增长。

　　但这一切都是美好的预想，究竟能不能达到星际殖民时代，还要随着时间的推移去看。

　　但现在，左小右身边的一个人离开了。

　　南海，紫竹林。

　　左小右坐在石桌前，品尝着观音亲自斟满的美酒，问道：“要走了吗？”

　　不知不觉，已经五百年了，孙悟空转世为至尊宝，唐僧被蜘蛛精生出来，然后踏上西天取经之路已经为期不远了，观音作为一手促成西游的人，不得不回去主持西游大事。

　　观音点点头：“我佛已经准备好了，佛法东传势在必行，我不能在此界停留了。”

　　“如来已经被我镇压，唐僧就算去了大雷音寺，又怎么面见佛祖？”左小右问道。

　　观音淡淡的道：“佛有过去佛，现在佛和未来佛。过去佛是燃灯古佛，现在佛是如来佛祖，而未来佛则是弥勒佛。如今如来佛祖被你镇压，那未来佛自然就继承了现在佛的位置。”

　　“原来如此。”左小右恍然，摇头一笑：“看来弥勒佛要感谢我才是，如果不是我镇压了如来，他永远只是未来佛，而无法成为现在的如来佛祖。”

　　观音含笑点头：“正是如此，弥勒已经不止一次暗中发来消息，要我替他感谢你。言明若有需要他相助之事，定不推辞。”

　　“他的感谢留在心里就够了。”左小右摇摇头：“我没什么需要他帮忙的。”

　　以他现在的境界，实在没什么能让弥勒佛出手的事。

　　“我会转达的。”观音又倒了一杯酒，轻抿一口，雪白的娇靥泛着淡淡的粉红，目光朦胧的望着他：“我做梦也没想到，短短几百年时间，你竟然达到了和圣人平起平坐的实力，还将如来镇压在了这方世界，你真是个神奇的人。”

　　“只是运气比较好罢了。”左小右淡淡一笑：“我的运气比一般人要好的多。”

　　还是多亏了增长的那20%的幸运值，其实他在使用避雷针的时候就感觉到了，以避雷针那后天灵宝的品级，虽然能避雷，但不可能避掉那么猛烈地天雷才是，几乎每一次的天雷落下，左小右都感觉到了避雷针的摇摇欲坠，但就是在摇摇欲坠之中，避雷针竟然吸收了天雷的能量，进化了自身，硬生生把自己的品质提升到了中品先天灵宝的境界。

　　因为避雷针只有避雷一种能力，所以中品先天灵宝的品质，单独放在避雷这一方面，绝对堪比先天至宝的防御力。

　　运气好，就是这么逆天。

　　观音仔细想了想左小右所经历的事，不禁点点头：“但运气好也是实力的体现，如果运气不好，那次天劫你一定会死。”

　　“的确如此。”喝一口酒，左小右叹口气：“这次一别，下次再见就不知何时何日了。”

　　观音淡淡一笑：“若未来你突破了桎梏，可以随意穿梭各界，我相信我们很快就会再见的。”

　　“我尽力吧！”随着实力提升到圣人境界，他愈发感觉到穿梭时空并不是一件简单地事。

　　首先，大千世界，你要如何找到你想进入的时空？其次，就算找到了这个时空，你又如何进入？最后，就算你进来了，但怎么出去？

　　左小右需要面临的难题太多太多了，而且穿梭时空，首先要将时间法则和空间法则精修到一定境界才可以，但左小右现在只是初步的对时间和空间有了一些了解，要想达到他想要的境界，并不是短时间内可以达成的。

　　时间法则和空间法则，并不是靠着长时间的研究就能提升的，对两方面的悟性都有很高的要求。很不凑巧，左小右对这两方面的天赋都不是很高。虽然也不差就是了。

　　这是第一次，左小右对自己的未来产生了看不到时间线的无力感。

　　但这也是没办法的，因为即便是天道鸿钧都无法做到穿梭任意时空，他现在比鸿钧还差的远。如果他现在的战斗力是超一，那鸿钧应该就是刚从时光屋里修炼完毕的孙悟空，虽然没达到超二，但比超一要强大太多了。

　　索性左小右还有无数可利用的时间，只要不死，总有一天，他会达到那个境界，找到穿梭世界之门的钥匙。

　　又是几杯酒下肚，观音站起来，脱掉了身上的白纱……

　　“得到我之后，别忘了回来找我。”

　　“……”左小右什么也没说，只是一次又一次的冲击，直到观音不得不离去为止。

　　随着观音的离去，紫竹林也被观音带离了这方世界。到了现在，左小右才知道，原来紫竹林不但是观音的道场，还是观音的一件法宝。

　　先天级别的。

　　左小右很羡慕。他虽然有了几件先天灵宝，但像这样可以当做道场的移动法宝却一件也没有。关键是炼制这样一件法宝很耗费时间，动不动就几百上千年，而且还需要收集大量的炼器材料，这种大工程不但消耗时间，还消耗精神体力，要是为了炼制这么一件法宝，导致一千多年过去，未免得不偿失。

　　所以……

　　“我要炼制一件法宝。”回到皇宫，左小右对紫霞说道：“这件法宝很难炼制，也需要上千年才能炼制成功，所以我想提前和你说一声，希望你安排好后面这些时间。”

　　“什么样的法宝要炼制一千多年？”紫霞很惊奇：“你不会是厌倦了和我在一起，想甩开我吧？”

　　一巴掌拍在紫霞肉臀上，紫霞哎呦一声，捂着屁股呵呵直笑。

　　“挨了打还笑！”左小右瞪了她一眼。

　　紫霞呵呵笑道：“因为我知道你没厌倦我，不然不会打我。”

　　两人在一起几百年，彼此什么脾气秉性都很了解，一个眼神，一个动作，就知道怎么回事，所以左小右这一巴掌，拍飞了紫霞的幽怨和怀疑，虽然屁股有点痛……但她很高兴。

　　“我想炼制一座道场。”左小右说道：“就像太上老君的兜率宫，灵宝天尊的碧游宫，观音菩萨的紫竹林，这样，不管到了哪里，我都可以有一个道场，想休息的时候能有个清净、安全之所。”

　　听完左小右这番话，紫霞有些兴奋的道：“好啊！你想炼制什么样的道场？”

　　“我喜欢山水鱼鸟，江南风情，还有……十里桃花。”

　　“好浪漫……”听完左小右的讲述，紫霞仙子充满了憧憬，抓着他的手：“炼成的时候，一定要让我住在那里。”

　　左小右微微一笑：“答应你。”

　　紫霞笑靥如花，在他脸上香了一口：“那就给你放一千年长假。这段时间，我会努力修炼，争取成为配得上你的女人。”

　　看着紫霞倔强的眼神，他知道，紫霞已经产生了危机感。

　　镇压如来的时候，紫霞也在场。紫霞只是如来佛手里一盏佛灯的灯芯，可左小右连如来佛都镇压了，那只是一盏佛灯灯芯的她，又如何配得上左小右？

　　从那之后，紫霞就一直在刻苦修炼。也许是受到紫霞的影响，青霞每天晚上也减少了和左小右腻在一起的时间，把更多时间投入到了修炼之中。

　　过去二百多年，紫霞和青霞因为两人共同努力，相当于别人修炼了四五百年，实力有了飞速的提升。但这点实力还不够，远远不够。


第二十五章 桃花岛和金甲圣衣

　　千年之后。

　　太平洋。

　　伴随着一声轰鸣，一坐巨大的岛屿从天而降，缓缓落在海平面上，挤压之下，一排排海浪向四面八方拍击，无数海中生物被海浪挤压的弹出了岛屿四周，过了许久，直到风平浪静，这些海中生物纷纷露出头来，远远地望着突然出现的岛屿。这一看，就再也移不开目光。

　　青山绿水，十里桃花，亭台楼阁，梦里水乡。

　　俯瞰岛屿，形圆，如龙，岛中相隔较远的两边龙身有数座吊桥连接，将整座岛屿连为一体。

　　岛屿直径二十公里，整片岛屿都种着桃树，此时桃花盛开，将整座岛屿装点成了粉红色，如梦似幻，唯美浪漫。

　　在岛屿最外围，是一层白色的沙滩，沙滩上，有一排排的茅草屋，还有一棵棵的椰子树，海水与沙滩相连，礁石被海浪轻轻拍打，阳光明媚，气温很高，实在是在海边潜水度假的好时节。

　　在海岛最中央的位置，有一座高高的瞭望塔，塔高九层，塔身上从上到下刻画着三个非常显眼的粉色字体——桃花岛！可谓地标建筑。

　　塔顶距离地面足有百米，可将整座岛内的风景尽收眼底。

　　此时左小右就站在瞭望台上，望着桃花岛上的美景，心中无比的满足。

　　千年时间，耗费了无数材料，终于将桃花岛炼制完成了。

　　虽然桃花岛的外形属于中国的古典江南式建筑，但内在的结构却采用了现代化的方案，水暖卫浴俱全，水电系统完备，而且能源多种多样，有太阳能、风能、热能等等。左小右掌握的科技手段，能源属于最廉价的东西。

　　左小右还在这座岛上刻画了除尘阵，所有落在这座岛上的脏东西都会被自动分解，排放干净，所以这里的山泉完全不必过滤，捧起来就喝，非常的甜爽。

　　另外还刻画了聚灵阵，能够源源不断吸收天地间的灵气，帮助这座岛上所有的动植物增强灵性。也许未来的某一天，这里的一草一木，一花一鸟，都能够变成妖精。

　　整座岛上还设置了护岛大阵，不管在海面上遇到何种惊涛骇浪，也能保持平稳，不会出现丝毫的震动。另外左小右把不少的天材地宝移植到了这座岛上，虽然都是品质最低的那些，但也提升了这座岛的品质。说遍地黄金是不对的，应该是遍地钻石才对。

　　站在瞭望台上，左小右深吸一口气：“这是我的道场，这是我的世界。”

　　耗费千年时间炼制而成，整座岛屿的品质也在左小右圣人的炼器手法之下，达到了中品先天灵宝的品质。原因就是这岛屿的岩层之下，隐藏着一条巨大的龙脉，这条龙脉可以源源不断的汇聚和产生龙气，供左小右修炼龙气之用。

　　说来惭愧，这条龙脉实际上是左小右移植了整个世界的龙脉而成，而随着这个世界所有龙脉的消失，未来这个世界会在千年之内天灾不断，直到千年之后……毁灭为止。

　　虽然惭愧，但左小右已经决定离开这个世界了，而且这是神弃之地，临走前，左小右会把紫霞带到圣人开辟的另外一个神话世界，也算是回归正轨。

　　至于这个世界的子民……现在的科技足以对抗各种天灾，只要地球不毁灭，人类完全可以生存下去，而且千年时间，足够这个世界的人类进入星际时代，他们会活下去的。

　　正说着，天空阴云密布，电闪雷鸣，大地震动，大海咆哮。没有了龙脉，这个世界的灾难终于开始了。

　　远远听到人类的警笛声，左小右叹了口气，纵身飞到空中，对着桃花岛一指，整座桃花岛以肉眼可见的速度快速缩小，到最后，已是变成了巴掌大小，被左小右托在手中，收入了紫府之中蕴养。

　　所谓紫府，就是体内开辟出的一个宇宙空间，可以将与自己密切相关的灵宝放入其中，通过紫府的灵气来蕴养灵宝，提升灵宝的品质。

　　左小右其实很早以前就已经开辟出了紫府，只是以前的紫府不够完整，蕴养法宝的效果并不好，所以左小右很少使用。但自从拥有了圣人境界后，左小右就将轩辕剑、星辰鼎、避雷针、五行狙击枪等灵宝收入了紫府之中。

　　另外，在过去千年的过程中，左小右提炼了数十种金属矿石，融合之后，打造了一身金甲圣衣。

　　左小右选择了修炼皇道龙气，所以打造的金甲自然是龙型金甲，肩甲是两颗巨大的金色龙头，臂甲也是扁平的龙头形状，而腿甲就更是飞龙升天的形状，总之是异常的高贵华丽，充满了帝王的威严。

　　不过头盔并不是传统意义上的战盔，而是金色冕（mian）旒（liu）。

　　冕旒，就是古代汉族礼冠之一种。相传，冕制起于黄帝，至周代时始完备。古时帝王、诸侯、卿大夫参加盛大祭祀所服，冕旒为礼冠中最贵重者。

　　还不明白？简单点说，就是前面一串一串，跟帘子似的平顶帽子。当然，因为历史原型不怎么好看，左小右做了艺术加工，同样是以龙为型，格外霸气。

　　左小右身为帝王，冕旒上挂了十二旒，每旒贯12块五彩玉，按朱、白、苍、黄、玄的顺次排列，每块玉相间距离各1寸，每旒长12寸。非常讲究。

　　左小右试穿过一次，帅的一塌糊涂（参考游戏‘大闹天宫’里的轩辕黄帝），不过左小右穿过一次之后就收入紫府蕴养，这套金甲圣衣和轩辕剑刚好配成一套，都是帝王才能够佩戴的金甲和宝剑。

　　将桃花岛收起来之后，左小右感应了一下智子她们的位置，便闪身来到她们身边。

　　此时智子和小倩依旧在极北之地修炼，但因为极北之地突然出现了地震，让两女停止了修炼，正疑惑间，左小右来到了她们身边。

　　“左大哥，你怎么来了？”三人已经一千多年没见了，彼此真的非常想念，但智子和小倩这些年为了更进一步，一直在刻苦修炼，左小右也因为有自己的事情忙，并没有来看过她们，也不想她们分心。修炼是一个一不小心就沉浸其中，不知不觉就过去几百年的过程，修炼过程最忌打扰，以三人的关系，也没必要计较这一千多年。但重逢之时，果然还是很激动。

　　左小右微微一笑：“再过不久，我们就要离开这个世界了，准备准备吧！”

　　“左大哥要完成最后一个任务了吗？”智子问道。

　　左小右点点头：“已经一千多年了，该有个了结了。”

　　“那我们这就准备。”智子和小倩一起动手，把冰屋里乱七八糟的东西都收拾起来，装进空间戒指里面，盘腿坐在冰莲上，一个抱着开山大砍刀，一个抱着六杀筝，看外形还真有点女杀神的意思。

　　刚才左小右就感觉到了，两女现在的修为已经和观音持平。看来过去一千多年，两女真的非常刻苦，想必珠子里的阴气和怨气没少被她们吸收。

　　左小右也有点羡慕她们，她们修炼的速度实在是太快了，智子身处极北阴寒之地，既可以吸收寒气，又可以吸收珠子里的阴气，而小倩因为功法的便利，只需要吸收怨气，就能够快速的提升。两女现在的修炼速度几乎是持平的，谁也压不倒谁，但都比左小右要快。

　　事实上，如果不是左小右开辟出了修炼龙气之道，从而增加了十倍的修炼速度，再加上随着登上皇位后国土面积和人口的增多，可以导致更多的龙气入体，从而将修炼速度提升百倍、千倍，甚至万倍以上，更有渡过天罚之后那庞大的龙气滋养。

　　若是没有这一切的辅助，左小右早就被两女所超越了。

　　但左小右走的这条路有着极大的危险，一个不好就有可能前功尽弃。而智子和小倩却没有任何的危险，只要世界上存在阴寒能量，只要世界上存在怨气，两女就可以无灾无难、不断地提升下去。相比起来，更加的长久，也更加的安全。只要给她们充足的时间，总有一天，她们会成为宇宙中的至强者，就连左小右也比不上。

　　但一切都言之尚早，她们依旧有很长的一段路要走。

　　左小右带着两女找到了任老太爷。此时任老太爷非常的孤独，过去一千多年，在他的‘行侠仗义’之下，世界上几乎所有的坏妖怪都被他吸成了干尸。而随着坏小怪的消失，任老太爷也失去了目标，只能每天在世界各地走走转转，甚至跑到深山老林里找妖怪。

　　别说，还真被他找到不少妖怪，但这些妖怪生活在深山老林当中，根本没机会害人。不害人，就没有业力缠身，任老太爷就吸不得，这让任老太爷很郁闷。

　　现在，任老太爷正在一条江水中抓蟒蛇，这条蟒蛇刚刚吞食了一条鳄鱼，肚子胀鼓鼓的动弹不得。蟒蛇足有二十多米长，能把鳄鱼吞下去，腰腹已经比水缸还要粗了，任老太爷抓住机会，扑到蟒蛇的七寸之处，张开獠牙，狠狠地咬了下去。


第二十六章 逆天天赋

　　在任老太爷獠牙的嵌入式吸血下，但见蟒蛇疯狂挣扎，蛇身缠绕着任老太爷，想将他缠死。但它这点力量对任老太爷没有丝毫作用，最终被任老太爷吸干了体内鲜血，含恨而逝。

　　任老太爷松开嘴，擦擦嘴角的血，从江水中爬出来，顺手把蟒蛇拽上了岸。

　　“管家，你想干什么？”看到这一幕，智子忍不住开口了。

　　“小姐？”任老太爷愣了下，看到出现在江岸边的智子、小倩，还有……

　　“少爷！”任老太爷立即上前行礼，带着几分激动：“千年未见，少爷风采依旧，老奴满心欢喜。”

　　左小右微微一笑：“管家，今日这是怎么了？放着妖怪不吸，怎么吸起蟒蛇了？”

　　面对这个疑问，任老太爷苦笑：“少爷，世间作恶的妖怪几乎被老奴吸收殆尽，如今老奴只能找那些凶禽猛兽来吸血，才能感应到一丝提升的活力，如若不然，也只是用以补充消耗罢了。”

　　“那表示管家变强了。”智子吃吃笑道：“管家，要不要再打一场？看看这一千多年，究竟谁进步的更快？”

　　“小姐要打，老奴奉陪。”

　　“那我给你们当裁判。”左小右也想看看管家现在的实力怎么样了，另外这也是对智子和小倩实力的一次检验。

　　一千多年，变化总是很大的。

　　一千多年前，任老太爷凭借着吸收了众多妖王的鲜血，从而压制了智子和小倩的联手，但一千多年后的今天，在一对一的对垒中，任老太爷却被智子压制了。

　　“火来！”炽热的火焰附在开山大砍刀的刀刃上，让大砍刀的灼热度瞬间提升到了几千度的高温，下一刻，智子一刀砍过去，任老太爷却不敢硬接，快速移动闪躲。但这一躲，就落入了下风，被智子彻底的压制住了。

　　智子的确吸收了一千多年前的教训，把当初扔掉的法术重新捡了起来，而且一千多年的时间，不断地将法术与刀术结合，创造出了附加法术的砍刀攻击术，有点类似于西方玄幻小说里的魔武士。这么一来，智子很大程度上弥补了自己的短板，增强了综合作战能力，现在和任老太爷的对垒，就是最好的证明。

　　另一边，站在场边观战的聂小倩也在暗中估算自己和智子、任老太爷的实力对比。最终，她发现自己依旧能够压制智子，但反过来，他对任老太爷就没有任何办法了。

　　没办法，任老太爷对幻术有着100%的免疫力，最强的手段发挥不出来，只靠六式古筝法，对任老太爷没有太大杀伤力。

　　属性相克的感觉就是这么糟糕。

　　扭头看着左小右，聂小倩很羡慕：只有像左大哥这样全面发展的强者，才能够真正做到同阶当中的无敌吧！

　　智子和任老太爷激斗一个时辰，终于分出了胜负。当任老太爷被‘火焰刀’砍中脖子，一股灼热感瞬间摧毁了任老太爷的颈椎骨。任老太爷惨叫一声，倒在地上，痛苦的捂着脖颈，“我输了。”

　　“管家，没事吧？”虽然赢了很开心，但看到管家这么痛苦的样子，智子心生不忍，急忙上前询问。

　　“骨头断了。”任老太爷苦笑：“我要吸一些鲜血。”

　　左小右随手一招，一条巨大的鳄鱼从江水中倒飞而出，肚皮向上的落在任老太爷面前。

　　“多谢少爷。”任老太爷立即扑到鳄鱼身上，张嘴咬住鳄鱼的脖子，即便鳄鱼剧烈挣扎，依旧被任老太爷吸干了鲜血，任老太爷也感觉骨头恢复了大半。

　　“够了吗？”左小右问道。

　　“还差一些。”任老太爷道：“老奴自己就可以了，不必劳烦少爷。”

　　“这算什么劳烦。”手一招，又一条巨大的鳄鱼落在任老太爷面前，任老太爷眼中闪过一丝感激，继续吸血。

　　吸了两条凶猛的成年鳄鱼，任老太爷的脖子总算好了：“多谢少爷，老奴已经没事了。”

　　“没事就好。”左小右微微一笑，扭头道：“小倩，你要不要试试？”

　　“没关系吗？”小倩关心的看着任老太爷。

　　任老太爷感动道：“小姐放心，老奴无碍，随时可以迎战。”

　　“那就麻烦管家了。”小倩立即对任老太爷发动了迷术。和以前一样，迷术对任老太爷没有起到任何作用，眼见于此，小倩只好使出了六杀筝，利用音攻进行远距离作战。

　　任老太爷的速度虽然很快，但小倩是鬼魂出身，行踪飘忽不定是她的本能，所以面对任老太爷的扑击，她总是能轻松的闪身避过，随后利用六式古筝法给予反击。

　　看到小倩使出了游斗战术，左小右就知道这肯定是一场消耗战。当然这不是问题，问题是任老太爷抓不到小倩，小倩的攻击力也不足以对任老太爷造成伤害，这么打下去，两人会没完没了的。

　　和左小右预想的一样，小倩和任老太爷果然形成了长时间的消耗战，就这么打了两个小时，左小右摇摇头，道：“都停手吧！”

　　小倩和任老太爷都停了下来，他们自己也看出来了，这场战斗注定不会有胜者和败者。到了他们这种层次，消耗已经不是大问题了。两人一个缺乏追上对方的速度，一个缺乏打伤对方的攻击手段，继续战斗下去，只会没完没了。

　　任老太爷叹了口气，道：“是老奴输了。”

　　“管家别这么说。”小倩道：“你可没有输给我，我根本就没有让你受伤的办法。”

　　“不。”管家摇摇头，道：“小姐速度奇怪，身法飘忽，老奴不管使出何种手段都无法碰触到小姐，但小姐却依仗速度，可攻可跑，主动权完全在小姐手中，而且小姐连续不间断的对老奴使用音攻之术，虽然短时间对老奴没有伤害，但蚁多咬死象，滴水能穿石，继续打下去，时间久了，最后老奴一定会受伤，小姐早晚会赢。”

　　听完任老太爷这番话，左小右赞同的点点头：“管家说的不错，除非打擂台赛，在有限的空间内战斗，不然管家没有任何赢的可能。”

　　“正是如此。”任老太爷看着身上破损的衣服，道：“少爷，二位小姐，老奴想换身新衣服，还请少爷和二位小姐回避。”

　　此时任老太爷身上的衣服被小倩的音攻术弄得破破烂烂的，比乞丐还乞丐。三人闻言，便朝着江水的一边走去，任老太爷则躲进树丛中，换了一身新衣服。

　　任老太爷身上也有左小右给的空间戒指，里面放了很多的生活物资和换洗衣物，当然也有这些年任老太爷在全国各地得到的杂物，现在的任老太爷，也是一个身价不菲的富翁。

　　待任老太爷换好衣服之后，得知再过不久就要返回现实世界，边和左小右一起返回了京城，在皇宫见到了紫霞。

　　紫霞勤修苦练千年时间，修为早已今非昔比，当然这也有左小右在皇宫密室中刻画下聚灵阵的功劳，要不是这些灵气每天都被源源不断的汇聚起来，以这个世界每天都在流失灵气的情况，紫霞是不可能有所提升的，不倒退都不错了。

　　感受到紫霞身上散发出来的气息，左小右点点头：“很不错，现在的你，有能力和孙悟空一分高下。”

　　“只能和孙悟空一分高下吗？”紫霞有些失望：“我以为自己可以向观音菩萨挑战呢！”

　　“不要贪心不足。”左小右轻笑一声：“观音菩萨修炼了数个元会，而你却只修炼了一千多年，如何能和她一分高下？”

　　“我可不是只修炼了一千多年。”紫霞道：“在没有遇到你之前，我也在灵山修炼过数千年了，只是化形是遇到你之前的那些年而已。”

　　“几千年也敢挑战观音菩萨？真是不知天高地厚。”左小右笑骂。

　　紫霞嘴一嘟，轻哼一声：“这有什么，孙悟空也不过修炼了几十年而已，他却和修炼了几千年的我相当。由此可见实力高低并不看修炼的时间长短，而是看天赋。”

　　左小右无法辩驳，因为他自己就是最好的例子。满打满算，他自己也只修炼了三四千年而已，但他现在的实力却能和圣人比肩了。

　　当然还有更逆天的，就是《龙珠》里面的那些赛亚人战士。

　　孙悟空、贝吉塔、孙悟饭什么的就不说了，单说孙悟天和特兰克斯，一个7岁，一个8岁，竟然双双成为了超一，而且短短几天时间，就通过合体术达到了超三的境界，打的魔人布欧毫无还手之力。

　　七八岁的小孩子，单个人超一，合体超三，玩呢？

　　跟龙珠里的变态比起来，左小右觉得自己正常多了，而且龙珠里的战士没有半点天劫之类的东西，只要一路修炼、一路战斗下去，实力一定会不断地提升下去，甚至连瓶颈这种东西也没有。

　　真不愧是宇宙中战斗的民族，左小右对赛亚人的血统很羡慕，那是真正的无极限战士。


第二十七章

　　三天后，左小右通过电视讲话，宣布自己将于一个月之后退位让贤，同时在退位仪式上，正式迎娶紫霞为妻。

　　消息一出，举世哗然。

　　左小右是谁？自东汉末年继位以来，重新将大汉带向最巅峰的不灭帝王。一个当了一千多年皇帝，依旧春秋鼎盛的神仙皇帝。

　　有关左小右的生平，可以写成一部史书，他一个人的功绩，就抵得上以前所有的帝王。他是唯一一个统一全球，让天下百姓摆脱饥寒交迫的圣明之主。但他也是一个狠辣无情的帝王，因为他的政策，导致近百万黑人消失在了历史长河之中。

　　如今已有很多历史学家认为左小右虽然总体功绩不可抹杀，但灭绝黑人的政策，却足以成为他一生的政治污点。

　　当然左小右也有一点做的很好，就是在不肆意宣扬负能量、有损国民利益的情况下，言论自由。所以这些史学家才敢站出来指责左小右的政治污点。

　　左小右的态度就是：事无不可对人言！

　　只要行得正，坐得端，没什么不能被人说的。当然，如果你胡说八道，为黑而黑，那就不要怪老子的顺丰快递查水表了。

　　当然，全世界99.9999%的人是认为左小右对人类的进步做出了空前绝后的贡献的。人类从农耕社会走到如今的星际探索时代，仅仅用了一千五百年。这份功绩是得到全世界人民所承认的，也是全世界人民所拥护的。

　　没有左小右，就没有新世界。

　　就是这样的左小右，在登上帝位一千五百年之后，竟然要退位让贤了。早已将左小右作为世界象征的每一个人，都对这件事措手不及，而且很是惊慌。

　　如果左小右退位了，继位的人是个昏君怎么办？就算这个不是昏君，下个呢？下下个呢？谁能保证君主能够始终都是廉明的？

　　面对全世界人民的惊慌，左小右的继承人被公布出来后，所有人都安心了。

　　因为左小右的继承人竟然不是人，而是这个时代最被人们所赞誉的人工智能系统。

　　人工智能系统早在一千年前就已经出现，只是那时的人工系统还不够完善，有些僵硬，但是经过一千年的发展，现在的智能系统已经产生了自主进化能力。因为设计的基础就是一切以人类社会的安全和公平公正为主，一切以帮助人类为要旨。所以智能系统永远都不会背叛人类，不然就会自我毁灭。

　　智能系统经过千年的自主进化，如今已经渗透到了每家每户，每一个人，为人类提供了一切帮助。

　　比如两夫妻要闹离婚，彼此将离婚的理由通过随身携带的智能手表上传人工智能，人工智能就会通过大量资料的分析，以及监测夫妻彼此的情感波动，得出夫妻之间是否还有维持下去的可能？如果有这样的可能，人工智能会驳回夫妻间的离婚诉求，并提供一整套的方法，来调节夫妻间的矛盾，让夫妻能够恩爱的生活下去。

　　当然如果确实有了不可调和的矛盾，比如某人出轨啥的，那人工智能会立即盼双方离婚生效，而且谁出错，谁就净身出户。哪怕是之前转移出去的财产，也会重新收回，送给受害一方。

　　正因如此，导致全世界范围内的离婚率异常的低，千分之一都不到。

　　婚姻是神圣的，人工智能不能允许婚姻期间出现各种不利于婚姻的举动，一旦查明，你就要倒霉了。

　　当然这也导致全世界的人对婚姻异常的谨慎，毕竟谁也不想匆匆找一个不了解的人结婚，然后在婚后出现各种各样不可调和的矛盾，导致婚姻的失败。受害的一方当然会让人同情，但净身出户的有错一方从此以后就会被记录下来，这种人以后想结婚就非常困难了。

　　总之，随着人工自主进化智能的出现，人类社会正变得越来越公平公正，社会上的各种不正之风得到了有效的遏制。

　　但人类本身就是一种善与恶的结合体，有美好的一面，也有阴暗的一面，每个人都会有犯罪的想法，如果不发泄出去，很容易成为变态，于人生不利。

　　针对这些，全息网络游戏在国家的有效控制下，得到了大力发展，让那些生活中无处宣泄的人去游戏中宣泄自己的阴暗面，等宣泄完，回归现实，就会心平气和的继续生活了。

　　当然，如果真的有那种天生的恶棍，不要怀疑，这些人被人工智能检测出来之后，会被严密的监控，一旦他们有犯罪的迹象，就会立即被击毙，连改过的机会也不存在。

　　这种严苛的规则也是引起了全世界不少圣母婊的反对。当然，这些声音都被左小右力排众议的镇压了。你可以圣母，但不要婊，不然被万人捅了菊花，变成向日葵就不好了。

　　人类社会总是在不停地变化，所以每一个社会阶段都会衍生出新的问题，哪怕解决了这个阶段的问题，下一个阶段还是会出现问题的，所以人类的问题永远不会完美解决，只能相对的在公平公正的基础上加以解决。

　　这样就很好了。

　　左小右的皇帝生涯无疑是近乎完美的，而他选择的继任者，也得到了广大人民的支持。自主进化的人工智能并不被人类管理，自从自主进化，并对人类做出越来越多贡献之后，人类就再也无法控制它了。但因为它的核心程序就是帮助人类，所以在左小右离开的千年时间里，人类社会才能够进一步的发展，而且没出什么乱子。

　　既然如此，有没有左小右这个皇帝，也就没什么必要了。最多只是精神象征不在了，对人类的生活不会产生任何影响。

　　就这样，在全世界都怀着紧张和期待的心情之中，婚礼和退位的时间，越来越近了。

　　皇宫，御花园。

　　紫霞依偎在左小右怀中，无比甜蜜的将鱼食抛入水中，引得无数锦鲤上前夺食。那些没有抢到食物的锦鲤，把头露出水面，期待的盯着紫霞手里的鱼食。

　　看到这一幕，紫霞咯咯一笑，把手里所有的鱼食都抛了出去，又引来了一轮争抢。

　　“现在的日子真是太美好了，我真幸福。”紫霞有些花痴地说道。

　　左小右温柔的微笑着：“再有三天就是我们大喜的日子，婚后我想把你送到另一个圣人开辟出的空间生活。这个世界已经维持不了多少年了。”

　　“去哪里都没关系。”紫霞道：“只要有你，哪怕是地狱，我也陪你去。”

　　左小右眼神愈发温柔，抚摸着她的秀发，道：“紫霞，如果有一天我不在了，你不要找我，好好在我给你安排的地方修炼，总有一天，我会去找你的。”

　　“你说什么！？”紫霞面色一变，抓紧他的手：“你要走！？”

　　“我只是感受到了一种属于自己的缘法就要来了。”望着紫霞紧张、焦虑的眼神，左小右抬起手，在她脸颊上轻轻抚摸：“相信我，我只是去完成自己的缘法，当我得到了它，一定会回来找你。”

　　顿了顿，为了让紫霞更安心，左小右打了个比方：“就像我之前为了炼制道场，不是也和你分开了一千年吗！只是这次的时间会稍微长一些而已，不会让你等到天荒地老的。”

　　“吓我一跳。”听到最后这番话，紫霞总算松了口气，轻轻捶了他一下：“早这么说不就好了，害的我紧张死了。”

　　“……”左小右呵的一笑，道：“其实也是因为感觉到缘法要到了，才会急着娶你。不然我怕自己找到缘法回来，你却离我而去，那我就伤心死了。”

　　“你真的会伤心吗？”紫霞笑道。

　　“会。”左小右用力点头：“我想告诉你，你是我在这个世界最大的牵挂。”

　　感受到左小右眼神中的真诚，紫霞的心都要融化了，用力捶了他一下，紧紧抱着他：“混球，早点回来！别让我当太久的寡妇。”

　　“我一定会尽快回来的。”紧紧抱着紫霞，左小右认真的作出承诺：“我保证。”

　　三天后，左小右在皇宫大殿，通过电视和网络直播了自己的退位仪式，而随着左小右的退位，原本汇聚在左小右周身不多的龙气，瞬间便消散无踪。

　　左小右淡淡一笑，并不在意。这个世界留下来的龙气，对他已经没有太大作用了。

　　当左小右的退位仪式结束之后。另一边，穿着一身大红喜服，戴着红盖头的紫霞正端坐在皇城广场的婚礼台上，接受万民的欢呼和祝福。

　　这次婚礼有着全世界媒体的现场直播，那边左小右刚刚退位结束，转播的镜头就到了这边，现场的婚庆司仪一边调动现场欢庆的气氛，与民同乐的做着各种互动节目，一边等候新郎的到来。

　　而就在此时，天空中突然风起云涌，伴随着电闪雷鸣，一大片七色的云彩不断地在天边汇聚，让现场发出阵阵惊呼，而紫霞也撩起了红盖头，望着天空，惊喜万分：“云彩！”

　　我的意中人是个盖世英雄，有一天，他会身穿金甲圣衣，脚踏七色云彩来娶我。

　　云端之上，身穿金甲圣衣的左小右驾云而来！天下震动！


第二十八章 回归和抽奖

　　七色云彩落在高台前，身穿金甲圣衣的左小右迈步走下云头，朝胸口剧烈起伏的紫霞走去。

　　当距离紫霞还有一米五的时候，左小右停下脚步，单膝跪地，伸出手：“紫霞，我来接你了。”

　　紫霞紧紧抿着嘴唇，被左小右如今的模样迷住了，强忍着剧烈的心跳，将柔软白皙的柔胰送到左小右手中。

　　左小右握着她的柔胰，轻轻一吻，起身后，将紫霞拦腰抱起，走上云头，在现场数十万人的注视下，缓缓升空，踏云而去。

　　这一幕被摄像机忠实地记录了下来，并直播了出去，引发了全世界的哗然。

　　“原来世界上真的有神仙！”全世界的民众都在惊呼：“原来我们的陛下真的是神仙！”

　　……

　　“完成主线任务5：踩着七色云彩迎娶紫霞仙子。”

　　皇宫中，戒备森严，一切想要采访左小右的媒体记者全部被挡在了外面，甚至整个后宫也只留下了那些T-X女仆。

　　“所有主线任务完成，宿主幸运值+1%，获得抽奖机会一次，手表空间扩充至22立方米。请问宿主是否立即回归？若不立即回归，24小时之后强制回归。”

　　自是不会回归，左小右还没洞房呢！

　　不过看到幸运值增加了1%，左小右很高兴，这么一来，他的幸运值就在自身的基础上提升了21%，也不知道以现在的运气，以后走道上能不能捡到钱？

　　将紫霞抱入洞房，温柔的放在喜床上，左小右端起两杯酒，递给紫霞一杯：“娘子，喝交杯酒了。”

　　“嗯。”紫霞娇羞的和左小右饮下交杯酒，娇靥更显红润，艳若桃李，美若天仙（本来就是仙女）。

　　“让你等了一千多年，是为夫的错。”左小右虎躯一震，身上的金甲圣衣自动解体，然后组合成一件外形神圣威武的龙型铠甲，被左小右收入了紫府之中。

　　此时左小右身上是一身白色的内衫，轻轻勾着紫霞圆润的下巴，低声道：“今天，为夫就给你一个永生难忘的新婚之夜。”

　　紫霞娇靥更红，鼓起勇气抓着左小右的内衫，道：“臣妾为陛下宽衣。”

　　左小右眼神含笑：“别叫我陛下，我已经退位了。现在的我，只是你的丈夫。叫我相公就好。”

　　“相公……”紫霞抿嘴一笑：“相公，让妾身为相公宽衣。”

　　“也让为夫为娘子宽衣。”

　　“呀~”

　　春宵一刻，芙蓉帐暖，不足外人道也！

　　……

　　深夜，万籁俱寂，后宫御花园，左小右坐在凉亭里，对月自饮。

　　一阵轻盈的脚步声由远及近，左小右扭头望去，看到来人，微微一笑：“你来了，青霞。”

　　来人正是已经接过身体主导权的青霞。

　　点点头，迈步走到左小右对面坐下，轻声道：“你已经和紫霞成亲了吧！”

　　“不错。”左小右点点头，看着她的眼睛，轻声道：“你好像并不高兴。”

　　“没有。”青霞摇头：“我很高兴，只是心情有些复杂。”

　　“复杂吗……”左小右微微一笑，拿出一只碧绿色的玉镯，走到青霞身边，套在她雪白的皓腕上，在青霞疑惑的目光注视下，双手捧着她的脸颊：“紫霞是我的妻子，你也是啊！虽然无法在天下人面前给你一个婚礼，但……”

　　左小右将青霞拉起来，一手指天，一手指地，道：“天地为证，明月为媒，我左小右，今日愿娶青霞仙子为妻，日后无论贫贱富贵，病痛健康，我愿照顾她一生一世，永不分离。”

　　圣人之言，本该言出法随，只可惜这个世界已是神弃之地，左小右这番话并没有出现任何异象。即便如此，也足以让青霞感动到泪流满面：“傻瓜，我和紫霞一体同心，你娶她便是娶我，何必多此一举。”

　　“她是她，你是你，怎可混为一谈。”左小右微微一笑，拉着她的手：“来，青霞，你我便对着天地明月拜上三拜，自今日起，你便是我的妻子。”

　　青霞什么也没说，和左小右一起跪下，在天地和明月的见证下，三拜之后结为夫妇。

　　“明日我会把你和紫霞送去圣人开辟的世界，我会托观音照顾你们。另外我和三清关系不错，如果佛教还会找你们麻烦……”将一块符篆递给她：“将符篆烧掉，自会有三清圣人帮你消灾解难。”

　　青霞将符篆用红绳穿好，挂在脖子上：“记得告诉紫霞，我怕她不知道。”

　　左小右点了点头，将青霞拦腰抱起，微笑道：“娘子，春宵一刻值千金，莫要误了这大好时辰。”

　　虽然已经有过无数次的经验，但这一次，还是让青霞感受到了一丝娇羞和喜悦，这一夜，自是不足外人道也！

　　天亮后，左小右带上紫霞，离开了这方世界。

　　圣人开辟的西游世界，南海紫竹林，左小右将紫霞托付给了观音菩萨。

　　“你要走了吗？”让弟子带着紫霞去紫竹林闲逛的时候，观音开口问道。

　　“还有两个时辰。”左小右点点头：“总有一天，我会回来，到时，我会给你一个交代。”

　　观音淡淡的道：“不必如此，只要你平安归来就好。”

　　“……”

　　轻轻握着观音的手，左小右道：“我会回来的！等我。”

　　……

　　“24小时时间到，强制回归。”

　　……

　　凉山，熊猫居。

　　看着眼前熟悉的景象，呼吸着熟悉的空气，智子用力伸个懒腰：“终于回来了。”

　　“真是好久了。”小倩有些怀念的看着眼前的房间：“都快记不起来了。”

　　左小右用手指敲了敲额头，回想了一下离开前的情况，一千多年实在是太久了，哪怕过目不忘，他也有点记不清上次离开时的情况了。

　　“今天好像是周末。”左小右看了一下挂在墙上的万年历电子挂钟，确认了自己的想法，“唔……珊瑚好像还在这里，阿依和阿彩……她们应该和珊瑚去村里玩了吧！”

　　“不知道。”智子没心没肺的往榻榻米上一躺：“啊，好舒服，我要好好睡一觉，谁也别打扰我。”

　　左小右淡淡一笑：“好好睡吧！小倩，跟我去隔壁房间抽奖。”

　　“别呀！”智子瞬间满血复活：“抽奖这种事，怎么能少的了我呢！”

　　左小右呵呵一笑：“你不是想睡觉吗！”

　　“抽完奖再睡也不迟嘛！”智子谄笑着：“左大哥，快快快，快看看能抽到什么？这次一定能抽到好东西。”

　　《大话西游》里经历了太多太多，好东西也太多太多，但是该拿的东西基本上都拿了，就算抽奖估计也抽不到什么好东西。但是人物类还是很值得期待的。

　　“小黑，开始抽奖。”

　　“进入抽奖大转盘，此次出现奖品：

　　物品类：月光宝盒，紫青宝剑，如意金箍棒，金刚圈；

　　能力类：至尊宝的厚脸皮，白晶晶的鞭法，春三十娘的移魂大法，牛香香的移形换影大法；

　　现金类：2017年10人民币购买力，2017年100人民币购买力，2017年10，000人民币购买力，2017年1，000，000人民币购买力；

　　人物类：紫霞仙子，观音菩萨，蔡琰，女娲。”

　　“……”

　　三人都沉默了，这次不管从哪方面看，都有点不妙的意思，尤其是人物类当中的女娲。

　　“为什么？”智子抓抓头发，非常不理解：“我们都没见过女娲，怎么会有她的？”

　　“蔡琰是左大哥称帝时立的皇后，但是除了有些才华，没有太多优点。”小倩对蔡琰并不满意。

　　“还有……”智子道：“至尊宝的厚脸皮是什么鬼？这也算能力吗？”

　　左小右有些无奈的摇头：“厚脸皮的确也是一种能力，民间有句俏皮话：脸皮厚，吃不够；脸皮薄，吃不着。这么看来，厚脸皮的确是个不错的能力。”

　　智子：“……”

　　小倩：“……”

　　“抽奖吧！”左小右道：“既然避免不了，就交给运气吧！”

　　顿了顿，笑道：“我现在运气可是很不错。”

　　“抽奖开始！”

　　随着大转盘的转动，智子和小倩都紧张又刺激的盯着转盘上的物品，“虽然增加了21%的幸运值，但真的能抽中好东西吗？”智子顺嘴问道：“左大哥，你最想抽中什么？”

　　“最想……”左小右还没开口，抽奖就结束了。

　　“恭喜宿主抽中牛香香的移形换影大法。”

　　一股能量融入左小右体内，一种将不同灵魂进行不同身体交换的能力被左小右的大脑吸收，感受了一番移形换影大法的神妙，左小右不禁嘴角含笑：“移形换影大法，果然不同凡响。”

　　“不会吧？”智子不敢相信：“左大哥，这就是你最想抽中的？”

　　“当然。”左小右点了点头。

　　“为什么？”

　　“因为青霞需要一个新的身体。”左小右淡淡一笑，起身道：“好了，奖品已经抽完了，好好睡觉吧！”

　　……

　　“左老师（哥哥），我们回来啦！”

　　夕阳西下，看着在夕阳下归来的三个美女，左小右露出了笑容。



第二十四界 圣域传说


第一章 无妄之灾

　　蒹葭苍苍，白露为霜。所谓伊人，在水一方，溯洄从之，道阻且长。溯游从之，宛在水中央。

　　蒹葭萋萋，白露未晞。所谓伊人，在水之湄。溯洄从之，道阻且跻。溯游从之，宛在水中坻。

　　蒹葭采采，白露未已。所谓伊人，在水之涘。溯洄从之，道阻且右。溯游从之，宛在水中沚。

　　凉山，熊猫居。

　　望着刚刚练完晨功，在荷花池旁嬉戏的白珊瑚和张家姐妹，左小右不禁将《诗经·秦风》当中的《蒹葭》吟唱出来。

　　当年呆弯有一位红透半边天的女歌手，她的名字叫邓丽君，有一首歌叫《在水一方》，旋律非常的优美，唱的也非常好听，是一首可以无限循环，很有意境的一首歌。而这首歌的歌词就出自《诗经·秦风·蒹葭》，所以左小右这番吟唱，多多少少受到了《在水一方》的影响，有着那么一股情歌的味道。

　　“左老师，你唱的真好听。”听完左小右这番吟唱，白珊瑚眼睛亮晶晶的，“如果你去当歌手，一定能成为大歌星。”

　　“一定能！”张阿依和张阿彩连连点头，左小右的确唱的非常好听，当然这和他的嗓子有关。以前吃了仙桃和仙丹，就已经让他的体质和嗓音得到了优化，上个世界达到了圣人级别，更是让他各方面都有了大幅度的提升，这嗓音当然也更好听了。

　　幸好刚才左小右只是兴之所至，随意吟唱，但即便如此，这闹着玩的吟唱也比学院派的那些实力唱将唱的好听，白珊瑚是艺校学生，也要上声乐课，国内最优秀的声乐老师，她见过，但她却发自内心的觉得，左小右唱的比她的老师要好听。

　　张阿依和张阿彩虽然不懂什么声乐，但歌唱的好听不好听，这基本的鉴赏能力，她们还是有的。

　　好听就是好听，不好听就是不好听，你糊弄不了老百姓。

　　“我刚才是吟唱，并不是传统意义上的歌唱，这一点要搞清楚。”左小右淡淡一笑，把手里的书卷起来，在三女头上敲了一下：“快去洗个澡，吃早饭了。”

　　见左小右不愿在这个问题上多做纠缠，三女嘻嘻一笑，跑到各自房间洗澡去了。

　　早饭是T-X女仆精心制作的红焖山鸡、拔丝地瓜、锅包肉、老虎菜，和主食韭菜盒子。

　　全都是地地道道的东北菜，这是白珊瑚来到这里之后，左小右特意吩咐T-X女仆准备的。白珊瑚是个地地道道的东北女孩，特别喜欢吃东北菜，而东北菜的特点就是豪爽、大气，吃起来就要给人一种痛快的感觉。不能跟吃小龙虾似的，麻烦不说，还没多少肉。

　　不过左小右和张阿依、张阿彩都吃不了酸菜，这不是瞧不起酸菜，只是真适应不了那种口味，就好像南方人在北方吃咸豆腐脑一样，吃惯了甜口，肯定适应不了北方的咸口。

　　左小右是北河人还好，多多少少能吃点，但张阿依和张阿彩真是无福消受，所以从那以后，白珊瑚也不让做和酸菜有关的食物了，一切都要为这个大家庭着想。

　　这一点左小右表示赞赏，这姑娘越来越体贴了。

　　不过白珊瑚特别喜欢吃韭菜盒子，这就有点跟她的形象不搭边了。在很多人眼里，韭菜馅儿的包子、盒子、饺子啥的，那都不应该是美女和帅哥该吃的东西……虽然真的很好吃。

　　但只要想到美女和帅哥咧嘴一笑，牙缝里露出来的绿色韭菜，很多人就玻璃心碎一地。

　　OMG！我的女神（男神），怎么可以吃韭菜呢？我的梦想幻灭了，我要自杀！

　　你说这些人要真想不开跳楼了，帅哥跟美女得多大压力？

　　但是白珊瑚才不管那一套：“我就是喜欢吃，怎么样？连我吃什么也要管？你死就死去，本姑娘管你死活。”

　　左小右很欣赏白珊瑚的直爽，而且他也很喜欢韭菜馅，虽然准备起来有点麻烦，但真的是一道人间美味。

　　至于有人说韭菜又叫壮阳草，能壮阳！关于这点，左小右不置可否。

　　韭菜虽然有补肾温阳的效果，但并不壮阳，也许常年吃，多多少少会有点作用，但就像中药一样，起到的是一个长期的调理作用，要想短时间内就勃起，根本不可能！

　　另外感冒发烧，肠胃不好的情况下不要吃韭菜，不管是任何好东西，如果在特定的情况下，好东西也会变成坏东西。

　　正吃着早饭的时候，白珊瑚的手机响了。左小右抬头看着她。

　　“王姐打来的。”白珊瑚做了个抱歉的手势，接起电话：“王姐？”

　　“是我，珊瑚，你现在休息的怎么样了？”王姐，也就是白珊瑚的经纪人问道。

　　“还在调理。”白珊瑚才来这不久，但心理阴影已经消失的差不多了，都是多亏左小右贴心的照顾，以及张阿依和张阿彩的陪伴。当然也少不了后土的压力，女人在面对情敌的时候，总是会表现出格外强大的战斗力。守护男朋友就够累了，哪还有工夫理会心理阴影。

　　“怎么了王姐？”白珊瑚走的时候，王姐还说让她好好休息呢！怎么这么快就给她打电话了？白珊瑚觉得事情有古怪。

　　“珊瑚，本来王姐也不想提的，但上次那事又出岔子了。”王姐的语气有些无奈：“你恐怕要再回来一趟，警察正找你呢！”

　　“出什么岔子了！？”白珊瑚一惊：“我不是早就录完口供了吗！”

　　“口供是录完了，本来也没你什么事了，但你还记得这件事的主要受害者吗？”王姐问道。

　　“那个戴眼镜的？”白珊瑚一下子就想起来了，因为那个戴眼镜的冒冒失失的撞了她一下，后来又被枪打中身体，受伤最重，要不是左小右出手，他根本坚持不到医院。

　　“就是他。”王姐道：“他身上好像有一件很重要的东西，前两天清醒过来的时候，警察找他问案，他说把东西放在你身上了。”

　　“不可能！”白珊瑚道：“我又不认识他，跟他又没有接触，他的东西怎么会在我身上？”

　　“他说事发前曾经和你撞了一下，就是在那瞬间，他把东西放在了你衣服的口袋里。”王姐问道：“珊瑚，你还记不记得出事那天，你穿的什么衣服？”

　　“王姐你先把电话挂了，我看一下，等会儿给你消息。”

　　“好。”

　　挂断电话，白珊瑚道：“左老师，我去找点东西。”

　　左小右点点头，刚才的话，他都听到了，没想到白珊瑚会遭了无妄之灾。作为白珊瑚的未婚夫，左小右不得不站出来：“我跟你一块找吧！”

　　“不用了，就一件衣服，我很快过来。”白珊瑚婉拒了左小右的好意，快步去了二楼。

　　“哥哥，珊瑚姐姐要找什么？”张阿彩刚才没听清楚。

　　“不知道。”左小右摇摇头，在没找到东西之前，什么东西都有可能。但是以眼镜兄能神不知鬼不觉的把东西塞进白珊瑚衣兜里，这表明这件东西非常小巧，不然白珊瑚不可能毫无察觉。最重要的一点，既小巧，又重要，引得国际杀手都跑过来要杀他夺宝，左小右就算再白痴也明白过来了。

　　“左老师，快帮我看看。”白珊瑚的声音从楼上传来，左小右站起来，对张阿依和张阿彩说了一声，快步去了楼上。

　　很快，左小右到了白珊瑚房间里，就见白珊瑚的床上堆满了衣服，正拿着一件衣服皱眉。

　　“找到没有？”左小右上前问道。

　　“左老师，找到了。”白珊瑚把一个手指肚大小的东西递给他。

　　左小右看着这个东西，果然不出他的所料，眼镜兄藏在白珊瑚身上的，竟是手机内存卡。

　　“果然如此。”左小右把内存卡攥在手里，道：“珊瑚，你先给你经纪人打电话，告诉她情况。”顿了顿：“晚点我送你回去。”

　　“好。”虽然有些紧张，但只要左小右陪在她身边，她什么也不怕。

　　白珊瑚很快打电话，把消息告诉了王姐，并表示自己会尽快赶回去，让王姐不要担心。

　　“我能不担心吗！”王姐却有点牢骚：“我让你回家休养，可是我打电话去你家，你爸妈却说你没回家，你前几天又一直关机，我连你人都找不到，你到底跑哪去了？”

　　白珊瑚干笑两声：“我在左老师家。”

　　“你怎么跑那去了？”王姐目瞪口呆：“姑奶奶，你这休养的也太好了吧！要是让你的影迷知道你在那边的消息，我看你的形象都要打个对折。”

　　“不会的。”白珊瑚道：“这里很偏僻，没几个人认识我，这种环境才有助我尽快恢复。”顿了顿：“这段时间，左老师一直在很贴心的照顾我，我各方面也都调理的不错，要是跟家里待着，我又没法跟我爸妈说实话，还不越待越难受吗！”

　　“啧。”王姐也没辙了：“总之尽量注意吧！”顿了顿：“早点回来，别让警察等太久。”

　　“最晚明天，一定到。”白珊瑚做了保证。


第二章 解决麻烦

　　内存卡放进手机里，开机，读取内容。

　　不久之后，左小右走马观花般看完了里面的内容。

　　“难怪了。”他总算知道那眼镜兄为什么会被追杀了。

　　“左老师，怎么了？”白珊瑚问道：“里面有什么东西？”

　　“基本上美国掌控的最新的科技和军事方面的东西，都在里面。”左小右淡淡一笑：“这个戴眼镜的，恐怕这辈子也离不开国家的保护了。”

　　“啊！？”

　　看到白珊瑚震惊的样子，左小右一指点在她的额头，白珊瑚愣了下，眼神也随即陷入了迷茫，当睁开眼睛后，摇摇头，道：“左老师，我们什么时候走？”

　　“今天不急。”左小右道：“明天一早，我送你回去。”

　　“嗯。”

　　白珊瑚没有了之前的记忆，她并不会知道内存卡当中储存了什么东西，左小右将内存卡拔掉，思索未来有可能发生的状况。

　　这次的确是摊上大事了，虽然现在的科技已经不被左小右看在眼里，但对这个世界来说，这张小小的内存卡里，却储存着这个世界最最顶级、最最先进的东西，中国要是得到了它，一定会加速对美国的赶超，美国已经动摇的霸主地位，也会更加的风雨飘摇。

　　叹了口气，虽然麻烦，但毕竟对国家是好事一件，尽量置身事外吧！

　　第二天，左小右带着白珊瑚返回了剧组遇袭的城市，在汇合了王姐之后，三人一起去了警局，将内存卡交了出去。

　　“你们看了里面的内容了吗？”

　　面对警察的询问，白珊瑚摇了摇头，左小右道：“我好奇心比较重，就用手机看了一下。”

　　“哦？”警察问道：“里面是什么？”

　　“不知道。”左小右摇摇头：“可能是坏了，我的手机什么也读不出来。”

　　“坏了？”警察似笑非笑的看着他。

　　左小右皱皱眉：“这事儿赖不到我们头上，我们也不知道这内存卡在哪，难免磕磕碰碰。再说这事儿本来就是珊瑚遭了无妄之灾，那个戴眼镜的放哪不好，非放珊瑚兜里，我看他也是别有用心！”

　　面对左小右的推卸责任，警察干咳两声，道：“好了，内存卡保存还算完整，应该能修复。”顿了顿：“这次也是辛苦你们了，你们可以回去了。”

　　“真没事了？”左小右问道：“我们没摊上事儿吧？”

　　警察哈哈一笑：“放心，什么事也没摊上。就是物证被当事人放在了白珊瑚小姐身上，只要把物证拿回来，那就什么事也没有了。”

　　“那我们就放心了。”左小右站起来，道：“那我们不打扰了。”

　　和白珊瑚、王姐离开警局，王姐道：“左先生，珊瑚这段日子劳你照顾了，谢谢。”

　　“哦？”左小右看着她，淡淡的道：“王小姐有话直说，不必拐弯抹角。”

　　“左老师，王姐？你们……”白珊瑚不知道两人为什么突然就剑拔弩张了。

　　“恕我直言。”王姐道：“珊瑚正迎来自己演艺圈的黄金机遇，如果好好发展，我相信十年之内，一定能将珊瑚打造成国际级的影星。所以珊瑚的形象，各方面都要考虑。我觉得珊瑚这个年纪并不适合恋爱。”

　　“王姐！”不等左小右开口，白珊瑚瞬间打断了她的话，紧紧挽着左小右的手，决绝的道：“我很尊敬你，但请不要管我的私事！”

　　“珊瑚……”

　　“左老师有很多钱，他也愿意养我。”白珊瑚道：“我虽然很想在演艺圈走出一条金光大道，但那要建立在我和左老师的感情不受到影响的基础上，谁破坏我们的感情，我宁可不要前途，也会立即嫁给左老师，去做我的全职太太。这一点请不要怀疑我的决心。”

　　面对态度决绝的白珊瑚，王姐苦笑：“珊瑚，我都是为了你好啊！”

　　“如果王姐真的为我好，就不要干涉我的私事。如果我让王姐失望了，我们也可以解除合同。”白珊瑚冷淡的道。

　　王姐心里一沉，白珊瑚已经把话说到了这种地步，如果她还坚持，只怕两人真的会决裂。

　　“好好。”王姐心里也有气：“你的事我管不了了，随你的意吧！”

　　看着王姐负气离开，左小右道：“没必要这样。”

　　“很有必要。”白珊瑚抬起头，四目相对：“我有梦想，希望自己真的可以在演艺圈走出一条属于自己的路。但是自从遇到左老师之后，我的梦想渐渐就改变了。”

　　左小右眼神一柔：“是什么？”

　　“做你的新娘。”白珊瑚脸颊飞霞，“虽然很多人都说，女人应该有自己的事业，女人应该有自己的一片天，但我还是觉得，女人嫁一个好丈夫，给自己一个幸福的家庭，比什么都重要。我好不容易找到属于自己的幸福，又怎么能为了事业而放弃幸福呢！”

　　顿了顿，白珊瑚补充了一句：“事业成功的女人，家庭一定不幸福！”

　　“你这样就有点以偏概全了。”左小右微微一笑，在她脸颊上轻轻一抚：“好了，我们回家。”

　　“嗯。”白珊瑚幸福的依偎在左小右肩头，打车离开了。

　　但是离开的路上，左小右却感觉到了四组监视他的视线。

　　心里一沉，这件事这么麻烦吗？

　　左小右面色平静的对司机道：“师傅，麻烦送我们去最高级的酒店。”

　　“左老师？”白珊瑚不解。

　　左小右微微一笑：“别急匆匆的，先休息一晚再走。”

　　白珊瑚虽然觉得这不是真正原因，但还是点了点头，一切都听他安排。

　　回到酒店之后，左小右开了个房间，和白珊瑚去休息。

　　“去洗个澡吧！”左小右道：“等下我们去吃点东西，再去看场电影。”

　　白珊瑚愈发疑惑了，但还是点点头，去浴室洗澡。

　　趁着白珊瑚洗澡的时间，左小右坐在床边，放开元神，将方圆数千米的位置全部纳入掌控之中。然后发现了监视他的那四组人。

　　第一组人，是几个老外；

　　第二组人，是几个鬼子；

　　第三组人，是便衣警察；

　　第四组人，竟是异能人！

　　当然这些异能人并不是YY小说里那种强大到逆天的异能者，他们的异能只是有些异于常人，却达不到多逆天的程度。

　　比如有一个国字脸，络腮胡的大汉，嘴上叼了一根烟，手指一撮，一团小火苗出现，把烟点着了。

　　还有一个瘦高个的女人，正往他这个房间看。当然这没有问题，问题是她离的位置有点远，照理说是不可能看清这里的，但左小右却发现她眼神清明，显然看的非常清楚。这应该是一种异于常人的远视能力。但也只能看的比常人远一些，千里眼什么的肯定不可能。

　　这些异能人都说着中国话，听他们的话，显然是国内某些特殊部门派来监视他们的。毕竟他们手里得到的东西太吓人了，虽然东西已经上交，但谁知道有没有备份？

　　而另外三组人，警察一边是纯粹保护他们的安全，另外的老外和鬼子则是听到了消息，正在谋划绑架他们的行动。

　　查明了局势之后，左小右无奈的摇摇头，树欲静而风不止，躺着也能中枪啊！

　　白珊瑚沐浴之后，换了一身新衣服，和左小右去楼下吃饭，然后一起去电影院看电影。

　　这期间，左小右将十个T-1000都放了出去，让他们去解决了鬼子和老外。鬼子和老外都是些普通人，最多就是接受过专业的军事和特工训练，面对T-1000这种怪物，只有死路一条。

　　短短几分钟时间，T-1000解决了这些心怀不轨的人，顺便读取了这些人的记忆，变成了他们的模样，继续和各自的势力保持联系。

　　在上个世界，随着科技方面的发展，左小右也对T-1000进行了升级和优化，读取人类大脑记忆就是T-1000一种新的能力。另外T-1000的表面能够凝聚成一种类似于人类皮肤的物质，有效避免了过安检的麻烦。

　　解决了这些麻烦，左小右顺便在网上订了机票，陪着白珊瑚在这边住了一晚之后，第二天一早就去机场和白珊瑚乘坐飞机返回了凉山附近的那座城市。

　　之后按照正常的情况转车返回了凉山。

　　那些负责保护他们的警察在他们登机之后就已经撤离，至于那些监视他们的异能人，见两人没有任何异常状况，也在进入凉山之前，撤消了对两人的监视。

　　当然不是他们不严谨，而是左小右让小倩出马，迷惑了他们，顺便跟着他们回去各自部门，迷惑了他们的领导，一层层的迷惑，直到高层那边也不再注意这边，对普通人来说巨大的麻烦就这样被左小右轻描淡写的解决掉了。

　　至于T-1000变成的那些老外和鬼子，也各自返回了各自的部门，然后进行了一场部门之间的‘大清洗’运动。通过对大脑记忆的读取，大规模的解决了这些部门的成员。

　　所以左小右的麻烦不但解决了，还给老外和鬼子制造了足以伤筋动骨的麻烦。最重要的，T-1000根据他们读取到的记忆，把这些情报整理出来，发给了国安部门，于是潜藏在国内的国外反动势力就这样被连根拔起。

　　至于那些里通外合的卖国贼，自是被高层毫不犹豫的抓捕归案。但这些人身份特殊，有些还是影响力很大的权贵，所以高层如此雷厉风行的抓捕行动，也是下了狠心。虽说一时之间伤筋动骨，但从长远来看，却创造了一个良好的安定条件，于国于民大有助益。

　　这件事的结果也让左小右非常满意：这就是我左小右为社会主义和谐社会做出的贡献。


第三章 圣域传说

　　回归之后的第十天，下一个世界的目标已经出现。

　　“《圣斗士星矢：圣域传说》……”听到这个名字，左小右愣了下：“这是哪一年的电影？我怎么没听说过。”

　　“2014年的电影。”小黑道：“去年曾在国内上映，但因为国内宣传不够，再加上这部电影已经被很多死宅在三年前看过了，所以票房很不好，知道的人不多。”

　　“我先看看吧！”左小右从网上下载了这部高清电影，和后土、智子、小倩、管家，以及白珊瑚一起观看。

　　智子和小倩都隐去了行踪，并没有让白珊瑚发现，但跟后土坐在同一张沙发上，白珊瑚有些反感。虽然一起生活了大半个月了，但她还是很讨厌后土。那天后土对她造成的身心伤害太大了，大到让她很难在三五十年内原谅她。

　　后土当然不在意她的态度，靠坐在左小右身边，一边吃着零食，一边看着CG电影。

　　后土没看过《圣斗士星矢》的漫画和动画，所以对里面的人物并不了解，但是里面的人物却很漂亮，圣衣做的也不错，故事虽然很简单，但是很燃，非常符合后土的胃口。

　　白珊瑚却开始吐槽：“米罗竟然变成女人了！这电影的导演是谁啊？太扯了。”

　　“哇！圣域居然挪到另一个世界了，真科幻。”

　　“穆可是我心目中的美男子啊！怎么变成戴着眼镜的尖酸了？我的穆啊！”

　　“沙加竟然不阻止星矢他们，还帮着把艾欧里亚唤醒？这是搞什么？”

　　“卡妙就这么跟冰河对轰了？铺垫呢？感动呢？我去！”

　　“阿布罗狄也太惨了吧！还没动手呢！就被撒加干掉了。”

　　“这个中了箭，却被撒加吸收神力是什么鬼？神力要是这么容易吸收，那屠神灭魔也太简单了吧！”

　　“哇！星矢也得到神力了！”

　　“撒加都变成怪物了，咦？雅典娜穿的是圣衣吗？好漂亮。”

　　电影很快就放完了，左小右脑子有点乱。这部电影版的圣斗士，虽然没有完全颠覆漫画版本，但很多内容都简略了，有些东西也做了修改，比如原本在地球上的圣域，变成了另外一个空间，还有青铜的那五个废渣全都被摒弃掉了，很多白银圣斗士也被摒弃掉了。

　　最扯的就是米罗了，好好一个爷们，竟然变成了女人。不过倒是挺英气的，有股子特别的女人味。但是这个世界好像没有了女圣斗士必须戴面罩的规矩，倒是每一个圣斗士的圣衣都有了面罩的设计，连男的都可以戴面罩了，当然也可以随时解除。

　　沙织还是个傻白甜，没有一丁点女神该有的神圣。不过圣斗士本身就是热血少年漫，沙织这样的女主角在七八十年代还是很吃得开的。

　　白珊瑚看完电影，有点困的去午睡了。左小右则去院子的凉亭里泡了一壶茶，和后土、智子、小倩坐在一起，管家站在一旁，商量这部动画电影。

　　“从总体实力来看，这个世界的战斗力不是很强，但是圣斗士的能力很特殊，有些新奇。”后土点评了一番这个世界，道：“我刚才看了一下圣斗士的漫画和动画，奥林匹斯众神的实力倒是不错，应该有普通大巫的水准，但具体情况还要再看一下。”

　　顿了顿，后土道：“我想过去研究一下这个世界。”

　　左小右点点头：“那这个世界，我带你过去看看。”

　　扭头看着智子和小倩：“你们呢？”

　　“我一定要去！”智子道：“我是看着圣斗士长大的，所以我一定要亲眼去看看五小强。”

　　左小右点点头，看着小倩。

　　“我……”小倩扭头看着管家，道：“管家，你想去吗？”

　　管家眼中闪过一丝感动：“小姐不必如此，老奴的使命是帮助少爷看管家业，更何况老奴看完这部电影，发现这个世界并不适合老奴这样的老人，所以小姐尽管去便是了。”

　　谁都没想到小倩会这么关心管家，智子有点羞愧，相比小倩，她平时对管家真是没怎么上过心，也从没考虑过管家的想法，站在一家人的角度，真是有些羞愧。

　　左小右叹了口气，道：“管家，每次都辛苦你了。”

　　“少爷不必如此，老奴能有今天，已经非常满足，不敢奢求更多。只愿毕生追随少爷，能为少爷做一些贡献，老奴便心满意足了。”

　　管家这番话令人动容，左小右没再说什么，点点头：“那这次后土、智子和小倩和我一起去圣域传说的世界……”

　　“不了。”后土突然笑着摆摆手：“我就不去了。”

　　“为什么？”所有人愕然。

　　“突然发现圣斗士的境界太低了，雅典娜……这些奥林匹斯众神被穿上神圣衣，修炼了只有十几年的圣斗士就能打败，可见这个世界的神灵本身并不强，只是依靠了圣衣的加成才有了一点实力。”后土微笑着：“既然众神这么弱，我当然没有兴趣。”

　　扭头看着任老太爷，道：“管家是以吸血提升实力，而那个世界神的血液倒是蕴含着不少的神力，能够提升圣衣的品质，你可以去吸收一下，看看自身会不会有特别的变化。”

　　左小右脑门冒汗：“这部电影只出现了雅典娜一个神灵，你让他吸谁去？”

　　“只要拖着不完成任务，总能接触到其他的神灵。”后土微笑着：“这不是你最擅长的吗！”

　　“……”

　　左小右无法反驳，他之所以能拥有现如今的实力，其实依靠的不是对剧情的掌控力，而是对剧情的拓展能力和长时间的拖沓。因为他喜欢在剧情的基础上拓展和拖沓剧情，导致他能够在剧情之外发现更多的机遇和机缘。

　　比如《国产凌凌漆》中的常春功；《新七龙珠》里的重力环，六龟神功；《死神来了》里的雷电体质；《倩女幽魂》里遇到的乞丐和修炼的功法，最重要的，让聂小倩从此不凡的《噬鬼玄经》；《东成西就》里的炼金术；《大雄的恐龙》里的千年研究；《青蛇》里的观音……

　　一直到现在，达到了堪比圣人的实力。记得刚刚从上个世界回来的时候，后土就被彻底的震撼到了。做梦也没想到，左小右竟然只用一个世界的时间，就从任他碾压的蝼蚁，变成了可以和她平起平坐的圣人级强者。

　　而且从那天晚上开始，后土再没有降服左小右，反倒是被左小右杀的左支右拙，颇为狼狈。从那之后，左小右激动地宣布：哥们从此以后站起来了……

　　左小右的经历也告诉人们一个道理，专注剧情必死，只有拓展、拖沓剧情才是王道。

　　既然后土主动放弃了这个世界，任老太爷自动补位。

　　左小右很好奇，如果任老太爷真的吸收了奥林匹斯众神的血液，不知道会不会进化出什么特殊的能力？

　　前提是，真的有拓展众神的空间。

　　事情商量之后，左小右便开始查阅有关这部电影的一切消息。国内网络的消息不够充足，左小右就去了日本的网站，经过几天的查证，这部电影的大致状况已经了解的很清楚了。

　　说到底，就是根据《圣斗士星矢》的漫画进行的电影改编，总体上的人物没有变动，并没有添加新的人物出场，完全都是漫画中的老人物，区别只是对一些背景和人物的设定进行了一定幅度的调整。

　　优点方面，将圣域设计成另外一个空间的设定很不错，提升了雅典娜和圣域的逼格，另外从服装以及建筑物来看，时代背景也从七八十年代进化到了二十一世纪，先进了很多。

　　但米罗的设定实在是……也不知道导演是怎么想的？在十二黄金圣斗士当中，最像女人的明明是阿布罗狄，就算真的要把爷们变成娘们，也应该从阿布罗狄下手吧！对米罗下手，完全没有心理准备啊喂！

　　不过电影中对圣衣的再设计倒是不错，感觉很立体，虽然有几件圣衣的辨识度低了很多，却瑕不掩瑜，非常的华丽。

　　该做的准备都已经做了，还剩下十几天的时间，左小右自是要好好地放松，享受悠闲美好的生活。

　　现如今凉山村的进度已经完成了一半，最多再有两个月，就能彻底交工。当然房子都是简装修，房子分发给村民后，如果村民还想装修的好一点，那就是村民自己的事了。

　　而学校简装修就已经足够了，关键是师资力量够不够？左小右没有对凉山村做太过长远的规划，所以学校的面积并不大，最多也只能招收一千个学生，按照六个年级计算，每个年级最多只能招收一百六七十个学生。

　　当然对目前的凉山村来说，学校规模绰绰有余的绰绰有余。整个村子的孩子加起来也只有几十个，现在的学校和教室对他们来说太空旷了。

　　学校的硬件条件非常好，有操场和足球场、篮球场，还有一个从外面随便买来的孔子石像，就立在学校广场的正中央。

　　另外学校大门的两侧写了全国人民都耳熟能详的两句话：生的伟大，死的光荣……

　　咳，错了！

　　是：百年大计，教育为本。


第四章 做客

　　六月一号，儿童节。

　　这天，已经被赶出熊猫居大半年的胖大回来了。

　　这次胖大是趾高气昂、拖家带口的回来了。

　　就在熊猫居的院门前，胖大面对着拦路的管家，指了指从自己身后闪出来的母熊猫和小熊猫，一巴掌拍在管家身上，嗷的一嗓子，好像在说：老子有儿子，给老子滚开！

　　任老太爷：“……”

　　看着真带了母熊猫和小熊猫回来的胖大，左小右哈哈大笑：“胖大，不错嘛！这下子老婆跟儿子都有了。行，以后你可以在熊猫居享福了。”

　　胖大激动地内牛满面，硕大的身体立即扑进荷花池中畅快的游走。

　　太久了，本胖已经太久没在荷花池中游泳了，好爽啊！咦？有鱼，来一条尝尝……

　　刚刚来到一个陌生的环境，母熊猫和小熊猫有些害怕，但在胖大的帮助，以及左小右用美食的笼络下，母熊猫和小熊猫终于安心的在这里住了下来。

　　对胖大的归来，白珊瑚和周末回家的张阿依、张阿彩非常高兴，而且多了母熊猫和小熊猫，让三女就更高兴了。经常带着小熊猫到处玩，时不时的弄点竹子给胖大和母熊猫吃，让胖大愈发的乐不思蜀。

　　数月的野外生存，本胖为的就是这一天啊！

　　看到又跟大爷似的被伺候的胖大，左小右很无语。但这样也好，有了这一家三口，家里也更热闹了。

　　6月6号这天，左小右一时心血来潮，带着胖大一家三口去村子里转了一圈，顿时引发了巨大的轰动。

　　“哇！熊猫啊！野生的大熊猫啊！”秦书欣激动的立即拿起手机，又是拍照，又是录像。不过看到这三只熊猫好像是左小右养的，不禁愕然：“喂！”

　　“干嘛？”

　　“不干！”秦书欣恶狠狠地瞪了他一眼：“你把我当什么人了！”

　　“……”左小右用看智障的眼神看着她：“我是问你，干什么？”

　　“什么也不干！”秦书欣很生气：“你们男人怎么满脑子蝌蚪！就不能好好说话吗！？”

　　“……”左小右叹了口气，道：“刚才你叫我？”

　　“对！”秦书欣想起正事，道：“这三只熊猫是野生的吧？”

　　“对。”左小右道：“一家三口。”

　　“怎么它们跟你那么亲密？”秦书欣道：“你是不是强行把它们圈养了？”

　　跟智障真是没法说。

　　左小右摇摇头：“它们仨一个比一个大爷，我倒是巴不得它们赶紧走。但它们一直赖在我家，赶都赶不走。”

　　“真的？”秦书欣不信。

　　“真要是我圈养的，它们有这机会还不赶紧跑了吗！你看它们跑吗？”左小右指着冲他伸手要竹子的胖大，珠子被胖大抢走，坐地上就啃。

　　“……”秦书欣从左小右手里抢过一根竹子，朝母熊猫递了过去。母熊猫甩都不甩她，还冲她龇牙咧嘴，一副‘离老娘远点’的姿态。

　　“……”秦书欣气愤难平：“为什么！？”

　　还能是什么？人品呗！

　　左小右把竹子递给母熊猫，母熊坐在胖大身边，开啃。

　　“毕竟是野生的，它们跟人不熟。”左小右道：“以后熟了就好。”

　　“那要什么时候？”秦书欣手也痒痒，心也痒痒：“啊啊啊！小熊猫好可爱啊！好想抱抱啊！”

　　“你还是干你的活儿去吧！”左小右道：“别耽误了工程进度。”

　　“耽误不了！”秦书欣不耐烦的摆摆手：“真是的，烦死了。”

　　“呵呵。”左小右带着胖大一家去了村广场，广场中央有个喷泉，已经正式启用了。

　　胖大一看喷泉，晃晃悠悠的爬过去，就往喷泉池里一趟，舒服的直哼哼。

　　母熊猫跟小熊猫也跟着钻了进去。喷泉水不深，最深的地方只有半米，而且呈阶梯型渐深，胖大和母熊猫很快就进入了深水区，小熊猫还太小，只能在阶梯的浅水区玩，即便这样，自娱自乐的小熊猫还是玩的很开心。

　　现在是六月份，凉山的六月已经非常炎热，三个熊猫在这舒服的玩闹，也是引来了周围村民跟建筑工人的羡慕。

　　他们很想下水一起玩，但喷泉并不大，胖大一家三口下去了，要是有人敢下去，肯定会遭到它们的攻击。为安全着想，再加上左小右在一旁的劝解，村民和工人只能远远地看着，但可以随意的拍照。

　　熊猫可是国宝，在自己跟前拍到熊猫，往朋友圈一发，妥妥的各种点赞。

　　下午五点多，天气不那么炎热的时候，左小右带着已经晒干毛的胖大一家就要回家，但秦书欣突然出现：“左先生，方不方便我去你家坐坐？”

　　“哦？”左小右有些意外。

　　虽然秦书欣在这里已经两个多月了，但她一直没有去过左小右家，左小右大概也能猜出秦书欣的心思，无非就是不合适，很干脆的选择了避开。

　　“今天怎么想去了？”左小右扭头看着胖大一家，呵呵笑道：“不会是项庄舞剑，意在沛公吧！”

　　秦书欣抿抿嘴，翻个白眼：“不行啊！”

　　“行。”左小右笑道：“不过这时候可不早了，你要是去我家坐一会儿，今儿晚上可回不去。”

　　虽然山路已经铺好，但毕竟路面狭窄，白天还好，要是开夜车，一不小心就会车毁人亡。所以一般情况下，建筑队的工人基本上会在天黑以前离开，秦书欣也不例外。

　　现在天长了，要到七点多才能黑下来，建筑队一般六点多就会离开。可现在已经五点多了，秦书欣要是跟着左小右上山，再下山，这就要一个小时，根本就没时间在那耽误时间。

　　“回不去你就收留我一晚呗！”秦书欣一甩马尾辫，道：“你放心，我不会打扰你和白珊瑚的二人世界的。”

　　“哪有什么二人世界，你想去就去吧！留你一晚也不是不行，提前跟家里打好招呼，别让他们以为你走丢了。”左小右说道。

　　“多谢啦！”秦书欣露出笑容，道：“你等等我，我去交代一下。”

　　“快点啊！我还赶着回家吃饭呢！”

　　“知道了！切，一点都不绅士。”

　　不久后，秦书欣交代好了工作上的事，就和左小右一起去了山腰上的熊猫居。

　　一路上，秦书欣数次试图把小熊猫抱起来，但每当她朝小熊猫靠近的时候，母熊猫就会冲她龇牙，低声嘶吼，吓的她只能退避。

　　看到左小右幸灾乐祸的样子，秦书欣嘴一嘟，但是很硬气的没有求助，就这样一路上气鼓鼓的上了山。但是当她走进熊猫居的时候，所有的气都消失了。

　　“这是你的家！？”

　　看到这充满了古代诗情画意的小桥流水荷花池，还有高高矗立在院中央的镂空黄金熊猫，以及充满童趣的熊猫外形的大房子，秦书欣瞬间就被征服了。

　　“你这是找谁设计的？太漂亮了吧！”秦书欣看着左小右：“盖这么一片多少钱？”

　　“你自己就是工程师，不会算吗！”左小右笑道。

　　“也对。”秦书欣回过神来，立即开始计算左小右这座熊猫居的成本费。

　　地皮什么的没有算，只算了建筑本身要花费的资金，当然还有凉山村以前的交通状况，运输成本等等。经过一番计算，秦书欣震惊的发现，要盖成这么一座诗情画意、充满童趣的建筑物，至少也要五千多万。

　　“你真是土豪。”即便以秦书欣的出身，也不禁为左小右的败家能力自愧不如。

　　“没办法，我穷的只剩下钱了。”左小右微微一笑，让家里的T-X女仆把茶水点心端上来，道：“你先坐着，我去换件衣服。”

　　“你去……”

　　“你大爷的！又坑老娘！信不信老娘弄死你！”

　　“……”秦书欣扭头看着左小右：“左先生，这是……”

　　“咳，我一个同学。”左小右有点尴尬：“脾气火暴了点，平时闲着没事总跟屋里玩游戏。”

　　“同学？”秦书欣眼神异样的看着他：“左先生，自从我来到这里之后，好像就没见你往家里带过人，这么说，你同学住在这，至少也两个多月了吧！”

　　“半年了吧！”左小右干笑两声，道：“你先坐着，等会儿再跟你聊。”

　　见左小右不接招，秦书欣翻个白眼，心说：花心大萝卜。

　　随口问道：“白珊瑚不在吗？”

　　“我估计去山里喂猴子了。”左小右迈步上楼：“应该快回来了。”

　　说曹操，曹操就到。话音方落，白珊瑚就从外面走了进来：“热死了，快给我来一碗冰镇酸梅汤。”

　　刚说完，白珊瑚就看到了坐在家里的秦书欣，愣了下，赶紧收起随意的姿态，道：“秦小姐，你什么时候来的？”

　　“我刚来。”此时白珊瑚扎着马尾辫，素面朝天，却难掩天生丽质的美貌，穿了一件翠绿色的吊带背心，白色的到大腿根的小短裤，虽然只穿了一双平底帆布鞋，但那一双白皙修长的美腿却足以满足一切遐想。

　　因为天气炎热，汗流浃背的白珊瑚给人一种无比清爽和健康的感觉，完爆娱乐圈99.9999%的女神，就连刘天仙都要自叹弗如，秦书欣就更是惊艳了：“白小姐，你现在的样子真漂亮，连我这个女人都被你迷住了，左先生有你这个女朋友，真是太有福气了。”


第五章 腐朽生活

　　白珊瑚微微一笑：“谢谢。”

　　扭头问T-X女仆：“左老师呢？”

　　“少爷去换衣服了。”T-X女仆说道：“小姐稍等，冰镇酸梅汤很快就到。”

　　很快，一碗冰镇酸梅汤端了过来，白珊瑚分两口喝光，舒服的直冒凉气。把碗递给T-X女仆，擦擦嘴角，对秦书欣道：“秦小姐稍等，我去洗个澡，换身衣服就下来。”

　　“白小姐请便。”望着迈步上楼的白珊瑚，秦书欣突然有一点羡慕她。

　　“虽然有点花心，但以他的条件，身边多几个女人也没办法。”秦书欣看着另一边冒着热气的温泉池，心里愈发的羡慕：“真好，叶家肯定舍不得花五千万盖这样一套房子。”

　　不一会儿，左小右换了一身舒适的白色休闲服走了下来，看到秦书欣呆坐在沙发上，无聊的直翻手机，不禁笑道：“是不是太无聊了？”

　　“我倒是想出去跟熊猫玩。”关上手机，秦书欣翻个白眼：“你就不能帮帮我？”

　　“我很愿帮你，但胖大它们一家子不愿意，有什么办法。”走到她一侧坐下，道：“也是我招待不周，还请见谅。”

　　“没有，挺周到的。”秦书欣拿起一块精致的点心尝了尝：“唔，你家的点心真好吃，从哪买的？”

　　“你觉得这种东西外面有的卖吗？”左小右也拿起一块塞嘴里：“都是我家小女仆亲手做的。”

　　说起女仆，秦书欣又是连翻白眼：“以前还觉得你是个挺正直本分的人，没想到你平时竟然这么骄奢淫逸，不但有白珊瑚这样的明星女友，还养着两个初中生，家里又有这么漂亮的女仆，你就不怕被人举报啊！”

　　左小右淡淡一笑：“你觉得我这种情况，就算被举报了又能怎样？”

　　“让警察把你抓起来。”秦书欣张牙舞爪的说完，撇了撇嘴：“虽然我自己都不指望，谁让你单身呢！”

　　单身，又见单身。单身狗的好处就在这，因为单身，所以乱搞男女关系不会被过度指责，被指责的永远都是那些已经‘忠诚’于婚姻的男女。

　　前提是，别搞大了肚子，不然你就完蛋了。

　　大肚子永远大于单身狗。

　　“明白就好。”左小右端起茶碗喝口茶，道：“秦小姐，咱们打开天窗说亮话，你来我这，不只是为了看熊猫那么简单吧！”

　　秦书欣看着他，点点头，也喝口茶，道：“现在施工进度已经完成了一多半，最多再有两个月，一定能彻底完工。”

　　左小右点点头：“贵公司的承建能力还是很值得肯定的，但这和你到我家做客有什么关系吗？”

　　“也不是……”秦书欣的手指头交叉在一起轻轻搓揉，道：“我是觉得这里环境清幽，风景不错，空气也很好，是个很好的养老之所，所以我想问问，能不能卖给我两套房子？”

　　“绝无可能！”左小右摇摇头：“村里的一切都是村民的，任何外人不能染指。”

　　“小气！”秦书欣道：“说什么村民的？还不都是你的吗！你就是整个凉山村的土皇帝。”

　　“正因为我是凉山村的土皇帝，我才不能让自己的土地便宜了外人。”左小右淡淡的道：“我要把凉山村打造成世外桃源，而不是外人的养老院。我不希望村里淳朴的风气被外面的人带坏，更不希望有很多的权贵家属跑到这边来度假养老，甚至把这里开发成度假村！那是我绝对不能允许的！”

　　左小右语气越来越重，自身的帝王威仪自然而然的展露出来，压的秦书欣战战兢兢，喘不过气。

　　发现秦书欣的异常，左小右将外泄的一丝威仪收回来，重新变得中正平和，道：“我很感谢贵公司对凉山村的承建，但很抱歉，这里的一切都是凉山村的，我们不欢迎摘果子的人。”

　　被左小右吓住的秦书欣再没有了说话的力气，只能沉默下来。

　　左小右摇摇头，道：“很抱歉，这是我好不容易找到的一个隐居之所，我喜欢这里的一切，不希望这里的宁静被人为的破坏掉，希望你能理解。”

　　“嗯。”秦书欣第一次发觉，她和左小右根本不是一个世界的人。虽然只有短短的一瞬，但左小右展现出来的威严比她的父母，比她见过的最高级别的官员还要强烈，她就算是个傻瓜，也应该明白左小右并不是一个普通人了。

　　继续纠缠下去只会有害无益，话题就此终止了。

　　虽然被左小右拒绝，但秦书欣还是在这里住了一晚，亲身体会了一番熊猫居的舒适生活。

　　这里的衣食住行都有女仆的精心照料，这里的空气非常的清新，这里的夜风非常的清爽，这里的星空非常的灿烂，这里的食物美味无比，而且晚饭之后，在楼下的温泉池里泡上一个小时，再享受女仆的专业按摩，简直是太舒服了。

　　而在按摩之后，本想随意的在书架上找一本书阅读，却发现书架上竟然80%以上都是古籍珍本，你能明白那种井蛙看到井外天空的感受吗？

　　躺在床上，看着一本从未看过的古书，随手抓起一块香甜可口的烤脆饼，再喝上一口清香的绿茶，秦书欣都觉得自己堕落了。

　　一夜过后，秦书欣一番梳洗，去楼下吃着美味而又营养的早餐，听着左小右随口一言都蕴含着哲理的话语，看着早间的新闻，秦书欣突然发现自己不想走了，很想在这里住一辈子。

　　“不行不行不行！”秦书欣用力摇头，用力拍拍脸颊：“秦书欣，你不能被万恶的腐朽生活吞噬了你的意志，你不是立志要成为全世界最成功的女工程师吗！你不是发誓要自己成为全世界最美的女强人吗！你怎么能被区区腐朽的生活腐蚀了斗志呢！醒醒吧！”

　　秦书欣含着泪打醒了自己，艰难地离开了熊猫居。

　　呜呜，我要努力，总有一天，我也要建一座这样的居所，请十个全能的女仆服侍我。

　　……

　　6月7日，下午，左小右走进了自己的房间。

　　“打开空间壁障，进入电影世界——《圣斗士星矢：圣域传说》。”

　　“主线任务1：陪伴雅典娜转世的女婴长大。

　　主线任务2：保护城户纱织前往圣域，助其重掌圣域。”

　　……

　　喜马拉雅山脉，一支只有四人的登山队正利用绳索，朝一处洞穴下降。

　　不久之后，四人抵达了洞穴底部。

　　“城户先生，感觉还好吗？”四人中那个身材最高大的年轻人对最年老的人说道。

　　“哈哈，左，我很好，不用担心。”这个被称为城户的登山老人拍了拍自己的胸口，道：“喜马拉雅山脉不愧是世界海拔最高的山脉，雪的故乡，要征服她果然没那么简单。”

　　“但很快就要被我们征服了。”年轻人微微一笑，扭头一看，道：“前面有个山洞在冒光，快！我们快去看看！”

　　“好。”城户非常兴奋，作为一个喜欢四处冒险的老人，没有什么能比探索到财宝更让人激动地了。

　　“辰巳，你们留在这里待命，我和左过去看看！”城户叮嘱完，立即和叫左的年轻人朝那个散发着金光的洞穴走去。

　　在探照灯的照明之下，年轻人和城户终于走出了黑漆漆的通道，来到了一个巨大的洞穴中。

　　这个洞穴有人为开凿的痕迹，中央矗立着一座巨大的石碑，石碑上有一个原型的图案，在石碑四周，矗立着无数倒刺的冰晶，伴随着闪烁的金光，多了几分梦幻的色彩。

　　在石碑下，有一只巨大的金色翅膀。年轻人走过去，听到翅膀下有微弱的声音，立即将翅膀搬开，露出里面一个黄金色的襁褓。

　　“这是什么？”城户走过来，惊奇的问道。

　　年轻人摇摇头，把襁褓抱在怀里，下一刻，就见金色的襁褓如同翅膀一般自动打开，露出了里面的……婴儿！？

　　“是个婴儿！？”城户惊讶万分：“这里怎么会有婴儿？”

　　年轻人没有说话，扭头一看，城户见状，顺着他的视线看过去，就看到一个身穿金黄色铠甲，头发亦是金黄色的年轻人，满身鲜血的躺在地上，似乎随时都会死去。

　　“怎么还有个年轻人？”城户立即走过去：“喂，小伙子，振作一点！喂，左，快过来。”

　　年轻人抱着婴儿走了过来，看着眼前满身是血的金发青年，道：“我知道你不是普通人，不然不可能出现在这里。还有这个婴儿……你们到底是谁？”

　　金发青年看着他，蓝色的眼睛突然变成了红色，随后一组画面突然涌入了他的脑海中。

　　年轻人呆滞了，城户却不明所以：“左，你怎么了？喂，你对左做了什……”

　　城户说不下去了，因为金发青年同样将这组画面送入了他的大脑，城户也呆滞了。

　　片刻，年轻人和城户先后醒来。看着怀抱中的女婴，年轻人和城户四目相对：“雅典娜！”

　　“拜托你们，一定要保护好雅典娜，不要被圣域的人发现！”金发青年手指天空，开始交代遗言：“十六年后，保护这孩子的少年会成为圣斗士……”

　　夜空中，五颗璀璨的流星划过天际。

　　“到那个时候……”金发青年手臂垂下，离开了这个世界。


第六章 雅典娜的爸爸

　　“这个孩子……谁来养育？”名为艾俄洛斯的金发青年死后，面对雅典娜的抚养问题，城户光政和左小右产生了争议。

　　“我来养吧！”左小右说道：“中国有很多偏远山区，我可以将雅典娜藏在山区中抚养，不会被圣域的人发现。”

　　“这恐怕不行。”城户光政摇摇头：“雅典娜是女神，应该受到良好的教育，放在山区里如果变成野丫头怎么办？还是我来抚养吧！我会把她教导成名门闺秀，受到最好的教育。而且一味隐藏不是办法，以圣域那些人的手段，再偏远的地方也会被他们找到，索性把雅典娜当做普通孩子一般抚养，让她享受一个正常女孩的童年，这样反而更好。”

　　“雅典娜本身就是智慧与战争女神，在你那里虽然能受到良好的教育，但在战争手段方面却会拖了后腿。”左小右道：“但我不同，我可以给雅典娜最好的训练，让她战争女神的称号名副其实。”顿了顿：“更何况，我也可以亲自调教雅典娜的文学素养，中国五千年灿烂的文明，经史子集，足够雅典娜用心学习几十年了。”

　　城户光政沉默片刻，道：“我还是觉得放在深山里当个野孩子不合适。”顿了顿：“不如这样，你和我一起去日本，然后雅典娜的教育和战斗方式都由你负责，但是基础的学习和孩子该有的童年，都由我来负责怎么样？”

　　左小右略作思索，点点头：“也好。”顿了顿：“我们还要给雅典娜取个名字才好。”

　　“这是应该的。”城户光政点点头，道：“叫纱织怎么样？城户纱织。”

　　左小右瞥了他一眼，淡淡的道：“我觉得叫左灵儿比较好。”

　　城户光政呵呵一笑：“那别争了，中文名字叫左灵儿，日文名字叫城户纱织，这样如何？”

　　左小右点点头：“也好，那把艾俄洛斯埋葬后，我们就带灵儿回去吧！”

　　“你叫的真快。”城户光政摇摇头，把射手座黄金圣衣抱在怀里，左小右则一掌劈出，在地面上劈了个大坑，将艾俄洛斯埋葬其中，立了一块墓碑，上写着：艾俄洛斯之墓。

　　“中国的武功真是太神奇了。”城户光政赞叹不已：“在你的调教下，相信雅典娜真的会成为智慧与武力并重的女神。”

　　“言之尚早。”左小右道：“不说这些了，我们快离开这里。”

　　“好。”

　　数日后，一行人回到了日本。

　　城户光政，城户财团的掌门人，富可敌国的大财主，在日本的政经两界都有着巨大的人脉，一言可影响日本政经两界的走向和发展。

　　左小右，中国神秘的隐世门派少主，拥有深不可测的武功，以及令人心折的才华。

　　两人结识于两年前的拉斯维加斯赌场，当时左小右以出神入化的赌术赢走了三亿美金，而城户光政跟着沾光，也赢了五千多万美金，当然这也惊动了赌场幕后的人。

　　两人离开赌场没多久，就遭到了截杀，但对方派出了二十多个手持枪械的黑帮分子，却被左小右随手打成了残废。

　　但事情并没有完结，因为左小右将这些人打成残废，立即有警察出现，要他们去警局接受调查。但左小右的做法却让城户光政目瞪口呆，左小右竟然把这些警察也打成了残废，然后报警说有恐怖分子伪装成警察行凶，就独自离开了。

　　城户光政却不敢走，警察很快到来，把在场变成残废的黑帮分子和警察都送去医院，然后经过调查，发现这些警察果然都是假的，资料库里根本就没有这些人的身份，然后这些假警察就倒了大霉。在美国，冒充警察也许不太严重，但如果冒充警察犯罪，那就是大罪了。

　　城户光政知道这件事之后，却很惊奇，不明白左小右是怎么知道这些人是假警察的？

　　后来城户光政回到日本，又在一次很偶然的情况下遇到了左小右。当时城户光政在日本另一个财团的老对手对他发动了突然袭击，害的城户光政差点丧命。

　　就在关键时刻，路过的左小右救了城户光政一命，自此之后，城户光政和左小右就成了关系不错的朋友，前不久，两人相约去珠穆朗玛峰登山，然后遇到了雅典娜。

　　城户光政并不是什么老好人，这老家伙人老却风流，大半辈子不知道和多少女人发生过关系，光是独生子就有三位数。

　　老家伙也是个心狠的人，自己世界各地那么多的孩子，却根本不认他们，反而弄了个孤儿院，将这些孩子放在了孤儿院里。

　　带着雅典娜回到日本之后，城户光政想起艾俄洛斯临死前的那番话，竟是狠下一条心，决定六年之后，将自己的私生子们送往世界各地，接受圣斗士的培训。

　　这个世界虽然是地球，政权等等也都和现实世界差不多，但是真正的世界霸主并不是美国，也不是别的国，而是圣域！

　　圣域掌控着整个大地，任何国家都没有能力挑战圣域的地位。

　　虽然人类有核武器，但圣域根本就不在地球，有核武器也打击不到，而圣域的圣斗士个个都是超人，除非用大规模的杀伤性武器，不然根本就对圣斗士造不成任何伤害。而圣斗士却能轻轻松松来到各国政要身边，神不知鬼不觉的将其杀害。

　　正因如此，地球上再强大的政府也摆脱不了圣域的控制，圣域将整个大地的领导权死死的握在手中，无人可敌。

　　圣域每隔十年会招收一批不满十岁的儿童，去世界各地圣域下辖机构接受圣斗士的培训。当然99%以上的孩子都被淘汰了，只有不足1%的孩子承受住了严酷的训练，成为了圣域的一名斗士。

　　也仅仅是斗士而已。

　　而在这些斗士当中，还要进行新一轮的筛选，最终才能决定能否成为圣斗士。

　　圣域一共只有88个圣斗士的名额，而每十年报名接受培训的孩子将近百万，所以要成为圣斗士的可能性，不足万分之一。而且百万孩子当中，也许一个圣斗士也不会出现，这样就只能等到下个十年才会有新的圣斗士出现，那淘汰率就更高了，高的残酷。

　　原漫画当中，城户光政把自己的一百个孩子送去培训，最后竟然有十个孩子成了圣斗士，五小强更是成为圣斗士中成就最高的那五个人，简直不可思议。

　　该说城户光政的基因很强大吗？

　　不过通过观察，左小右还是否认了这一点。日本人的基因能有多强大？一个杂交了几千年的民族，至今也没变的多好，唯一的解释就是猪脚光环发挥了作用。

　　不管你是什么样的废柴，只要有猪脚光环加身，你的征途就是星辰大海。

　　六年后，城户光政把自己的儿子们全部送往世界各地接受培训，当时左小右问他：“圣斗士的培训是很严酷的，随时都有可能丧命，你舍得吗？”

　　“没什么舍不得的。”城户光政的回答让左小右有些寒心：“他们虽然是我的儿子，但这一生都无法暴露在阳光下，未来如果不努力，就会成为下等人。与其如此，还不如进行一次筛选，要么成为圣斗士，要么死。我城户光政的儿子，不成功便成仁！绝不要废物。”

　　真是非常严酷的丛林法则，但是在人类已经进入文明社会的情况下，还坚守这样的法则，未免太残酷，也太没人情味了。难怪很多人都说日本人是衣冠禽兽。

　　想想日本的家庭几乎都是一家三口，很少与父母往来，就可以看出日本虽然学到了中国的礼仪，却没有学到中国最核心的仁和孝。表面的礼仪，掩盖不了日本人内心的兽性。

　　有鉴于此，左小右对左灵儿看的就更紧了，不断地传授她中国儒家的仁孝思想，当然也要学习法家的恩怨分明。简单来说：朋友来了有美酒，豺狼来了有猎枪。

　　谁是朋友？谁是敌人？一定要分清楚。

　　还好，左灵儿毕竟是雅典娜转世，虽然是智慧和战争女神，但同时也是和平女神，虽然有智慧女神应有的心计，但她的内心是非常善良的。

　　心机深沉的人，如果她的内心是邪恶的，那她就是阴险狡诈的恶魔；但如果她的内心是善良的，那她就是足智多谋的智者。

　　而左灵儿就是后者。

　　《九品芝麻官》里有一句经典的台词：当贪官要奸，当清官要更奸。

　　这是很有道理的，如果你要对付贪官的奸，就一定要先让自己奸起来，而且要比贪官更奸，只有这样，你才有足够的能力对付贪官。

　　所以对这几年雅典娜不时流露出的心机，左小右并未加以限制，而是加以引导。告诉她，只要你所作所为是为了大地的爱与和平，是问心无愧。那不管你做什么，爸爸都支持你。

　　爸爸？

　　没错，现在左小右的身份就是城户光政的女婿，左灵儿的爸爸。只不过左灵儿的‘妈妈’难产而死，留下他们爷仨相依为命。


第七章 小宇宙的奥秘

　　这天晚上，左小右正在卧室里休息，已经五岁的左灵儿跑了进来，神色很惊慌：“爸爸！”

　　“怎么了？”看到爬到床上，惊慌无状的左灵儿，左小右把她抱在怀里：“谁把灵儿吓成这个样子？告诉爸爸，爸爸去教训他。”

　　左小右挤眉弄眼的样子逗的左灵儿扑哧一笑：“没有啦！没有人欺负我。”

　　“那你怎么这么害怕？”揉揉小丫头的脑袋，“是不是惹外公生气了？”

　　“没有。”左灵儿摇摇头，有些紧张的看着他，道：“爸爸，灵儿好像有了超能力。”

　　“哟？”左小右笑道：“灵儿都有超能力了？太好了，超能力神马的最喜欢了。快给爸爸看看，灵儿有什么超能力？”

　　见左小右嬉皮笑脸的，灵儿气鼓鼓的道：“坏爸爸，灵儿说真的啦！”

　　“是，爸爸也说真的。”左小右笑道，见灵儿真的生气了，连忙道：“好了，不开玩笑。你说有超能力了？那展示给爸爸看看。”

　　“不要吓一跳啊！”左灵儿从左小右的床头柜上拿起一把水果刀，就要朝自己手上划。

　　“你干什么！？”左小右一把夺过水果刀，又惊又怒：“灵儿！你到底在干什么？”

　　在左灵儿的记忆中，左小右从未发过怒，第一次看到他发怒的样子，不免有些害怕。但想到左小右是为了她而发怒，心里又有点高兴：“爸爸，我都说别吓一跳了，你还是吓到了。”

　　左小右狐疑的看着她：“怎么回事？”

　　“其实……”左灵儿跪坐在左小右身侧，道：“灵儿的超能力是让伤口恢复如初。”

　　“哦？”

　　“真的！”左灵儿急于证明自己：“刚才我发现了一只受伤的鸟儿，然后我把鸟儿放在手心里，就感觉身体里有一股热热的能量涌到我的手心，然后我的手心就出现了金色的光芒，然后鸟儿的伤口就恢复了，最后鸟儿就飞走了。”

　　左小右剑眉一凝，攥着左灵儿的小手，道：“你再把能量汇聚到掌心看看。”

　　“嗯。”左灵儿闭上眼睛，渐渐地，一股能量从她的体内涌现出来，汇聚到掌心。一股金色的能量贴在左小右手上，这股能量涌入他体内，被他的身体吞噬了进去。

　　用心感受了一下这股能量，左小右发现这股能量非常的温和，而且非常的包容，有一股宇宙般的广博，包罗万象。

　　小宇宙吗！

　　左小右还是第一次感受到了小宇宙的能量，这股能量有一种很强的爆发力，但左小右也在瞬间分析出，这股能量有一种很大的局限性。当这股能量的爆发达到一定的程度之后，也就达到了极限，无法继续增长。

　　现在左小右明白了，为什么奥林匹斯众神会被身为人类的圣斗士通过燃烧小宇宙而伤害到，原来众神的小宇宙也是有一个极限的，当达到这个极限，他们的上限也就这样了，最多也只是通过神衣对战斗力进行加成。可如果脱掉神衣，只依靠肉体战斗，只要圣斗士的小宇宙达到第八感，神的战斗力也不会强到哪去。

　　原来如此，这就是小宇宙的奥秘吗！

　　修炼异常的快速，爆发力异常的强大，能够在很短的时间内就达到一个非常高的境界，但是到了这个境界之后，也就上天无路，入地无门，永远的卡在了这里。

　　对于寿命很短的人类来说，小宇宙的确是个好东西，但是对于寿命近乎无限的神灵来说，小宇宙就有点先天不足了。

　　难怪每隔两百多年就会发生一次灭世圣战，感情那根本不是众神想抛弃人类，而是众神不能眼睁睁看着人类发展到超出众神的掌控，所以才要进行一次诸神之战，以此破坏人类的发展果实，让人类始终维持在蒙昧落后的时代，只有这样，众神才能维持自己的统治。

　　至于每次都站出来保护人类的雅典娜……

　　有些事情，真是想想都觉得心寒啊！表面是保护人类的女神，暗中其实和众神存在龌龊。

　　当然，这是站在大人的理性和合理方面的考量结果。但是这个世界是热血少年的动画作品，这里的一切正义都是真正的正义，一切的邪恶都是真正的邪恶，阵线分明。所以雅典娜就是善良和正义的，是为了保护人类而战的。

　　“这的确是一种超能力。”让左灵儿停下来，左小右认真地说道：“但是不要让别人知道。”

　　“为什么？”左灵儿不解。

　　“如果你异于常人，那别人就会害怕你，甚至躲避你，咒骂你。”说到这，左小右看着脸色苍白的左灵儿，道：“但是不要害怕，因为这种能力对这个世界来说是有益的，所以我们默默的守护着这个秘密，等到未来的某一天，在最关键的时刻再拿出来使用，我相信那个时候，你的能力会给你带来无限的骄傲和荣耀。”

　　揉揉左灵儿的小脑袋：“明白吗？”

　　“不太明白。”左灵儿摇摇头：“但是感觉好厉害。”

　　“呵呵。”左小右笑道：“不明白不要紧，以后总有明白的时候。”

　　“好了。”左小右道：“很晚了，回去睡吧！记住，不要让别人知道你的超能力。明天开始，爸爸教你武功。”

　　“武功是什么？”左灵儿不解。

　　“就是功夫。”左小右道：“我们灵儿，不但要成为最聪明，最有智慧的女孩，还要成为一个最强大，最勇敢的女孩。”

　　“嗯嗯。”左灵儿连连点头：“灵儿要做最勇敢的女孩。”

　　“最重要的是强大。”左小右微微一笑：“只有足够强大，才有勇敢的本钱。”

　　“灵儿明白了。”左灵儿点点头，看着左小右，突然有点忸怩的道：“爸爸，今天晚上，灵儿能和爸爸一起睡吗？”

　　“一个人睡不好吗？”左小右微笑道：“可以在床上随意的打滚哦。”

　　“但是没有爸爸抱着睡舒服。”左灵儿道。

　　“那……”在左灵儿渴望的目光下，左小右点点头：“好吧！”

　　“太好了！”左灵儿高兴地爬进被窝里，激动地打了个滚，道：“爸爸，你给灵儿讲故事吧！”

　　“讲故事啊！”左小右躺下来，问道：“讲什么故事？”

　　“白雪公主和七个小矮人的故事。”左灵儿说道。

　　“好吧！”关上灯，左小右搂着左灵儿娇小的身子，讲述起了白雪公主的故事：“在很久很久以前，在遥远的一个国度里，住着一个国王和王后，他们渴望有一个孩子。于是很诚意的向上苍祈祷……”

　　“小矮人和森林的动物们也被邀请来参加婚礼，在全国人民的祝福声中，王子和白雪公主将永远快乐的生活在一起。”

　　故事讲完了，左小右扭头看着已经睡着的左灵儿，微微一笑，开始研究体内的这一股小宇宙。

　　虽然刚才已经对小宇宙有了大概的了解，但究竟小宇宙的潜力能够达到怎样的程度？小宇宙在潜力耗尽之后，是否还有继续成长下去的空间？这些都需要非常专业、系统和严谨的研究。以左小右目前的力量层次，小宇宙对他没有任何作用，但是他的身体有一个非常逆天的BUG，就是可以容纳一切的力量体系。

　　以前左小右抽奖抽过武功，抽过异能，还练过内功，练过法术，但是这些完全不同的力量体系，竟然能够完美的容纳于他的体内，而没有出现走火入魔的状况。

　　以前左小右还以为是小黑的功劳，但是随着学习和修炼的时间越来越久，见识越来越多，左小右发现，这似乎和小黑没什么关系，完全是他自身的能力。

　　这个发现让左小右又惊又喜，原来他的身体竟然是一个大熔炉，能够容纳所有的外来物质。比如他现在修炼的是龙气，但是在没有龙气的时候，他同样可以吸收灵气来提升自我。两者虽然不同，但是能够完美的融合，这一点是任何人都做不到的。

　　所以左小右打算修炼小宇宙，完全没有问题。

　　他体内的这一股小宇宙是雅典娜的小宇宙，虽然爆发力很强，但是非常的温和，似乎属于牧师类的辅助型小宇宙，很绵长。左小右结合着自己过去所学，觉得雅典娜的小宇宙有点像武当的太极功，虽然攻击力不足，但是防御力很强，而且非常持久。

　　这也让左小右明白了为什么雅典娜在《圣斗士星矢》的整部故事当中，都显得那么废柴，原来雅典娜的小宇宙特质就是奶妈类型的，一对一的战斗能力很糟糕。

　　不过雅典娜有圣斗士，只要圣斗士在身边，给她放点血，让圣斗士的圣衣进化为神圣衣，然后释放点小宇宙，让圣斗士的小宇宙得到更强的爆发。这么一来，面对一群如狼似虎的圣斗士，任何神灵都要掂量掂量后果。

　　左小右也总算明白了，为什么雅典娜最喜欢五小强？因为他们最热血。

　　也明白了为什么五小强当中，她最喜欢星矢？因为星矢就是个单细胞，给点阳光就灿烂，给点染料就敢开染房。这么一个愣头青，而且小宇宙的爆发力又那么强，简直就是不二的受辅助类型，和雅典娜合拍极了。


第八章 实力等级

　　一年后，城户光政这个老混蛋还是把自己一百个私生子送去了世界各地，接受圣斗士的培训。也不知道是不是遭了报应，从那以后，城户光政的身体就一天天虚弱下来。

　　而左小右经过一年时间对小宇宙的修炼和研究，发现小宇宙这种东西的爆发力的确强的离谱，在初步领悟到小宇宙的时候，可以爆发出三到五倍的力量和速度；在达到领悟了第六感小宇宙的时候，就会产生超能力，并爆发出十倍左右的力量和速度。简单来说，到了这个地步，就已经有了青铜甚至白银圣斗士的能力。

　　而达到第七感，爆发力会瞬间增幅三十倍到一百倍，也就是黄金圣斗士的级别。当然，迪斯马斯克、阿布罗狄这两个废柴就是三十倍级别，沙加则是一百倍级别，独树一帜。

　　至于其他黄金，大概是五十倍到九十倍之间。不管哪一个，都狠狠地压倒了迪斯马斯克和阿布罗狄。

　　这两个黄金，就是整个圣域的耻辱！也不知道他们是不是依靠裙带关系上位的？

　　而如果一旦领悟了第八感，那么就有了和神灵对抗的实力。

　　当然，神灵也分三六九等，就像冥王哈迪斯的那两个手下，修普诺斯和塔纳托斯，他们就属于二流的神灵。面对领悟第八感的五小强，塔纳托斯被星矢一个流星拳干掉了；修普诺斯也就欺负欺负瞬这个废柴，而且还是因为其特殊的睡眠手段，让瞬陷入了睡眠状态才获胜。但是被紫龙和冰河看清虚实之后，就只有死路一条了。

　　而站在神灵顶点的哈迪斯是真的很强，哪怕五小强已经领悟了第八感，穿上了神圣衣，甚至是联手对战，也被哈迪斯以轻伤的代价将他们击败。最后雅典娜也被打的够呛，要不是星矢用死亡（漫画是死了，动画又复活了）激发了雅典娜和另外四小强的悲愤之情，产生了哀兵之势，从而爆发了力量，一击必杀，恐怕雅典娜和五小强会永远的留在极乐净土。

　　不过哪怕达到了最顶点的神灵，其小宇宙的强度也永远的卡在了第八感的巅峰。

　　在左小右看来，第八感的小宇宙爆发力应该在千倍和万倍之间，修普诺斯和塔纳托斯就是一千倍的二流神，五小强领悟第八感，穿上神圣衣之后，应该达到了两千倍。

　　而海皇波塞冬……这就是神灵的耻辱，作为主神之一，估计爆发力最多也就三千倍上下，比其他主神差的太远了。也难怪海皇总是藏在海里不出来，感情不是没野心，而是实力不够，认怂了。

　　而雅典娜的爆发力应该达到了顶点，但因为她小宇宙奶妈的性质，导致她的攻击力不足，所以才会被哈迪斯欺负。但是随着四小强那强大的小宇宙涌入，经过她小宇宙的增幅，辅以胜利女神之杖，这才一击干掉了同样达到顶点的哈迪斯。

　　至于天帝宙斯，漫画中没有出现过，动画中也没出现过，只是在圣斗士相关的资料中出现过一些聊聊的介绍。当然，涉及到目前这个世界，那些东西就没有太多参考价值了。

　　而作为奥林匹斯众神之首，神王级别的人物，宙斯的能力应该是最强的，甚至拥有制裁众神的能力。宙斯掌控雷电，雷电是破尽万邪的最强攻击力，天罚也是由雷电形成，所以能够掌控雷电的神灵，就是至高神。这一理论是没问题的。

　　哪怕到了左小右这个级别，未来依旧要渡过七次天雷的惩罚才能将龙气修炼到最高的境界。左小右不知道那是个什么样的境界，但应该是能够超脱一切的境界。

　　左小右对于人类想象出来的‘至高神’之类的词已经听的耳朵起茧了。

　　这个世界，人们认为宙斯是至高神；洪荒世界，人们又认为天道鸿钧是至高神；要是换成西方世界，至高神肯定成了上帝；阿拉伯那边当然是真主安拉至高无上。

　　在所有的传说之中，除了洪荒之外，其他世界的至高神都是开辟了宇宙万物，全知全能的存在，但这些至高神却在地球这种‘原始落后’的地方发展信徒，为了争夺信徒，打的灰头土脸，头破血流。

　　问题就来了，你既然都是至高神了，还要小小的人类的信仰干什么？这不跟观音菩萨、如来佛祖、十八罗汉、关公、妈祖啥的一个级别了吗！

　　再LOW点说，土地公、黄大仙、灶王爷、河神这些也都是吃人类供奉的。

　　从这点来看，宙斯、上帝、安拉，似乎也不怎么样。

　　但是洪荒却有比较具体的级别和体系，比如天地未开之时，诞生了盘古，盘古开天辟地，然后化身洪荒，然后洪荒这个世界的至高就是天道，天道之下，合道的鸿钧最强，天道鸿钧之下最强的是六圣，就是三清、西方二圣和女娲。

　　在圣人之下，是准圣。比如镇元子、冥河老祖、如来佛祖什么的。

　　准圣之下是大罗金仙，代表人物有观音菩萨（无限接近准圣）、阐教十二金仙等等。

　　大罗金仙之下还有太乙金仙、金仙、天仙的级别。而不入天仙的，就是那些还在修炼的妖魔鬼怪，包括人类在内，代表性的是白娘子、达摩祖师、张三丰等等。

　　至于最低级别被人类供奉的，是‘老一辈无产阶级革命家’。

　　他们都成仙了，嗯。

　　对于中国人而言，对于那些信仰安拉、上帝的人不是很理解。世界上人这么多，事这么多，只有一个安拉，一个上帝，管得过来吗？

　　所以中国人还是觉得自己的神话体系比较靠谱，神仙很多，各管一摊，有些鸡毛蒜皮的事大神没空管，也不愿管，那就交给那些小神、毛神去管。

　　比如孩子高考了，就可以去拜拜文曲星君。

　　不过现在世界上的神仙太多，有时候高考也可能拜错神。

　　比如一个高考学生参加高考，孩子的父母去拜文曲星君，但是考虑到自己的孩子要考的学校，心里就开始犯嘀咕：拜文曲星君应该不对吧！

　　旁边要是有人说，孩子高考拜文曲星君是对的。但孩子父母却说自己的孩子要考的是斯坦福，不知道文曲星君会不会说外语，能不能跟那边沟通？那不是闹了大笑话吗！

　　所以拜神什么的真是不靠谱。但是神仙多了，工作就容易区分开。

　　求财的拜财神，求学的拜文曲星，求义气的拜关公。总之中国的神仙很多，不管你干什么，都有相对应的神灵可拜，这倒是比直接求上帝、安拉省事多了。最起码专业对口。

　　经历的世界多了，神仙妖魔鬼怪也见多了，左小右对至高之类的称呼就不怎么感冒了。

　　高不高，还不是人说的吗！而人又没有亲眼见过神仙打架，哪知道哪个神仙高不高？

　　虽然左小右没有见过这个世界的宙斯，但是他能从小宇宙的强弱推断出宙斯和众神大概的实力。

　　哈迪斯这样八感巅峰的主神，其实力和观音倒是差不多，那么同样是主神，只是因为掌控的规则更高级一些的宙斯，最多也就是如来佛祖那个级别。当然，这里说的如来佛祖，是被左小右镇压在长城下的如来佛祖，而不是这个世界的转世沙加。

　　也挺好笑的，佛祖转世的沙加竟然是雅典娜的圣斗士，这是车田正美认为佛祖不如奥林匹斯众神吗？

　　但这是圣斗士的世界，车田正美既然这么认为，那佛祖就是不如奥林斯匹众神。

　　事实上，佛教体系当中也没有创世神、至高神什么的，佛教的创始人释迦牟尼甚至还是人类成佛。

　　当然，这说的是现实中的佛教发展，和神话中的佛祖不是一回事。可即便这样，把一个能镇压孙猴子的佛祖弄成雅典娜的圣斗士，沙加也够糟心的。

　　但不管宙斯和众神多厉害，不为圣，终为蝼蚁。

　　左小右拥有圣人的实力，只是境界还没有达到，也没有将元神寄托虚空，无法发挥出圣人在一方世界真正的实力，即便如此，要将小宇宙这种力量体系发挥到极致，一年时间的研究已经足够了。

　　过去一年，左小右已经将小宇宙完全修炼到了第八感巅峰。和他预想的一样，到达了第八感巅峰，果然没有了前进的道路，前路一片虚无，什么也没有，找不到方向。

　　而第八感巅峰的实力，就是左小右之前认定的、他所认识的观音菩萨的实力。

　　强吗？当然强！

　　但是还不够。

　　在这个圣斗士的世界里，奥林匹斯众神就是众神之神，其它所有体系的神佛都被奥林匹斯众神压制住了，这是这个世界的设定造成的，但是并不影响左小右在了解他之后，对他进行精确的评估。

　　结论是，这个世界对他来说没有任何危险，但是对智子、小倩和任老太爷来说，千万不能遇到宙斯，不然铁定被打趴。即便是遇到十二主神，也要陷入苦战。

　　不过还好，自从来到这个世界之后，左小右就让他们三个组团行动。

　　组团的目的，一是为了安全；二是为了帮任老太爷抓捕主神，试试任老太爷要是吸了他们的血，能不能提升实力？


第九章 史上最强管家

　　现在有一个很震撼的消息需要宣布，就在过去的八年时间里，三人小组已经进入了冥界，然后穿过冥界，穿过叹息之墙，进入了极乐净土。

　　对于已经拥有了主神能力的三人来说，要进入极乐净土并不是难事。

　　然后事情的关键来了。就在三人进入极乐净土之后，修普诺斯和塔纳都斯迎战，被三人组给轮了……

　　更悲惨的是，还被任老太爷吸干了血液，变成了两具干尸。

　　吸收了两个二流神的血，任老太爷的实力也提升了两成，在绝对实力方面超越了智子和聂小倩。

　　但这还没有结束，就在之后，三人组进入了哈迪斯安眠的地方。因为哈迪斯的灵魂还在瞬的体内沉睡，所以任老太爷毫无阻碍的吸干了哈迪斯的鲜血，然后任老太爷变身了。

　　不骗人，真变身了。

　　样子变的年轻了不说，还变帅了，变的和哈迪斯有几分相似，完全就是一个大帅哥。

　　当时智子和小倩都被吓到了，任老太爷却兴奋地仰天长啸。

　　随着吸收了哈迪斯这个巅峰主神的血液，任老太爷的实力暴增近倍，一举突破到了准圣的境界，成为天地间第一个达到准圣境界的僵尸，在实力上完全压制住了智子和小倩。

　　而吸收了哈迪斯的血液，也让依托哈迪斯建立的冥界和极乐净土，同任老太爷产生了紧密的联系，是一种重新认主的联系。简单来说，这个世界的冥界，包括这片极乐净土，自此之后，归任老太爷所有。

　　掌控冥界和生死，还有供世界上最纯净善良的人生活的极乐净土。任老太爷做梦也没想到自己有这样的缘法。

　　对了，极乐净土里有很多纯净善良的妖精，都是美女，美得要死。

　　但偏偏任老太爷是个僵尸，没有那功能，这里的妖精也就失去了某些功能，你懂的。

　　哈迪斯的身体变成干尸，被任老太爷丢出了极乐净土，也不知道跑到哪个次元去了。修普诺斯和塔纳托斯当然也逃脱不了共同的命运。

　　当然哈迪斯还有灵魂，只要灵魂还在，哈迪斯就永远也不会死，只是他永远的失去了自己原本的身体，也是他最满意的身体，包括他的冥衣。

　　现在这身冥衣，就穿在任老太爷身上，还有那把冥王剑。对了，冥斗士依托于冥界而存在，所以掌控了冥界的任老太爷就变成了他们实际上的主人，包括潘多拉在内。

　　短短八年，左小右和智子、小倩，毛都没捞到，任老太爷却连吃带喝，不但实力提升到了准圣级别，还得到了哈迪斯的一切财产……噢，对，还从一个老头变成了男神欧巴。

　　左小右听到这个消息的时候，瞬间就懵逼了。

　　虽然来这个世界以前，左小右就知道自己在这个世界应该不会有什么收获，也制定了以任老太爷吸收主神鲜血为主的计划，但是他怎么也没想到，只是短短八年时间，任老太爷就逆了天了。

　　吸血僵尸，真是可怕的怪物。

　　但这好像还不是结束，因为冥王倒了霉，海皇还没倒呢！

　　要是海皇也倒了霉，那太阳神呢？月神呢？战神呢？天帝呢？

　　细思极恐啊！

　　这回别说是左小右了，智子和小倩也是万分的羡慕嫉妒恨啊！

　　只要有足够强大的生灵，只要吸收了他们的血液，就能够不断地强大，甚至连修炼都不需要，世界上还有比这更犯规的能力吗？

　　答案是——有！

　　沙鲁邪恶的笑了，布欧淫荡的笑了。

　　现在的任老太爷，应该是世界上最强大的管家了。

　　准圣级的管家，左小右都觉的自己的逼格瞬间被刷了个满值。

　　羡慕归羡慕，任老太爷的提升终究是好事一件，就是他突然变的年轻帅气是个问题，回到现实怎么办？好在任老太爷已经有了改变容貌的能力，重新变成以前的样子没有任何难度。他也不想吓到张阿依和张阿彩。

　　左小右抽空也去了一趟极乐净土，的确是一个非常美丽的地方。应该说，这里就是人死后最向往的天堂。

　　不过这里的妖精们太胆小了，见到陌生人怕得要死。就算熟悉了，如果身上不干净，也会唯恐避之不及。简单来说，这就是一群身在完美之中，又追求完美的贱人们。

　　左小右很想给她们一鞭子，告诉她们什么叫世界是残酷的……

　　想想还是算了，这些女孩都是好不容易来到极乐净土，生前没有做过半件坏事，心地善良的没有半分邪念，这样的女孩，应该在死后得到嘉奖。

　　既然见过了极乐净土，冥界自然也要见一见的。此时108冥斗士还处于封印中，所以偌大的冥界根本就没有半个冥斗士，但是左小右见到了潘多拉。

　　和漫画中只有几岁的潘多拉不同，现在的潘多拉已经有着十六岁少女的身材和容貌。一头乌黑柔顺的长发，一袭黑色的长裙，还有那失去了所有色彩的眼睛，灰色的眼睛。

　　这是个让人心疼的女孩，所以左小右赐给了她可以看到彩色世界的眼睛，并告诉她，哈迪斯已经失去了对冥界和极乐净土，以及冥斗士的掌控。她自由了，可以去任何地方。

　　那时，潘多拉哭了，哭的畅快淋漓。从此以后，潘多拉依旧停留在冥界，往返于极乐净土，成为冥界和极乐净土的CEO，非常快乐的实现自己的人生价值。

　　左小右很喜欢潘多拉的精气神，不过潘多拉一个人管理冥界还是太吃力了，所以左小右提前动手，解除了108冥斗士的封印，让冥斗士返回冥界，做潘多拉的帮手。

　　哈迪斯已死，只有灵魂还在瞬的体内沉睡。冥斗士们不得不改弦易辙，如果惹恼了任老太爷，108冥斗士可是随时都可以替换的。

　　有了冥斗士的辅佐，潘多拉在冥界的工作就轻松起来，可以有更多时间去做自己喜欢的事。比如弹弹竖琴，那是她最喜欢的乐器。

　　说起爱琴海的乐器，人们好像唯一能想到的就是竖琴，竖琴几乎成为了爱琴海的符号，也是古典和优雅的象征。

　　有一次，左小右看到潘多拉抚琴时露出的愉悦笑容，不禁怦然心动。美好的事物，总是让人赏心悦目，而且潘多拉的琴声很好听，不但优美，还带着她自身的心情和意境，能让每一个听到她琴声的人感同身受。

　　左小右很喜欢听潘多拉抚琴，只可惜他每天的大部分时间奉献给了左灵儿，不然真的很想去冥界住上一段时间，天天听潘多拉抚琴。

　　……

　　十年后。

　　日本，城户光政的宅邸，已经十六岁的左灵儿穿着一身粉色练功服，如同蝴蝶一般翩翩起舞，对左小右发动了一轮又一轮的攻击。

　　左灵儿的攻击速度非常快，几乎达到了肉眼难见的程度，而且每一拳每一脚都虎虎生风，快速弹动之间，甚至会发出阵阵音爆。若是让那些练武之人看了，定会冷汗直流。

　　好厉害的小娘皮！

　　只可惜，她的速度对左小右来说就和放慢动作一样，只用一根手指头，就挡住了她的一切攻势，并时不时的点出她的偏差之处，让其在战斗中提升对战经验。

　　“看飞镖！”左小右甩出一块小石子，朝左灵儿身体中间飞去。左灵儿急忙朝左侧躲避，小石子贴着她的身体射了过去，落在地上，摔成了粉碎。

　　左小右点点头：“不错，在面对不明的远程攻击时，首先要做的不是硬抗，更不是徒手去接，而是立即躲避。因为你永远不知道对方射过来的是不是致命的东西。”

　　“爸爸都教育我好几年了，我当然记住啦！”左灵儿一甩紫色的长马尾，道：“爸爸小心，我要使出绝招了。”

　　“绝招？”左小右还是第一次听说，不禁笑道：“好啊！让我看看，灵儿的绝招是什么？”

　　“接招！”左灵儿身体弯曲呈七十度，做出左腿蹬地的动作，左小右眨眨眼睛，不知道这是什么？老熊撼山？铁山靠？还是蛮牛撞树？

　　“灵儿神功第一式！”左灵儿全身的肌肉都紧绷起来，下一瞬就要发动了。

　　左小右饶有兴致的盯着她，没想到左灵儿的绝招还是自创的。

　　灵儿神功……这名字……很特别。

　　下一刻，左灵儿娇叱一声：“厌鸟归林！”

　　单脚蹬地，左灵儿冲天而起，朝左小右扑了过去：“爸爸，接住呀！”

　　“……”

　　一把将半空中的左灵儿抱住，看到她扑到他身上，咯咯直笑的样子，左小右哭笑不得：“我还以为哪门子神功，原来是偷懒专用啊！”

　　“灵儿累了嘛！”左灵儿挂在他身上，用额头顶着他的脸颊，滑了一下，道：“你看，出了好多汗。”

　　“我算是服了你了。”大手在左灵儿屁股上一拍：“快去洗澡！一身臭汗，想熏死我啊！”

　　“才不臭，你闻闻。”左灵儿嘟着小嘴，把胳膊凑到左小右鼻子前：“香着呢！”

　　少女的体香沁人心脾，令左小右不禁感慨，当年那个小女婴，长大了。


第十章 左灵儿的反应

　　三年前，左灵儿十三岁的时候，城户光政没撑住，去世了，从此之后，城户财团的掌门人就变成了左灵儿。

　　其实作为城户光政的‘女婿’，左小右才是第一继承人，谁让城户光政死了老婆，又不认私生子，搞的自己至今依旧是孤家寡人呢！

　　但左小右的身份是中国人，中日之间的历史关系在这个世界并没有改变，所以城户财团的股东们坚决反对左小右继承城户财团的掌门之位，然后左灵儿就被推到了台前。谁让左灵儿有个城户纱织的日本名字呢！

　　事实上，左灵儿这个名字除了左小右会叫之外，包括城户光政在内的所有人，甚至左灵儿上学填表格所写的名字都是城户纱织，所以财团的股东们都认定左灵儿是日本人，只有日本人才有资格继承城户财团。

　　对于这些破事，左小右懒得搭理，他也看不上城户财团这点钱，要不是左灵儿已经习惯了在日本的生活，在城户光政死掉那年，他就把左灵儿带回中国了。

　　如今三年过去，左灵儿已经十六岁，正式继任城户财团掌门人的位置。因为有左小右的支持和帮助，再加上左灵儿自身就非常的聪明伶俐，短短一个月之内，左灵儿就已经完全摸清了城户财团的脉络，并对财团的管理有了一定的想法和规划。

　　但左灵儿现在还是个高中生，平时的大部分时间放在了学校，管理财团基本上都是左小右帮忙整理的，然后把自己的批示暂时藏起来，只给左灵儿财团的资料，要她自己来批示，等她批示完了，再把自己的批示交给她，对照一下有什么不同？

　　左灵儿不愧是左小右培养出来的，批示的东西虽然偶有差异的地方，但总体上和左小右的想法是相同的，然后左小右就会指导左灵儿为什么有些地方不合时宜。当然左灵儿也有自己的想法，对一些她想不明白的地方总是要和左小右探讨，左小右也会耐心的一一为她解释。有些时候，左灵儿听了左小右的建议；有些时候，却要坚持自己的想法。

　　左小右当然不会阻止她的自我坚持，因为有些东西，不经过现实的检验就靠不住。光靠嘴说是没用的，好与不好，总要做了之后才知道。

　　左小右只是尽量的帮左灵儿减少有可能的失误，并做了补救计划。当然有些时候，左灵儿的坚持施行下去的效果还算不错，没出什么大问题，左小右对此也给予了肯定。

　　当然并不是说左小右的方案就是错误的，只是他的方案是另外一种风格，如果按照这个风格施行下去，效果同样会很好，而且比左灵儿的更好。

　　但作为一个领导人，一定要有自己的坚持，除非真的做出了错误的决定，不然只是风格不同的执政方式，都在允许的范围之内。

　　比如胡总是一个执政风格，习总又是另一种执政风格。不要管他们的执政风格怎么样，关键看他们执政以后有没有带来实实在在的好处？这才是最重要的。

　　经过左小右十几年的言传身教，现在左灵儿可说是文武双全，比‘历史’上的那个她要强了太多。而且这十几年一直有左小右的陪伴，左灵儿的性格也非常的开朗，每天都笑容满面的，灿烂的笑容能够影响在她身边的每一个人。

　　比如管家辰巳就被感染的死心塌地要保护好自家小姐，谁敢伤害小姐，绝不原谅！

　　自从十一年前觉醒了小宇宙之后，左小右并没有压制左灵儿去修炼它，强化它，甚至还指点她应该怎么去修炼小宇宙，怎么才能让小宇宙变得更加强大。

　　以左小右第八感巅峰的小宇宙水准，要指点雅典娜实在是太轻松了。而经过十一年的修炼，左灵儿的小宇宙也已经达到了第七感巅峰，随时都会突破第八感。

　　这还是因为雅典娜没有完全觉醒的缘故，现在左灵儿的小宇宙强度，完全是依靠她自己修炼得来的，没有借助半点雅典娜的经验，也没有依靠雅典娜自身觉醒的神力。

　　最重要的，雅典娜现在只有十六岁，而且没有经过严酷的小宇宙的修炼，只是通过正常的修炼，自然而然就达到了这个境界。如果她从小就接受类似于圣斗士那样的严酷培训，只怕现在早就达到第八感巅峰了。

　　作为十二主神之一，雅典娜有这样的能力和资质。当然，如果雅典娜直接觉醒，就会立即达到第八感巅峰，成为名副其实的女神。现在的她，还只是一个人类的小女孩。

　　等左灵儿洗完澡，换了衣服，和左小右一起坐在饭桌前吃早饭的时候，管家辰巳走了过来，有些激动地道：“老爷、小姐，刚才收到消息，他们终于回来了！”

　　看着这个忠心耿耿的管家，左灵儿有些疑惑：“什么？谁回来了？”

　　左小右平静地问道：“十年前那些孩子吗？”

　　“是的。”辰巳连连点头：“经过十年的艰苦修炼，终于有五个孩子成功成为圣斗士，今天就要回来了。”

　　“圣斗士？”左灵儿有些疑惑：“圣斗士是什么？”

　　“是负责保护你的战士。”左小右微微一笑，突然有些感慨的道：“时间过得真快，不知不觉，已经过去十六年了。有些事，也该让你知道了。”

　　左灵儿愕然。

　　用了二十分钟的时间，左小右耐心讲述了左灵儿的真正身世。

　　“我……我是雅典娜？”左灵儿双目圆睁。

　　左小右点了点头。

　　看着左小右，左灵儿抿抿嘴：“这么说，我不是爸爸的女儿？”

　　“你是爸爸的女儿。”左小右微微一笑：“虽然没有血缘关系，但这么多年，爸爸一直把你当自己的女儿看待。还是说，养父就不是父亲吗？”

　　“不。”左灵儿连连摇头，眼中突然闪过一丝喜色，道：“爸爸永远都是爸爸。”随即小声嘀咕：“不是爸爸也没关系呀！”

　　“你在说什么？”左小右盯着她：“我没听清，你再说一次。”

　　“我什么也没说呀！”左灵儿吐吐舌头，高高兴兴的吃完早饭，站起来道：“爸爸，我去上学了。”

　　“放学的时候爸爸去接你。”左小右道：“我们一起去机场接那几个孩子。”

　　“知道啦！”左灵儿高高兴兴的坐车去了学校。

　　目送左灵儿离开后，左小右微微一笑，闪身来到了冥界。

　　在冥界一处宁静的地方，矗立着一坐二层的现代别墅，左小右走进这座别墅当中，见到了一个人，一个白头发、白胡子的老人。

　　“城户光政，好久不见了。”左小右微笑道。

　　没错，这个老人就是已经去世的城户光政。因为冥界已经被任老太爷完全掌控，所以左小右在城户光政死去之后，就亲自来到冥界，给了城户光政两个选择。

　　第一：下地狱受苦；第二：来别墅囚禁一万年。

　　城户光政当然不想下地狱，就来到了别墅居住，享受为期一万年的‘死宅’生活。

　　别墅里有现实世界中的很多娱乐设施，城户光政只要不离开别墅，就能非常安全的永远生活在这里，享受这里的一切资源。

　　城户光政的灵魂依旧是临死前的老人样子，而且生理机能也差不多。这个年龄的他对男女之事已经没有兴趣了，所以他每天都会在别墅里喝喝咖啡，看看电视或是报纸，时不时的也会看看书，充实一下知识储备。

　　三年时间，城户光政比生前那锐气十足的样子要平和多了。现在的他，很像个饱学之士，只可惜平时也没什么人能跟他聊聊天，让他有些寂寞。

　　“左，你来啦！”左小右的来访让城户光政很高兴，赶紧上前给了他一个拥抱：“你这家伙，三年前把我丢在这就没再来看我，我都快闷出病来了。”

　　左小右拍拍城户光政的后背，无奈一笑：“没办法，你生前犯了太多的罪，要是按照地狱的刑罚，你至少要被打入地狱，受刑几千年。现在我给你安排个别墅监禁，就已经很对得起你了。你可不要不知足。”

　　“知足，怎么会不知足呢！”城户光政苦笑。他生前的确是干了太多的龌龊事，害死了不少人，尤其是连他的私生子都送出去当了炮灰，要不是有保护雅典娜这一功绩，他这种人进了地狱就别想出来了。

　　“但是只有一个人，真的是有点……唉！罢了，毕竟是自己造的孽，总要付出代价。”

　　“你能这么想就最好了。”左小右走到沙发前坐下，城户光政泡了两杯咖啡，走过来道：“你今天怎么想起看我来了？是不是有什么事？”

　　“也没什么。”接过咖啡，喝了一口，赞道：“你这泡咖啡的手艺倒是越来越好了。”

　　“那当然。”城户光政眉毛一挑：“三年时间，天天泡咖啡，就算是一头猪也该成才了。”

　　顿了顿：“别转移话题了，快告诉我，什么事？”

　　“那我就直说了。”左小右微微一笑：“十年前，你送走的私生子们，有五个就要回来了。”


第十一章 我是你的女儿

　　“是吗？”城户光政愣了下，随即哈哈大笑：“看来我当初的决定是正确的！当年你也看到了吧！有五颗流星从夜空划过，而我的儿子刚好回来五个！”

　　看到他激动地样子，左小右摇摇头：“但你却失去了另外95个孩子。”

　　“那只能怪他们自己不够强。”城户光政依旧是当初的看法：“在这个世界，如果不够强，就去死好了！我城户光政的孩子不能做弱者。”

　　“……”左小右看着他：“你对自己的儿子就没有半分愧疚吗？”

　　“为何要愧疚？”城户光政道：“这个世界本来就是残酷的，如果不能脱颖而出，就会被踩在脚下！与其被踩在脚下，不如一死了之！相信他们也会明白我的一片苦心。”

　　“呵……”左小右笑了，“这就是日本武士道的精神吧！”

　　“这不是武士道精神。”城户光政摇摇头，认真的道：“只是一种不成功便成仁的决心！”

　　左小右点了点头，要么成为人上人，要么去死，拒绝平庸。对于真正的强者，当然没问题，但弱者只能去死，这太残酷了。

　　“你果然是个变态、人渣。”喝光咖啡，左小右站起来，道：“难怪你会被判下地狱几千年。我都有点后悔留你在这了。”

　　城户光政哈哈笑道：“我的确不是好人，但至少我全心全意的帮助了纱织。神的命总比人的命贵重的多，别说100个孩子，就是一千个，我也不会犹豫。”

　　“做你的孩子真是不幸。”轻飘飘的丢下这句话，左小右离开了。

　　城户光政没有动，只是不断地喃喃自语：“我没错，我的选择是正确的，人又怎么能和神相比，雅典娜若是死了，地球就会毁灭，我是用自己的孩子换来了世界的和平，我是正确的，我绝对是正义的一方……”

　　当一个人已经产生执念的时候，真的很难去改变他。

　　左小右当然能改变城户光政的思想，但那些都是依仗强大的能力强行改变。这样的改变没有任何意义，所以他离开了，未来也不打算再来。

　　事实上，他的时间已经不多了。

　　下午。

　　放学铃声结束不久，左灵儿就穿着校服从学校里走了出来。

　　作为雅典娜的转世，左灵儿的容貌可说是惨绝人寰的漂亮。从小学开始，左灵儿身边就有一堆的熊孩子追求者。送情书、主动告白者比比皆是，哪怕到了高中也没有改变。

　　但是日本人的长相……说真的，好看的不是没有，但比例太低，有些在中国学校里看着很平常的男生，放到日本学校就是校草。由此可见日本人的模样实在不怎么样。

　　当然，日本男人不好看，日本女人也差不多。之所以很多人觉得日本女人好看，完全是拜了大化妆术所赐。日本女人上了妆看着清新漂亮，但是卸了妆……好吧！如果你和一个日本女人谈恋爱，最好先看看他的素颜，不然结婚以后娶回家，等你老婆卸了妆，包你变阳痿。

　　中日韩的女人，中国女人靠PS，日本女人靠化妆，韩国女人靠整容。

　　相比起来，还是中国女人的容貌比较靠谱，日本和韩国的女人，总体来看真不怎么样。

　　因为日本人的质量不行，所以日本学生的质量也不行。面对一群质量不怎么样的雄性追求，左灵儿自是看不上眼，非常高冷的拒绝了很多次。

　　小日本的自尊心还是挺强的，再加上日本男人的社会地位很高，所以面对左灵儿的高冷，那些雄性都有点接受不了，更怕自取其辱，于是左灵儿的追求者渐渐地也就绝迹了。

　　可追求者绝迹，后援团却非常的狂热。

　　我们是不追求你，但你不能阻止我们喜欢你。

　　能发出这种言论的，不用说也知道，肯定是粉丝团。

　　‘纱织后援团’几乎囊括了左灵儿所在学校80%以上的男学生，甚至还有少量女学生也加入其中。

　　这也是没办法的，左灵儿从小就跟在左小右身边。耳濡目染，自然也沾染了一些儒雅的气息。在学校里，左灵儿可是不折不扣的才女。而且从小和左小右学习功夫，让左灵儿的武力也非常的高。在刚上高中的那天，左灵儿在学校里遇到了霸凌事件，一气之下就打趴了那些霸凌的学生，救了一个被霸凌的男生，后来这个男生成了纱织后援团的发起者和团长。

　　再后来，这个男生加入了空手道社，再没有被霸凌过。

　　身为学校最闪耀的女神，左灵儿走出学校的路上，被无数双或爱慕，或嫉妒的目光围绕，但左灵儿视若无物，非常优雅的提着书包走出校园。

　　“灵儿。”车窗里，左小右探出头来，冲她挥了挥手。

　　看到左小右，左灵儿露出无比喜悦的笑容，快步走过来，钻进了车里。

　　刚坐下，左灵儿就抱着他的胳膊，高兴地道：“爸爸，我们要去机场吗？”

　　“是啊！”大手在左灵儿头上轻轻一揉：“今天在学校过的怎么样？”

　　“就那样吧！”左灵儿道：“课本上的东西我早就自学完了，我都说不想上学了，爸爸为什么还要我继续上学呢？”

　　左小右轻笑一声：“既然不想上，那以后就不上了。”

　　“真的！？”左灵儿睁圆了眼睛。

　　“爸爸什么时候骗过你？”

　　“万岁！”左灵儿激动地在左小右脸上亲了一口：“爸爸，你太伟大了。”

　　“不是爸爸伟大。”左小右笑了笑，旋即轻叹一声：“是你以后的生活要改变了，上学已经不适合你了。”

　　“？”左灵儿呆萌的看着他。

　　“傻孩子。”有些宠溺的捏了捏左灵儿的小脸蛋：“你可是女神啊！”

　　左灵儿似乎明白了什么，眼中闪过一抹忧虑。

　　“别担心。”轻轻拍了拍左灵儿的小手：“不管去哪里，爸爸都会陪在你身边。”

　　这句话让左灵儿感到了无比的安心，将头枕在宽厚的肩头：“嗯。”

　　看到这一幕，辰巳感动的眼泛泪光：呜呜，老爷和小姐的感情太感人了。

　　就在辰巳感动的时候，天空中突然落下如同导弹般的光束，落在路面上，产生了爆炸。

　　辰巳大惊失色，急忙朝左猛打方向盘，躲过前面的车辆和爆炸，但这股能量从天空大量的落下，追着这辆车轰炸而来，逼的辰巳驾车险象环生，最后更是一头撞在桥梁的防护栏上，迫停了车辆。

　　此时左灵儿被左小右紧紧护在怀里，见车停下，低声道：“灵儿，怕吗？”

　　左灵儿都怕死了，但有左小右站在身边，让她感觉到了无比的安全，车外便是洪水滔天，她也不会害怕分毫。

　　“不怕。”左灵儿用力摇摇头，看着窗外，问道：“爸爸，这是怎么回事？”

　　“当然是有人要杀我们。”

　　话音方落，一个身穿金色盔甲，头部被头盔罩起来的男人从空中降落，砸在了车头上。

　　辰巳和左灵儿都发出了一声惊叫，左小右却冷哼一声，下一刻，这个身穿金色盔甲的人就惨叫着倒飞了出去。巨大的冲击力让此人在地上连滚了数十米，才倒在地上，死的不能再死了。

　　“啊！？”辰巳震惊不已，不知道这是怎么回事？

　　左小右拍拍左灵儿肩膀，道：“灵儿，我们下车。”

　　“等一下老爷！”辰巳大惊：“外面太危险了！”

　　“在车里更危险。”左小右淡淡一笑，推开车门，和左灵儿下了车。辰巳无奈，只能下车跟在两人身边，警惕的看着四周。

　　看着紧紧抱着自己胳膊，惊慌不已的左灵儿，左小右轻轻拍了拍她的头：“别害怕，你可是女神雅典娜，眼前的袭击不可能伤到你。鼓起勇气！”

　　“可是……”左灵儿毕竟是个只有十六岁的女孩，骤然遇到生命危险，难免会惊慌失措。

　　“镇静！”左小右大喝一声，将左灵儿吓的娇躯一颤，抬头看着他。

　　“如果雅典娜的身份无法带给你安全感！那我告诉你！你是我左小右的女儿！我的女儿是天之骄女，遇到任何危险都能随手灭之！听我口令！”左小右大喝道：“站直！”

　　左灵儿立即站直了身体。

　　“挺胸！”

　　左灵儿挺起了胸膛。

　　“抬头！”

　　左灵儿高高扬起了头。

　　“告诉我！你是谁！？”左小右大吼。

　　“我是左灵儿！”左灵儿大叫道：“是左小右的女儿！”

　　七感巅峰的小宇宙爆体而出，将方圆数公里笼罩其中，也让前来追杀她的圣域战士惊骇万分。

　　此时左灵儿终于有了女神应有的凛然不可侵犯，就连眼睛都变成了金黄色，感应到剩余的三个刺客，深吸一口气，脚下一点，身体如同喷气机一般冲天而起。

　　下一刻，伴随着三声惨叫，三个刺客轰隆隆的摔在地面上，一动不动。早在还未落地的时候就已经死了。

　　看到这惊人的一幕，辰巳目瞪口呆。左小右却欣慰不已。十几年的修炼，终于见到了成效。此时的左灵儿，绝对不弱于沙加。面对假冒教皇的撒加，更是拥有压倒性的优势。


第十二章 小强们

　　大桥边，左灵儿伏在护栏上，不停地呕吐。左小右在她身旁，轻轻拍着她的后背。

　　虽然之前威风凛凛的杀掉了三个人，但等她回过神来的时候，才发现：我杀人了？

　　然后胃里不停地翻涌，靠在桥边就吐了，吐了个昏天黑地。

　　左小右柔声安慰：“吐吧！吐出来就好了。但不要觉得内疚，因为他们的目的就是杀了我们。别忘了我以前教给你的，对敌人仁慈，就是对自己残忍。”

　　“呜……呕……呕……”左灵儿把胃里能吐的都吐光了，再也吐不出东西的时候，接过左小右递过来的水瓶，一边漱口，一边说道：“爸爸，我没事，只是第一次杀人，有点恶心。”

　　“你可是智慧与战争女神。”左小右笑道：“要是被人知道你第一次杀人吐成这样，肯定会变成人们茶余饭后的笑料。”

　　左灵儿小嘴一鼓，很生气，但是恶心的感觉也随之消失了。

　　“放心吧！我们不会笑话你的。”一个突兀的声音传了过来，左小右和左灵儿扭头望去，就见四个和左灵儿年纪差不多的少年慢慢朝他们走过来，打头的那个身穿红色皮衣，深色长裤，短发，双手抱着后脑勺，一副吊儿郎当的样子，刚才的话就是他说的。

　　“你们是谁？”左灵儿有些生气，偷听别人说话，太差劲了。

　　“他们就是回来保护你的圣斗士。”左小右拍拍左灵儿香肩，看着这四个辨识度很高的少年，微笑道：“欢迎你们回来。星矢、紫龙、冰河、瞬。”

　　顿了顿：“一辉怎么不在？”

　　“对不起。”一头绿发的瞬有些尴尬的道：“我哥哥习惯了独来独往，所以没和我们一起行动。但我想他现在一定在暗中看着我们，遇到危险的时候就会现身。”

　　“一辉那家伙向来就是这样。”星矢不屑的道：“孤傲、不合群，跟谁都懒得说话。”

　　左小右淡淡一笑：“有本事的人总会有些特殊的个性，这无可厚非。”

　　“多谢左先生谅解。”瞬松了口气。

　　不管怎么说，他们都是保护雅典娜的圣斗士，哪怕不喜欢这种场合，女神在这里，总要现身打声招呼吧！可是不但没有，甚至来都没来，未免太不尊重女神了。

　　左小右道：“你们回来就好。来，我们回城户宅邸，有什么话到了那边再说。”

　　虽然这边出了状况，但以城户财团的能量，还是能轻松解决的。一个恐怖分子袭击日本大桥就可以了。

　　另一边，回到城户宅邸的四小强和左小右、左灵儿面对面坐在一起，桌子上摆着很多食物和饮料，一边吃喝，一边聊着过去十年所发生的事。

　　和漫画中的情况不同，这个世界的五小强并没有情感方面的羁绊。一辉没有了艾丝美拉达的悲痛，瞬没有了珍妮的关心，冰河没有了妈妈的牵挂，紫龙也没有了春丽的祈祷。

　　而星矢在这个世界也没有一个叫做星华的姐姐，五小强全部都是无牵无挂，能够随时为雅典娜抛头颅洒热血。

　　另外，在原电影当中，小时候的纱织和星矢有过一段情感萌芽的故事，但在这个世界，因为左小右每天都陪伴在左灵儿身边，所以这件事并没有发生，左灵儿对星矢也没有任何的印象。印象都没有，更别说好感了。

　　“不过真是没想到。”星矢看着左灵儿，道：“纱织竟然也领悟了小宇宙，而且还那么强。”

　　“是啊！”瞬道：“我们在很远的地方都感觉到了，真的是非常强大的小宇宙。”

　　“小宇宙非常的温和、亲切。”不苟言笑的冰河也对左灵儿表示了认同：“看来你真的是雅典娜转世。”

　　“这还用怀疑吗？”一旁的辰巳怒发冲冠：“这些年我一直告诉你们小姐是雅典娜，需要你们这些圣斗士来守护，你们怎么能怀疑小姐！？”

　　“好了辰巳。”左灵儿制止了他：“很晚了，你先去休息吧！我们会好好谈谈的。”

　　“这……好吧！”辰巳还是不甘不愿的离开了，临走前恶狠狠地瞪了星矢一眼。在四小强之中，只有他对辰巳最不尊重，辰巳自是对他没什么好感。

　　辰巳离开后，左小右问四小强：“你们知不知道要怎么才能抵达圣域？”

　　其实这些年左小右早就找到了进入圣域的方法，但该藏拙还是要藏拙，偶尔也要给五小强表现的机会才行。像今天这样，左灵儿抢了四小强的‘生意’，让四小强没有机会展示自己的强大，以后就要尽量避免。

　　“这个简单。”星矢说道：“只要四件圣衣集合在一起，就能打通通往圣域的通道。我们四个刚刚好。”

　　“那我就放心了。”左小右点了点头。

　　“怎么？”星矢看着他，“大叔要和我们一起去圣域吗？”

　　“我不能去吗？”左小右微笑道。

　　“当然不是。”星矢摆摆手：“只是圣域很危险的，大叔你一个普通人……”

　　“爸爸才不是普通人！”左灵儿轻哼一声：“爸爸是世界上最强大的人，谁也比不过。”

　　“不可能不可能。”星矢连连摆手：“大叔连小宇宙都没有，怎么可能……”

　　咻——

　　一道气流从星矢脸颊划过，画出了一道细小的伤口，鲜血也溢了出来。

　　四小强齐齐震惊，左小右淡淡的道：“年轻人有点本事就目中无人，并不是好习惯。”

　　星矢呼的站起来，难以置信的看着他：“你……”

　　“现在知道厉害了吧！”左灵儿得意洋洋的道：“如果我是雅典娜转世，那爸爸一定是宙斯转世。”

　　左小右淡淡一笑：“我可不是宙斯，宙斯不可能是个东方人。”

　　“那就是鸿钧。”这些年，左灵儿对东方的神话体系也有过学习，当然大部分都是左小右的讲述。盘古开天，的确是最强的人，但开完天就挂了。再强的人，死了也就没了任何意义，所以开天之后，最强的那个人就变成了天道鸿钧，这是毫无疑问的。

　　“爸爸可没那么大本事。”左小右笑了笑，扭头看着四小强：“你们一路辛苦了，这几天好好休息一下，过段日子，我们一起去圣域。”

　　说完，左小右起身，和左灵儿一起离开了。

　　两人离开后，星矢一屁股坐下来，依旧难以平静：“那个大叔……我竟然看不到任何动作，他的实力真是深不可测。”

　　“而且纱织小姐的小宇宙也很可怕。”紫龙沉声道：“很轻松的二就杀掉了三个从圣域来的刺客，当时的动作我根本就没有看清。”

　　“我也没有。”冰河似乎受到的刺激不小：“我们十年苦修，却不如纱织小姐。那我们还有什么资格保护雅典娜？”

　　所有人都沉默了。

　　星矢攥紧了拳头，大叫一声：“不够强！那我们就努力让自己变强！我们可是圣斗士！怎么能因为眼前的一点挫折就垂头丧气？紫龙、冰河、瞬！你们甘心吗？”

　　三小强被星矢这番话刺激的热血沸腾。

　　“不错！”紫龙站起来：“我们是雅典娜的圣斗士，决不能为眼前的困难所打倒！我们要继续变强！变的更强！强大到不辱圣斗士之名！”

　　“好！”星矢、冰河、瞬，还有紫龙，四小强把手紧紧握在一起，眼中充满了无穷斗志。

　　另一边，书房里，看着监控画面，左灵儿眼中带着一丝感动，道：“爸爸，我喜欢他们。”

　　“都是很不错的小伙子。”左小右点了点头：“有他们保护你，爸爸也就放心了。”

　　“她们要保护我还早得很呢！”左灵儿拿起毛笔，在宣纸上写下一首诗。

　　风萧萧兮易水寒，壮士一去兮不复还。

　　“……”左小右敲了敲她的脑门：“你这是诅咒他们都死在圣域啊！”

　　“哪有，我只是想表达一下自己的悲壮情绪。”左灵儿眼中的不安一闪而逝：“今天的一切对我来说都太突然了，我一点准备也没有。”

　　“难为你了。”左小右眼中闪过一丝心疼：“你才十六岁，就要你……”

　　“没关系的。”左灵儿连连摇头，微笑道：“只要爸爸在我身边，我什么都不怕。”

　　左小右微微一笑，心里却在叹气：只怕我离开的日子，就在眼前了。

　　不知是不是感觉到了左小右内心的惆怅，左灵儿拉着他的手，道：“爸爸，外面下雪了，我们去外面看雪好吗？”

　　“怎么突然想看雪了？”左小右微笑道。

　　“也许是心血来潮吧！”左灵儿眼中带着一丝期盼：“陪我看看好吗？”

　　这种眼神让左小右感到了一丝不安，其实他早就发现了，自从早上左灵儿听到了自己真正的身世，她的眼神，包括她的心情就变了。

　　那已经不仅仅是女儿的眼神和心情了。

　　为什么会有这样的变化？有些话，真的不能说清楚。

　　“好吧！”大手在左灵儿头上揉了揉：“外面很冷，多穿件衣服。”

　　“嗯。”左灵儿高兴地点点头，回卧室套了一件毛衣，和左小右去阳台上看雪。


第十三章 收服

　　夜空中，雪一片一片的从空中飘落。在月光的照耀下，宛若黑夜中的白色精灵。

　　左灵儿探出手去，接住了几片雪花，很快却在掌心中融化。

　　“好美。”抬起头，望着夜色雪景，左灵儿眼神柔美。雪美，人更美。

　　“还会觉得紧张吗？”走到左灵儿身边，左小右轻声道：“如果没准备好，我们可以多停留一段时间，直到你准备好为止。”

　　左灵儿摇摇头：“不管准不准备，该面对终究是要面对的。”

　　甜美一笑：“更何况有爸爸在我身边，我什么也不怕。”

　　“傻丫头。”左小右微微一笑，道：“你已经长大了，总有一天会离开爸爸，希望那个时候，灵儿能成长为一个合格的女神，肩负起保护大地，维护正义的重任。”

　　“只要爸爸不离开我，我永远也不要离开爸爸。”

　　听到左灵儿这句话，左小右目光温柔而又慈祥的望着她：“傻孩子，你可是女神啊！”

　　“爸爸也不是普通的人类。”左灵儿望着他：“不是吗？”

　　“呵……”左小右笑着摇摇头：“灵儿，哪怕爸爸也想永远陪在你身边，但有些事是不可抗拒的，你我都没有办法。”

　　左灵儿湖绿色的眼睛里闪过一丝疑问：“爸爸，以我们的力量，还有什么能分开我们吗？”

　　“傻孩子。”左小右抬起头望着夜空：“大千世界，无奇不有，宇宙之大，无边无际。我们只在这小小的地球上，又如何知道外面的天空有多广阔？”

　　“人家可是女神呢！”左灵儿道：“宇宙虽然很大，但灵儿相信宇宙再大也有限。”顿了顿：“更何况，众神总是把目光集中在地球上，可见众神其实也没有传说中的伟大，不然他们为什么不去管理宇宙，非要把目光落在地球上呢！”

　　“你这么说，不是把自己也骂进去了吗！”左小右笑道：“你也是众神之一。”

　　“我不在乎。”左灵儿摇摇头：“自从我了解了奥林匹斯众神的传说之后，就对这些神族没有好感。尤其是宙斯，简直就是个禽兽。”

　　左小右轻笑一声：“宙斯的确是个禽兽，所以我们灵儿千万不要学他。”

　　“我恨不得杀了他，又怎么会学他？”左灵儿轻哼一声，随即抱着左小右的胳膊，满脸幸福：“还是爸爸最好了。”

　　“那当然。”左小右笑道：“爸爸可不是宙斯那样的禽兽，不会对自己的血亲下手。”

　　“嗯。”左灵儿点点头，随即嘻嘻一笑：“但不是血亲就没关系，不是吗？”

　　看着她故作轻松，实际上却娇躯僵硬的样子，左小右轻叹一声：“灵儿，爸爸明白你的心意，但是十几年的感情，爸爸有点接受不了。”

　　这当然只是一句借口，真正的原因只是因为他马上就要保护左灵儿去圣域了，只要重新将圣域掌控，所有的任务就会完成，他也就没有了留在这个世界的可能性。与其到时让左灵儿伤心，还不如一开始就杜绝不切实际的想法。

　　左灵儿看着他，突然呵呵一笑：“没关系。”抱的更紧一些：“我知道爸爸一时之间不能接受，但我们有很多时间，可以慢慢来。”

　　“……”左小右苦笑，正要开口，却突然感觉到一股充满攻击性的小宇宙袭来。这股小宇宙的强度很高，大概达到了第七感的高端，距离巅峰也不差太多。

　　狮子座，艾欧里亚吗！

　　轰——

　　金色的冲击波从天而降，被一道无形的墙壁挡在了半空中，发出一声巨大的轰鸣。

　　那金色冲击波始终无法冲破无形墙壁的防御，最后弹到一边，落在了院子里。

　　“纱织小姐！”听到这边的动静，四小强快速奔了过来。见左灵儿正抱着左小右胳膊，一点事也没有的样子，不禁有些郁闷：我们是不是当电灯泡了？

　　“有意思！”院子里，一个低沉，带着几分沙哑的嗓音传了过来，四小强顿时面色一变，齐齐朝发出声音的地方看去，这一看，顿时震惊万分。

　　“黄金圣斗士！？”

　　金色圣衣，宛若狮子一般的外形和气势，无一不在证明着他的身份。

　　“狮子座黄金圣斗士，艾欧里亚。”左小右淡淡的道：“没想到圣域竟然连黄金圣斗士都派来了。但圣域派你过来，未免有些荒唐。”

　　“你在说什么？”艾欧里亚目光冰冷而又凶猛。

　　“当年你哥哥为了保护雅典娜，重伤而死。但十六年后，你却要来杀你哥哥拼命保护的女神，这真是荒唐。”左小右说道。

　　“不用再狡辩了。”艾欧里亚冷声道：“圣域当年就流传着一句话，总有一天，哥哥救走的女婴会以雅典娜的身份重回圣域，骗取圣域的统治权！”

　　“真是天大的笑话。”左小右摇摇头：“看来你是练拳练的太狠，把脑子都练成肌肉了。”

　　“你说什么？”艾欧里亚双拳紧握。

　　“难道不是吗？”左小右淡淡的道：“用你的猪脑子好好想一想，你哥哥当年是被任命为教皇继承者的人，又怎么会对雅典娜出手？更何况，教皇厅里怎么会有女婴？如果你了解圣域的典籍，就应该明白当时是雅典娜每隔二百多年转世的日子。雅典娜转世，自然是从婴儿开始，而不是长大成人的样子。”

　　顿了顿：“我听说圣域的雅典娜是一头黑发，但是你什么时候听说过，雅典娜的头发是黑色了？”

　　艾欧里亚满脸震惊之色，但不肯就此认同他的话，冷哼一声：“雅典娜毕竟是要转世，也许这一世刚好转世为一个黑发的女孩。”

　　“所以说你连脑子都练成肌肉了。”左小右摇摇头：“雅典娜有着一头高贵的紫色长发，这是历年历次转世雅典娜的标志。因为全世界不可能存在紫色的头发，那是雅典娜独有的发色，哪怕转生一百次、一千次、一万次！她依旧拥有一头紫色的头发。”

　　说着，左小右轻轻抚摸着身边左灵儿紫色的长发，微笑道：“这是雅典娜唯一的标志。”

　　“你……不可能！”艾欧里亚十几年来的信念受到了巨大的冲击，甚至是颠覆，一时间头昏脑涨，都要爆炸了。

　　“呔！”左小右大喝一声：“此时不醒，更待何时？”

　　轰的一声，艾欧里亚从迷惑中醒来，却依旧有些浑浑噩噩的看着左灵儿。

　　“雅……雅典娜……”艾欧里亚毕竟是心志坚定之辈，很快就清醒过来。从眼神来看，他似乎认同左灵儿就是雅典娜的转世，但是他并没有立即对左灵儿跪地效忠，反而开口问道：“哥哥的圣衣呢？”

　　“你说这个东西？”左小右将一块半人高的长方形金属拿了出来，金光闪闪，刻着一个类似于苏联国旗的图案。

　　艾欧里亚一眼就认了出来：“果然是哥哥的圣衣。”

　　伸出手：“把它给我。”

　　“给你没有问题，但我凭什么给你？”左小右淡淡的道：“你能给我什么好处？”

　　“嗯？”艾欧里亚虎目一凝，全身上下散发出冰冷的气息：“你想要好处？”

　　“不说射手座黄金圣衣是雅典娜的圣斗士所有，单说你在我的地盘横行霸道，而且见到雅典娜还不跪地参拜，你是想造反吗？”

　　“一派胡言！”艾欧里亚颇为恼怒：“我对雅典娜的忠诚永远不变！”

　　“那还不过来拜见雅典娜！”左小右冷笑一声：“如果不过来跪拜，你对雅典娜就没有任何忠诚。”

　　艾欧里亚被挤兑的咬牙切齿，却毫无办法，只能迈步走来，对着阳台上的左灵儿单膝跪地：“雅典娜，请接收狮子座黄金圣斗士，艾欧里亚的效忠。”

　　“啊？我……”左灵儿从没遇到过这种情况，不由有些手忙脚乱。好在身边有这个有着多年领导人经验的妖怪。左灵儿急忙扭头看左小右。

　　左小右微微一笑，对左灵儿道：“很简单，只要保持微笑，接受艾欧里亚的效忠就够了。”

　　左灵儿依言行事，上前一步：“狮子座艾欧里亚，我原谅你对神的冒犯，并接受你的效忠。”

　　话落，一股澎湃如海的小宇宙自左灵儿体内喷涌而出，让艾欧里亚好好品尝了一番转世神灵的小宇宙是何等的伟大。

　　真的是浩瀚如海，令人震撼。自此之后，艾欧里亚死心塌地的效忠左灵儿，毫无二心。

　　在收服了艾欧里亚之后，左小右把射手座的黄金圣衣抛给他：“既然你已经效忠雅典娜，那这件圣衣你就拿去吧！”

　　艾欧里亚接住黄金圣衣，感觉到圣衣散发出的熟悉的气息，艾欧里亚的目光有些朦胧。

　　强忍着朦胧的双眼，艾欧里亚抱紧射手座黄金圣衣，道：“多谢。”

　　“不必客气。”左小右淡淡的道：“接下来有什么计划吗？”

　　面对这个问题，艾欧里亚想了想，道：“我想回圣域，证实雅典娜的身份！”

　　“想法很好，但不实际。”左小右摇摇头：“现在的教皇已经不是以前的教皇了，他是不会容许你这么做的。”


第十四章 三大准圣

　　教皇已经不是以前的教皇了？

　　“什么意思？”艾欧里亚皱眉。

　　“还不明白吗？”左小右淡淡的道：“圣域的问题始于十六年前，十六年前，你哥哥刚刚被任命为教皇继承人，但你哥哥很快就被圣域当做叛徒杀死了。是什么人能混淆是非，将保护女神的英雄当作了刺杀女神的叛徒？”

　　“是……教皇！”艾欧里亚攥紧了拳头。

　　“但你哥哥的继承人身份是教皇亲自决定的。”左小右道：“很显然，教皇并没有杀你哥哥的动机，也没有这样的可能。”

　　艾欧里亚忽的抬起头，目光惊疑不定。

　　“还不明白吗？”左小右淡淡的道：“听说教皇已经两百多岁了，年老体衰，才会寻找继承人。而当年和你哥哥争夺教皇之位的，还有一个人。”

　　“是……”艾欧里亚惊骇万分：“双子座黄金圣斗士——撒加！？”

　　“恐怕是了。”左小右点了点头。

　　“不可能！”艾欧里亚激动地道：“撒加十六年前就……！！！”

　　“明白了吧！”见艾欧里亚忽然沉默，左小右道：“以撒加的实力，怎么可能那么轻易就死掉。他只是用假死的方式来掌控圣域罢了。”

　　说到这，左小右淡淡一笑：“不过撒加的确是个人才，十六年来把圣域治理的蒸蒸日上，这一点倒是比你那个耿直的哥哥强多了。”

　　艾欧里亚眼中闪过一丝怒色，沉声道：“这么说，教皇当初选我哥哥是选错人了？”

　　“那倒不是。”左小右摇摇头，道：“教皇大概是看出了撒加的野心，才会放弃他而选择你哥哥。”扭头看着左灵儿，微微一笑：“因为雅典娜就要降临了，有雅典娜在圣域，教皇的权力就变成了辅助，而不能大权独揽。这是撒加绝对接受不了的，上一任教皇看得很明白，也选出了最适合雅典娜的教皇，但撒加却怀恨在心，最终走上了邪路。”

　　“大叔，有个问题！”在众人沉默的时候，星矢突然冒出来提了个问题：“这些事，你是怎么知道的？”

　　对啊！

　　艾欧里亚和众人都反应过来，齐齐看着左小右：这些隐秘，你是怎么知道的？

　　“当然是从艾俄洛斯的记忆中知道的。”左小右淡淡的道：“当年就是我和城户光政发现了雅典娜和濒死的艾俄洛斯。艾俄洛斯临死前将他的记忆传入我和城户光政的脑海，所以我和城户光政是最了解这件事的人。”

　　顿了顿：“只可惜城户光政坏事做的太多，三年前就死掉了。”

　　“爸爸！”左灵儿不乐意听了：“爷爷都死了，你怎么能说他坏话呢！”

　　“人总会死的。”左小右淡淡一笑：“而且城户光政在冥界住着别墅，虽然被幽禁起来，总比他下地狱好的多。”

　　“你说什么！？”众人大惊，左灵儿急忙问道：“爸爸，你怎么知道爷爷在冥界住别墅？”

　　“当然是爸爸心软，帮他争取到的待遇。”左小右微微一笑：“今天早上，我还去冥界见了他一面。”

　　“真的！？”左灵儿更震惊了：“爸爸，爷爷现在还好吗？”

　　“除了一个人有点寂寞，各方面都好得很。”左小右道：“别墅很大，该有的娱乐设施一应俱全，简直就和度假一样。”

　　“那我就放心了。”左灵儿露出了笑容。

　　“冥界并不是普通人能去的地方。”艾欧里亚目光警惕的看着左小右：“你到底是什么人？”

　　“中国人。”左小右淡淡一笑：“你可以把我当成拥有特殊能力的中国人。”

　　想起自己之前全力一击都无法轰破对方的防御，艾欧里亚点点头：“你的确很强，甚至比我们黄金圣斗士还要强。”

　　“那当然。”左灵儿骄傲的道：“爸爸可是世界上最强大的人。”

　　“呵呵。”揉揉左灵儿的头发：“别总把这话挂在嘴边，爸爸会骄傲的。”

　　“爸爸本来就厉害啊！”左灵儿抱着左小右胳膊，一副与有荣焉的样子，道：“有爸爸保护我，我什么也不怕。”

　　看到左灵儿这副样子，艾欧里亚和三小强都有些尴尬，唯独星矢，心碎了……

　　左灵儿越是表现出对左小右的依恋，左小右越是心情沉重。他早已准备好要离开这个世界，甚至帮智子、小倩和任老太爷寻找宙斯的下落，让她们尽快完成最后一击。

　　过去十几年，智子、小倩和任老太爷在干了哈迪斯之后，又跑去海底干了波塞冬。

　　但是和哈迪斯不同，波塞冬被封印起来，只剩下灵魂。而任老太爷是吸不了灵魂的。但是智子和小倩却误打误撞的占了便宜。

　　这事儿还挺有趣的，那时候三人到达了海底波塞冬神殿，然后找到了封印之壶，放出了波塞冬的灵魂。但是波塞冬的灵魂并不是实体，让任老太爷没有任何办法。可是智子和小倩都是鬼神，因为波塞冬嘴臭，她们两个直接抓住了波塞冬的灵魂，一点点的虐待他。

　　虐待的办法就是一块一块的割肉。然后有趣的事情发生了，从波塞冬身上割下来的肉，竟然变成了一种特殊的神力，而这股神力，智子和小倩竟然都能吸收。

　　当时两女吸收了这一块肉的神力之后，就感觉修为上涨了一些，不禁惊喜万分。然后波塞冬就倒了霉。

　　哈迪斯好歹还有个灵魂在着，可是波塞冬的灵魂硬生生被两女分而食之，吸收的一干二净。而两女也凭借吸收波塞冬的灵魂之力，一举突破了准圣境界。

　　当然两女只是堪堪突破，比任老太爷还是要弱一些。即便如此，也足够智子和小倩惊喜的了。在这之后，三人组就达成了默契。

　　以后抓到神灵，任老太爷吸血，两女吸灵魂。

　　在达成协议之后，两女就率先找到了瞬，从瞬的体内把哈迪斯的灵魂拽了出来，一通暴揍之后，哈迪斯的灵魂奄奄一息，被两女分而食之。而两女的实力再次增长，达到了和任老太爷同一水准。这样一来，两女终于心理平衡了，也对抓捕其他主神更上心了。

　　在此后的数年之间，三人组陆续找到了其他神灵的居所，然后肉体被任老太爷吸血，灵魂被两女吸收。因为这些神灵都是一帮近亲繁殖出来的畜生，三人真是一丁点的怜悯都欠奉，吸收起来毫无心理负担。

　　到如今，除了天帝宙斯，三人组把能吸收的神灵都吸收掉了，而三人组的实力也达到了准圣中期的境界，相当于斩了二尸的圣人。

　　这样的提升也让三人组欣喜不已。他们谁都没想到，来到这个世界只用了短短十几年时间，就从大罗金仙的顶峰达到了准圣的中期。

　　要是那些洪荒大能得知他们竟然靠着这种‘歪门邪道’，在很短的时间里就轻轻松松达到准圣境界，绝对会悲愤的撞墙而死。

　　天道不公啊！

　　不过三人并不满足，十二主神，已经被他们吸掉了十个，现在只剩下雅典娜和宙斯。

　　雅典娜肯定不能吸，左小右绝对不会允许，但是宙斯这个最爱乱X的畜生绝对不能放过，所以三人一直在宇宙中搜寻宙斯的下落。

　　但是不知道宙斯是不是预感到了危险，提前隐藏了起来，三人翻遍了奥林匹斯众神的所有神宫神殿，大大小小的神灵也都被三人干掉吸收之后，却依旧没有找到宙斯的下落。

　　三人大概找了两年多，找不到，有点不耐烦了，就去求助左小右。

　　自从成为准圣之后，三人本以为凭他们的实力，要找到宙斯轻而易举，用不着左小右分神，没想到不擅长掐算的他们彻底抓瞎了。

　　在左灵儿十六岁生日那天，左小右见到了三人，对他们实力的提升表示惊叹和赞赏，面对他们的问题，左小右掐算了很长时间，终于在宇宙的某个空间当中发现了宙斯藏身的地方。

　　那是一个无比淫乱的地方，有着奢华的宫殿、花园、山水秀丽，更有着无数的美酒、美食，以及无数美丽的女人。哪怕是历史上有名的酒池肉林都不能比之万一。

　　宙斯每天都会畅快饮酒，享受美食，等到兴致来了，更会追逐遍地的美女，供他享乐。

　　当左小右看到这些画面之后，不禁感慨宙斯的荒淫无道，然后把这个空间告诉了三人，让他们去把宙斯干掉。至于这个空间的女人们……本着人道主义精神，左小右让任老太爷暂且将空间收下，然后等他抽出时间，再去慢慢拯救这些女人的灵魂。

　　这不是为了龌龊而找出的借口，左小右是真的要去拯救她们的灵魂。她们都是宙斯从全宇宙抓来的各个种族的美女，有些甚至不是人类，让左小右不得不感慨宙斯的重口味。而且总觉得宙斯这口味和龙族很像，都是饥不择食，而且和什么物种交配都能生下怪胎。

　　这些被宙斯干了不知道多少次的女人，左小右是看不上的，但她们在这个空间里养尊处优，早已经认命了，也就是灵魂腐朽了。

　　左小右要做的，就是用经文超度了这些女人，让她们的灵魂重新找到天堂的路途，不要沉浸在这无边无际的肉欲之中。

　　左小右觉得自己很伟大，哥果然是圣人。


第十五章 前所未有的收获

　　宙斯创造的空间并不容易进入，智子她们足足用了两个多月的时间才抵达这里。

　　宙斯现在是什么实力？没有人搞得清楚，所以为了保险起见，小倩认为应该先把宙斯的武器拿到手，缴械之后，宙斯就会任由她们蹂躏。

　　智子却觉得没必要这么麻烦，以她们三人都是准圣的实力，没必要面对宙斯这么小心。

　　至于任老太爷，在两女争执不下，询问他的意见时，任老太爷还是处于谨慎的考虑，支持了小倩的想法。两票对一票，智子只能不情不愿的接受了这个提议。

　　而不久之后，智子就为这个提议庆幸不已。

　　宙斯作为统领众神的天帝，果然和其他主神不同，他使用的竟然不是小宇宙的力量，而是另外一种莫名的力量。而这种力量也让宙斯的实力远远超过了其他主神，哪怕三人偷走了他的雷霆权杖和神衣，让他无法发挥出全部实力，竟然也被他利用自身创造的这个世界的空间规则，和三人打的旗鼓相当。

　　要不是任老太爷抱着同归于尽的气势和宙斯拼了一记，导致宙斯陷入被动，最终失手被擒，只怕三人真的很难拿下宙斯。

　　这一战的艰苦没有人会预料到，当然这也和小倩在这场战斗中又没有发挥出自己的特长有关。

　　这里是宙斯创造的空间，导致这里的一草一木都在宙斯内心的掌控之中，从而在使用幻术的时候，对宙斯竟然没有丝毫作用。这样一来，小倩就只能使用六式古筝法对宙斯进行远攻牵制，真正拼命的还是智子和任老太爷。

　　虽然最后宙斯还是难逃一死，也让三人的实力再一次大幅提升，但小倩内心其实是黯然的。因为经历了很多的战斗，但凡是那些关键的战斗，她的幻术总是派不上用场。

　　对左小右的时候是这样，对任老太爷是这样，对观音也是这样，现在对宙斯，还是这样！

　　虽然对其他主神都发挥了效果，但其他主神的实力并不够强，哪怕她只用六式古筝法，也足以取胜，所以根本没有参考价值。

　　一次又一次的吃瘪，让小倩的自信受到了很大的打击，哪怕吸收完宙斯的灵魂，让她的实力达到了准圣高段水准，也就是斩二尸的巅峰，随时都会达到斩三尸境界的准圣，可是小倩高兴不起来。

　　而且三人之中，收获最大的依旧是任老太爷，因为任老太爷一个人吸血，而小倩和智子却要两人分吸灵魂。哪怕灵魂的力量要比鲜血的力量更强，哪怕这个强度超过了鲜血的80%，那分开来算，智子和小倩每次也只能吸收到任老太爷90%的量。

　　一个两个当然无所谓，但是十个八个下来呢？

　　现如今任老太爷的实力已经达到了斩三尸的境界，属于准圣的巅峰。

　　并不是说斩三尸就是圣人了，斩了三尸，再将三尸合一，才是圣人。而三尸合一所需要的法力，是斩三尸准圣的十倍。

　　简单来说，以任老太爷目前的实力，只达到了圣人10%的级别。由此可见，要成圣是何等的困难。

　　做个最简单的对比，如果现在任老太爷的战斗力是100万，也就是弗利萨第一次变身的水准，那圣人的战斗力就是1000万，差不多是超一的水准。

　　而左小右在面对第二阶龙气的天罚时，战斗力就达到了这个水准，然后在成功渡过天罚，得到龙气滋养，实力再次提升一倍，达到了两千万。

　　当然两千万肯定不是超2，最多就是刚从时光屋里走出来的孙悟空的水准。

　　其实龙珠动漫里说什么超一好几亿战斗力，超二好几百亿战斗力，在左小右看来就是扯淡。

　　你的战斗力比别人高10%，就能占据明显的优势；高20%，你就能占据压倒性的优势；高30%，你就能随便玩弄对手。

　　完整体的沙鲁虽然是吸收了17号和18号两个相当于超一的人造人，再加上他自己，照道理说应该有个三千多万战斗力。但是他没有，最多就是两千两百万。

　　从原版漫画中就能看出来，从精神时光屋里走出来的孙悟空和完整体的沙鲁都在全状态的情况下打了一架，结局是沙鲁略占上风，而且这还要拜了他拥有短笛细胞，脑子不死，就能重生所赐，不然他早被孙悟空杀掉了。

　　所以，孙悟空两千万战斗力，沙鲁两千两百万战斗力，是孙悟空的110%战斗力，略占上风，没有任何问题。

　　孙悟饭因为愤怒而达到超2的状态，战斗力基本上就达到了三千万，三千万对上两千两百万，高出沙鲁八百万，而八百万战斗力是沙鲁的百分之三十多。

　　那么好，战斗力是沙鲁百分之一百三十多的孙悟饭，轻松虐了沙鲁。

　　为什么圣人之下都是蝼蚁？

　　哪怕是准圣巅峰，也只有圣人10%的战斗力，那来再多还不是被圣人玩死吗！

　　左小右为什么会达到圣人实力？是他统一了全球，借助了全球龙气，硬生生将修为拔升了十倍，这才达到了圣人门槛，然后度过天罚，才稳固住了修为。

　　任老太爷要想达到圣人的修为，一定要有个机缘，能一口气将修为提升十倍，这才能成圣。要不然，那就只能水磨工夫，一点一点耗着时间的提升。简单来说，就是以力证道的路线，也是最难的路线，因为你不知道自己什么时候就死在半路上了。

　　本来左小右走的也是以力证道的路子，但是偶然间发现了龙气的妙用之后，这才转了路线，修起了皇道龙气。多少跟功德成圣有点像，但是皇道龙气比功德的攻击力要更强，气势更加威猛，是天生的帝王大道，哪怕比起斩三尸成圣，还要高了一筹，仅次于以力证道。

　　但这也限制了左小右，因为左小右要想继续提升下去，就必须要尽可能的在所经历的世界成为一方霸主，甚至是全世界的帝王。只有这样，他的实力才能继续提升下去。

　　而以力证道则不是，水磨工夫也有水磨工夫的好处，只要一路无灾无难的积攒下来，总有一天是会成圣的。前面没有瓶颈，但是需要消耗的时间也最多。

　　如果用创业作比较，那以力证道就是搞实业，所拥有的一切都是实实在在，真实存在的，永远不会改变；而功德成圣就是搞金融股市，虽然有可能一夜暴富，但是赶上崩盘，也有可能倾家荡产。

　　相比起来，斩三尸是稳妥中又见高收益的CEO。你帮别人管理公司，然后得到高薪水、高红利。缺点是，公司是别人的，你永远都是个打工仔。

　　而左小右走的是第四条路线，他是搞产品研发的。背后有一个开发团队，团队开发出了新产品，拿出来卖。搞好了，就能大赚一笔；搞不好，也不会赔，最多就是少赚一点。而且自己是老板，不用给别人打工。

　　比起搞实业的，左小右还是更喜欢自己搞的产品研发。既有实业的稳妥，又有金融业的暴富可能性，而且风险也不会很高。但一定要经常开发出新产品才行，不然就会坐吃山空。

　　小倩虽然闷闷不乐，但经历了这么多大风大浪，她的心态调节能力很强，没用几天，就已经调整好了心态，和智子、任老太爷一起，把这个世界所有的女人全部杀掉，将她们的灵魂丢进了冥界。

　　左小右交代过，这些女人等他来超度。但超度的目的是什么？还不是转世投胎吗！所以智子和小倩一开始就商量过，等干掉了宙斯，就让这个世界的女人们早一点去投胎，省的左小右还要费劲巴拉的超度她们。

　　作为两个一心为左小右着想的女人，智子和小倩觉得自己很会为左小右分忧，像她们这样的贤内助，哪找去啊！

　　而任老太爷虽然表面上和智子、小倩同属左小右的追随者，但任老太爷一开始就把自己定位为管家，而智子和小倩则是左小右的女人，也就是他的主母，所以面对两位主母的一致决定，任老太爷在纠结了一番之后，还是答应了两女的提议，和她们一起干掉了这个世界的女人，送她们转世投胎去了。

　　当左小右听到这个消息的时候，脸上是个大写的懵逼，然后就只剩下苦笑了。

　　算了，反正不超度也能转世，他也不用再去拯救什么灵魂了。但真的好可惜啊！那些女人真的很漂亮，而且很擅长取悦男人……好吧！哥是圣人，怎么能想那些龌龊事。

　　三人吸收了宙斯之后，这个世界能够吸收的也就吸的差不多了，而且三人这些年缴获的战利品简直罄竹难书。

　　因为每一个主神，除了波塞冬这个废柴之外，都有一个属于自己独创的专属空间。比如哈迪斯的冥界和极乐净土，以及雅典娜的圣域，阿波罗的太阳神宫，阿尔忒弥斯的月神殿，阿瑞斯的战神殿等等。

　　这些空间因为是依靠她们自身的神力所创造，而神力或来自于肉体，或来自于灵魂。比如哈迪斯的极乐净土就来自于他的肉体，所以任老太爷在吸了他的血之后，极乐净土就成了任老太爷的世界。

　　但也有来自于灵魂的世界，这些世界就被智子和小倩瓜分掉了。顺带一提，宙斯的空间是用肉体创造的，所以宙斯死后，这个空间就归了任老太爷。

　　但这些空间只是三人所获得利益的一部分，还有很大一部分是在剿灭众神的过程中，所得到的各种神衣、武器，以及众多神灵麾下的斗士们。

　　仔细想想，三人竟然打包了这个世界几乎所有神的财产。唯一幸免于难的就是雅典娜的圣域。但是看目前的情况，雅典娜有什么东西，好像很愿意跟左小右分享，这样一来，左小右的四人团队，只用了短短十八年，就劫掠了整个圣斗士世界的众神财富，细思极恐啊！

　　但是十八年来，智子、小倩和任老太爷，三个人连吃带喝，还顺手牵羊，赚了个盆满钵满，可左小右十八年来却毛都没捞到一根，而且他在这个世界的时间已经不多了，无法通过统治宇宙，进而获得全宇宙的龙气。

　　有时候左小右也在幻想，要是他能够统治整个宇宙，吸收了整个宇宙的龙气，龙气会不会直接就达到满级的九阶？然后……呃，再连遭七次雷劈……

　　这肯定不行。

　　实力的暴涨，一定会伴随着巨大的风险。实力骤然提升，一定会无法控制，这样一来，如果突然面对天罚，庞大的能量不但不会帮你，反而会在关键时刻拖你后腿。

　　上个世界，左小右的修为突然从准圣达到了圣人阶段，十几二十倍的实力提升，已经让左小右出现了能量失控的状况，所以未来很长一段时间，左小右要做的就是安下心来，一点点吸收和控制体内突然多出来的能量，最终达到如臂指使，操控入微的境界。

　　目前左小右距离这个境界还很远，至少也要一两千年才能做到。

　　在没有完全掌控这股能量之前，左小右没有了称王称霸的想法。当皇帝太累，这段时间就当是给朕放个长假了。

　　在三人干掉宙斯，完成最后的目标之后，左小右也带着左灵儿、四小强和艾欧里亚来到了圣域。

　　在来圣域之前，撒加果然贼心不死的派出了天箭座的圣斗士，想要射出那一支可以吸收神力的箭。但是很遗憾，虽然这一箭射的非常突然，突然到没有人在身边保护，但左灵儿还是下意识的躲开了这支箭的袭击。

　　那支箭射在地上，化作虚无，但转眼间又回到了天箭座圣斗士的手里，但他已经没有再次射出来的机会了。

　　伴随着一声狮子般的咆哮，天箭座圣斗士被艾欧里亚的狮牙撕成了碎片。

　　“灵儿，没事吧？”左小右来到左灵儿身边，查看状况。

　　“没事。”左灵儿摇摇头，心有余悸的道：“多亏爸爸经常锻炼我面对暗器时的正确反应，才让我下意识的躲过了一箭，不然真的很可能被射中。”

　　“那就好。”左小右松了口气，这么多年的训练，总算有了效果。

　　“纱织小姐。”四小强走过来，满面羞愧：“对不起，我们又没能保护好你。”

　　“没关系。”左灵儿微微一笑：“你们表现的已经很好了，是对方来的太突然，也太隐蔽了，这不是你们的错。”

　　“让女神陷入险境，是圣斗士的失职。”艾欧里亚来到雅典娜面前，单膝跪地：“请女神惩罚我们。”

　　四小强见艾欧里亚都跪了，他们也没理由不跪。站成一排，在艾欧里亚身后跪下来，请求左灵儿对他们施以惩罚。

　　面对这种状况，左灵儿有些慌乱，不由将求助的目光转向左小右。

　　左小右微微一笑，以精神力的共振把方法告诉她。左灵儿听到左小右的方法，顿时面露喜色，道：“好！我就惩罚你们在圣域的时候努力战斗，帮我毁灭撒加的阴谋。”

　　这是惩罚吗？显然不是的，但这也是惩罚，让艾欧里亚和四小强为之感激的惩罚。

　　“我们一定不辱使命，帮助女神（纱织小姐）毁灭撒加的阴谋！”

　　感觉到他们昂扬的斗志，和更上一层的忠心，左灵儿越发敬佩左小右的手段。三言两语就转被动为主动，不但激发了手下的斗志，还增强了手下的忠心和凝聚力，这种手腕……

　　“爸爸，你是不是隐藏在中国背后的皇帝？”

　　深夜，左小右的房间里，因为明天就要前往圣域，而心中不安的左灵儿又得到了和左小右同睡一榻的特许。躺在左小右的臂弯里，左灵儿无比安心和舒适的提出了这个问题。

　　“现在的中国可没有皇帝。”左小右有些奇怪：“怎么突然问这个？”

　　“因为爸爸的驭下能力太厉害了，不管面对任何状况，总能下达最正确的指令，就像之前艾欧里亚他们跪下来请我惩罚的时候，我都不知道该怎么办才好，但爸爸你几乎一瞬间就想到了办法，效果还好的惊人。”

　　说到这，左灵儿望着左小右的脸，轻声道：“爸爸，你一定管理过很大的势力吧？”

　　曾经掌管过一个地球，这势力算大吗？

　　“算是吧！”左小右淡淡一笑：“但我现在不会告诉你。”

　　“现在不告诉，那就是以后会告诉咯？”左灵儿眼中闪过一丝喜色，玉腿抬起来，搭在左小右身上，小声问道：“爸爸，你要什么时候告诉我？”

　　左灵儿的身体太柔软了，体香太香甜了，这一动，让左小右有些感叹。和小时候相比，真是大不一样了。

　　“等你重新掌控圣域之后，爸爸就告诉你前因后果。”侧过身，面对着左灵儿，左小右的大手放在她背后，轻轻一拍：“很晚了，快睡吧！”

　　左灵儿娇躯有着瞬间的僵硬，但左小右之后温柔的话语让她重新柔软下来，贴伏在他怀中，有些贪婪的呼吸着他的气息，小声道：“爸爸，不管面对怎样的未来，都不要离开灵儿，好吗？”

　　“……”轻轻抚摸着左灵儿的背脊，沉默片刻，低声道：“好。”

　　“爸爸最好了。”左灵儿露出了甜美的微笑，在温暖的气息中，睡着了。

　　左小右沉思了很久，直到后半夜才轻叹一声，望着左灵儿恬静的睡靥，眼神带着几分温柔和复杂。

　　对不起灵儿，爸爸可能要……食言了。

　　天亮后，经过一番梳洗打扮，吃过早餐，众人已是做好准备，打通了通往圣域的空间通道，踏了进去。

　　带着浓郁的魔幻与科幻相结合气息的圣域，迎来了几位不速之客。

　　“这里就是圣域吗？”望着远方如水墨一般连绵起伏的、漂浮着的群山，左灵儿眼中充满了惊叹：“好美，好壮观。”

　　“圣域可是你自己一手创造出来的。”左小右微微一笑：“你说这里既美又壮观，可是转着圈的夸自己。”

　　“哪有。”左灵儿气嘟嘟的道：“我现在又没有恢复雅典娜的记忆，根本不知道这里的事。”

　　“没关系。”左小右淡淡一笑：“相信很快就会恢复的。”

　　“前面就是十二宫。”艾欧里亚指着另一边一座座在空中相连的浮桥，以及浮桥相连位置的十二座宫殿，道：“只要穿过黄道十二宫，就能到达教皇殿，但是我不确定前面的黄金圣斗士是否能被我们说服？”

　　“没关系。”左小右淡淡的道：“不能说服，就打服。”

　　无意间，一股帝王的霸气扩散开来，让在场众人震撼万分。左灵儿的小心脏扑通扑通直跳，望着如同帝王般凛然不可侵犯的左小右，脸上浮出两朵红云。

　　发现众人的变化，左小右就知道自己还没有完全掌控的能量泄露了出来，幸好只是泄露了一丝，要是全部泄露出来，在场的这几个人，没有一个人能站在他面前。哪怕左灵儿也不例外。这就是圣人级帝王的威严，雅典娜和她的圣斗士根本抵抗不了。

　　平复了一下心情，将外泄的气息重新隐藏起来，左小右道：“我们走吧！争取早一点拆穿撒加的阴谋，也好早一点回家。”

　　“嗯。”听到‘回家’两个字，左灵儿充满了斗志：“打倒撒加，早日回家！”

　　“……”

　　就在左小右一行来到圣域的时候，假冒教皇的撒加也动员起可动员的黄金圣斗士，各自守宫，杀掉来犯的冒牌货。

　　虽然撒加试图洗脑这些黄金圣斗士，但这些黄金圣斗士见过太多的市面，根本就不容易被洗脑，但是他们对自己守宫，打击来敌的责任没有任何借口推脱，他们也没打算推脱。只是每个黄金圣斗士都有自己的小九九，真正面对左小右他们的时候，怕又是另一番景象了。

　　圣域有雅典娜布置的结界，任何圣斗士在这片领域之内都无法使用空间跳跃的能力，只能依靠自己的双腿，一步一步跑过去。

　　此时左小右就背着‘闪到腰’的左灵儿，和艾欧里亚、四小强，朝黄道十二宫跑去。


第十六章 食神登场

　　一路畅通无阻的来到白羊宫，穿着白羊座黄金圣衣的穆先生挡在了众人面前：“你们就是冒充雅典娜的逆贼吗？”

　　“说我们是逆贼？真是太失礼了。”星矢摩拳擦掌，斗志昂扬。

　　“穆，真正的逆贼并不是我们。”艾欧里亚挡在了星矢面前，表情凝重的道：“沙织小姐是真正的雅典娜，而教皇早已经不是教皇了。”

　　“你说教皇不是教皇？”穆先生看着艾欧里亚：“艾欧里亚，看来你已经投靠了他们。”

　　“我只是知道了事情的真相。”艾欧里亚目光一凝，道：“穆，你知不知道，现在的教皇是双子座圣斗士撒加伪装的？”

　　“撒加？”穆先生沉默片刻，又扭头看了左灵儿一眼，感应到她身上神圣的小宇宙，道：“原来如此。”

　　穆上前几步，单膝跪地：“白羊座黄金圣斗士穆，参见雅典娜。”

　　头盔分解，露出了穆本来的面目。

　　“穆！？”紫龙很惊讶：“你竟然是白羊座圣斗士？”

　　“你们认识？”星矢问道。

　　“他的师父童虎和我是旧识。”穆说道。

　　听到这个名字，瞬觉得很熟悉：“童虎是……天秤宫的？”

　　紫龙道：“我不是故意想隐瞒的。”

　　此时左灵儿从左小右背上跳下来，上前说道：“我们正在赶路，能不能让我们过去呢？”

　　穆看着她，点了点头，起身让开了通道。

　　“谢谢。”左灵儿高兴地笑了，然后重新趴在左小右背上，道：“各位，我们走吧！”

　　“没想到第一宫这么容易就听通过了。”星矢觉得很不过瘾，对他这种好斗分子来说，没有什么比痛痛快快打上一架更爽的了。

　　瞬微笑道：“顺利一些才好，继续走吧！还有十一宫。”

　　“穆，不和我们一起走吗？”在星矢他们跑远后，艾欧里亚问道。

　　“不用了。”穆摇摇头，望着左灵儿，正确来说，是左小右的背影，意味深长的说了一句：“哪怕只有一个人，也足够了。”

　　“什么意思？”耿直的艾欧里亚并不理解。

　　“你先走吧！”穆微微一笑：“等我安排完一些事，我会过去的。”

　　“搞不懂你。”穆的出演反复让他看不懂，艾欧里亚点点头，快速跟了上去。

　　不久之后，一行人来到了金牛宫。此时金牛宫的通道上摆了满满一桌的美味佳肴，一个身穿黄金圣衣的巨型壮汉正在吃牛排。

　　看到众人到来，壮汉吃着牛排，瓮声瓮气的道：“哦，居然通过了穆。”

　　“大叔，你还真奢侈啊！”自己累死累活的到达这里，却看到壮汉在悠闲的享用美食，星矢很不爽：“也让我们加入你的派队如何？”

　　“星矢，不得无礼。”又是艾欧里亚出面了，上前一步：“阿鲁迪巴，你相信我身边的女孩才是真正的雅典娜吗？”

　　“雅典娜？”金牛座黄金圣斗士阿鲁迪巴抬起头看了左灵儿一眼，又扭头看着艾欧里亚，道：“艾欧里亚，你有什么证据能证明她是雅典娜？如果没有，那我只能把你们留下来了。”

　　“你认为我会骗你吗？”艾欧里亚浓眉一凝：“如果你不让开，那我只能先把你打倒了。”

　　“不要总是打打杀杀的。”饭桌前，左小右切下一块牛排尝了尝，味蕾的感受让他摇了摇头：“牛排的火候不够均匀，左右两边达到了全熟，但中间却有点生腥。酱汁倒是不错，但口感稍淡，总体来说80分，不能再高了。”

　　“你这家伙……”阿鲁迪巴震惊万分：“什么时候？”

　　“别在意这些细节。”左小右拿起一个苹果咬了一口，道：“除了牛排就是水果，你的食谱太单调了。作为一名食神级的厨师，我不得不教教你，什么叫做美食？”

　　话音方落，左小右凭空拿出了一整套的厨具，各种新鲜的蔬菜、水果、鲜肉一应俱全。

　　一把杀猪刀出现在手中，所有食材全部抛在半空，但见刀光闪烁，刀气纵横，十几个盘子凭空出现，接住了这些被切好的食材。不但接住了，还在半空中就分出了不同的菜式。看的众人目瞪口呆。

　　十几口锅凭空出现，半空中出现十几个火团，锅架在火团上，长勺在手，一勺又一勺的植物油落在锅里，各种不同的食材落入锅中，伴随着叮叮当当的声响，诱人的菜香渐渐飘散开来，引得众人口水直流。

　　星矢擦擦嘴角的口水，扭头问道：“纱织小姐，左大叔真是厨师吗？”

　　“这……从没见爸爸做过饭啊！”左灵儿摇摇头，一脸的迷惑。

　　“不会只是做起来好看，吃起来毒药吧？”星矢的肚子开始打鼓。

　　“胡说！”左灵儿生气的道：“爸爸是最厉害的！”随即气势一弱：“虽然……我没见爸爸做过饭，但也许……也许一直深藏不露呢！”

　　“切。”星矢撇撇嘴：“十几年不做饭，就算真会做饭，也肯定生疏了。”

　　“我都听到了。”左小右的声音传来：“等下谁都可以吃，就是星矢不能吃！”

　　“啊！？大叔，不要啊！！！”星矢惨叫连天，众人哈哈大笑。

　　阿鲁迪巴吧嗒吧嗒嘴：我好像是守护宫殿的圣斗士，怎么和他们吃起饭来了？

　　没过多久，十八道精致的菜肴出锅装盘。能让死人复活的香气让所有人口水直流，肚子抗议。

　　“好香啊！怎么会这么香？”每个人都贪婪的闻着菜香，满脸陶醉之色。

　　所有厨具收起来，左小右分给众人一双筷子：“都尝尝吧！”

　　“我先来！”左灵儿当仁不让：“爸爸做的菜，我要第一个吃。”

　　左灵儿这番话让众人无法反驳，一起看着她把一块薄片的炒肉夹起来放进嘴里，下一刻……左灵儿幸福的融化了。

　　“太……太好吃了。”

　　看到左灵儿那副全天下最幸福的样子，众人狂吞口水。

　　“我们也不客气了！”众人纷纷上前，抄起筷子把自己中意的美食送入口中。

　　下一刻，所有人都幸福的融化了。

　　尤其是阿鲁迪巴，尝了一口牛肉炖土豆之后，顿时口中狂喷火焰：“太他妈的好吃拉！”

　　“这是我的！不要抢！”

　　“喂！谁敢动这盘菜，我要他的命！”

　　“我就动了，你能把我怎么样？”

　　“我打！”

　　“哎呦！你敢打我？我跟你拼了！”

　　乒乒乓乓，为了美食，阿鲁迪巴和星矢打起来了。

　　众人嘴里塞满了食物：“唔唔……”

　　“……”

　　不久之后，所有盘子都被清光了，每个人都一脸满足之色。

　　“啊！太好吃了，就算立即死了也没有遗憾了。”瞬就是这么容易满足。

　　“呜呜，为什么要让我吃到这么好吃的菜？我以后吃不到该怎么办？”星矢哭了。

　　“……”众人虽然鄙视，但想到这种可能，不禁将目光集中在左小右身上，一双双充满渴望的眼神让左小右鸭梨很大。

　　左小右摇摇头：“一道菜一百万，十八道菜，一共一千八百万，你们谁付一下账？”

　　众人扑街。

　　“师父！”阿鲁迪巴突然推金山倒玉柱，冲着左小右大力跪拜，用力磕了三个响头：“师父！请你收我为徒，传授我全世界最强的厨艺。”

　　左小右闪身躲开：“不要拜我，我是不会教你的。”

　　“师父，我很有诚意的。”阿鲁迪巴焦急不已，邦邦邦的磕着响头：“我从小的梦想就是成为一名享誉世界的厨师。但后来稀里糊涂的做了圣斗士，只要师父愿意传授我厨艺，我愿意脱离圣斗士的身份，跟在师父身边学习厨艺。”

　　众人很无语，为了学做菜，居然连黄金圣斗士都不当了。圣斗士当到这份上，也真是够了。

　　左小右依旧摇头：“我没有收徒的打算。”

　　“师父……”

　　“但我这里有一份多年来我对做菜的心得体会。”左小右看着阿鲁迪巴，拿出一本厚厚的手记，道：“只要你让我们过去，它就是你的了。”

　　阿鲁迪巴眼中闪过一丝狂喜之色：“师父尽管过去，我绝不阻拦。”

　　众人狂晕。

　　这里可是黄道十二宫的金牛宫啊喂！就为了学习做菜，连守宫的职责都不要了，你这样也算雅典娜的圣斗士吗？

　　还能不能药店碧莲了？

　　左小右把手记抛给阿鲁迪巴，阿鲁迪巴如获至宝，立即拿着手记跑进金牛宫的厨房，研究菜谱去了。

　　左小右把左灵儿背起来，道：“既然都吃饱了，那就运动运动吧！”

　　“……”

　　下一宫是双子宫，但因为十六年前，撒加已经‘死了’，所以这一宫并没有圣斗士守护，众人非常轻松的通过双子宫，来到了巨蟹宫。

　　刚刚抵达这个巨蟹宫，变态的迪斯马斯克就要来一场个人演唱会，来凸显自己的不凡。但左小右对这个战斗力只有五的渣渣根本看不上眼，对艾欧里亚道：“艾欧里亚，给你三秒钟，干掉他！”

　　轰——

　　伴随着巨大的轰鸣，迪斯马斯克被狮牙撕碎。艾欧里亚淡淡的道：“对付他，一秒就够了。”

　　四小强齐齐吞了口口水，刚才艾欧里亚的速度实在是太快了，他们连影子都没看到，迪斯马斯克就被艾欧里亚干掉了。

　　“艾欧里亚……好强！”

　　四小强终于对黄金圣斗士的实力有了一个初步的认识。同时也对一秒钟也没坚持到的迪斯马斯克鄙视万分：原来黄金圣斗士也有高低之分。


第十七章 美女米罗

　　通过了巨蟹宫，下一宫是艾欧里亚自己的狮子宫，这一宫自然没有任何阻碍，众人直奔下一宫的处女宫。

　　到了处女宫，身材瘦长的沙加挡在了众人面前。

　　“沙加，你也要挡我们吗？”艾欧里亚上前一步：“以你的能力，前面几宫发生的事不可能不知道，你难道要站在假冒教皇的撒加一边吗？”

　　“我只是有几个问题想问一下这位先生。”沙加一直处于双目闭合状态，站起来，面对左小右，道：“这位先生，可以吗？”

　　众人都很意外，包括左小右自己。

　　把左灵儿放下来，左小右点点头：“只要是我能回答的，没有问题。”

　　“谢谢。”沙加平静的道：“请问先生，力量的极致是什么？”

　　“这个问题没有任何意义。”左小右摇摇头：“每个人对力量的极致都有不同的理解，对于普通人来说，无法打破的世界纪录就是极限；对于普通的圣斗士来说，一拳撕裂天空，一脚震碎大地就是极致；而对黄金圣斗士来说，能够让神惊叹的力量就是极致。”

　　顿了顿，左小右道：“站在不同的阶段，就会有不同的理解。所以你的问题毫无意义。”

　　“那我换一种说法。”沙加问道：“先生认为的力量的极致是什么？”

　　左小右看着他，淡淡的道：“开天辟地。”

　　“……”沙加缓缓睁开了眼睛，该有的力量爆发并没有出现，那双看破红尘的眼睛里带着浓浓的敬佩，双手合十，躬身一礼：“受教了。”

　　左小右点点头：“虽然我并不喜欢佛教，但对那些真正有觉悟的佛教高僧还是钦佩的。”顿了顿：“还有问题吗？”

　　“请问先生……”沙加问道：“先生认为什么是正义？”

　　“能做到长治久安的胜利者，就是正义。”

　　“那撒加难道不是正义的吗？”

　　沙加这个问题异常的犀利，因为过去十六年，圣域在撒加的治理下蒸蒸日上，比老教皇的所作所为要好的多，世界各地的战争也减少了，和平的景象越来越多。按照左小右之前所说，撒加很明显是正义的一方。

　　左小右如果承认这一点，那雅典娜一方就成了邪恶的一方，可如果左小右不承认这一点，那他刚才所说的岂不是自相矛盾？

　　面对这样的提问，左小右淡淡的道：“撒加当然不是正义的，因为他是在雅典娜创造的圣域内进行的管理。鸠占鹊巢，现在鹊回来了，当然要把鸠赶走。”

　　“鸠占鹊巢非正义吗……”沙加点点头，双手合十：“多谢先生赐教，各位可以通过了。”

　　左小右点点头，重新背上左灵儿，一行人继续朝着下一宫而去。

　　去下一宫的路上，星矢有点迷糊地问道：“大叔，你刚才和沙加说的都是什么？我怎么一点也没听懂。”

　　“等你年纪再大一些，人生体验更多一些，你就会明白了。”左小右道：“不要多问，重点是我们已经通过了处女宫，而且没有半分损失。”

　　这番话让艾欧里亚感慨颇深：“不错，黄金圣斗士并非都是迪斯马斯克那样的废物，其实不管是穆还是沙加，实力都和我不相伯仲，甚至在我之上，而阿鲁迪巴又是圣域公认的最勇猛的黄金圣斗士，如果被他全力一击打中，就算黄金圣斗士也要重伤。我本以为抵达处女宫的时候，我们这里已经有了很重大的伤亡，没想到却毫发无损。”

　　“多亏有爸爸在。”左灵儿又把功劳安在了左小右头上：“在金牛宫，如果不是爸爸会做菜，阿鲁迪巴一定不会让我们轻松通过，处女宫要不是爸爸那几句话，沙加也一定不会让我们轻易通过。”

　　“纱织小姐，你未免太偏心了吧！”星矢很不爽：“艾欧里亚可是干掉了迪斯马斯克的。”

　　“我知道啊！”左灵儿道：“但这不是艾欧里亚应该做的吗？”

　　“……”

　　“哈哈哈，不错！”艾欧里亚大笑：“这的确是我应该做的，毕竟我们都处于赎罪期，为了不被雅典娜惩罚，努力干掉挡在我们面前的阻碍，那是应该的。”

　　“星矢，你就别抱怨了。”冰河淡淡的道：“有这力气，还是留着对付下一个敌人吧！”

　　“……”星矢沉默片刻，苦笑道：“就怕我连出手的机会都没有。”

　　天秤宫没有童虎的把守，直接通过。在这之后，就到了天蝎宫，左小右也终于见到了明明是爷们，却在这个世界变成了娘们的天蝎座黄金圣斗士——米罗。

　　“真亏你们能到达这里。”看到米罗的时候，米罗穿着黄金圣衣，面部却被头盔和面罩包裹起来，根本就看不出她是女的，但是当米罗一开口，众人都有些吃惊。

　　“你是女的？”行使惊讶万分，心直口快的他瞬间就暴露了自己的想法。

　　“小子，你瞧不起女人吗？”米罗头盔分解，露出了一头酒红色长发的姣好面容，只是目光有些冰冷：“像你这样的青铜，来多少我杀多少！”

　　“米罗，你的脾气还是这么暴躁。”艾欧里亚上前一步，挡在了众人面前。

　　“原来是你？”米罗看着艾欧里亚，道：“难怪他们能到达天蝎宫，原来都是因为你。”

　　“不，你错了。”艾欧里亚从来不会贪墨别人的功劳，抬手指着左小右：“我们能毫发无伤的来到这里，多亏了左先生。”

　　“哦？”米罗将目光转向左小右，左小右将左灵儿放下来，道：“我们前面走的太顺了，艾欧里亚，你先休息一下，让星矢他们和米罗切磋一下。”

　　听到这句话，米罗顿时俏面含煞，艾欧里亚却有些担心：“米罗的实力很强，不在我之下。”

　　“年轻人就需要这样的对手成长。”左小右淡淡一笑，扭头看着四小强：“你们四个一起上，不要输得太惨。”

　　“大叔，你也太看不起我们了。”四小强都是心高气傲之辈，哪怕他们只是青铜，也从来没有怵过谁，“不就是黄金圣斗士吗！我们就赢给你看！”

　　见这边完全把自己当成了陪练，米罗怒极反笑，重新戴上头盔面罩：“一群小鬼，看来你们完全不知道黄金圣斗士的恐怖！今天，我就让你们知道，什么是黄金圣斗士！”

　　“正要领教一下！”四小强分成四个方位，朝米罗发动了进攻。

　　几秒之后，四小强被米罗打趴在地。完全没有还手之力。

　　看到躺在地上奄奄一息的四小强，左小右摇了摇头：“艾欧里亚，以后这四个小家伙还要麻烦你多调教一下。”

　　艾欧里亚点点头：“我会好好训练他们的。”说完，就要上场和米罗对战。

　　“等等。”左小右一手按在艾欧里亚肩上：“你和米罗实力相当，打起来就没完没了了。还是我来吧！”

　　艾欧里亚虎躯一震：“左先生，你要亲自动手？”

　　“时间宝贵。”将左灵儿放下，左小右活动几下，道：“早点解决，早点回家。”

　　艾欧里亚点了点头，他也很想知道左小右的实力究竟如何？那天晚上他的全力一击被左小右轻松挡下，虽然证明了左小右的防御力很强，但攻击的力量和速度如何？那就只有亲眼见过以后才知道了。

　　左灵儿一直说左小右是全世界最强大的人，艾欧里亚很想知道是不是这样？

　　为了方便行动，左小右只穿了一身白色的运动休闲装，头发剪成了短碎，看起来非常的精神，那双眼睛带着无穷的睿智，令人一见即生尊敬之心，米罗也不例外。

　　看到左小右一副温润如玉的君子气质，以及那双眼睛肿流露出的睿智，米罗解开头盔，露出本来面目，道：“你就这样赤手空拳的和我打吗？”

　　左小右微微一笑：“你若你战胜这样的我，那就是胜之不武，反之，你又丢不起那人。我在想，你会不会脱掉圣衣，和我只凭自身的实力打一场呢？”

　　“真是聪明的男人。”米罗冷笑一声：“但是如你所愿，我就和你赤手空拳的打一场。”

　　话音方落，米罗娇躯一震，身上的圣衣自动解体，露出了一身红色紧身衣，以及无比曼妙的身材。

　　看到米罗健美小姐一般的身材，左小右含笑点头：“身材不错。”

　　“你也不错。”米罗笑了一声，立即对左小右发动了猩红毒针。

　　一股无形的能量将猩红毒针挡在了左小右的体表之外，猩红毒针瞬间失效。

　　看到这一幕，艾欧里亚并不意外，连他的全力一击都可以挡住，更何况是攻击力比他还不如的米罗。既然能够挡住米罗的攻击，那左小右就已经立于不败之地，接下来要考研左小右的就是速度和力量了。

　　“这就是你最强的绝招？”感受到米罗的攻击强度，左小右有些失望，虽然猩红毒针是一点攻击，但一根针可以扎破薄薄的铁皮，却绝对无法扎破厚厚的钢铁。对他来说，猩红毒针的攻击力实在是太弱了，也许面对绝大部分圣斗士都没有问题，但面对实力远超众神的圣人，米罗真的很弱很弱。

　　“如果没有其他手段，那我就不客气了。”


第十八章 圣剑

　　轰——

　　米罗腹部遭受重击，整个人倒飞出去，砸在天蝎宫的墙壁上，后摔在地面上，痛苦的抽搐着。

　　艾欧里亚震撼万分的看着左小右，一双猛兽般的眼睛睁的圆溜溜的，内心中充满了难以置信和不可思议。

　　拳风！

　　左小右距离米罗足有十几米的距离，但是只凭借着站在原地随意挥出的一拳，只是这随意一拳出现的拳风，就将米罗打倒在地，无法起身。

　　这是什么力量？

　　艾欧里亚第一次对左小右产生了恐惧之意：他……还是人吗？

　　“爸爸好厉害！”左灵儿高兴地连连拍手，眼睛里充满了爱慕的光芒。

　　左小右冲她笑了笑，迈步走到米罗面前，居高临下的道：“需要帮助吗？”

　　“……”米罗咬着牙：“不……需……要……嘶~”

　　左小右无奈摇头：“女人还是不要太逞强的好。”小宇宙的能量涌入米罗体内，短短几秒的时间，米罗剧烈的疼痛就消失了。目光复杂的看了左小右一眼，米罗重新站了起来。

　　“你简直强的不是人。”米罗看着他，沉声道：“而且你刚才爆发出来的小宇宙强的可怕，难道说，你是某个神灵？”

　　“不。”左小右摇摇头，道：“我并不是神灵，只是拥有比较强大的力量而已。”

　　随手打出四道小宇宙，不久之后，四小强完好无损的从地上爬了起来。

　　四小强的脸色都不是很好看，心高气傲的他们，还是四打一，竟然被米罗几秒的时间放翻在地，这让他们直接感受到了青铜和黄金之间的巨大差距。那简直就是大河和大海的差距。

　　“别阴沉着脸了。”左小右道：“说到底，还是你们没有领悟到小宇宙的第七感，如果你们领悟到的话，你们就算无法打败黄金圣斗士，至少也能和他们抗衡。”

　　“第七感？”四小强还是第一次听到这个名词。

　　“如果我们圣斗士的小宇宙是第六感……”艾欧里亚道：“那第七感就是远远超过这个力量的神之力。而黄金圣斗士之所以强大，就因为黄金圣斗士全部领悟了第七感，而并非因为穿上了黄金圣衣。”

　　“没错。”米罗一甩酒红色秀发，道：“哪怕我现在没有穿上黄金圣衣，你们依旧不是我的对手。”

　　“但是黄金圣衣对小宇宙有增幅作用。”左小右瞥了她一眼：“不但能提升攻击力和防御力，有些圣衣还有自带的特殊能力。比如天秤座黄金圣衣，就拥有十二件武器；还有射手座黄金圣衣，就拥有弓箭；再比如瞬的圣衣，拥有星云锁链；紫龙的圣衣则有天龙盾。”

　　“原来黄金圣衣还是有作用啊！”星矢撇撇嘴：“如果我穿上黄金圣衣，一定不会输给黄金圣斗士。”

　　“如果你的对手是迪斯马斯克还有可能。”左小右摇摇头，道：“遇到艾欧里亚和米罗这样的黄金高手，你还是必败无疑。”

　　走到左灵儿身前背起她，左小右道：“我们走吧！”

　　“好。”四小强紧紧跟着左小右前往下一宫，艾欧里亚看着米罗：“那个女孩是雅典娜，现在的教皇是十六年前假死的双子座黄金圣斗士撒加伪装的。”

　　“什么！？”米罗震惊万分。

　　“一切都是撒加的阴谋！”艾欧里亚的眼睛重新恢复了猛兽的凶恶。

　　下一座宫殿就是射手宫，艾欧里亚将射手座的黄金圣衣放在了这座宫殿中，而后众人进入了山羊宫。

　　山羊宫的修罗，正是十六年前亲手将艾俄洛斯重伤，令其不治身亡的刽子手。

　　当艾欧里亚看到他的时候，眼中闪过一丝仇恨：“女神，请允许我和修罗交手。”

　　面对毕恭毕敬对自己行礼，语气却无比严肃的艾欧里亚，左灵儿虽然不知道艾欧里亚为什么这么认真，但面对他的请求还是答应下来：“小心点。”

　　“多谢女神关心，我会的。”艾欧里亚转身，走到修罗面前，沉声道：“修罗，你知不知道，十六年前我哥哥抱走的那个女婴，就是雅典娜？”

　　“你这个叛徒的弟弟，不要再为自己的叛变找借口了。”修罗冷笑：“前面那些圣斗士真是废物，竟然没有挡住你们，看来雅典娜的安全，还是要由我修罗来守护。”

　　“冥顽不灵！”艾欧里亚发出了狮子的咆哮：“闪电战斗拳！”

　　“圣剑！”

　　两个实力相当的黄金圣斗士之战，爆发出了令四小强目瞪口呆的实力，各种拳网、剑气漫天纵横，给山羊宫带来了巨大的破坏。

　　十二宫的一砖一瓦都是雅典娜的神力凝结而成，整个十二宫，甚至是整个剩余的坚固度都堪比钢铁，但这些钢铁一般的墙壁却无法抵挡两个黄金圣斗士联手的欺负，偌大的宫殿被打的破破烂烂，看的左小右都有点心疼：这两个败家子！

　　艾欧里亚和修罗都是善于进攻的类型，区别是一个更擅长用拳头，另一个则擅长用剑，隐藏在他手臂中的圣剑。

　　修罗的攻击力在黄金圣斗士之中是数一数二的，圣剑号称不管什么东西都能一剑斩断，在圣斗士的漫画当中，紫龙继承了圣剑的能力，就一剑斩断了海皇子克修拉的黄金枪。

　　不过圣剑也留下了一个巨大的污点，就是在冥界和冥斗士的战斗中，被牛头怪巨斧斩断了圣剑，而牛头怪冥斗士只是一个普通的冥斗士。身为黄金圣斗士中最强攻击力的圣剑，居然被一个普通冥斗士的巨斧斩断，简直就是耻辱。

　　也许有人会为圣剑开脱，说紫龙的圣剑没有修炼到家，才会被斩断手臂，但败了就是败了，不论如何，失败已成定局，圣剑毕生的污点就这样留下了。

　　不过这个失败的理由的确有道理，看到修罗使用圣剑如臂指使，锋利无匹的威力，和紫龙那半残不残的威力真是不可同日而语。那超长的攻击距离，轻松斩断地面的巨大威力，无一不在证明着圣剑的强大。也难怪十六年前，艾俄洛斯会被修罗打成重伤。

　　圣剑，果然不同凡响。

　　艾欧里亚和修罗这场战斗，真可谓棋逢对手，将遇良才，两人乒乒乓乓的打了两个多小时，看的四小强都已经麻木了，左灵儿也觉得很无聊，很想把艾欧里亚留在这，然后带着左小右和四小强继续前进。

　　但看到艾欧里亚和修罗的战斗这么焦灼和危险，也许一不小心就会身首异处，不得不逼着她留在这继续观战。

　　就在这时，左小右突然说道：“要分胜负了。”

　　果不其然，下一刻，艾欧里亚使出了自己最强的拳：“等离子光速拳！”

　　超越光速的拳，织就了一张密密麻麻的大网，将修罗完全笼罩进去，哪怕修罗使用圣剑劈断了大网，但网太密集，总有漏掉的拳头落在修罗身上。

　　而修罗的特点就是攻强守弱，山羊座圣衣的防御力在黄金圣衣中属于比较低的，在漫画中虽然没什么事，但在动画中，却被紫龙徒手劈断了半个胳膊。由此可见山羊座的黄金圣衣是何等的废柴了。要不是依靠着圣剑的攻击力，修罗绝对是个堪比迪斯马斯克的黄金之耻。

　　所以面对艾俄洛斯的等离子光速拳，修罗没有半点抵抗的能力，瞬间就被艾欧里亚的等离子光速拳打成重伤，惨叫着掉在地上，痛苦的呻吟着。

　　艾欧里亚伤痕累累的站在修罗面前，居高临下的看着他：“修罗，被‘叛徒’的弟弟打败的滋味如何？”

　　“你……”修罗想爬起来，却无能为力。但是圣斗士的骄傲不容践踏：“要杀就杀，少废话！”

　　“我没资格杀你。”艾欧里亚转身走到左灵儿面前，单膝跪地：“艾欧里亚不辱使命，打败了山羊座黄金圣斗士，请女神下令惩处。”

　　“艾欧里亚，你先起来。”左灵儿说道。

　　“是。”艾欧里亚站了起来，左灵儿走到他跟前，双手凝聚出小宇宙，覆盖在他的身上，下一刻，艾欧里亚身上的伤口就以肉眼可见的速度快速恢复，短短几秒之后，艾欧里亚已是伤势尽复，重新达到了巅峰状态。

　　艾欧里亚满脸感激：“多谢女神。”

　　“没关系。”左灵儿迈步朝修罗走去，在修罗复杂的目光注视下，将他身上的伤势彻底治愈。

　　感受到左灵儿温暖治愈的小宇宙，修罗知道自己犯了不可饶恕的错误。十六年前，他竟然险些杀死了女神雅典娜。

　　圣剑原本就是雅典娜赐予最忠诚黄金圣斗士的武器，修罗也一直为自己对雅典娜的忠诚而骄傲。但是十六年前，他居然用雅典娜赐予他的圣剑，险些杀掉雅典娜……这简直是不可饶恕的耻辱和罪孽。

　　当伤势完全恢复后，修罗羞愧难当的跪伏在地：“罪人修罗，恳请雅典娜责罚！”

　　望着跪伏在自己面前的修罗，左灵儿微微一笑，道：“当年你也是受人蒙骗，正所谓不知者不罪，只要以后你的圣剑为我挥舞，我就原谅你。”

　　修罗瞬间泪流满面：“山羊座黄金圣斗士修罗……愿为女神死战！”


第十九章 不祥的预感

　　水瓶宫，面对突然加入的修罗，卡妙知道自己是挡不住的，而且卡妙唯一关心的就是冰河的性命。漫画中，卡妙为了保护冰河，将他封印在了冰棺之中，之后为了阻止冰河继续前进、送掉性命，更是不遗余力的把他阻在了水瓶宫。

　　只是冰河在水瓶宫领悟了第七感，在实力上压倒了卡妙，才让卡妙失去了生命。但看到冰河有了足够的实力，卡妙还是含笑而逝。

　　由此可见，卡妙真的是一个非常非常非常关心弟子的好师父，甚至为了弟子，可以牺牲掉自己的生命。

　　在五小强所有的师父当中，没有一个能和卡妙相比。

　　基于这点考虑，左小右把冰河留在了水瓶宫，同时告诉冰河，如果没有得到卡妙的认同，你永远不许离开水瓶宫。

　　可怜的冰河，在未来很长一段时间内享受到了什么叫做苦逼的生活。

　　突破了水瓶宫之后，就只剩下最后一宫的双鱼宫，但此时双鱼宫的阿布罗狄因为觉得不太对劲儿，已经去了教皇殿，所以双鱼宫空空的，没有任何人把守。

　　众人轻轻松松的进入了最终的教皇殿，与此同时，穆、阿鲁迪巴等黄金圣斗士也都汇聚到了这里，站在了左灵儿身后。

　　泾渭分明，强弱分明。

　　看到现在的局势，假扮教皇的撒加眼中流露出一丝绝望，而阿布罗狄却震惊万分：“你们……竟然都投降了圣域叛逆！？”

　　“闭嘴！”修罗大喝一声：“阿布罗狄！不明白真相就不要胡说八道！真正的叛逆不是女神，而是你身后的教皇！”

　　“什么！？”阿布罗狄震惊万分。

　　“事到如今，还不肯现出真身吗？”修罗目露愤恨：“当年和我一起追杀艾俄洛斯的双子座黄金圣斗士——撒加！”

　　“什么！？”阿布罗狄震惊万分：“你……你是撒加？”

　　“唉！”‘教皇’发出一声叹息，摘下了面罩和头盔，露出了本来的容貌，正是十六年前死于追杀的撒加。

　　看到教皇真的是撒加，每一个黄金圣斗士都憋了一肚子火，因为他们竟然被撒加欺骗了十六年！这简直就是耻辱！奇耻大辱！

　　左灵儿上前一步，道：“撒加，你有什么想说的吗？”

　　撒加看着她，眼神中带着一丝挣扎，最后多了一丝疯狂，沉声道：“我想说，地球是人类的地球！凭什么要由神来掌控大地？没有神，我们人类一样能将大地治理好！我就是最好的证明！圣域在我的治理之下才蒸蒸日上，而不是你雅典娜！”

　　“真是笑话！”见左灵儿有些沉默，左小右上前一步：“整个圣域都是依靠雅典娜的神力创造出来的世界，能够让身为人类的你们成为圣斗士，甚至成为教皇，都是神对人类的恩赐，你竟然不思回报，还要刺杀雅典娜，简直是狼心狗肺！”

　　“不错！”修罗大声应和：“如果没有雅典娜，你就不可能成为黄金圣斗士，你自己想一想，在成为圣斗士之前，你是个什么东西？现在成了圣斗士，竟然不思回报雅典娜的恩惠，反而要杀害雅典娜，简直禽兽不如！”

　　这番回击实在是太犀利了，正中撒加的要害。就连阿布罗狄也自动拉开和撒加的距离，快速来到左灵儿身前，单膝跪地：“双鱼座黄金圣斗士阿布罗狄，拜见雅典娜！”

　　见最后一个黄金圣斗士也归降了左灵儿，撒加万念俱灰。他知道，凭他的实力，不可能对付眼前的众多黄金圣斗士，更何况他从左灵儿身上感应到了一股比他还要强大的小宇宙。

　　十六年的布局，功亏一篑。

　　面对无可逆转的绝境，撒加体内的魔鬼终于没有了藏身之地，破体而出，朝左灵儿冲了过去。

　　“保护雅典娜！”黄金圣斗士们纷纷挡在了左灵儿身前。

　　“哼！”左小右抬指一点，一股无形的能量将这黑色的恶魔包裹了进去，随后将这恶魔挤压成了一个弹珠大小的黑球，被左小右捏在手里。感受到里面巨大的负面能量，淡淡一笑，隐秘的将黑球传送给了隐藏在圣域中的聂小倩。

　　对付这些负面能量，聂小倩是最喜欢的。大补啊！

　　随着恶魔自撒加体内涌出，失去了野心的撒加重新变回了那个善良的如同神一般的黄金圣斗士。

　　当年撒加在教皇之位的竞争上，其实是占据压倒性优势的，几乎所有人都支持撒加成为教皇，但老教皇史昂却感觉到了他体内的邪恶能量，从而选择了对雅典娜更加忠诚的艾俄洛斯。这样的结果，让撒加再也压抑不住体内的邪恶，从而彻底迷失了自己，走上了谋朝篡位的叛逆之路。而且不是艾俄洛斯当年的阻止，也许他早已成功了。

　　但很遗憾，这个世界的意志就是雅典娜当家做主，身为人类，哪怕再有能力的人类，也要屈尊雅典娜之下。

　　其实撒加是个不屈的斗士，敢于挑战权威。但是如果你挑战的是腐朽、邪恶的权威，那你绝对是个英雄；但雅典娜可不是什么腐朽的权威，更何况雅典娜两百多年才转世一次，绝大部分时间都是教皇在掌管圣域的运行，雅典娜更多的是一种象征意义。

　　上一任的教皇史昂干的还是不错的，也没有出现过民怨，所以撒加的造反没有任何道理，也不可能得到外界的支持。更何况，他本身就是为了自己的野心才决定了叛变，完全没有抓住大义。没有大义的旗帜，撒加的政权不可能稳固，要不是因为假装教皇，蒙骗了圣域，他早就被愤怒的圣斗士们撕成碎片了。

　　所以当左灵儿携大义而来，一路势如破竹的进入圣域之后，撒加的时代就此结束。

　　面对着左灵儿，撒加抬起手，刺入了自己的心脏。

　　鲜血飞溅，震撼了每一个人。

　　“撒加！”

　　左小右没有阻止撒加的死亡，因为他知道，撒加只有死了，才能有效的震慑未来想要谋朝篡位的不良圣斗士。如果左灵儿原谅了撒加，那以后有野心的圣斗士发现就算造反，也会得到雅典娜的原谅，那还有什么可怕的？

　　所以撒加的死亡是必然的，哪怕左灵儿真的原谅了他，他也必须死。

　　当然，左小右不阻止撒加去死，是因为撒加可是黄金圣斗士当中的三巨头之一，这么有能力的一个人，完全可以在冥界发挥他的才华。

　　没错，左小右打算让撒加接替潘多拉的职务，成为冥界的CEO。至于潘多拉……一个女人，还是少接触点阴暗面为好，所以左小右决定把潘多拉送去极乐净土，让她管理这个没有何阴暗的世界。

　　黄金圣斗士有一个特殊的能力，因为他们都是雅典娜的圣斗士，所以他们死后，灵魂是可以自主选择去哪里。

　　比如漫画中的艾俄洛斯，他就把灵魂附在了射手座黄金圣衣里，而修罗则把灵魂附在了紫龙的身上，从而让紫龙拥有了圣剑。

　　当然黄金圣斗士也可以选择前往冥界，转世重生。比如撒加、卡妙、阿布罗狄、迪斯马斯克，他们就都选择了前往冥界。后来被哈迪斯利用，去刺杀雅典娜。

　　当然黄金圣斗士死后，灵魂都会漂白，生前的罪孽不加身。哪怕是迪斯马斯克，在叹息之墙的时候也回归了正义的阵营。

　　这就是黄金圣斗士，得到雅典娜神佑的黄金圣斗士。

　　不过以撒加生前的所作所为，他肯定是没脸待在黄金圣衣里了，前往冥界就是他唯一的选择。左小右就可以利用这一点，让撒加在冥界完成他人生的理想。

　　撒加死后，左灵儿重新执掌圣域。

　　这一天，左灵儿穿着一身洁白的长裙，手持胜利女神之杖，头戴漂亮的金饰，站在圣域的浮空广场中央，发表了自己的‘就职演说’，取得了圣域所有圣斗士和圣骑士（圣斗士的后补，没有领悟小宇宙，但是有很强的战斗力和特殊能力）的支持和欢呼。

　　“完成主线任务2：保护城户纱织前往圣域，助其重掌圣域。”

　　“所有主线任务完成，宿主幸运值+1%，获得抽奖机会一次，手表空间扩充至23立方米。请问宿主是否立即回归？若不立即回归，24小时之后强制回归。”

　　“不立即回归。”

　　……

　　深夜，躺在圣域观星台的地板上，仰望星空，左小右的内心一片宁静。

　　一阵轻盈的脚步声传来，在这个宁静的黑夜，是那么响亮。

　　不久，左灵儿来到了观星台上，看到躺在这里的左小右，嘻嘻笑道：“爸爸果然在这里。”

　　左小右扭头望去，依旧是雅典娜标配的长裙和金饰，非常的神圣、高贵和漂亮。

　　左小右微微一笑：“怎么还没睡？”

　　“睡不着。”左灵儿走到左小右身边坐下，双手抱膝，道：“爸爸，我突然有点害怕。”

　　“害怕什么？”左小右问道。

　　“说不上是什么……”左灵儿想了想，道：“好像要失去什么重要的东西，一种空空的感觉，让人家心慌意乱的。”

　　“……”


第二十章 为天地立心

　　“你不会失去什么。”左小右坐起来，大手在左灵儿头上轻轻抚摸：“就像你养的小猫，你找不到它了，其实不是失去，而是它在屋顶晒太阳，等太阳落山了，它就会回家吃饭，然后和你一起玩耍，逗你开心。”

　　左灵儿静静地听着。

　　“不要因为一时的看不见，找不到，而认为自己失去了什么，因为在你不经意的时候，它就会回到你的身边。”目光温柔的望着她：“这是爸爸唯一能给你的保证和承诺。”

　　左灵儿静静地望着他，四目相对，片刻，左灵儿轻嗯一声，头枕在左小右肩头，轻声道：“爸爸，今夜的星空，好美。”

　　“再美的星空，也没有灵儿美。”

　　左灵儿甜美的笑了。

　　……

　　“24小时时间到，强制回归。”

　　……

　　“终于回来了。”智子伸个懒腰，舒服的躺在榻榻米上：“这个世界的收获真是太大了，以前经历了那么多世界，都没有这个世界的收获多。”

　　聂小倩含笑点头：“尤其是那些主神创造的世界，有了这些世界，我们以后就可以做很多事了。”

　　“最厉害的就是管家了。”智子羡慕的看着变成大帅哥的管家，道：“冥界、极乐净土、战神殿、农神界，还有宙斯的极乐天，真是羡慕死人了。”

　　任老太爷摇摇头，道：“这些世界于老奴而言没有任何用处，老奴的一切都属于少爷，少爷有需要，老奴随时会奉献出来。”

　　“这些煽情的话就不要说了。”左小右笑着摆摆手：“但是眼下的确需要你做些奉献。”

　　“少爷请讲。”任老太爷恭敬地道：“老奴听候少爷吩咐。”

　　“把你的冥界和极乐净土拿出来。”左小右道：“我要给这个世界的生死重新树立秩序。”

　　前文讲过，地球，没有管理死人的世界，所有生灵的投胎转世，几乎都要靠运气，而且很多死去的灵魂不会存在很长时间，就会被阳光照射的灰飞烟灭，彻底消失。

　　左小右觉得这样的世界是不完整的，也对生前做好事的人不公平，对那些做坏事的人更不公平。好人死后上不了天堂，甚至转世都难；坏人死后下不了地狱，和好人一个待遇。

　　这绝对是最大的不公平。

　　所以左小右现在要做的就是儒家经常讲的：为天地立心！

　　圣斗士当中的冥界有着完整的地狱体系，而且在这次回归的过程中，冥界当中的鬼魂被时空的压力全部碾碎了，变成了冥界的养分，被冥界吸收了，从而让冥界变得更加坚固而不可破。但是一百零八冥斗士却全部保存了下来，当然也有撒加和潘多拉。

　　相比起冥界当中所有灵魂的泯灭，极乐净土的一切全部得到了保留，里面纯洁的妖精没有受到半点损害。也许这和极乐净土是哈迪斯存放身体之地有关，这个世界被哈迪斯打造的异常坚固，只要哈迪斯不死，极乐净土就不可能被破坏。而任老太爷继承了哈迪斯的一切，他没有死，极乐净土就永远存在。

　　有着完整的极乐净土和冥界，以及完整的管理者，左小右希望将这两个世界和地球捆绑起来，以后地球上的人类一旦死亡，那么生前为善者可以转世投胎，重新做人，如果善良到没有一丝邪念，就可以进入极乐净土；而生前为恶者，那不好意思，请你去地狱享受个几千几万年，甚至无期徒刑的折磨和痛苦吧！

　　左小右不但要和两个世界绑定，而且要在无形中将两个世界推广出去，让全世界的人都知道，做好事和做坏事，死后得到的待遇，是不一样的。

　　“这等好事，老奴不遗余力。”听了左小右的打算，任老太爷当仁不让的将冥界和极乐净土贡献了出来。

　　“不急。”左小右带着三人去了后土的房间。

　　“我操你大爷！”

　　四人：“……”

　　……

　　不久之后，后土玩完游戏，听到左小右这次在圣斗士世界的收获，以及打算之后，不禁惊叹万分：“你们竟然收获了这么多？OMG！太刺激了。”

　　“……”左小右干咳两声，道：“后土，你可是巫族，OMG是洋鬼子的上帝。”

　　“只是好玩，不针对任何信仰。”后土拢了拢秀发，道：“你是想让我帮你把这个世界和冥界、极乐净土联系起来？”

　　左小右点点头：“你曾经身化轮回，对这种事很擅长。当然以我现在的能力，我也能做到，但是不保证中间会不会出错。由你来就不会有风险存在了。”

　　后土含笑点头：“算你找对人了，首先我要找一个和地球相对应的星球，当做冥界的载体，极乐净土也要找一个载体。”

　　左小右点了点头，道：“关于这点，我有点不成熟的想法。”

　　一张立体的太阳星系图出现在墙面上，左小右指着金星，道：“金星的体积是地球的86%，用来安置冥界最合适不过，至于极乐净土……”

　　左小右指了指月亮。

　　后土想了想，摇摇头：“不合适。”

　　“为什么？”左小右不解。

　　“虽然冥界和极乐净土都属于虚幻的世界，可以不用在意实质的载体环境，但和载体的属性相合，才能发挥出两个世界最大的功效。”后土说道：“金星距离太阳太近，温度太高，作为冥界的载体并不合适。极乐净土也一样，月亮本身的环境并不理想，只会降低极乐净土的效果。”

　　“原来如此。”对于后土这个专业人士的见解，左小右表示了赞同，“可按照你这样的要求，太阳系内好像没有符合要求的载体。”

　　“为什么一定要在太阳系内寻找？”后土道：“太阳系之外难道就没有星球了吗？”

　　“当然有。”左小右道：“但是不会太远了吗？”

　　“你成为圣人之后，难道没有领悟到空间跳跃之术吗？”后土问道。

　　左小右略作思索，点点头：“设置空间坐标有些麻烦，但没问题。”

　　“这件事还是我自己来吧！”后土身子一旋，重新穿上了那件鹅黄色宫装，打着伞，瞬间消失在房间中。

　　“后土姐姐去哪了？”智子和小倩什么都没看到，不禁暗凛于后土的实力。

　　“去太阳系外寻找合适的星球去了。”左小右道：“虽然元神没有融入虚空，但身为圣人，却能够感应宇宙之机，我相信后土很快就会找到合适的星球。”

　　话音未落，后土重新出现，道：“找到了，跟我来。”

　　“这么快？”众人震惊，然后被后土带着穿梭于宇宙之中，一瞬间就来到了一个阴暗冰冷的世界。这个世界没有任何生命的迹象，但是阴风阵阵，有种令人毛骨悚然的感觉。

　　“这个星球的体积是地球的1.1倍。”后土道：“围绕着一颗老年恒星转动，目前来看，再有二十亿年，这颗老年恒星就会毁灭，但二十亿年的时间足够承载冥界，二十亿年后再重新寻找也就是了。”

　　左小右点了点头，感应了一下这个世界的环境。气温非常低，有零下一百多度，距离恒星非常遥远，能见度很低，和冥界的阴寒属性很契合：“很不错，那就把冥界放在这里吧！”

　　这颗星球距离太阳系足有三十万光年，因为能见度的问题，哪怕是哈勃望远镜也根本观测不到，不用担心会受到外部的干扰。

　　左小右设置了空间坐标，然后就看到后土将冥界与这个星球嵌合起来，抬手打出一道黄色的光芒，穿越星河，与地球连接在了一起，而下一刻，就有数以万计、十万计、百万计的灵魂进入了冥界，由如狼似虎的冥斗士控制秩序，将这些灵魂送入了第一狱，接受冥界法庭的审判。

　　“好了。”看到冥界已经开始了正常运转，后土道：“我再带你们去依附极乐净土的星球。”

　　下一刻，众人来到了一个青山绿水，鸟语花香的世界，重要的是，这个世界很小，直径只有三百多公里，也就是周长一千公里左右的超小行星。

　　抬起头，可以看到挂在天上的太阳，自转一圈刚好24小时，而且公转是完全的圆形，从而保证了这个世界没有季节变化。白天的气温在二十五度上下，晚上的气温在十七度上下，简直就是天堂的季节。

　　“真亏你能找到这个地方。”左小右赞叹不已。

　　后土旋转着纸伞，微笑着：“这里的恒星很年轻，至少还有两百亿年的寿命，未来很长一段时间都不需要另寻星球。”

　　左小右点点头：“拜托你了。”

　　后土微笑着，将极乐净土依附在这个星球上，同时和冥界相结合，形成了冥界中的天堂。这样一来，地球上的生灵终于有了死后的归宿。

　　但是要如何让地球上的人类知道死后有这样的世界？那就需要左小右动动手脚了。

　　左小右在这个星球留下空间坐标，并用阵法将其隐藏起来之后，便回到地球，开始准备宣传冥界和极乐净土的事。

　　但是在此之前，他还有个奖没有抽。



第二十五界 见龙卸甲


第一章 轰动世界的视频

　　“恭喜宿主抽中撒加的异次元空间。”

　　异次元空间：对空间用强大的小宇宙压缩，使时空歪曲，造出通往异界的空间，将自己的对手放逐到不属于这个宇宙的未知世界，敌人如果无法找到出口，将漂流至数万亿光年外的远方，令对手永远的万劫不复，是可以轻松将敌人从战场上消除的空间绝技。

　　“没想到是异次元空间。”感受着异次元空间的应用技巧，以及造成的效果，左小右不得不赞叹：“果然很精妙，撒加不愧是天才。”

　　“厉害是厉害，但是……”智子摇摇头：“以左大哥目前的实力，如果以后对付同样等级的敌人，只怕对方也早就领悟了空间转移能力，这一招不会有太大效果吧！”

　　“那可不一定。”左小右微微一笑：“龙珠当中可是有很多强大的怪物，但是这些怪物并不是每一个都会空间移动，遇到那些不会的，这招就能派上大用场。”

　　顿了顿：“更何况，你这个准圣不就对空间能力不太擅长吗！”

　　“唔……”说起这件事，智子就不好意思，自从达到准圣级别之后，不管是小倩还是任老太爷，都有了新的特殊能力，而空间的移动能力就在其中，唯独智子，虽然也领悟了新的特殊能力，但其中并不包括空间移动能力。

　　但并不是说智子就不如聂小倩和任老太爷，因为智子领悟到的能力，同样是聂小倩和任老太爷所不具备的。但是智子没有对任何人说她领悟的新能力是什么，只说是极度危险的能力，是在关键时刻能够扭转乾坤的能力。

　　智子捂着不说，虽然钩的聂小倩和任老太爷心里痒痒，但也只能接受。反正以后要经历的世界还有很多，总有一天会被他们看到。到那时，他们倒要看看智子的能力能不能扭转乾坤？

　　左小右微微一笑：“没话说了吧！”

　　智子皱皱鼻子，道：“虽然我没有领悟到，但以我的速度，不管在宇宙的哪一端，我都能在十年之内打个来回，所以这一招对我还是没用。”

　　“但是却耽误了你十年的时间。”左小右微微一笑：“有这十年，我能做很多事。”

　　好吧！智子给大爷跪了。

　　……

　　6月10号，一个普通的星期六，很多放假的学生打开电脑，或是打开手机，进入了自己非常喜欢的视频网站。而今天的视频网站的首页排行榜上，出现了一个非常吸引眼球的标题——我真的看到了天堂和地狱。

　　很多人被这个标题吸引，从而点了进去。然后……这段时常十分钟的视频，以原子弹爆炸的速度，迅速扩散了出去，并成为轰动全球的大新闻，引发了无数人类的恐慌，以及无数宗教人士身价的水涨船高。

　　视频的内容是这样的。

　　一个刚刚在医院中不治的病人，竟有一道虚幻的影子脱离身体，这道虚幻的影子和病人一模一样，就连身上穿的衣服都一样，很显然，这虚幻的影子就是病人的灵魂。

　　看到这里，还让人没什么兴趣，最多就是认为现在的特效做的越来越好了。

　　但是下一刻，一道幽深的光芒凭空出现，将灵魂完全笼罩，吸了进去。

　　当灵魂再次出现的时候，已是出现在了一个幽暗的恐怖世界。然后一个身穿盔甲的人对他大吼：“不许插队！好好排队！”

　　有些灵魂并不听话，依旧想插队，但迎接它的却是一顿皮鞭，惨叫声令电脑和手机前的人震怖。

　　灵魂走进了一座宏伟的建筑物当中，攀上了数座阶梯，步入了审判大殿。

　　一个银灰色长发的黑袍大法官坐在审判台上，手里拿着一本厚厚的书，书上写着三个大字——生死簿！

　　“鲁彦，男，63岁，生于1954年3月9日，死于2017年6月9日……”

　　听到这些话，电脑和手机前的人震惊万分，竟然是昨天死的！？

　　很凑巧的，鲁彦的亲朋晚辈之中有不少看到了这段视频，当画面突然转到灵魂身上的时候，他们都大叫起来！因为这个灵魂的样子，果然是鲁彦生前的样子，没有丝毫变化，哪怕是脸上那些麻子也清晰可见。

　　有人的心已经震颤起来。

　　难道……世界上真的有阴间？

　　“生前曾昧着良心害死三人，强奸十六人，此后亦无悔改，今判处鲁彦打入油锅地狱，受刑千年！”

　　“我不要下地狱！我不要下地狱！饶命！饶命啊！”鲁彦恐惧万分，眼泪鼻涕直流，却无法改变审判的结局，被打入油锅地狱，剥光衣服投入热油锅中翻炸，伴随着连天惨叫，鲁彦已是被炸成了人形脆肉。

　　看到这一幕的网友内心惊恐震颤不已，尤其是那些犯过强奸罪的人，简直恐怖的难以自控，裤子里传来一阵恶臭。

　　之后又陆续有其它灵魂因为生前所犯下的罪孽，被打入了不同的地狱之中，接受惩罚，也让越来越多的人惊恐不已。

　　但之后就有一些生前没做过什么坏事，但也没做太多好事的人得到了投胎转世，重新做人的机会，总算让一些人感到了一丝安心。

　　而视频的最后，一个十岁出头，无比可爱的小萝莉却因为生前善良，没有做过恶事，而且内心无比的纯净，被宣判：“送入极乐净土，永享幸福。”

　　下一刻，小萝莉进入了一个充满了蓝天白云，鸟语花香，如同梦境的美妙世界。

　　“哦？终于有人来到极乐净土了吗？”一个黑发的绝世美女来到小萝莉面前，对她露出灿烂的微笑，伸出手：“欢迎你来到极乐净土，这是没有烦恼、没有阴暗的光明世界，你将永远享受到幸福的滋味。”

　　下一刻，数个漂亮的如同妖精一般的少女莺声燕语的含笑走来，手里端着各种美食和饮品：“小妹妹，欢迎你。”

　　小萝莉露出甜美的笑容，握着黑发美女的手，一起徜徉在美丽的极乐净土之中，纯净、幸福、快乐的笑容感染了每一个观看视频的人。

　　视频就此结束，但是视频造成的影响却刚刚开始。

　　【世上真的有地狱和天堂吗？】

　　【一段视频引发的世界性话题】

　　【摄影从业者从专业角度分析，视频没有任何特效痕迹】

　　【世界多名财团大亨联手大做慈善，回应：我们不想下地狱】

　　【视频中出现的灵魂都有真凭实据，视频内容竟是真的】

　　【一个好人：谢天谢地，我们终于知道，好人是有好报的】

　　【善有善报恶有恶报，好人和坏人，你们准备好死后的结局了吗？】

　　在未来很长一段时间内，这段视频的影响一直在疯狂的爆发之中，短短十几天就已经席卷全球，让全世界无数的好人为之振奋，也让无数做过坏事的人心中惊恐。

　　这段视频甚至登上了无数有权威性的电视台节目，进行了最专业的解读，而且给出的一切证据都证明，这段视频竟然是无比真实的，那些在视频中出现过的灵魂，都是真有其人，而且死亡的日期也全部正确，甚至被审判的罪孽也通过调查得到了证实。

　　这意味着什么？意味着……全世界都陷入了较大的慌乱之中。

　　这个世界上，能够爬到很高位置的人，90%以上，都使用过见不得光的手段，而这些手段，通过视频当中审判长的宣读，死后都是要下地狱的，所以这个世界上爬到高位的人都在害怕，在恐慌，害怕死后会下地狱，害怕死后会在地狱中承受上千年的惩罚。

　　一个害死三人，强奸十几人的就要下油锅地狱，被炸上一千年，那比他还严重的呢？依靠手中权势，害死更多人的那些人，死后岂不是永远也不能从地狱中解脱？

　　这样一来，出于人类社会金字塔上端的那些人，自然心中惊惶，想要找到解救之法。于是求神拜佛的人越来越多，而那些宗教的人也开始宣传善有善报，恶有恶报的理论，让那些权贵多做善事，只要生前多做好事，所做的恶事自然能够抵消。

　　这一点也从视频中审判长的判决理论中看得出来。其中就有个灵魂，生前做了不少的坏事，但是同样也做了不少的好事，最后两相抵消，虽然还是挨了一千鞭刑，但好歹是投胎转世去了。

　　有了这样的思路，那些干过不少亏心事的人自然开始积德行善。

　　当然也有不信邪的，虽然看了视频，但根本没往心里去，该干什么还是干什么，只是他们想做坏事的环境变了。因为全世界大部分人的改变，每个人都想做好事，希望死后不上天堂，也要轮回转世。他们可不想下地狱。

　　环境发生了根本性的变化，犯罪的空间自然越来越狭窄，这些人要是依然恶性不改，会有无数人认定他们死后一定会下地狱。

　　就在全世界因为视频而出现转变的时候，左小右回到这个世界的第十天，新的电影世界终于确定了。


第二章 心事

　　“《三国志之见龙卸甲》。”听到这个名字，左小右有些意外：“虽然你说过等级低的一定会出现，但没想到真的出现了。”

　　“等级虽然低，但对宿主有很大帮助。”小黑说道：“三国正是争霸天下的时代，也是龙气鼎盛的时代，宿主若是一统三国，所获得的龙气数量会非常庞大。”

　　“比统治全球的龙气还庞大？”

　　“没有。”小黑说道：“但宿主可以去统治全球。”

　　“算了吧！”左小右摇摇头，“上次吸收的龙气还有很多没控制住，这次要是再来，我怕真要走火入魔了。”

　　实力提升太快也是个麻烦，这方面左小右就格外羡慕智子、小倩和任老太爷。

　　这三个怪物，都是只提升实力，却不用提升心境的主，而且她们得到多少能力，不说如臂指使，但也能较为精确的控制住自己的能力，完全没有走火入魔的危险。

　　说心里话，当初左小右抽中他们三个的时候，并没有觉得自己抽中了多了不起的人物，但是随着三人一步步的走来，因缘际会，很快就展现出了他们异于常人的逆天之处。

　　智子，《午夜凶铃》世界的女鬼，刚开始弱的要死，但是从吸收左小右的内力开始，就一步步的找到了进化之路，短短几千年时间成就准圣，难以置信。

　　聂小倩，《倩女幽魂》世界的女鬼，本身冰舞特异之处，只是因为老乞丐的《噬鬼玄经》，让她拥有了吞噬怨气的能力，只要世间存在怨气，聂小倩就能不断地提升下去，虽然打了很多世界的酱油，但现如今已是准圣境界，一身迷幻之术深不可测。

　　任老太爷，《僵尸先生》世界的吸血僵尸，原本是个大反派，但是被左小右一个糯米丸子收为管家，后来凭着吸血渐渐变的与常人无异，最近几个世界，更是通过吸食妖怪、神灵的血液，实力窜天猴般的爆发式增长，如今已经成为三个追随者中实力最强的那个。

　　谁能想到，两个女鬼，一个僵尸，会有如今的成就？而且是在如此短的时间之内。

　　以三人组展现出来的逆天之处，若是让他们三个进入洪荒世界，把那些洪荒大能们吸上一遍，只怕真的要称宗道祖了。

　　三人实力的进步，也给左小右带来了不小的压力。可是没办法，谁让他之前吸收的龙气太多，没有消化掉呢！未来要几千年才能把所有的龙气化为己用，想想就酸爽。

　　因为新世界是三国，所以左小右没有组织众人观看，而是让他们自己抽空看一眼，对新的世界，左小右有着绝对的信心。智子她们看了以后，也对新世界充满了信心和……无趣。

　　《见龙卸甲》是一个没有神怪的世界，已经把胃口养刁的她们自然看不上，但是经历了一个实力暴增期，去低级别的世界放松放松，也是个不错的选择。

　　“这次谁去？”等他们都看完了，左小右召开了‘工作座谈会’，商讨下个世界的指标。

　　“你们去吧！”后土喝着可乐，道：“这样的世界，太低级了。”

　　“我看你是怕那边没有游戏可玩吧！”左小右摇摇头，道：“既然这样，那下个世界还是智子、小倩和管家，有问题吗？”

　　三人组齐齐摇头，经历了上个世界的合作分成模式，三人已经越来越有默契了，而且在离开圣域传说世界之前，三人好像正在捣鼓三人合击的阵法。

　　虽然三人已经达到了准圣的境界，但是离圣人还远的很，刚从上个世界回来的时候，三人找后土切磋了一下，结果被后土爆cei，把三人刚刚积累起来的信心和傲气重新打散了，然后三人这段日子对阵法的研究更勤奋了。

　　虽然下个世界有没有他们都无所谓，但难得一个世界，一些富裕的时间总是有的，有这些时间，他们就能更好地研究合击阵法，哪怕以后依旧打不过后土，至少也要有几分反抗之力。

　　逆境磨练人，这句话真是一点也不错。

　　下个世界已经确定，外界对视频的讨论还在继续，但这些都不再是左小右关注的重点。重点是，凉山村的建设已经进入到收尾阶段，各种基础设施拔地而起。

　　从外表上看，凉山村已经变成了一座既现代化，又生态化的先进村落，房屋和公共设置都很漂亮，那些外出打工的年轻人看到村里的变化，以及村子未来的发展前途，有些人已经返回了凉山，打算在凉山做一个光荣的农民。

　　目前村子里已经有一批早稻成熟，左小右甚至都没让村民去收割，直接上了十个T-1000，把稻子收割了，然后称重、计价，除了村民留下自己家吃的，剩下的全都高价卖掉了。

　　自从有了终结者，左小右就开始琢磨，要不要把村民的田地承包了？让村民靠吃租金过日子？但最后想一想，还是放弃了。

　　无它，真要是这么做了，村民以后整天无所事事，长此以往，岂不是成了一堆米虫？

　　只有明白生活的艰辛，才会更加珍惜眼下的生活，所以帮村民收割稻子就已经够意思了，要是让村民不去劳动，那怎么珍惜来之不易的生活？

　　因为有了这些考虑，左小右就免了这些想法。但是村民只靠种地是赚不了几个钱的，所以左小右也是想办法弄了些药物种子，让村民们种植草药，然后根据草药的产量和品质，以不同的价格进行回收。

　　中指草药可比种植粮食赚的多，而且左小右提供种子，提供技术指导，还提供高价回收，只要种的好，一年三五万没有任何问题。

　　一年三五万虽然在外面不算什么，但是在这个小小的偏远山村，那已经足够他们非常富裕的顿顿吃肉了。

　　所以这段时间，左小右也是和村长说了这件事，村长当然拍手叫好，然后召集全体村民开会。会上，左小右讲述了自己的打算，并做出保证，如果出现天灾，导致药材产量减产，并让他们的种植入不敷出，左小右会给他们充足的补偿款，一亩地赔偿一千块，足以让村民们旱涝保收。

　　有了左小右的保证，村民不用担心会赔钱，自是积极响应，于是这段时间，左小右在外收购了大量的药材种子，让T-1000手把手的教导为村民们种植药材的技术，并做了很多有关种植期间的技术指导。

　　现在是六月份，有些药材正是种植的时节，而且现在全世界都对药材的需求很大，做一个药农，根本不怕没有销路，更何况左小右就在村子里高价回收。

　　毕竟种子和技术指导都是左小右提供的，村民只是贡献了自己的种植田，平时多花点精力照料，等于是左小右花钱雇他们种植，最后种出来的药材，当然要归左小右所有。

　　对于左小右的动作，秦书欣都看在眼里，记在心里。现在她对左小右的评价又有了几分不同：“虽然是个花心大萝卜，但为人真的很好。”

　　当然嘴上是不会承认的，反而拿最近的视频说事：“你对村民这么好，不会是想死后去极乐净土吧？”

　　“你也看那段视频了？”看着跑到自己家里蹭饭的秦书欣，左小右笑道。

　　“当然看了。”秦书欣眼睛里带着兴奋地光芒：“现在全世界都在关注这件，真没想到，原来世界上真的有天堂和地狱，那些鬼魂的身份也陆续得到了证实。现在全世界很多做过亏心事的人都怕得要死，尤其是以前一毛不拔的铁公鸡，也开始慷慨解囊，做慈善赎罪了。真是笑死我了。”

　　左小右微微一笑，道：“所以你以后也要多做点善事，就算去不了极乐净土，好歹也要转世到一个富贵人家吧！”

　　“嗯。”秦书欣点点头：“以后我一定要努力工作，多做善事，下辈子投胎个好人家。”

　　左小右举个牌——顶。

　　“噗——”秦书欣笑的喷饭：“干什么呀！吃饭呢！”

　　“浪费粮食可不好。”左小右道：“谁知盘中餐，粒粒皆辛苦。快捡起来吃了。”

　　秦书欣翻白眼。

　　“浪费粮食好像也是罪孽，要下地狱的。”

　　“……”秦书欣咬牙把自己吐出去的饭粒捡起来，重新塞嘴里吃了。

　　“这才是好孩子。”左小右微微一笑，扭头看着心不在焉的白珊瑚，问道：“珊瑚，怎么了？”

　　白珊瑚摇摇头：“没什么。”

　　“有什么话还不能对我说吗？”左小右看着她，气色还不错，没有病症的问题，但是眉宇间带着一丝阴郁，显然是有心事。想到之前和秦书欣的话题，左小右眼睛一眯：“是不是以前做过什么错事？”

　　白珊瑚眼神有些慌乱，下意识的想要否认，但是面对左小右灼灼的目光，她闭上了嘴，低头沉默着。

　　左小右放下碗筷，对秦书欣道：“你吃饱了吧？”

　　“……”秦书欣冰雪聪明，知道左小右要解决家事了。虽然没吃饱，还是点点头，起身道：“吃饱了，我还得去监工，就先走了。”

　　“慢走，不送。”


第三章 见父母

　　一杯茶水送到白珊瑚手里：“以前做过亏心事？”

　　白珊瑚沉默片刻，道：“有个人因我而死。”

　　“什么时候的事？”

　　“四年前。”白珊瑚有些不安的转动着手里的茶杯：“我刚刚考上艺术学院的那个暑假。”

　　左小右让自己的声音变的温柔几分，如同一双手在抚摸着她的身体，尽可能的让她放松下来：“是谁？因为什么？”

　　“我的一个高中同学。”白珊瑚果然放松了许多，轻声道：“他一直想我做他女朋友，但是我一直没答应。”

　　左小右微笑道：“我们珊瑚这么漂亮，有异性喜欢是肯定的。”

　　白珊瑚笑了下，但很快笑容敛去，带着几分悔意的道：“但是他在毕业的当天，当着很多同学的面向我表白，还说我要是不答应，就从三楼跳下去。”

　　“……”

　　“我当时太年轻了，觉得他这样逼迫我算什么意思？我就很生气的说了句……”白珊瑚紧抿着嘴唇，有些颤抖的道：“你跳啊！不跳你就是怂蛋！”

　　“然后……他就……我……”白珊瑚娇躯轻颤，脸上渐渐没了血色。

　　大手按住小手，一股中正平和，又带着几分霸道的能量涌入白珊瑚体内，将她的负面情绪清理了出去。

　　“这不是你的错。”左小右安慰道：“未经过你的同意，就以死相逼，这本来就是强盗的做法，你会生气是应该的。他承受不了你的讥讽，自己跳楼，也是活该。”

　　“但他终究是因为我才死的。”白珊瑚情绪有些激动：“如果我当时再成熟一点，婉转一点的拒绝他，他也不会……都是我的错。”

　　白珊瑚说的有些道理，真说起来，虽然事情是那个男生引起的，但白珊瑚应对的方式也有失误之处，那个男生毕竟是当着全班同学的面告白，白珊瑚如果婉转一点的拒绝，至少给那个男生留点面子，男生也绝不会跳楼。但白珊瑚偏偏一气之下选择了最激烈的方法，导致男生在全班同学面前丢了面子。

　　十七八岁的小年轻，大家都知道，很爱面子，易冲动，往往脑子一热，就会做出疯狂的举动，造成无法挽回的后果，而那个男生就是在全班同学面前丢了面子，自觉没脸见人，一时冲动，跳了楼。

　　说到底，主要责任在男生，白珊瑚属于次要责任。

　　左小右没有继续问下去，这种事大概想一想也知道是什么情况，恐怕那个男生的父母还算开明，或是那个男生是孤儿，并没有去找白珊瑚家的麻烦，不然白珊瑚也不可能去京城上学。而民不举官不究，警局、法院也没有针对这件事立案调查，算是让白珊瑚逃过一劫。

　　但是白珊瑚经历了这样的事情，却能继续去京城上学，可见她内心还是非常强大的。这也对，东北的女孩本来就是非常能豁出去的那种女孩，从国内来说，愿意在外闯荡的女孩，东北女孩绝对是名列前茅的，有一种我要做的事，就一定要做到的狠劲儿。

　　白珊瑚从小就想在演艺界闯出一番名头的想法，大概就是支撑着她在经历了这样的事件之后，依然会坚强的前往京城的最大原因吧！

　　“所以你才会害怕？”左小右道：“就因为知道世界上有地狱？”

　　“不是的。”白珊瑚连连摇头：“我并不是害怕，我只是不知道他死后，去了哪里？”

　　还能去哪里？肯定被阳光照死了，那时候又没有冥界。

　　“知道又如何？”左小右道：“他跳楼自尽，让白发人送黑发人，是为不孝，不孝之人，一定会下地狱的。”

　　“……”白珊瑚似乎更内疚了：“是我害了他。”

　　左小右看着她，见她真的很痛苦，轻叹一声，道：“事情已经发生，再后悔也没用。更何况这件事也不是你的错。”

　　“可是……”

　　“别想不开。”左小右道：“我给你简单说一个小故事，你好好听着。”

　　白珊瑚看着她，轻嗯一声：“好。”

　　“有个劫匪，他发现金店里有很多漂亮的黄金首饰，就想去抢一件出来。但是他在抢劫的过程中却被人阻止，并狠狠羞辱了他。然后这个劫匪抹不开面子，撞墙自杀了。”

　　说到这，左小右问道：“你觉得那个阻止劫匪的人有错吗？”

　　白珊瑚摇了摇头。

　　“但是他害的劫匪自杀，他自己也觉得内疚，你觉得这正常吗？”

　　“他太傻了。”白珊瑚道：“他是为了阻止劫匪抢劫，怎么能因为劫匪的自杀，就……”

　　后面的话戛然而止，白珊瑚看着左小右，紧抿着嘴唇。

　　“你太傻了。”左小右把她搂在怀里，抚摸着她的秀发：“那个人太极端了。如果你真的被他追到手，你一生的幸福也就毁了。你只是做出了适当的拒绝和反击，然后是他自己想不开，跳楼自杀了。这种非黑即白，非生即死的极端者。我想说，有多远死多远！早死早超生。”

　　白珊瑚眼睛一闪一闪的看着他。

　　“我想说……”左小右目光中闪过一丝凌厉：“我的命运，我做主，没人能勉强我！”

　　“左老师……”

　　“别忘了。”左小右突然笑了：“我们能在一起，是你主动的选择，我从来没有逼迫过你，不是吗？相互尊重，才是男女感情的基础，没有相互尊重的感情是长久不了的。”

　　白珊瑚望着他，用力点头：“左老师，谢谢你。”

　　“别谢我。”拍拍白珊瑚的手：“你在我这里的时间也不短了，是该回家看看父母了。”

　　笑了笑：“别做个不孝的孩子。”

　　听到这句话，白珊瑚突然很想念父母，连连点头：“左大哥，你送我回家吧！”

　　“这就让我见丈人丈母娘了？”左小右笑道。

　　白珊瑚脸一红，道：“我想通了，我想让我爸妈对我的感情归属放心，我想让他们知道，我给他们找的女婿，是全世界最优秀的人。”

　　左小右微微一笑：“要不要把证领了？”

　　“啊？”白珊瑚略略犹豫了两三秒，但渐渐坚定下来，重重点头：“好。”

　　“……”

　　东北，某市，4S店。

　　左小右穿了一身得体的深灰色西装，拍了拍这辆宝马750，道：“全款，一个小时之内把牌子和车险给我弄好，我要提走。”

　　收货经理激动地道：“好的先生，请稍等，保证一小时内上好牌照和车险，请先生这边结一下账。”

　　左小右去刷了卡，一共一百六十八万。

　　一百多万的大客户，享受到的服务自然是顶级的，等了不到半个小时，汽车牌照和车险就弄好了。

　　提了车，左小右载着白珊瑚，离开4S店，直奔大型商厦，买了一大堆的东西。有营养品，保健品，西装，手表，手镯，项链，烟酒，一大堆零食。

　　“这些够吗？”车里还没装满，左小右觉得自己的诚意好像还不够。

　　“足够了。”白珊瑚甜笑着：“你还给我爸买了辆一百多万的车，我爸见了车，肯定直接把我这女儿给卖了。”

　　左小右轻笑一声：“那我就赚大了。”

　　……

　　某小区，左小右把车停在小区的停车位，早早接到白珊瑚电话，在这等候的白父、白母看到从车上走下来的白珊瑚，特别激动。

　　“爸、妈！”白珊瑚一把抱住父母，激动地道：“我好想你们啊！”

　　“乖女儿，我们也想你。”白父、白母高兴地拍着女儿后背，但很快，他们的注意力就被从车上走下来的左小右吸引了过去。

　　“爸、妈，这是我男朋友。”白珊瑚连忙给两老介绍。

　　“叔叔、阿姨，我叫左小右，你们好。”左小右笔挺的身躯微微弯下，含笑问候。

　　左小右的外形、气质、礼貌各方面都非常好，而且开了一辆一百多万的宝马，那就更好了。白母真叫个丈母娘看女婿，越看越欢喜。内心无比的满意，脸上也露出了笑容：“小左，你好你好，快，快回家坐。”

　　“不急，我买了点东西，等我搬一下。”

　　听到这话，白父也露出了笑容，白母笑道：“来就来吧！还买什么东西？哟！这么多？来吧老白！炎炎，一块动手。”

　　听到‘炎炎’这个称呼，白珊瑚倍感亲切，这可是她的本名，只有父母和亲戚才会叫，哪怕左小右平时对她的称呼也是珊瑚。叫的久了，左小右都快忘记白珊瑚的本名了。

　　左小右买的东西虽然多，但除了营养品和保健品，其它的都是一些零碎的东西，四个人一块动手，轻轻松松的一趟上楼。

　　白珊瑚家里的经济条件还不错，三室一厅，一百二十多平米的大房子，客厅很大，而且在一面墙上，镶嵌着一面巨大的镜子，看起来这是白珊瑚专门在家练舞蹈用的。

　　“妈，这是您女婿给你买的钻石项链，还有玉镯子。”

　　“爸，这是您女婿给你买的西装和手表。西装您试试合不合身？不合身拿回去再换。”

　　“这烟虽然是给你的，但你平时少抽点，身体要紧。”

　　“这些保健品都是给你们补身体的，你们女婿对你好吧！”


第四章 领证

　　看着白珊瑚高高兴兴的把礼物分送给父母，左小右微微一笑，把车钥匙掏出来，道：“叔叔，听说您特别想要一辆自己的车，楼下那辆宝马就是我给您买的。这是车钥匙，您收好。”

　　“你这……不行不行，太破费了。”白父连连推拒。

　　“爸，让你拿你就拿着！”白珊瑚把车钥匙抢过来，塞白父手里：“你女婿有的是钱，别说一百多万的车，就是三百万，五百万的车，你女婿也一点不心疼。”

　　“你这孩子，爸又不是卖女儿，你说那么多钱干什么？”白父气道。

　　“了解了解，不过您女儿嫁个有钱人还不好吗！”白珊瑚嘿嘿一笑，在白父要动手打她之前，赶紧跑回左小右身边坐下，道：“我知道你们肯定要审查你们女婿户口，赶紧审查吧！”

　　“这孩子！”白母好气又好笑的扫她一眼：“小左，你是哪里人？家里都有谁？”

　　“……”

　　左小右道：“我是北河人，高三那年父母出了意外，所以家里没人了。”

　　是个孤儿！

　　白父、白母四目相对，虽然有点同情左小右，但这个答案却让他们有点高兴。孤儿好啊！女儿嫁过去没人欺负，什么适应期都省略了。

　　“真是个可怜的孩子。”白母安慰道：“小左，你也别难过，日子总要继续过，相信你父母一定已经转世投胎了。”

　　听到这话，左小右就知道白母肯定也知道这次的视频事件了。看来这件事真的已经传的世界各地家喻户晓，妇孺皆知了。

　　“希望如此。”左小右眼中闪过一丝黯然，他知道，不可能了。

　　白母赶紧给左小右泡了杯茶，道：“小左，你现在在哪工作？”

　　“不怕您笑话，我现在在凉山承包了一个村庄，目前正在隐居，没有主职的工作，乱七八糟的什么都干一点吧！”左小右说道。

　　“承包山村？”白父、白母听着都新鲜：“山村也能承包？”

　　“一般的山村是不行，但凉山村可以。”左小右微微一笑：“那里地处偏远，山路难行，是难得的世外桃源。不过村民很穷，日子过得很不好，我今年就投了几个亿把村庄翻修了一下……”

　　“不是翻修。”白珊瑚道：“是再建设，村里从内到外都重新推倒重建了，现在凉山村快交工了，那里漂亮的不得了，就像世外桃源。”

　　白珊瑚说的这些都不是白父、白母关注的重点，他们关注的是左小右之前说的给村庄投了‘几个亿’这件事。

　　我了个乖乖，几个亿随随便便就投进去了，我这未来女婿到底有多少钱？

　　惊叹之余，白父、白母又多了几分顾虑，这么有钱的人，能一心一意的对自家女儿吗？

　　也许是看出了两人的担忧，左小右非常正式的对两人说道：“叔叔、阿姨，我这次陪珊瑚回来，是有个不情之请。”

　　不情之请？

　　白父、白母看着他，白母道：“看你说的这么严肃，什么事啊？”

　　“是这样的。”左小右道：“不瞒叔叔、阿姨，我和珊瑚认识一年多了，相处也接近一年了，经过这段时间的接触和了解，以及感情的发酵，我们都认为可以谈婚论嫁了。”

　　“噢！”白父、白母四目相对，露出认真之态：“你是想和我们家炎炎结婚？”

　　左小右点点头，道：“其实我很早就想和珊瑚把婚姻大事解决掉，但是珊瑚过去一年……您二位也明白，已经起步了，而且起点很高，圈内圈外也都看好她的发展前景，再加上珊瑚自己也想先在娱乐圈打拼一段时间，所以婚姻对她的拖累会很大，就算结婚领证，婚礼也暂时不能办，一切都要等珊瑚的事业达到一个比较高的位置，才有可能考虑婚礼的事。”

　　白父、白母连连点头，他们都知道女儿现在的事业前景很好，今年就给家里添了几十万，以后肯定赚的更多，要是这时候结婚，肯定会影响她的前途，左小右的顾虑不无道理。

　　“那你这次跟炎炎回来，是不是有别的想法？”白母问道。

　　“确实如此。”左小右点点头，大手抓着白珊瑚的小手，十根手指交叉，紧紧相扣，道：“因为我和珊瑚都认定彼此是今生唯一的伴侣，所以我们商量之后，决定先把结婚证领了。有了法律的认同，珊瑚就能无忧无虑的去娱乐圈打拼。但是在珊瑚娱乐圈的地位还不够稳定，或者说，不够高的时候，我们暂时不会举办婚礼，也不会宴请双方的亲朋好友。”

　　说到这，左小右站起来，一鞠躬：“叔叔、阿姨，我和珊瑚是真心相爱，请叔叔、阿姨把珊瑚托付给我，我一定会让珊瑚幸福的！”

　　白珊瑚也站起来，紧紧扣着左小右的手，道：“爸、妈，我已经是他的人了，这辈子除了他，我谁也不嫁，请你们成全女儿。”

　　白父、白母都沉默了。并不是不愿意，而是事出突然，难免会有些犹豫。

　　面对这种情况，左小右道：“我愿意用一亿作为聘礼，请叔叔、阿姨成全。”

　　一亿！？

　　白父、白母的呼吸骤然急促起来。

　　他们都是中年人，明白生活的本质。钱虽然不是万能的，钱也不一定买来爱情，但是一个男人愿意为一个女人花多少钱，却能看出这个女人在男人心中有多重要。

　　左小右为了娶白珊瑚，愿意拿出一亿作为聘礼，这已经不是一般意义上的看重，这是非常的看重！

　　“你把我们当什么人了？”白父突然严厉的训斥：“卖女儿吗？”

　　“叔叔，我不是这个意思。”左小右道：“我只是想告诉叔叔、阿姨，珊瑚对我有多么重要，不管付出多大的代价，我也要娶她为妻。”

　　“爸，我这辈子非他不嫁，请你成全我们。”白珊瑚坚定地说道。

　　“你……”

　　“好啦！”白母拍了白父大腿一下，道：“咋咋呼呼的干什么？把我女婿吓跑了怎么办？”

　　“你这老娘们，闺女还没嫁人呢！就女婿女婿的叫上了？”白父气的吹胡子瞪眼。

　　“怎么着？这么好的女婿你哪找去？你给我找个愿意下一亿聘礼的姑爷去。”

　　“你……强词夺理。”

　　“能被我夺着就说明我有理。”白母瞥他一眼，站起来对左小右笑道：“小左，别理你叔叔，你跟炎炎的事，阿姨做主了。”

　　“妈！你太好了！我爱死你了！”白珊瑚欢呼一声，抱着白母又蹦又跳，最后在她脸上狠狠亲了一口。

　　“调皮。”白母呵呵一笑，扭头问左小右：“户口本带了吗？”

　　“带了。”左小右从兜里把户口本掏了出来。

　　“嗯。”白母转身去了卧室，不一会儿就拿着户口本出来了：“趁着现在时间还早，你们两个赶紧把证领了。我这就去做饭，晚上咱们一家子好好乐呵乐呵。”

　　“妈！你真好。”拿着户口本，白珊瑚感动的眼泪都要掉下来了，甚至唱起了歌：“世上只有妈妈好，有妈的孩子像个宝……”

　　“行了行了。”白母呵呵直笑：“肉麻死了，赶紧去吧！”

　　“那……叔叔、阿姨，我们先去领证了，晚点回来，我好好陪你们喝两杯。”左小右道。

　　“快去吧！”白母挥手催促。

　　白父哼了一声，道：“少了一斤不行！”

　　白珊瑚乐了：“爸，放心吧！你女婿能喝着呢！到时候你可别钻桌子底下去。”

　　“臭丫头，还没嫁人呢！胳膊肘就往外拐了。”白父很郁闷：“果然，闺女就是赔钱货，都是给别人养的。”

　　“这什么话！？”白母气的拧了他一下：“你那意思，我回娘家去住就好了？”

　　“我没这么说。”白父一点脾气也没有了。

　　“嘻嘻，还是我妈厉害。”白珊瑚挽着左小右的胳膊，道：“爸、妈，我们走啦！家里缺什么？一会儿给你们带回来。”

　　“不缺什么，赶紧去吧！早点把证领了，早安心。”白母把两人往外轰。

　　“等等！”白父叫住两人，把车钥匙一抛：“开车去，别打车，打车贼拉贵。”

　　左小右接住车钥匙，笑道：“谢谢叔叔。”

　　“哼！快去吧！”白父道：“以后对我女儿好点。”

　　“一定。”

　　“爸，您就别操心了，我以后肯定幸福。”白珊瑚幸福满满的挽着左小右的手，民政局领证去了。

　　两人走后，白父坐在沙发上，怅然若失的道：“唉！不知不觉，闺女都这么大了，也嫁人了。”

　　“舍不得了？”白母坐在他身边，挽着他的手。

　　“是有点舍不得。”把白母的手攥在手里，轻轻抚摸：“女儿是爹妈的小棉袄，这小棉袄以后是别人家的，咱们这边就冷清多了。”

　　“别说这丧气话。”白母道：“小左可是个孤儿，我看人也挺孝顺，不如等俩孩子结婚后，让他们在咱家住？”

　　“你快拉倒吧！”白父摆摆手：“赶紧做饭去，晚上我好好跟我女婿喝一杯。”

　　“行！我这就做饭去。”白母唉声叹气：“我们女人真命苦，给男人生孩子，还要给男人做饭。希望以后炎炎别跟她妈似的。”

　　白父脸都黑了。


第五章 完美女婿

　　左小右在白珊瑚家待了三天，这三天，白父、白母对左小右有了一个较为全面的了解，了解的结果是，满意的不能再满意了。

　　每天天不亮就起床，跑步去菜市场买菜，然后回来做早饭，做的饭好吃的都不行了。

　　白父、白母的年纪也不算大，五十来岁，都有各自的工作。听说两人中午都不回来吃饭，左小右特意给两人准备了营养丰富的盒饭，让他们中午吃。

　　等到下午下班回来，家里早已被打扫的一尘不染，各种东西归置的整整齐齐。

　　六月天，很炎热，刚回到家，左小右就送上一碗冰镇酸梅汤。一口下去，那叫一个酸爽。

　　晚饭后洗个热水澡，左小右亲自动手，给两人按摩、足疗，一天的疲惫彻底消失，晚上睡的格外的香。

　　按摩完，四个人围一块儿打麻将，最后赢的铁定是他们俩，乐的他们满脸桃花开。

　　有时候不打麻将，左小右就会陪白父下下象棋，或是玩玩乐器，唱唱歌。在声乐方面的能力，让白父、白母惊为天人，一直认为自己这女婿如果进了音乐界，绝对是大师级别的。

　　不过自己这女婿很有钱，根本就不想当什么歌手，但他会很耐心的指导自己女儿学习声乐。他们能看出来，女儿的声乐真是比以前强太多了，现在的歌喉已经有了专业级别，而且灵性不失，辨识度异常的高。

　　最后，女儿乐器当中的吹箫技能似乎格外的高……

　　一连三天，白父、白母对左小右已经没有任何可挑的了，简直就是完美女婿。

　　但是左小右因为还要回凉山监督工程进度，待了三天就回去了。

　　走之前，把一张金卡郑重的交给了白父、白母。里面有一个亿，是娶白珊瑚的聘礼，而且还给他们留了一家繁华地段的三层店铺，不管他们自己做点生意，还是租出去收租金，都是一笔不菲的经济收益。

　　女婿这么舍得花钱，对他们这么好，他们无话可说了。

　　左小右虽然走了，白珊瑚却留了下来，说要好好陪陪父母，等在家待烦了再走。

　　“啥时候这么孝顺了？”白父、白母很惊奇，自己这个女儿可是很有闯劲儿的，在家很少待得住，这回是怎么了？吃错药了？

　　“我啥时候不孝顺了？”白珊瑚嘟嘟嘴：“孝顺你们还不好啊！”

　　“好。”白母呵呵笑道：“我们家炎炎真是长大了，懂事了。”

　　“多亏了左老师。”白珊瑚一边给白母垂着肩，一边说道：“其实这次回来，也是左老师劝我回来的。说做儿女的，有机会一定要孝顺父母，不孝子女死后一定下地狱。”

　　最后一句话让感动的白父、白母瞬间黑线：“感情你是怕下地狱才孝顺啊！”

　　“哪有。”白珊瑚吐吐舌头：“我肯定是孝顺的好孩子，只是平时太忙了，很少会想这些问题。但是左老师不一样，也许是没了父母，他反而特别的孝顺。这几天你们都看到了，左老师真是把你们当亲生父母一样伺候。”

　　白父、白母点点头：“是啊！小左是个好孩子，孝顺，懂事，各方面没得挑。”

　　说到这，白母问道：“你这丫头倒是福气不小，这么好的男人都给你赶上了。”

　　“那是。”白珊瑚得意洋洋：“其实一开始我是被左老师的才华打动的，后来我们也经常保持联系，我有什么烦心事总是会跟左老师说，左老师每次都能给我很好的建议和开导，让我少走了很多弯路。再后来我就被迷住了，然后就……嘿嘿，左老师什么都好，就是感情方面不主动，生性也有些淡泊名利，大老远的跑到凉山去隐居，过的日子跟神仙似的。”

　　“真是跟神仙似的。”白父道：“我以为小左也就二十出头，没想到都三十多了。别的不说，这养生的本事倒是不小。”

　　“那当然。”白珊瑚道：“左老师医术很高，这几天每天晚上给你们按摩、捏脚，那可不是白弄的，爸、妈，你们就没觉得自己的身体这几天轻松多了吗？”

　　“你这么一说……”白父、白母四目相对，还真是比以前轻松多了，好像一下子年轻了十岁，有些上了岁数出现的小毛病也都没有了。

　　“左老师那是给你们推宫活血，把你们身上的小毛病都弄没了。”白珊瑚笑道：“爸、妈，以后你们要是得了重病，别去医院，给左老师打电话，什么病都能治了。”

　　“瞧你吹的。”白母笑骂：“艾滋病也能治啊？”

　　“妈。”白珊瑚坏笑道：“您跟我爸要是得了那种病，我估计你们肯定自相残杀了，哪还有心情治病啊！”

　　“你这丫头。”白父、白母哭笑不得，不过也是，真要是得了这种病，那婚姻的忠诚肯定就没有了，不自相残杀才怪了。

　　“老白，你以后可别出去乱搞，不然别怪我真跟你拼命。”白母警告道。

　　“……”

　　“你们也别太乐观了。”白父摇摇头：“小左哪都好，就是太好了，反而让我有点担心。”

　　“好还不好？你担心什么？”白母觉得白父有点无病呻吟。

　　白父瞥了她一眼，道：“这么好的男人，别的女人又不是瞎子，能放着不咬一口？”

　　“我看谁敢！？”白母怒火中烧：“小左已经是咱女婿了！谁敢扑上来，谁就是臭不要脸！打死活该！”

　　“你说的轻巧。”白父道：“咱家炎炎是干什么的？现在起步就这么高，以后肯定忙的世界各地的跑，老长时间不在家，小左就算自己没想法，别的女人也肯定有想法了。”

　　白母沉默了。

　　“好了。”白珊瑚听不下去了：“爸、妈，我知道自己的职业肯定不能陪在左老师身边，以前我也跟左老师商量过，左老师说愿意等我十年，十年后要是彼此没变，就结婚。但这次突然弄了个视频的事，我就想起四年前那件事来了……”

　　白父、白母面色一变，齐齐抓住白珊瑚的手，紧张万分。

　　“没事。”白珊瑚心中一暖，微微一笑：“都过去了。左老师也劝过我了，为了让我安心，他才陪我回了家，然后就提前把证领了。”

　　说到这，白珊瑚笑容愈发幸福：“左老师是个负责任的男人，他既然娶了我，就一定会尽全力照顾我。所以他跟我一说，我就答应了。”

　　白父白母眼中闪过一丝欣慰。

　　“但我的职业终归没法改变。”白珊瑚道：“所以我也跟左老师说过，如果他实在忍不住，可以偶尔去外面吃点野食。但是不能把野食带家里来。”

　　“这……”白父、白母虽然能理解，但放在自己女儿身上，就有点不能接受了。

　　“小左怎么说的？”白父问道。

　　要是左小右认同女儿提的建议，他就算不能把女儿跟他拆散，也不会让他好过。

　　“左老师当然没答应。”白珊瑚笑道：“左老师说过，婚姻就是夫妻之间的彼此尊重，也要彼此相爱，不能背叛。如果背叛，婚姻也就没有维持下去的必要了。所以左老师说，只要他和我一天是夫妻，就一天不会辜负我。”

　　说到这，白珊瑚看着父母，道：“爸、妈，你们放心吧！如果左老师真的背叛，代价就是我们婚姻之间的结束。左老师是个有智慧的人，他不会做出这种不智的事。”

　　顿了顿：“更何况，左老师生性淡然，年纪轻轻就跑到大山深处隐居去了，平时又接触不到什么人，要出轨哪那么容易？再说了，你们女儿是什么姿色？外面的野鸡又是什么姿色？拜托你们对女儿有点信心好不好？”

　　这番话让白父、白母都笑了。

　　是啊！自己的女儿可是全世界最漂亮的女人，娱乐圈那些女人，有哪个比得了？想跟女儿抢男人？那是老寿星上吊——嫌命长了。

　　话分两头。

　　在左小右返回凉山之后，凉山村的进度也基本处于最终阶段了。本来一切都很顺利，但是这天村长却带来一个不太好的消息。

　　“没有老师愿来这边？”听到这个消息，左小右很意外：“那些老师难道看不上这边的待遇吗？”

　　“待遇是看的上。”村长苦笑：“但是咱们凉山村多年的‘名声’太臭了，一时半会儿扭转不过来，很多老师都觉得这是骗他们的手段，再加上现在的老师大多是城里人，根本不愿来乡下受苦，更不用说咱们凉山村这穷大山了。”

　　“原来如此。”左小右恍然。

　　果然，多年的‘名声’不但对一个人有巨大的影响，就算是一个山村、一座城市，哪怕是一个国家，都会造成巨大的影响。凉山村多年来一直都是贫穷落后，生活艰苦的代表，那些老师不愿来这边也可以理解。更何况也没有强制措施，那些老师就更不可能过来了。

　　“我亲自去市里找人去！”村长丢掉烟头，一咬牙：“我就不信招不来老师！”

　　“村长，不用去了。”左小右拦住了他。

　　“小左？”

　　左小右淡淡一笑：“不就是老师吗！我来解决！”


第六章 恢复平静

　　T-1000，T-X，芯片之中都存储了超量的资料，教育资料自然也在其中，只进行小学方面的教育，自然毫无问题。而且没有了外人的进来，小山村也会更平静。

　　但是T-1000和T-X在教书之前，还要先变化一下外形。三个T-1000变成了中年男性，负责教导四到六年级的学生；三个T-X稍稍改变了一下容貌，负责教导一到三年级的学生。

　　六个老师，每个都要负责一个年级的所有课程。这对别的老师来说自然很困难，但对终结者来说，却轻松地如同吃饭喝水。

　　老师有了，那剩下的就是教材问题了。全国各地的脚踩基本都是统一的，联系当地教育局领取就可以。但是学校有多少学生？考试的试卷内容，以及小升初的考场安排等等，都需要和教育局挂钩。有些时候要是有当地教育局举办的某种比赛，学校也可以选派学生去参赛。要是能取得好名次，对学校的教学水平也是一种促进作用。

　　不过按照左小右的要求，教育局举办的各种比赛就不用参加了，只要小升初的考试安排好就可以。

　　他不希望凉山村受到外界干扰，但上完小学的学生总需要去外面继续读书，所以最重要的就是六年级的孩子们。他们去哪里上初中？

　　其实按照目前的教育系统，孩子在什么地方上的小学，都有相对应的初中。只是凉山小学对应的初中太烂了，基本上都是那些偏远地区的孩子去的学校，教学质量可想而知。

　　要想改变这种局面，只能去和教育局交涉，当然也可以做一个录取分数线，考的好的，就可以去更好地初中，考得不好的，那就该怎样怎样。

　　这件事村长非常上心，连着跑了好几趟教育局，磨破了嘴皮子，总算是把事情谈下来了。只要凉山小学的学生在小升初的考试中，总分超过220分，就可以去县内最好的初中；总分超过200，就可以去县内普通初中。低于200分的就按照规定去该去的初中。

　　凉山这边的小升初要考三门，语文、数学和英语。语文、数学都是100分，英语50分，总分250分。总分要是超过220分，就已经是全县的尖子生了；200分以上也是全县的优秀学生。至于200分以下的……三门丢了五十多分，那也没什么好说的了。

　　左小右对村长的工作给予了肯定，不过凉山小学也变成了左小右的私人学校，这些手续对左小右来说当然不是问题。他之所以要把学校变成私人学校，就是不希望以后凉山小学出名了，会有人来觊觎学校。

　　这是他的凉山村，任何人不许染指！而且他要让那些没有来凉山小学任教的老师们后悔，后悔一辈子。

　　很可惜，今年六年级的毕业生因为遗留下来的师资问题，考试好的没有几个，他们也只能去当地规定的初中上学。现在村民的生活水准提高了，经济条件也比以前好了，作为九年的义务教育，初中生上学的负担很低，所以这些孩子上初中是没有问题的。但能不能上高中？就要看这些孩子争不争气了。

　　凤凰男为什么那么不容易出现？就因为山窝里想飞出个金凤凰的难度太高了，哪怕到了现在这个年代，山村里出现大学生的比率也非常低，十个里面能出一个就很不错了。

　　当然也可以花钱去上野鸡大学，但上那种大学，除了吃喝嫖赌抽，还能学到什么？

　　学会‘春天到了，又到了交配的季节’？

　　考大学，一定要考个好大学，次点的大学真是……自求多福吧！

　　学校里分走了六个终结者，对付各方势力的终结者也派出去不少，这么一来，熊猫居的终结者也没剩下几个了。为此，左小右在大山里秘密开辟了一个地下基地，特意又生产了T-1000和T-X各十个。

　　不是不想多生产，而是材料不够用，目前只能生产这么多。

　　十个T-X变成了增补女仆，十个T-1000则是增补家丁和护林员。

　　左小右在凉山已经生活整整两年了，两年来，凉山里的野生动物和以前一样，保持了生态平衡，但是左小右圈养的动物却增加了很多。

　　尤其是野鸡、野兔、鱼，还有野猪。

　　当初的小野猪都已经长大，而且开始了繁殖，现如今野猪总量已经超过了五十头，左小右已经和村里的张屠展开了合作，以后张屠就在他这里买野猪，对外贩卖。

　　左小右把野猪卖的很便宜，基本和家养猪一个价。而野猪在外面的价格可是很高的，之所以卖这么低的价格，还是要惠及于民。

　　虽然现在凉山村已经进行了相当完善的改造，村里的人也有了种植药材的出路，但毕竟刚刚开始，村民的日子还不太好，该给村民的福利，还是要给的。

　　当然除了野猪，野鸡和野兔也是贩卖的产品。因为肉价便宜，村民更愿意买只鸡，或是买只野兔回家吃。这也没关系，野猪本身数量就少，多繁殖两年也没什么。

　　更何况真要是卖不出去，去外面卖给那些饭店也就是了。

　　张屠还能赚一笔。

　　当时间来到七月份的时候，凉山村的建设终于画上了一个完美的句号。

　　在清算了尾款之后，秦书欣带着最后一批工程队离开了凉山。就在他们刚刚离开不久，凉山大雨倾盆而下，并造成了泥石流现象，将进入凉山的通道全部淹没。

　　原本观察到凉山村改建状况的县政府的人员，原本已经做好了将凉山村打造成旅游景点的计划，但是一场泥石流，一切的计划都终止了。

　　原本想要分一杯羹的人都欲哭无泪。老天爷，你是不是要玩死我啊！

　　聚宝盆就在前方，却因为一场泥石流毁掉了。

　　政府当然想重新把通道打通，但是这次的泥石流一直绵延了七八公里，要把七八公里路段的路面清理出来，所花费的钱款从哪里来？

　　而且地质学家也对当地的地质做了调查，这里的地质状况非常不好，泥石流的状况很有可能较频繁的出现，而除了泥石流，凉山属于山区，处于地震带，搞不好哪天一个地震，交通设施就会彻底瘫痪，这些年来，地震的状况还少吗？

　　政府的官员得知了这种情况，只能忍痛放弃了对凉山村旅游景点的准备和宣传。但是要进入凉山村也不是没有办法。等泥石流干涸了，可以坐‘11路公交车’进去。

　　反正凉山村离出山口也只有十几公里，走上三五个小时就进去了。

　　但问题是，习惯了交通工具便利的人，还有几个愿意徒步走上十几公里进入凉山村的？更何况进入梁山村的路径上有很多的野生动物。野鸡野兔当然没事，但一个不小心碰到豺狼虎豹怎么办？还要不要命了？

　　就这样，刚刚建成的凉山村，再一次与世隔绝，山里的村民在短时间内也无法走出村子，只能等待泥石流干涸之后才能出村。而且出村的条件比以前更艰苦了。以前好歹还能骑摩托车，但现在连摩托车也出不去了。

　　当然要是组织劳动力，去铲一条通往外界的泥土路出来，摩托车也就出的去了，但这需要时间。

　　其实对出现泥石流状况，最沮丧的就是秦书欣了。在左小右家里蹭吃蹭喝又蹭住很多次的她，早已被糖衣炮弹腐蚀掉了。工程队离开的时候，她还打算以后要常来‘度假’。但是现在好了，全玩完了。

　　“我怎么这么倒霉啊！”

　　另外白珊瑚在家里陪伴父母半个月之后，自感休息的差不多了，白珊瑚就继续离家工作。

　　虽然上次王姐和他闹了一些矛盾，但王姐本身是个商人，商人当然是利益重于一切，白珊瑚身上的吸金能力是王姐不能放弃的，所以在她停工修整的期间，王姐依旧在帮她挑选合适的剧本和商业活动。前不久国内某个知名的访谈节目想邀请白珊瑚上节目，王姐就打电话问她的意见。

　　白珊瑚在家待的也有点烦了，就答应了节目的邀请，重新出山。

　　一切又回到了正轨。张家姐妹这段时间也放暑假了，在凉山村每天都陪着左小右，生活再次恢复了平静。

　　说起张家姐妹，因为有了T-X女仆的存在，任老太爷的工作就被女仆取代了，但任老太爷也没有恢复管家的工作，而是一直在和智子、小倩混在一起。

　　这三人被后土教训之后，真是被刺激的不轻，也不知道最近对阵法的研究怎么样了？

　　现实中是来不及了，因为在7月7日这天，新世界的空间壁障再次被打开了。

　　感受到空间壁障被打开时的空间波动，左小右若有所思。

　　“打开空间壁障，进入电影世界——《三国志之见龙卸甲》。”

　　“主线任务1：招揽赵云、罗平安。

　　主线任务2：在地图上走一个圈，一统三国乱世。”


第七章 疯子左咛

　　汉末乱世，曹操挟天子以令诸侯，在官渡打败袁绍，一统北方，成为天下间最大的诸侯。官拜丞相。

　　曹丞相一统北方之后，挟天下大势，进攻青州，意图打下青徐二州，进击东吴。

　　而此时青州前线，刘备的部队正在此停留，招募义兵，以抗曹操。

　　募兵处。

　　一个身材高大，一身粗布麻衣的年轻壮汉坐在负责募兵的胖子罗平安面前。

　　罗平安看到此人，不禁心中暗叹：好一条汉子！

　　此人生的天庭饱满，地阁方圆，剑眉星目，鼻直口方，看身量差不多有八尺，裸露在外的肌肉不但充满了爆炸性，还非常的匀称，好看。

　　罗平安还是第一次用好看来形容一个男人的肌肉。但的确如此，这个男人的肌肉确实非常好看。而且看其气质，似乎也不是凡人，不由得多了几分敬重。

　　“小兄弟是哪里人？”

　　见罗平安语气如此客气，左小右道：“南皮。”

　　“姓名？”

　　“左咛，字小右。”

　　“哦，有字？”罗平安略感吃惊，但也觉得理所当然。左小右不管从哪方面看，都不是普通的泥腿子，而有字，表明左小右至少出身不错。

　　“既有字，为何还要当兵？”罗平安道：“去自荐幕僚不好吗？”

　　“因为我喜欢在战场上冲锋陷阵的感觉。”左小右道：“大丈夫生于乱世，当手提三尺剑，立不世之功，马革裹尸方还。”

　　真是个疯子！

　　罗平安最受不了这种爱打仗的人了，放在军中肯定是个刺头，不过军中也最需要这种爱打仗的人，冲锋陷阵最好用不过了。

　　“那你为什么要参加我们的义军？”罗平安问道：“如今曹操势大，为何……”

　　“就因为曹操势大！”左小右眼中闪过一丝兴奋的光芒：“而刘备军弱小，若是能从小做起，以弱胜强，最终一统天下，那将是何等快活！”

　　“……”好吧！这就是个十足的疯子。

　　“你觉得我们能赢吗？”

　　“当然能赢！”左小右指了指自己：“因为有我在！”

　　自大狂！

　　写好左小右的腰牌，罗平安道：“去报到吧！”

　　“好！”左小右起身，拿着军牌去军营报到。

　　“下一个！”

　　又有人坐在了罗平安面前：“籍贯。”

　　“常山。”

　　听到这个籍贯，罗平安抬起头，就看到一个好像挺年轻，但是面向挺显老的年轻人，正对他微笑着。

　　“姓名？”

　　“赵子龙。”

　　左小右耳朵一动，扭头看了一眼，淡淡一笑，抛了抛手里的腰牌：“南皮左咛报到！”

　　“常山赵子龙报到！”

　　……

　　正式成为义军后，左小右和赵子龙等新兵开始构筑防御工事，除此之外，每天还要接受军事训练，左小右因为训练中表现的异常优异，再加上其为人狂傲，喜欢打架，经常把那些挑衅他的人打的落花流水，短短十天之后，疯子左咛的名号传遍了整个刘备军，引来了刘备军中层将官的关注。

　　之后通过一番考校，左小右便成为义军的一个小军官，统领一支百人队。而罗平安统领的二十人常山组，也在左小右的掌控之中。

　　因为担心年轻，不能服众，左小右在领军之后的当天，就在校场高声宣布：“都听好了！在场的每一个人！只要你们能在我手上走上一招，就能担当十人组的小组长！谁要是能在我手上走过三招，就可以担当我的副将！谁要是能打败我！我的位子随你们坐！”

　　此言一出，全军哗然。

　　左小右双目圆整，大吼一声：“肃静！”

　　声如铜钟，震的校场众人头昏耳鸣，惊骇万分。

　　左小右满意的一笑，大吼道：“现在！想往上爬的就站出来！”

　　现场一片肃静，众人你看看我，我看看你，没有一个人站出来。

　　没办法，左小右虽然年轻，但这段日子凶名在外，再加上他八尺开外的身高，就把绝大部分人压了下去，谁要是敢站出来，才是脑子有毛病。

　　“没人站出来？”左小右看着台下众人，几乎每个人都在左顾右盼，不敢与之对视。

　　左小右冷笑一声：“一个想往上爬的人都没有吗？”

　　众人依旧不敢回应，生怕被疯子教训。

　　“废物！都是废物！”左小右破口大骂：“不想当将军的士兵不是好士兵！你们连一点野心也没有，怎么建功立业？一群废物，早点回家抱孩子去吧！”

　　一番羞辱让所有人都攥紧了拳头，怒目而视，但左小右却冷笑着：“不服气是吗？来啊！上来打我啊！只要打败我，我的位子就是你的！有人敢上吗？别怂，上来啊！”

　　罗平安终于听不下去了，大喝一声：“我来！”

　　分开众人，迈步上前，罗平安手提单刀，抱拳拱手：“常山罗平安，请赐教！”

　　“好！”左小右哈哈大笑：“别的不说，光说你这份勇气，就值得鼓励！来吧！”

　　“嗨！”罗平安手提单刀，大喝一声，朝左小右劈砍过去。

　　下一刻，左小右双手一合，硬生生夹住了刀身，随后借力一甩。

　　嘣的一声，罗平安手中单刀只剩下了半截，那半截正插在地上，嗡嗡的震动。

　　这一幕让所有人惊呼失声，罗平安也惊骇万分，但他还是拉开距离，将半截刀朝左小右扔了过去。再次的惊慌声中，左小右竟是探手抓住了刀柄，随手一抛，落在了地面刀尖旁边。

　　“不错！”左小右大笑一声：“坚持了一招，以后你就是……唔，你好像已经统领二十人了！那你就继续统领二十人！接下来还有两招，只要你能坚持下来，就可以升为我的副将！还来吗？”

　　罗平安看了一眼断掉的单刀，犹豫片刻，还是一咬牙：“请赐教！”

　　在罗平安使出拳脚功夫攻过来的时候，左小右错身而过，一记手刀斩在了罗平安脖子大动脉上！罗平安肥胖的身躯瞬间僵硬，扑通一声趴倒在地上，发出一声巨大的轰鸣。

　　现场又是一片哗然。

　　左小右摇摇头：“可惜，你做不了副将。”

　　罗平安缓了好一会儿才从地上爬起来，脸色阴沉的抱拳拱手：“多谢赐教。”

　　“你不服？”他的反应让左小右并不满意。

　　“我只是大意了。”

　　“输就是输！”左小右大喝一声：“战场上，你被人砍死就是被砍死，不可能有站起来的机会，哪怕你真正的实力比对方强，但死了就是死了，再也没有机会杀死对手！若你在战场之上也是一时大意，那你还能好好地站在这里和我说话吗？”

　　这番话说的罗平安面色阴晴不定，脸上肥肉不停地抖动，最后长呼一口气，双手抱拳，行了一礼：“多谢赐教。”

　　左小右总算露出满意之色：“下去吧！”

　　待罗平安拿着断刀下台，左小右大喝一声：“还有谁想上来？”

　　现场一片寂静。

　　“只要坚持三招，就能成为我的副手！只要打败我，就能取代我的位置！有哪个不怂的，上来！”

　　左小右这番大喝之后，现场又是片刻的沉寂，就在左小右有些失望的时候，突然一个年轻人站了出来：“常山赵子龙，请赐教！”

　　终于来了吗！

　　左小右看着这个手提长枪的‘中年华仔’，点点头：“很好，不孬！”

　　赵子龙单手提枪，双手抱拳：“请赐教！”

　　“来吧！”左小右勾了勾手。

　　赵子龙皱皱眉：“将军不用兵器？”

　　“对付你，不需用兵器。”左小右一脸狂傲。

　　饶是赵子龙脾气好，也忍受不了如此蔑视的态度，紧了紧手中长枪，摆开架势：“那就请将军领教赵子龙的枪术！”

　　啪的一声，赵子龙如灵蛇出洞一般刺出一枪，速度之快，竟是产生了音爆，让在场众人震惊万分，但更让他们震惊的是，左小右竟是随手拍出一掌，击打在枪头的侧面，将枪尖刺出的方向打偏，破解了这一招。

　　“不错！”左小右眼中闪过一丝兴奋之色：“果然有两下子！第一招，再来！”

　　赵子龙面色更加凝重，使出了自己的杀招，“将军小心，看我暴雨梨花枪！”

　　下一瞬间，赵子龙瞬间刺出了一枪，这一枪刺出之后，竟是产生了幻影，一变二，二变四，四变八，最后竟是幻化出上百道枪影，宛若暴雨梨花，将左小右整个人都笼罩了进去。

　　看到如此神乎其技的一招，台下众人惊呼连连，罗平安却震惊万分，没想到自己这个同乡的小兄弟竟然有如此高明的枪法！

　　一时间，罗平安攥紧了拳头：我常山罗平安，一定不会比子龙差！

　　赵子龙这精彩的一枪引得全场惊呼，但左小右却只是很随意的后退了几步，赵子龙的枪影受到攻击范围所限，被他轻松的脱离了枪影范围，让赵子龙一枪捅在了棉花上，几欲吐血。

　　“枪法很漂亮，但是攻击范围不够大。”左小右嘿嘿一笑：“不过要是有一匹战马，一路前冲，当真是势不可挡。枪法是好枪法，只可惜不是步战之枪！”

　　听到左小右的点评，赵子龙眼中闪过一丝敬重，抱拳拱手：“将军法眼无差，赵子龙佩服。”

　　左小右摆摆手，大喝一声：“来吧！第三招！”


第八章 成功招揽

　　一声虎啸，左小右的右拳如同猛虎一般直冲赵子龙这个猎物而去。

　　拳出虎啸，如此凶悍的一击让赵子龙惊骇万分，好在过硬的心理素质让他虽惊不乱，身体后退，手中长枪朝左小右的拳头刺了过去。

　　下一刻，枪毁，赵子龙却借着瞬间的间隙，躲过了这威猛的一拳，可即便如此，拳风打在他身上，还是让他受了一些轻伤。

　　赵子龙吐出一口鲜血，却激动的站在左小右的对面：“将军，我已接下了三招！”

　　“没想到真有人能接下我三招。”左小右叹了口气，道：“好！从今天起，你就是我的副将！统领全队！”

　　“多谢将军！”赵子龙兴奋不已，没想到自己刚当兵没多久，就做上了百人队的副将。但是想想自己苦练了二十几年的武艺，却只能在左小右手下走上三招，就不禁有些泄气。

　　左小右含笑点头，扭头对台下众人道：“还有没有上台的？”

　　见到了左小右的手段，哪还有人敢上台。左小右也不指望这些人，但是一些掌管十人的组长还是要选出来的。之后左小右让台上身强体健的义兵上台，谁能连败三人，就能成为组长。因为罗平安一个人掌管了二十人的常山组，所以还有八组的十人组长需要选出。

　　最后，八个身体强健的壮汉得到了组长的权力，左小右也正式开始掌军。

　　活在乱世，哪怕这些当兵的体质不是很好，但体力绝对能和现代的士兵相提并论。但是他们的体质的确是不太行，核心力量有些差，这是长期营养不良造成的。

　　为了改善自己手下这些兵的体质，左小右在未来一段时间也是自己跑到山林里打猎，几乎每天都会打到獐子、山羊、野猪，然后使用现代的练兵之法，疯狂的练习体能和军容，以及战场上的合击之法。然后练的最好的前十名，可以得到最大块的肉，练的最差的后十名，只能得到一丁点的肉沫和肉汤，其他人则是平均量。

　　有了对比，而且有了肉可以期盼，这些泥腿子自是发了狠的训练。乱世中大部分活不下去的人才去当兵，这些人平时别说肉了，就是饭都吃不饱，现在有肉吃，还能吃饱，自是人人争先，经过一个月的训练，这些泥腿子总算有点现代军人的气势了。

　　但没有见过血的军队不算军队，这支百人队的战斗力还有待检验。

　　左小右在这边大练兵，自是惊动了刘备军的中高层，尤其是看到左小右只用短短一个月时间，就将一支什么也不是的泥腿子炼成了虎狼之师，就连刘备都被惊动了。

　　“我军中竟有如此大将！？”刘备得到消息，立即亲自前往观看左小右练兵。

　　当看到区区一百人整军列队之后，竟然散发出千军万马一般的气势，不只是刘备，关羽、张飞、诸葛亮这样的高层都震惊万分。

　　他们这些人，一个个都是带兵打仗多年，诸葛亮更是自诩练兵高手，可是和左小右比起来，他们却沮丧的发现，单比练兵，他们比左小右差远了。

　　“带左咛来见我……不！我亲自前去。”等左小右结束今天的一部分训练，刘备迫不及待的跑过去见左小右。

　　人才难得啊！刘备流浪多年，吃了太多没有人才的亏了，现在好不容易碰到这样的人才，自是要大加笼络。

　　“左将军，主公来了，快来拜见。”立即有人跑过来通知左小右。

　　“噢？”左小右扭头，就看到黑不溜丢，身穿锦袍的中年人率领多人走来。

　　“将军。”左小右上前一步，抱拳拱手。

　　因为左小右是义军统领，并不是真正刘备的兵，所以在称呼上，并不能称呼主公，而刘备现在的军衔是左将军，叫一声将军刚好合适。

　　“左兄弟不必多礼。”刘备上来就展现了自己亲和的一面，一声‘兄弟’叫的非常顺口，没有一丁点磕巴。

　　打量着左小右，刘备是越看越喜欢，在这个时期的统治者，都是非常喜欢帅哥的，比如曹操就喜欢郭嘉，刘备就喜欢诸葛亮，袁绍就喜欢长的最像自己的小儿子，袁术看到秦宜禄，就想把女儿嫁给他，而孙策见了周瑜，更是喜欢的亲密无间。

　　所以在这个时期，帅哥是非常吃香的。左小右不但人高马大，而且英俊不凡，一身的气质又有武将的阳刚，又有文士的儒雅，现在又展现出了练兵之能，简直就是刘备心中最完美的人才代表，这样的人才送到他嘴边，哪有不吃的道理。

　　“左兄弟这套练兵之法当真不凡。”刘备看着那些即便在休息，依旧军容不改的义兵，眼睛炽热无比，这等强兵，完全不下于自己的白耳精兵啊！

　　左小右谦虚道：“不过是徒具其型罢了，未经历血与火的磨练，永远不能成军。”

　　“说得好！”刘备双手一拍，赞叹道：“左兄弟练兵真是直指本心，可谓统帅之才。”

　　左小右更加谦逊了：“咛还有许多不足，不敢当将军夸奖。”

　　如此谦逊的态度让刘备和他手下文武好感大增，刘备更是坚定的要把左小右拉到他的麾下：“左兄弟如此大才，岂能只屈尊于一个百人将！自今日起，本将军封左兄弟为牙门将军，统帅千员义士！”

　　牙门将军，其实就是没有正式编制的杂号将军，但是上司任命，还是能有点实权的，比如统帅新招募的义军，就可以任命为牙门将军。

　　但杂号将军也是将军，手底下统领千人，已经是无数老兵梦寐以求而不可得的军职了。

　　左小右自然知道其中的门道，表面上做出一副感激之意：“多谢将军厚恩，末将感激不尽。”

　　其实刘备是很想听左小右叫他一声主公的，但他也知道，自己现在势弱，正所谓君择臣，臣亦择君。左小右这样的智将，不为这点恩惠投效，也是可以理解的。要是左小右真就这样叫了主公，刘备反而会降低对他的评价。

　　“小右不必多礼。”刘备顺杆子往上爬的本事又展现出来了，这会儿直接就称呼左小右的‘字’了。

　　封了左小右为将军后，刘备又和左小右聊了一会儿，左小右润物细无声的又展现了一番自己过人的才华，让刘备更加喜爱。

　　这等文武兼备的大才，绝对不能放过！

　　聊了一会儿，左小右以自己还要练兵为由，终止了交谈，刘备自是大度的表示不在意，然后让左小右顺便把其他一千多义军训练出来。虽然只有一千多人，要是真练好了，那可是一股不可小觑的战力。

　　当年吕布手下高顺，就训练了一支八百人的陷阵营，在战场上没有攻不破的敌军。刘备吃过高顺的大亏，从那以后才开始训练了一支白耳精兵，目前由陈到统领。

　　在历史上，陈到名声不显，但是在这个时代，在刘备手下，陈到的称号却是亚赵云。也就是仅次于赵云的意思。

　　从刘备把最精锐的白耳兵交给陈到统领，就可以看出刘备对他的重视。

　　刘备从一个织席贩屐的落魄王族，能够在三国历史上成为一国皇帝，很重要的一点就是刘备看人很准，很会用人。他这辈子看人几乎没有出过错，而且很会笼络人心，这才让他一步步走上了巅峰。

　　不过刘备发迹的时间还是太晚了，颠沛流离了大半辈子，好不容易当了皇帝，却被东吴给坑了，先是吕蒙白衣渡江干了关羽，随后陆逊一把火烧了他八百里连营，从此让他的国力大幅削弱，从而失去了一统天下的希望。

　　好在蜀国依托于山川天险，虽然不能扩张，却也自保无虞，只可惜后来蜀军太相信天险，疏于防备，结果被邓艾抄了后路，爆了菊花。

　　蜀汉基业就这么完蛋了。

　　想起刘备的颠沛流离的人生，左小右暗暗发誓：刘备，你放心，我一定会完成你的遗志，一统天下。

　　……

　　一天的训练结束后，整个百人队的成员都兴奋地无以复加，尤其是罗平安，训练刚结束，就跑过来向左小右道贺：“恭喜将军，贺喜将军！”

　　左小右含笑点头，拍拍罗平安的肩膀：“罗平安，以后要不要跟我干？”

　　一股热流冲上罗平安的头颅，激动的单膝跪地：“末将愿追随主公，赴汤蹈火，在所不惜！”

　　“起来！快起来！”左小右哈哈笑道：“老罗你善使短刀，刚好我这里有一套短刀的刀法，今天就传授给你。”

　　“多谢主公！”罗平安更激动了，左小右的武力早在过去一个月中得到了集中体现，所有人都知道左小右的武功深不可测，哪怕最强的赵云也只能勉强走个两三招，而且左小右十八般兵刃样样精通，他的刀法，就算不是当世绝顶，也一定是当世一流。

　　罗平安不过是一个靠着块头和一股狠劲儿在军中混了五年，才有了几分威望，但真正实力还差的很远，如今左小右传授刀法，罗平安就有了成为高手的可能。这等再造之恩，怎能不让罗平安感激涕零。

　　招揽了罗平安，左小右扭头看着赵子龙：“子龙，跟不跟我干？”


第九章 一战成名

　　青州，曹军先锋部队终于抵达前线。看着浩浩荡荡，密密麻麻的曹军，只有一千五百人的义军部队压力很大，作为老总的刘备压力更大。

　　“报！”

　　正在帅帐中商议抗曹大事的时候，传令兵突然来报：“报！主公，左将军率领一千五百义军出阵迎战曹军去了！”

　　“什么！？”刘备大惊失色。

　　“这小子……”张飞不知该夸左小右勇猛无畏，还是该骂他脑袋进水？

　　“他疯了吗！？”关羽震惊万分。

　　“果然。”诸葛亮苦笑。

　　“嗯？”看到诸葛亮反应，刘备讶异：“军师似乎早料到会这样？”

　　众人齐齐将目光转向诸葛亮。诸葛亮叹了口气，道：“主公，臣这些日子调查过左咛在军营中的表现。左咛此人，虽然平时文质彬彬，谦逊有礼，但是在军营中却是十足的疯子。”

　　“疯子？”众人愕然。

　　“不错。”诸葛亮点点头，道：“此人似乎对自己的武勇和治军之法格外自信，甚至是自负。他经常在军营中说一句话。”

　　“是什么？”众人都来了兴致。

　　“咳。”诸葛亮干咳一声，道：“老子一个人就能打垮千军万马，你们这帮兔崽子跟在老子后面捡便宜就够了。”

　　“狂妄！”关羽这傲气的人面对比他更狂傲的，不由得心生抵触，张口斥骂。

　　“他以为她是谁！？”张飞冷笑连连：“我看他是疯了！”

　　“三将军说的不错。”诸葛亮道：“左咛在军营中的绰号就叫疯子。”

　　“……”

　　刘备哭笑不得，说好的人才呢？说好的统帅呢？说好的完美呢？枉我这么信任你，你怎么能骗我！

　　“主公。”一个文士抱拳道：“如今左将军已经出阵，若是打了胜仗还好，但若是败了……还请主公早做决断。”

　　这番话让刘备面色沉静下来，时间一分一秒的过去，刘备终于作出决定：“各军谨守关卡要道！我倒要看看，左咛怎么以一千五百新兵，对抗曹军精锐先锋！”

　　刘备这个决定，站在君主的位置没有任何问题，左小右未得将令，便擅自出击，作为一名将领，是绝对不合格的。所以刘备就让左小右自己去面对曹军先锋，一是惩罚，二就是想看看左小右到底有没有一人可敌千军万马的本事？

　　……

　　前方战线，当曹军先锋营找到合适的地方，正准备安营扎寨的时候，一阵马蹄声响起。当先一人，手握巨型狼牙棒，身穿劣质铠甲，跨着一匹普通战马杀奔曹营而来。

　　“南皮左咛在此！曹贼纳命来！”左小右大吼一声，对准还没列好阵型的曹军绞杀而去。当真是绞杀，因为左小右的狼牙棒足有两米长，重量足有一百四五十斤，抡起来，一个半圆就有六七个曹兵会被扫到，然后吐血飞起，又连带着砸倒十几曹兵，抡一圈就有二十来个曹兵吐血到底，或是一命呜呼，而左小右一秒钟就能抡四五圈，再坚固的阵营也被凿穿了。

　　此时义军使用的是锥形阵，左小右打头，左右两边则是赵子龙和罗平安。

　　距离左小右成为牙门将军已经半个多月了，这半个多月时间，罗平安得到左小右的刀术指导，一手短刀战法让他的武力值大幅提升，而赵子龙被左小右成功招揽后，也得到了左小右一些枪术方面的指导。

　　左小右告诉他，战场之上，很多花俏的枪术是没有任何意义的，而且还浪费体力。到了战场上，枪术一定要足够简捷、快速，最核心的就是快、准、狠。枪本身不是重兵器，所以枪一定要发挥自身轻灵快速的优势，同时也要经常放开想象力，想象自己和敌人对战的时候，应该怎么做？

　　然后左小右每天都会抽出时间和赵子龙打上一场，各种天马行空的招数让赵子龙大开眼界之余，也是不断的完善自己的枪术，如今已是将自己的枪术不断简化，在战场之上更加凌厉，威力更强了。

　　如今赵子龙和罗平安一左一右和左小右一起在曹营阵中往来冲杀，势不可挡，赵子龙和罗平安都兴奋地身躯发抖，呼喝连连：“痛快！痛快啊！弟兄们，给我杀！给我杀！”

　　足有一万人的曹军先锋营，竟然在左小右的率领之下，被一千五百新兵如入无人之境的往来冲杀，将曹军不断地切割成好几块，最后分而歼之。而曹军的先锋将领，也在阻挡左小右的时候，被左小右一狼牙棒抡成了肉泥。

　　曹军将领曹爽死，曹军就更没有斗志了，只用了一下午，一万曹军死的死、降的降，一万先锋军，就这样被全歼掉了。

　　此战，左小右率领一千五百义军，直冲万军曹营，杀敌三千余，俘虏五千余，还有一千来曹兵被打散，不知道逃到了哪里？

　　除此之外，左小右还缴获了大量曹军军械、战马和粮草，足够一万大军半月之需，此战之后，天下震动，左小右‘疯将’之名传遍华夏。

　　刘备得知这个消息后，惊喜万状，麾下文武更是震惊的无以复加。不敢相信左小右竟然真的带着一千五百新兵蛋子，干死了一万精锐曹军先锋。

　　当众人得知战场上传回的详细战报后，都沉默了。

　　尤其是关羽，一身的狂傲收敛了许多，扪心自问，如果是他处于左小右的位置，他绝对不可能取得如此战果，可左小右做到了。饶是关羽，也不得不在心里写一个大大的‘服’字。

　　……

　　刘备高兴地论功行赏的时候，曹营中军，当曹操看到前方传来的战报，顿时惊骇万分：“不可能！”

　　营帐中，众文武看完战报后，也都露出不可思议之色，不敢相信这份战报是真的，然后传送战报的斥候暂被关押，然后派出多路斥候前去查探情况。

　　两天后，当陆续传回的消息都在证实这件事的真实性后，曹军阵营都噤声了。

　　“此等神将竟被大耳贼所得！实在可恨！”曹操愤恨的用倚天剑斩断了桌案一角。

　　他不能不恨，刘备虽然好几十年过得惶惶如丧家之犬，但他身边却汇聚了越来越多的能人，而且都是让曹操垂涎的顶级人才。

　　猛将关张，谋士徐庶、诸葛亮，都是曹操恨不能收归己用的栋梁之才，但是今天，曹操却发现了一个比关张、徐庶、诸葛亮更强的人才。

　　一个只靠一千五百新兵，就在直面一万精锐曹军的遭遇战中全歼了一万曹军，而且只损失了三百多人！这是怎样的武勇？简直是神将。

　　“疯子左咛？”看着请报上刘备军士兵对左小右的称号，贾诩眼中多了几分忌惮。

　　能冠以疯子称号，就表明此人不按常理出牌，不按常理出牌，就无法预测他的下一步行动，这会直接影响到谋臣对局势判断的准确性。

　　历史上有很多场战争都是因为估计不足或局势的判断错误，从而造成了不可挽回的损失。而左小右，就是最容易造成估计不足的那个不确定因素。

　　“如此神将，恨不能为操所用！”

　　见曹操又在那里感慨，贾诩起身道：“主公，此人不能留！若有机会在战场上遇到，一定要用弓弩将其射杀！”

　　曹操瞥了他一眼，淡淡的道：“知道了。”

　　见曹操如此不在意自己的意见，贾诩苦笑着坐回原位。难得主动给曹操出主意，但曹操根本不听，那他这个最擅长自保的谋士就没有任何建言了。

　　“此人一定要为我曹操所用！”刚刚统一北方的曹操意气风发，一拍桌面：“尽起大军，我要在战场上会会左咛这个神将！”

　　……

　　左小右一战轰动天下，在刘备军中的地位自然也是水涨船高。尤其是俘虏的五千余曹军，更是给刘备军增加了五千多的能战之士。

　　只是新降之兵根本不能派上战场，不但不能派，还要派更多人手监视他们，以免这些人反叛，那样就得不偿失了。

　　而且多了五千多吃饭的嘴，虽然缴获了不少曹军粮草，短时间内没有问题，但时间长了怎么办？

　　面对这种情况，刘备也是特意找麾下文武商议这五千多降兵的问题。

　　“这有何难！”因为刘备没有再高的册封了，所以此时依旧是牙门将军，但是地位却提高到刘备核心阶层的左小右站了出来。

　　见左小右发言，刘备笑容满面：“左将军有何高见？”

　　“高见不敢当。”左小右抱拳拱手：“若主公信得过左咛，请将这五千余降兵交给左咛，末将只需十天，就能让主公多出五千余可战之兵！”

　　“十天！？”不说刘备，在座所有人都惊疑不定。

　　十天将降兵变成可战之兵？这怎么可能？

　　虽然众人怀疑，但因为左小右上一战的战果实在太辉煌，目前又是刘备眼前的红人，自是没有人站出来指责左小右异想天开。

　　万一左小右真能做到呢？

　　在结果没有出来前，没人会站出来给左小右打脸。

　　但刘备还是有些担心：“左将军此言当真？”

　　面对刘备和众人的怀疑，左小右沉声道：“愿立军令状！”


第十章 金龙战气

　　十天之后，当一支威风凛凛，却又颇为忠心的七千人大军出现在刘备面前的时候，刘备激动地手心冒汗。扭头看着大声训话的左小右，刘备叹道：“左将军真神人也！”

　　关张诸葛都服了。短短十天时间，就把一支新降之兵训练成精锐之师，忠诚之师。不吹不黑，他们任何人都没有这种本事。但左小右做到了，所以他们服了。

　　刘备确实很大方，因为左小右立军令状的条件就是，把这次缴获的粮草和武器都由他来调配。作为一名君主，面对属下的这种条件，是很难答应的。但刘备答应了，左小右也知道刘备最后能三分天下有其一，的确不是运气和侥幸。

　　如果站在同等的位置，左小右都不认为自己能做到这一点。所以他倾尽全力，真的用十天时间就将五千多降兵打造成了一支忠于刘备集团的军队，而且是精锐部队。

　　为了让这五千多人尽快融入，左小右也是将自己统领的一千多义军打散，融入到这些人之中，然后组成了七千人的军队。

　　七千人不多，哪怕刘备这么落魄的人，手里也有三万人的部队。但七千人用好了，却是一股足以改变战局的力量。左小右就主动把这支部队当作了前线抗曹部队，而且左小右对刘备保证，只要让他来指挥前线作战，哪怕曹军派来十万大军，他用这七千人，就能把曹操打的落花流水。

　　曹操毕竟刚刚统一北方，曹军士兵的心不一定就归属曹操，因为其中很大一部分人是袁绍的部队，曹操刚刚统一北方，还没有完全消化掉袁绍的部队，就跑过来攻打青徐二州，左小右认为这场仗有的打。

　　刘备也被左小右一番分析打动了，然后真的将七千人的军权交给左小右来全权指挥。当然不是刘备真的多么信任他，而是因为这支部队要在前线打仗，面对如狼似虎的曹军，搞不好就会全军覆没。既然左小右有信心带领这支部队取胜，刘备乐见其成。

　　就在左小右刚刚练成这支部队没几天，曹操的大军果然到了。而这次，曹操还真派来了十万大军，根据探子来报，曹军所过之处，尘土飞扬，遮天蔽日，声势十分可怖。

　　这个消息也让刘备忧心忡忡，甚至做好了随时跑路的准备。

　　打仗打了这么多年，刘备别的没练出来，这逃跑的本事绝对是千古一绝。纵观刘备一生，唯一只被曹操俘虏过一次，而且那次俘虏，还让刘备得了皇叔的名号，从此之后，刘备就再没被俘虏过，不管历经多么凶险的战争，刘备的跑位都非常的风骚、销魂，无与伦比。

　　刘跑跑之名，谁人不知，谁人不晓？

　　但是让刘备哭笑不得的是，曹军还没安营扎寨，左小右就又率领着一千多人的骑兵队伍跑去曹军阵营‘打秋风’去了。

　　左小右对战场局势的嗅觉异常敏锐，非常准确无误的抓住了曹军扎营时那一丝的松动，然后突然率军突袭，冲击了曹军大营。慌乱的曹军被一千多骑兵冲的七零八落。

　　这时曹军当中‘袁兵’太多的弱点就暴露了出来。他们加入曹军，也只是为了有口饭吃罢了，如果曹军一直强势下去，他们就能勇猛作战，但一旦曹军出现了被动挨打的局面，他们跑的比谁都快。

　　短短两三个冲锋，就有三万多曹军被冲毁。但是曹操这次亲自领军，面对混乱的局面，很快就下达了几个指令，在很短的时间之内就稳住了阵脚。看到在自己的阵营中冲杀的刘备军，尤其是那个手持巨型狼牙棒的猛将，曹操顿时眼睛一亮。

　　好一个帅哥……

　　曹操立即大喝一声：“生擒此人！”

　　曹军上下都日了狗了，生擒你妹啊！这么猛的人，你他妈生擒试试！

　　但没办法，老板发话，他们只能放弃弓箭的远程打击，用步战骑兵和刘备军正面硬悍。

　　但是硬悍的结果很快就出来了。

　　“去死吧！”

　　轰——

　　不片刻，曹军发出阵阵哀嚎：“夏侯将军被杀了！”

　　“纳命来！”

　　轰——

　　“曹仁将军被杀了！”

　　轰——

　　“快跑啊！许褚将军也被杀了！”

　　面对魔鬼一般的左小右，曹军崩溃了。

　　看到丢掉武器，玩了命逃跑的曹军，左小右仰天狂笑：“十万大军，不过如此！将士们，跟我杀！”

　　“杀！”

　　虽然已经冲杀了一个多时辰，但是刘备义军的将士们却异常的亢奋。这可是曹操亲自统领的中军啊！整整十万大军啊！可是十万大军却如同羊群一般，被他们这一千多匹饿狼往来冲杀，肆意捕食，这种光宗耀祖的感觉——爽！

　　此时曹操终于慌了：“弓箭手！放箭！快放箭！”

　　但此时左小右的骑兵已经冲到了中路，和曹军混在一起，这些弓箭手根本就无法射击，而且左小右很快就发现了他们，然后率领骑兵朝他们冲杀过来。

　　面对着一群如狼似虎的骑兵部队，曹军的弓箭手部队立即被杀了个七零八落，损失惨重。

　　“丞相，刘备的骑兵统领太强了，我们快抵挡不住了！”此时李典狼狈的跑过来，惊慌失措的大叫：“丞相，快跑吧！”

　　“混账！”曹操大怒：“本丞相率领十万大军而来，对方不过一千余骑兵，若我军一战败北，将会成为天大笑柄！立即去准备作战！一定要杀掉左咛！”

　　李典都要哭了，我们真杀不过啊！但老板发话，员工就算再不情愿也得去办。李典带着受伤的身心前去指挥作战，然后不到半个时辰，就死在了乱军之中。

　　“我乃南皮左咛！挡我者，杀无赦！”

　　“杀无赦！杀无赦！”身后的千余骑兵兴奋地大声吼叫，每一个人眼中都燃烧着熊熊的火焰，跟着这样一个疯狂的、能带他们打胜仗的将军，他们觉得自己太幸运了！

　　看着前方如同远古凶兽一般疯狂撕咬、吞噬敌人的首领，每一个骑兵都握紧了手中长枪，他们愿意永远追随神勇无敌的左将军！

　　又冲杀了十几分钟，左小右发现自己已经冲入了曹军的帅帐附近，然后他看到了一个熟悉的身影，一身锦袍，又瘦又小又丑的中年人。

　　曹操！

　　左小右舔了舔嘴角，大喝一声：“将士们！跟我杀！生擒曹操！”

　　“生擒曹操！生擒曹操！”在震天的呼喝声中，千余骑兵以不变的锥形阵朝曹军帅帐杀了过去。面对滚滚而来的洪流，曹操终于胆怯了。

　　十万大军，竟然被对方一千多骑兵就这么旁若无人的冲入了中军帅帐，这还是天下无敌的曹军吗？他曹操的军队什么时候这么弱小了？

　　看着冲在前方，双目如同猛兽般凶猛的神将，曹操突然明白了，不是曹军太弱，而是对方有一个神一般的猛将。

　　“跑！快跑！”曹操立即骑上宝马，在近卫营的护卫下快速逃离战场。

　　曹操的近卫营有整整一千人，每个近卫营都装备优良，战力强悍，在战场之上，可以以一当十，但是当他们面对左小右的时候，强大的近卫营竟是如同薄纸一般，一戳及破。

　　“杀杀杀杀杀！”左小右挥舞着两米长的狼牙棒，瞬间击溃了近卫营的铜墙铁壁，打开了一个巨大的缺口，然后这个缺口越来越大，近卫营也随之崩溃了。

　　前面逃跑的曹操见自己的近卫营竟然如此轻易的就被撕成碎片，顿时亡魂俱冒，用力抽打着胯下宝马，逃跑的速度更快了。

　　“丞相莫慌！虎豹骑来也！”

　　就在左小右帅军追的曹操惶惶如丧家之犬的时候，一支庞大的骑兵部队出现了。

　　看到这支骑兵部队，曹操面露狂喜之色，立即朝其冲过去：“快快！杀掉敌军！”

　　左小右眼睛一眯，发现这支骑兵部队足有五千余人，而且个个装备精良，披肩带甲，一身的凶悍之气，一看就知道是精锐中的精锐，而且胯下的战马质量也比他们的战马质量好。

　　冲杀了两个多时辰，他们胯下的战马早已气喘吁吁，体力几乎到达了极限。

　　虎豹骑吗！

　　左小右冷笑一声，招呼都不打，就朝虎豹骑冲了过去：“全歼敌军骑兵，抢夺战马！”

　　“全歼敌军！抢夺战马！”

　　喊杀声中，虎豹骑如同受到羞辱一般，齐齐大喝：“安敢瞧不起我虎豹骑！弟兄们！给我冲！”

　　“杀啊！”虎豹骑和左小右率领的骑兵轰然撞击到一起。

　　虎豹骑不愧是曹军当中最精锐的骑兵部队，虽然左小右和赵子龙、罗平安组成的锥头铁三角将虎豹骑撞了个稀巴烂，但他们身后的骑兵实力就因为稍差，而被虎豹骑正面硬杠，出现了较大的伤亡！

　　一个冲锋下来，虎豹骑损失三百余人，左小右的骑兵也损失了近百人，而且冲杀这么久，之前也出现了损伤，如今左小右的骑兵部队，只剩下不足一千人了。

　　一下子损失这么多将士，左小右怒了：“你们找死！金龙战气！”

　　伴随着一声怒吼，左小右周身黄气缭绕，作用在了自己身后的骑兵身上，被黄色气息附体，每一个骑兵瞬间感到精神一振，不但身上的伤口缓缓消失，就连力量也重新回到了体内，并达到了巅峰！

　　看到左小右身上缭绕的金色气流，所有骑兵都发出一声呼喝：“将军威武！天下无敌！”


第十一章 曹婴

　　金龙战气，皇道龙气的一种应用方式，可作用于追随自己的军队，使自己的军队不但伤势尽复，而且状态瞬间达到顶点，并增强100%战斗力，最大可作用十万人。

　　作为骑兵部队，战马当然也受到了如此照顾。这样一来，只是普通的战马，瞬间就变成了堪比赤兔的无双宝马，而这支骑兵部队的战斗力，也瞬间从狼群变成了狮群。

　　“虎豹骑……”左小右目光冷傲，高举狼牙棒：“杀！”

　　“杀——”

　　战气护身的骑兵部队组成锥形阵，朝虎豹骑冲杀过去，这一次，虎豹骑骇然发现，对方的战斗力竟然比之前强大了太多，哪怕是部队后方的薄弱之处也变成了铜墙铁壁，如同狮群捕猎一般，将虎豹骑撕成了碎片。

　　新一轮的冲杀，虎豹骑损失八百余人，左小右骑兵部队，零伤亡！

　　虎豹骑崩溃了，曹操也崩溃了，在虎豹骑被全歼以前，狼狈的打马而逃，和他一起逃跑的，还有众多的文臣武将，这一战，左小右率领的骑兵给他们留下了永生难忘的梦魇，自此之后，曹军只要遇到左小右的部队，未战就会抖三抖，左小右的凶名，可止小儿夜啼。

　　左小右一千骑兵，大破十万曹军的战绩，在短短时间内传遍天下，举世震惊。

　　曹操刚和袁绍打完了北方统一之战，一共也只有三四十万的部队，但是这一战就折损了十万，而且这其中包含了曹操大部分的精锐部队，尤其是五千多的虎豹骑，一战死伤殆尽，把曹操心疼的好几个月吃不下饭。这次受到的刺激太大，也是让曹操回到许昌之后就卧床不起，并因此引发了颇为剧烈的骚乱。

　　那些刚刚归降曹操的人，又开始谋划反叛大事，一时之间，曹魏政权可谓是暗流汹涌，形势险恶。更糟糕的是，左小右竟然率领一股不足万人的部队前来攻打曹魏的城池，短短几个月时间，曹魏就丢失了大半个兖州，要不是曹魏的主要军队都集中在兖州，并且全力守城拒敌，并不出城野战，这才没有丢失更多的土地。

　　但是左小右率领的军队实在是太厉害了，尤其是使出一种奇怪的手段，就会让他的部队瞬间变成狮虎一般的猛将部队，攻城时三两下就爬上城墙，很多城池就这样丢失了。

　　几个月之前，曹操才一统北方，可谓意气风发，大有鲸吞天下之势，那个时候，谁有会想到短短几个月之内，所有的局势都会随着左小右这个神将的出现，而发生转变呢！

　　如今左小右‘疯将’的名头越传越响亮，几乎每一个诸侯都坐立不安。相比于那些诸侯，刘备却一连激动了好几个月。

　　不可一世的曹操，曾经数次将他打成丧家之犬的曹操，竟然被自己新收将领率军打的毫无还手之力，这简直就是奇迹。

　　“一定是高祖眷顾，要我刘备收拾山河，光复汉室！”刘备很兴奋，当然也有点担心，担心左小右的实力太强，最后功高震主，赏无可赏，那该怎么办？

　　好在通过这段时间的观察，他发现左小右并不是一个迷恋权势的人，除了在战场上喜欢发疯之外，平时左小右是一个非常容易相处的人，性情平和，待人谦逊，没事的时候就喜欢看看书，弹弹琴，下下棋，而且从不拉帮结派，训练出来的士兵也都交给刘备，只在打仗的时候才领军出征，不打仗了就把部队一交，去过自己有格调的小日子。

　　左小右的一举一动都证明他不是一个有野心的人，但是左小右很喜欢率军打仗，尤其喜欢带领很少的部队，去硬抗数倍于自己的部队，用左小右的话来说：“以弱胜强才刺激。”

　　因为左小右不管从各方面来说都没有自己打天下的想法，所以刘备对他异常的信任，三日一小宴五日一大宴，君臣相处异常的和睦。

　　而且刘备手下的文武官员也都和左小右相处的很好，左小右性情好，处事唯公，也不争权夺利，拉帮结派，甚至遇到不平事，还会主动干涉，导致众文武无不心服口服。

　　但是左小右做事也是太公正了，有一次遇到一个纨绔当街调戏良家妇女，上去一脚就废了这纨绔的万恶之源，但是这纨绔的爹却是当地的豪族，刘备对他的金钱也多有仰仗。于是这纨绔的爹就找上门来，哭诉左小右的恶行。

　　刘备很头疼，便将左小右招来对质，左小右很干脆的承认了自己的事，但也对自己为什么这么做的原因说了一遍，说的纨绔的爹愤恨万分，说他儿子是千金之子，调戏一个贱民又有何妨？结果话没说完，就被左小右扇了大嘴巴子，然后率领大军铲平了这个豪族。

　　干完这件事，左小右去向刘备请罪，然后刘备严肃批评了他，并撤掉了他的军职，让他在家闭门反省，直到需要打仗的时候，才让左小右重新出山带兵。

　　因为这件事的发生，让刘备对左小右彻底放心了。

　　他可不认为左小右是个傻蛋，一冲动起来就什么都不顾了，相反，左小右是一个非常聪明的人，格外懂得明哲保身之道。在他功高震主的时候，立即惹出一些祸事来请罪，不但让刘备有借口撤掉他的职位，还让刘备对他更加的放心，保全了自己。

　　有能力，却不恃才傲物；有功绩，却懂明哲保身。简直就是完美的臣子。

　　刘备对左小右愈发的信任了，而且左小右还很年轻，只有二十岁出头，而刘备已经四十多了，他甚至有了死后托孤的打算。当然现在一切都还早。

　　数月以来，由于连续对兖州的攻打，也是导致曹魏阵营风雨飘摇，内部矛盾也越来越多，幸好曹操有个叫荀彧的下属，在他的铁腕管理之下，曹魏目前依旧屹立不倒，而且很多矛盾也在一一进行拔除，但是内部问题好说，外部的压力却太大了。

　　如今兖州已经丢了大半，而且刘备军很快就要打到许昌来了，满朝文武都慌乱的提议迁都，而曹操经过数月休养，总算是恢复了许多，重新开始处理朝政，然后没有同意迁都，而是四处调集军队，意图一举歼灭刘备。

　　但是就在曹操调集军队的时候，左小右率领一支三万人的大军来到了许昌城外的树林中，进入了一条通往许昌城中的密道。

　　三更时分，左小右率领三万加持了金龙战气的部队，趁夜包围了丞相府，不但成功生擒了曹操，还把曹氏族人全部抓了个干净，同时三万部队还冲击了皇宫，兵荒马乱之中，汉献帝不幸身亡，而曹操麾下文武也基本被抓了个干净，同时控制了许昌的城防。

　　天亮之后，偌大的许昌已经插上刘备军的旗帜，早已等候一夜的刘备兴奋地率领一万大军进入许昌，彻底掌控了北方的都城。

　　“孟德兄，久违了。”看到阶下囚的曹操，刘备心里痛快的不要不要的，曹操，你也有今天！

　　曹操神色萎靡，但面对刘备，却露出不屑之色：“败军之将不足言勇，只是我曹操并未败于你之手，而是败于左咛之手。”说到这，曹操哈哈大笑：“刘备，手下有如此强势的人才，我看你怎么驾驭！”

　　左小右站在一旁，眼观鼻鼻观心，并未给出任何回应。刘备却怒喝一声：“曹贼！死到临头还要挑拨我们君臣关系，当真死不足惜！来人，把曹操拖下去！斩首示众！”

　　“哈哈哈哈……刘备，我在下面等着你！”曹操大笑着被砍了头，首级被挂在城墙上，震慑了曹操所有的手下。

　　刘备强势入主许昌，而且因为汉献帝的死，导致皇室已经没有了继承人，这样一来，能够光复汉室的宗亲，就只剩下他这个刘皇叔最有希望了。

　　曹操既死，北方偌大的地盘也就成了刘备的囊中之物，虽然还有曹操的死忠负隅顽抗，但短短一年时间，左小右就率军将反抗势力连根拔除，将偌大的北方全部纳入了刘备军的掌控之中。

　　到了这时，刘备已经成为天下最大的诸侯，而且有了一统天下的趋势。

　　但是这个时候，因为刘备要诛灭曹氏族人，左小右却出面保下了曹操的一个孙女，为此被贬到了幽州酷寒之地，抗击草原上的强盗们。

　　当然这又是一次明哲保身，左小右和刘备心知肚明。

　　左小右讨要的曹操的哪个孙女？自然是电影当中出现的那个小曹婴。

　　小萝莉曹婴不但很萌，长大之后更是由大美女李美琪扮演的。

　　李美琪不是中国人，而是美国人，她老爸有好几国的混血，老妈是越南人，跟中国其实没什么关系，只是因为在港台出了名，才和中国扯上了关系。

　　噢，对了，这位混血大美妞，和陈老师有过一段情，只是没怎么被相机记录下来。

　　李美琪的曹婴在这部电影当中是一个很大的亮点，相信很多看过电影的人被李美琪的造型惊艳过，左小右当初也是其中之一。那是一个集冷傲与美艳于一身的女人。


第十二章 历史重演

　　五年后，幽州塞外的鲜卑被左小右打的几乎灭族。大量鲜卑奴隶被左小右弄到幽州搞建设。砖厂、水泥厂、羊毛作坊越来越多，在左小右的指导之下，砖瓦房、水泥路、羊毛衫大量出现，几乎幽州的每家每户都有了新房子，而且到了寒冬季节，幽州的人都有了暖乎乎的火炕可以御寒，出门也有毛衣可以御寒，而且最近这几年一直在大量的种植棉花，现如今已经有少量的有钱人穿上了棉衣，盖上了棉被，让幽州的冬天不再难熬。

　　因为幽州连续五年的发展建设，幽州的民众人人有工作，人人能赚到钱，也让百姓的日子越来越好过了。几乎每一个幽州百姓都对左小右异常的拥护和爱戴，甚至有很多百姓在家里给左小右立起了长生牌位。

　　除此之外，左小右还研究成功了晒盐之法，让盐这种金贵的东西不再是权贵专有，每家每户的百姓都能够吃到盐。当然，雪白的精盐还是第一次出现，价格还是有些贵，百姓虽然能吃到，但只能保证自己充足的盐分摄取，再多就没有了。

　　这也是为了防止百姓有了多余的盐，就拿到外面去卖。在这个时代，盐铁都是政府重要的战略物资，左小右研制出晒盐之法后，就把这个办法传给了刘备，引起了刘备最高的重视，现如今刘备治下已经有了不少的晒盐场，这些全部被军队秘密保护起来，任何人不得靠近。

　　利用手里大量的精盐存量，刘备开始让他的大舅子组织商队，去别的势力高价卖盐，获取重利。为了多赚点钱，多发展点民生，刘备这几年甚至没有对外发动战争，五年时间，依靠对外售盐，刘备的‘国库’扩建了一次又一次，美好的生活让刘备都有点乐不思蜀了。

　　而刘备这边越来越富，其他诸侯自然是越来越穷，刘备治下的百姓越来越富，引得其他诸侯地盘下的百姓或流民纷纷迁往刘备的地盘，五年时间，刘备治下百姓多了三百万，再加上本有的百姓，如今刘备治下人口已经超过两千万，占据了整个大汉一半以上的人口。

　　简单来说，刘备已经占据了天下大势的主动，在他四周的任何一路诸侯都战战兢兢，不知道刘备什么时候就会发兵攻打他们？除了拥有长江天险和山川天险的江东和益州，任何诸侯都不认为自己能抵挡住刘备的兵峰。刘备自己也这么认为。

　　五年时间，左小右身边的小曹婴也十岁了，个子长高了不少，模样也越来越朝着李美琪的方向发展了。

　　左小右觉得很新奇，明明是一个再东方不过的小萝莉，却越长越像中西混血，也不知道曹婴是什么血统？

　　但电影世界没有完美的逻辑可言，左小右也只能当做这个世界的恶作剧了。

　　这年春天，左小右正在院子里监督曹婴练武，一阵急促的脚步声传来，如同黑熊一般的罗平安快步走来：“主公！”

　　“继续练。”左小右批评了停下来的曹婴几句，扭头问道：“什么事？”

　　“汉王的信使到了。”罗平安道：“汉王好像要对外用兵，大概是想请主公出山。”

　　左小右摇摇头：“那可不见得啊！”

　　过去几年，军功基本都被他拿走了，关张等武将只能拿点边角料，这早就引来了众多武将的不满，刘备把左小右调往幽州，未尝没有给关张等武将捞军功的想法。可是前几年左小右弄出了晒盐之法，还弄出了砖厂、水泥厂等各种利国利民的好东西，搞的原本想对外用兵的刘备转而搞起了地盘内的基建，让关张等人好不郁闷。

　　如今五年的基建搞完，刘备治下已经有了前所未有的盛世之景，若是再搞个三五十年，搞不好直接就进入工业时代了。

　　但刘备现在已经五十岁了，阿斗也五岁了，经过五年的观察，他发现自己这个儿子好像不怎么聪明，学习有点吃力，练武也没什么天赋，唯一的优点就是孝顺，听话。可这对一个未来的皇帝来说没个卵用。

　　生怕自己死后，儿子没法接班，刘备便下定决心，一定要在儿子成年以前，一统天下，给儿子一个稳定的政治环境，免得好不容易得来的江山被败坏掉。

　　但他这次派信使来，并不是让左小右领兵作战的，而是让他安心在幽州待着，好好发展幽州，这次没有军功，以后有的是机会。

　　巴拉巴拉一大堆，主要的目的就是安抚他的情绪，以免别的将军有军功可捞，却没他的份儿，从而搞出些不必要的麻烦。

　　看完了信，左小右淡淡一笑，扭头问罗平安和赵子龙：“这次我不用去打仗了，你们两个想不想捞点军功？”

　　罗平安当然想捞军功，经过这些年的勤学苦练，罗平安现在的武力虽然比赵子龙还差一些，但也足以晋级一流猛将，差不多是当年夏侯惇那个级别的武力。但是罗平安在幽州已经成为幽州军的步兵营统领，手底下足有三万人，而且职位也是一个杂号将军的——虎威将军。

　　三国时期，于禁就曾经有过这么一个头衔。

　　管着三万军士，又有将军称号，罗平安现在也可以说是光宗耀祖了，前两年罗平安就因为有了出息，被常山百姓邀请回常山，百姓敲锣打鼓的迎接罗平安，让罗平安觉得此生没有遗憾了。

　　原本百姓也想邀请赵子龙的，但赵子龙因为掌管着一万的骑兵，经常要在塞外巡视，以免草原狼族卷土重来，所以根本没时间回家乡，这也让常山百姓深以为憾。

　　目前赵子龙也是一个杂号将军——荡寇将军，就是历史上张辽干过的军职，主要任务就是到处扫荡境外贼寇，境内则有罗平安负责，但基本上就是震慑作用，虎威将军的名号也就是这么来的。有老虎在这里镇场子，谁敢造反？

　　但当将军的，又有谁不想让自己的军功更大一些呢！所以有捞军功的机会，罗平安肯定不会错过，所以对这次左小右给出的机会，罗平安犹豫片刻，还是如实相告：“主公，末将想助汉王一统天下，封妻荫子。”

　　对罗平安的选择，左小右并不意外，点了点头：“好，你去准备一下，明天就带着我的书信去许昌面见汉王，相信汉王会对你有所安排。”

　　“多谢主公。”罗平安大喜拜谢。

　　左小右淡淡一笑，扭头问道：“子龙，你呢？”

　　赵子龙摇摇头：“末将有扫荡边境之职，这次便不去了。”

　　左小右含笑点头：“也好，幽州总要有一员大将坐镇，以免某些不长眼的乱搞。”

　　既然已经安排好了，左小右也就写好了书信，让罗平安带着去许昌见刘备，让他多捞点军功。罗平安是个有野心的人，只是以前没有足够的实力支撑他的野心，但现在他已经有了一流武将的实力，既然有实力，为什么不去争取更大的军功呢？

　　就像左小右说的，不想当将军的士兵不是好士兵，罗平安就是一个好士兵。军功都是打出来的，只要有足够的能力，尽可以去捞足军功。

　　而赵子龙是个没野心的人，他不管做什么，都是出于一种责任心，能爬到现在的位置，也是不知不觉，顺其自然的就达到了。

　　如今身处幽州边境，边境上还有些草原上的狼族没有扫灭，为了大汉的长治久安，赵子龙有责任，也有义务扫荡境外狼族，以保大汉长治久安。

　　出于对赵子龙的喜爱，左小右也是把一门回气养生之法传给了赵云，只要勤学苦练，可以让赵云的寿命超过两百岁，就算到了一百岁，也和四十岁的中年人无异。而历史上有八十岁的廉颇老将，按照这个标准，赵子龙也能在军中干到一百六十岁。

　　一百六十岁的老将军，那真是活化石。

　　在罗平安离开后的一个月，刘备果然对襄阳发动了攻击。

　　此时刘表已经病死，可是刘表的小妾蔡氏却想扶植自己的儿子刘琮当州牧，而且荆州的军事由蔡氏的弟弟蔡瑁掌管，要扶植自己的儿子实在太容易了。

　　但这样一来，刘表正妻之子刘琦就危险了。得知自己已经被蔡氏盯上，随时都会被除之而后快，刘琦惊慌的逃到了刘备治下，哭求刘备为他主持公道。

　　刘备正愁没有出兵的理由和机会，结果瞌睡了有人送枕头，刘备对刘琦简直好感爆表，立即拍着胸脯保证，一定为刘琦主持公道，然后就派出十万大军出兵襄阳。

　　蔡瑁就是个酒囊饭袋，让他搞内斗还行，遇到打仗，他就怂了。更何况这次来的还是天下第一大诸侯，已经自封为汉王的刘备呢！

　　于是大军还没到襄阳，蔡瑁就送来了降表，开城迎接刘备入主荆襄。

　　也许是荆州得来的太容易了，让刘备生出了自满的情绪，以为自己的军队已经天下无敌，于是稍作休整之后，就带着大军，准备过江攻打东吴，一统天下。

　　但是在一场赤壁之战过后，刘备吃到了有史以来最大的败仗，几乎把刚得到的荆州拱手相送。


第十三章 再震天下

　　刘备败走赤壁，要不是关羽奋力保住了襄阳，只怕刚到手的整个荆州都要被东吴夺了去。

　　而刘备逃回许昌后，大病一场，身体一天比一天差，眼瞅着就要不行了。

　　虽说打赤壁之战的时候，用的是荆襄水军，大部分从北方带去的军队没受到什么损失，但北方人根本就打不了水战，好不容易有一支荆襄水军，也一仗打了个精光。这种从天堂到地狱的感觉是最难受的。

　　刘备享受了五年的好日子，心理承受能力早就不如当年颠沛流离的时候了，突然遭逢大败，身心遭到了巨大打击，再加上他已经到了知天命之年，在这个平均只有三十几岁的时代，已经属于高寿，所以刘备撤军的路上就病倒了，到了许昌后虽然得到疗养，情况也不见好转，身体一天比一天差，短短一个月，看着就要不行了。

　　幽州。

　　“主公！”一名家将快步走来：“汉王信使到了。”

　　左小右放下手中竹简，淡淡的道：“知道了。”

　　不久后，信使将带来的秘信交给左小右，左小右看后，塞给信使一块金锭，道：“回去告诉汉王，咛会在三天之后启程前往许都。”

　　信使不动声色的把金锭收起来，笑容满面的答应下来。

　　曹婴端着一碗参汤走进来：“刘备又派信使来干什么？”

　　看着这个冷漠的小萝莉，左小右淡淡一笑：“刘备快死了。”

　　曹婴手一抖，参汤差点打翻。

　　左小右抓住汤碗，喝了一口，皱皱眉：“火候不够，谁煮的？”

　　“哼！”曹婴脸有点红：“有的喝就不错了，还要什么火候。”

　　“呵……”左小右笑了笑，把参汤一饮而尽，道：“其实味道还不错。”

　　曹婴瞥了他一眼，抿抿嘴：“哼！”

　　“小女孩别总是哼来哼去的，不知道的还以为猪在叫。”左小右双手在曹婴脸上捏了又捏，气的曹婴不停地拍打他：“放手！”

　　“笑一个就放开。”左小右还在捏。

　　“你……”曹婴挣脱不过，恶狠狠地瞪了他一眼，挤出一个僵硬的笑容。

　　“真难看。”

　　“要你管！”曹婴气的一脚踹过去，却被左小右用双腿夹住了。

　　“好了。”见曹婴还要用另一条腿抽他，左小右松开手，拍了下她的小屁股，道：“过两天我要去许昌见刘备最后一面，你好好待在家里……”

　　“我想去祭拜爷爷。”曹婴说道。

　　“……”左小右看着她，沉默片刻，点点头：“也好，那你就和我一起去吧！”

　　当年曹氏一族都被斩尽杀绝，埋在了许昌城外，而且没有棺木，只是挖个大坑，全部埋了进去，由此可见刘备对曹操恨到了何等程度。

　　要不是左小右保下了曹婴，只怕曹婴也早在当年就被杀掉了。

　　也幸好曹婴是个女孩，不然刘备根本就不会饶她一命。

　　刘备有多恨曹操，曹婴就有多恨刘备，所以在听到刘备就要死掉的消息，曹婴才会那么激动。如今刘备也要死了，曹婴去郊外拜祭一下曹操和族人，应该不会有太大问题。当然也不能明目张胆，偷偷拜祭一下就好。

　　左小右用了两天时间，把幽州的军政大事都交代好，就单枪匹马带着曹婴前往许昌。

　　以左小右的武力，一个人就抵得上十万大军，所以他单独上路，没有任何人表示反对。

　　此时是冬天，空气异常的寒冷，但一路之上，曹婴并没有感觉到寒冷。左小右的身体总是在散发着热气，靠在他怀里，不但不冷，还很暖和，几乎睡着觉就抵达了许昌。

　　半路上，左小右买了一些上供的祭品和纸钱，等到了许昌郊外，就让曹婴祭拜了数以百计的曹氏族人。在这个时候，曹婴终于没有忍受住内心的苦涩，失声痛哭，最后哭晕在坟前。

　　左小右默默地把她抱起来，进入了许昌。

　　当天夜里，左小右进入王宫，见到了如同风中残烛的刘备。

　　“小右，你来啦！”刘备苍白的脸上多了几分释然和轻松。

　　“主公。”左小右表情平静的端坐在病榻前，问道：“主公还有何心愿未了？”

　　“呵呵……”左小右的反应有些出乎刘备的预料，但最后一句话却让他放心了，左咛果然还是当年那个左咛，没有变。

　　“我死以后，只怕阿斗年幼，若无文臣武将扶持，只怕……咳咳！”

　　“主公莫急。”左小右安抚道：“只要主公一声令下，末将愿辅佐少主登基。”

　　登基？

　　刘备眼中闪过一抹异彩，出言训斥：“怎可说如此大逆不道之言，你可知罪？”

　　“末将死罪。”左小右抱拳拱手：“但请在末将死之前，让末将辅佐少主登临大宝。”

　　“……”刘备闭上眼睛，长叹一声：“小右，阿斗就交给你了。”

　　“主公放心。”左小右道：“新汉之主，定是少主无疑！”

　　刘备面露欣慰之色，从枕下拿出一份任命书，颤抖着将其送到左小右手中：“小右，从今日起，你就是辅国大将军，辅佐阿斗一统天下，登临大宝。”

　　紧紧攥着左小右的手，刘备眼含期待：“莫让孤失望。”

　　“主公放心！”左小右认真地说道：“末将定会助少主一统天下，登基称帝！”

　　刘备露出了笑容，手松开，缓缓闭上了眼睛。

　　“汉王……薨了！”

　　刘备死后，左小右立即联络了关张和诸葛亮等文武百官，议定共同拥护阿斗继承王位，其它的暂时不变，只是东吴集团愈发嚣张，左小右认为应该给东吴迎头一击，让他们知道谁才是天下的老大。

　　左小右的建议得到了所有武将的拥护，只是如何打败东吴水军？却是一个问题。

　　面对这种情况，左小右大包大揽，向刚继位的阿斗讨了个征南将军的职位，然后在荆襄一地招募水军，打造新型战船。每一艘战船上，都安装了三十门火炮，以及数百颗炮弹。

　　这些东西都是左小右在幽州的时候秘密打造的，在打造战船的时候，左小右就密令幽州方面把火炮送往襄阳。

　　五年时间，左小右的兵工厂一共打造了三千门火炮，十几万炮弹，安装在战船上，哪怕东吴有一千艘战船，也绝对会被轰沉江底。

　　不过左小右自己在幽州秘密搞出这种东西，却引来了一些奸臣的不满，理由很冠冕堂皇，你既然有这么厉害的新型武器，为什么不拿出来献给先王？如果赤壁之战的时候有火炮，东吴也不可能获胜！现在因为赤壁之败，导致先王早薨，你左咛死不足惜！

　　然后……这些奸臣都被左小右带着大军灭门了。

　　关羽和张飞甚至当了帮凶，一时间，朝堂之上刮起了一阵腥风血雨，凡是反对左小右的人都被干掉了，而且是抄家灭族。

　　左小右当然不会滥杀无辜，这些奸臣都是些捣乱分子，早被左小右摸清了虚实，一通抄家，抄出了无数的金银财宝，而且还有这些人和其他诸侯的秘密联络信。

　　这下好了，叛国罪名坐实，抄家灭族也就没人为他们抱不平了。

　　短短几个月的时间，新汉朝廷的官场被重新洗牌，怀有二心的基本上都被清理出了朝堂高层，而且左小右成立了一个叫做‘东厂’的组织，专门监视麾下官员，不过这个组织暂时只是收集情报，左小右目前的精力暂时放在了与东吴的水战方面，其它问题，等他打败东吴之后，自会抽出手来对付他们。

　　这年秋收过后，左小右率领一百条新型战船，载着一万水军在长江之上，和东吴水军展开了一场跨时代的碾压之战。

　　大炮轰鸣，炮火连天，东吴的战船就在长江之上，连靠近都没有做到，就被新汉的火炮全部轰入江底，三万东吴水军，全军覆没。

　　没有了水上的防御力量，东吴洞门大开，新汉的大船将十万陆战部队运送到了东吴战场。

　　消息传到孙权耳中，孙权当场口吐鲜血，昏死过去。江东群臣骇然，在经过一番商议之后，齐齐上表孙权，投降新汉。

　　孙权看到众臣的上表，甚至连当初最支持打仗的鲁肃都沉默了，而周瑜更是死在了炮火之中，如今东吴早已没有了抵抗新汉的力量。

　　再次吐出一口鲜血之后，孙权颤抖着手，接受了投降的命运。

　　就在左小右率领大军准备收割东吴的时候，孙权的降书送到，愿意上表称臣。

　　“只是称臣？”左小右冷笑一声，带兵杀入建业，手刃孙权，灭了孙氏一族，彻底占领江东。之后，左小右把江东的满朝文武及其宗族，全部押往许昌，在跪拜了阿斗之后，就被送到并州，让他们在这边发展建设并州，也让他们这些反复无常的江东门阀，好好体验一番北方的苦寒。

　　江东士族门阀林立，不利统治，所以左小右做出了将这些门阀迁出去的决定，然后将外面的人口迁到江东，按照新政策来巩固江东的统治。

　　而左小右一战扫平江东的战报，也快速的传往西南和西北，一时之间，天下再次震动。


第十四章 小媳妇

　　扫平江东之后，左小右并没有急着去打益州，而是顺势把交州的地盘也拿到手。交州，包含了越南的北部和中部，所以说，越南自古以来……

　　左小右是不会客气的。

　　目前东吴占领的扬州和士燮占领的交州都已经被左小右拿到了手，然后左小右向阿斗申请暂时留在这边，发展这两州的民生基建。由于这边有百越存在，一个两个的也都不太安分，左小右还申请让他暂时掌握这边的军队，用以‘安抚’这边的土著们。

　　如今左小右的威望可谓如日中天，他的诉求，当然得到了阿斗的回应：没问题。

　　其实阿斗还小，做不了决定，但诸葛亮也是托孤重臣，目前诸葛亮总览天下政务，只是因为阿斗还没有登基称帝，让他还没得到丞相这个职位罢了。

　　左小右在得到了许可之后，就留在了南方，大力发展南方的民生基建，顺带手的也收服了那些少数的山越。

　　这个时期的南方大部分地区都属于未开发状态，和后世有着很大的不同。左小右一共在南方待了六年，不但扫平了南方的山越，将他们并入新汉，而且将南方的民生、基建搞的有声有色，并且开办了学校，容许所有穷人的孩子来学校上学。

　　左小右这一点直接动摇了士族的根基，但左小右不在乎。人才终归是越多越好，因为人才多了，你要是当了贪官污吏，就有人随时能够替代你，而且干的比你更好。

　　既然开办了学校，那学校的考试自然就成了选拔人才的标准。这样一来，哪怕是最贫穷人家的孩子，只要你学习好，就有可能步入仕途，成为一个令人羡慕的官员。

　　左小右并没有在新汉地区全面推广，而是把扬州和交州当作了试点，只要这两个地方的学校搞好了，培养出来的高分学子的确是人才，左小右就会把他放到地方上掌管一方，然后给他三年的观察期，如果这三年内把地方治理的很好，就可以继续往上爬一步，但如果做得不好，那就直接赶出官场，要么经过考核，去学校教书。要么……该干啥干啥。

　　因为受到时代的限制，目前学校只实行五年义务教育，前三年是基础教育，后两年则是文理分科，想要未来当文官的，学习文科；想要未来当一个技术型人才的，学习理科。

　　依旧是受到时代的价值观影响，学习理科的人很少，因为人们上学都是想当官的，没人想在学校学了五年，最后却当了个木匠。

　　士农工商，技术型人才就是第三等的工人，地位连农民都不如，要学的也就非常少。但是有些人天生就是和吃理科这碗饭，所以虽然90%以上在分科的时候选择了文科，但还是有不到10%的人选择了理科，而且他们真的学会了利国利民的手段。

　　不过具体这些人有什么样的成就，还需要很长时间进行检验。眼下他开办的学校已经有两批学生毕业了，目前正在扬州和交州地区的阶层摸爬滚打。当然这说的是文科生，那些理科生则被几种安排在了国家的技术部，有些是专门对各种产品进行研发，有的则负责外出干点技术指导的活儿，或是进入学校教导别人物理知识。

　　从目前来看，这些人干的都还不错，而且一届就多出来好几千的毕业生，两届加起来也近万人了，有了这么多基层的人才，左小右不管干些什么都比以前轻松了许多。

　　但是就在扬州和交州地区蒸蒸日上的时候，关羽张飞这些武将们都坐不住了。发展了这么多年，眼看着国家的实力越来越强盛，而且距离统一天下只剩下西北这些地盘，武将们早就摩拳擦掌，跃跃欲试了。

　　如果天下真的统一了，他们这些武将没了作用，就只能成为摆设。所以趁着天下还没太平，赶紧捞军功，封妻荫子才是正事。哪怕是关羽和张飞这样的人，也都想着趁自己还活着，早点一统天下，他们也好去泉下陪伴发过誓要同年同月同日死的大哥。

　　目前新汉有两个战争通道，一个是去西北打马腾，一个是去西南打刘璋。

　　最后商量了一下，武将集团一致认为刘璋更好打一些，于是这些日子一直在请命攻打益州。不过益州有山川之险，只派兵将过去也不会有太大的用处，所以诸葛亮亲自给左小右发信，询问左小右能不能把他的火炮部队弄过来，让他们借着火炮去轰平益州。

　　当年赤壁之战，左小右拿出了令人震撼的火炮，但是这个东西携带不便，而且制造不易，要是不懂怎么使用，很容易造成巨大的损失。所以这批火炮一直被左小右所控制，并培养了一支火炮队。在合并山越的时候，火炮队发挥了重要的震慑作用，基本上一轮炮轰过去，山越当场就下跪投降了。

　　益州有山川之险，普通部队要进入很困难，但是有火炮就不同了。谁在山口守着？一轮炮过去，直接把你轰平了。

　　为了减少本方军队的伤亡，诸葛亮才会亲自给左小右写信，借用他的火炮队。

　　左小右同意使用火炮队，但是只能由他自己率队。简单来说，要打益州？可以！但是火炮队不能交给别人，只能由我自己来！谁让火炮是我的心血呢！你们想用我的火炮建功？天底下没那么好的事。

　　得到左小右的回信，诸葛亮哭笑不得，关张却恨的咬牙切齿，要不是打不过左小右，他们早就弄死他了。

　　不是左小右自私，而是火炮这种武器在这个时代实在是太逆天了，它会无限降低武将对一场战争中的影响力，因为不管你多厉害，我一炮下去，你就死那了。

　　三国是一个群星璀璨的时代，除非必要，左小右不会轻易动用这三千门火炮。而且火炮后续的制作也已经完全终止了，除非他离开这个世界，不然这个世界只会拥有三千门火炮。

　　最终，关张还是答应了左小右的条件，但是他们也要求左小右，除非是遇到无法攻克的关卡，不然不许他动用火炮队，不能跟他们抢功劳。

　　对此，左小右想都没想就答应了。他这一世当皇帝的想法都没有，更别说什么军功了，再说关张都五十多的人了，眼瞅着也活不了多少年，趁着他们还能动，成全他们，让他们多捞点军功，等到建国的时候，也好有个漂亮的封赏。指不定就封公了呢！

　　事情既然商定，那么新汉这架庞大的机器就开始了对战争的运行，军队开始调拨，军粮也开始调集，左小右则召集自己的火炮队，准备攻打益州事宜。

　　军队的调集引起了曹婴的注意，这晚在吃饭的时候，曹婴问道：“你要去打仗了？”

　　赤壁之战已经过去六年，如今曹婴已经是一个十六岁的少女了，容貌已经和电影中李美琪的样子差不多了，而且在左小右刻意的引导下，曹婴现在的发饰和电影中那个曹婴没什么区别，非常的漂亮，让人惊艳。

　　然后在去年，左小右就娶了曹婴为妻。去年曹婴才十五岁，但是在这个时代，十五岁就可以嫁人了，没人觉得不正常，曹婴自己也不反对，成了一名光荣的小媳妇。

　　只是成亲一年，曹婴的性子还是没有改变，冷冷淡淡的，十足的冰美人。但在左小右眼里，这也算一种风情，尤其是冰山美女融化的瞬间，那种无论是身体还是心理的满足，都是无法用语言形容的。

　　曹婴，的确是一个令人难以割舍的女人。

　　“是啊！”左小右道：“关羽和张飞歇了这么多年，早就手痒了，前段时间商定要打益州，因为益州有山川天险，需要我的火炮队帮忙，我就过去放几炮，最多一个月就回来了。”

　　“嗯。”曹婴点点头：“什么时候走？”

　　“不急，还要调集粮草，怎么也要半个月。”左小右微微一笑：“这半个月，我会好好陪你的。”

　　曹婴脸蛋一红：“恐怕不行。”

　　“为什么？”左小右不解。

　　“来红了。”

　　“……”

　　半月之后，左小右带着火炮队汇合了关张大军，开始攻打益州。

　　益州方面得知刘军前来，惊慌无状，但是相比起别的地方，益州的文武百官对刘璋的忠诚却非常高，没有一个人提出要归降刘禅的。当然这也和他们坐拥天险有关，他们一直认为，只要有山川天险在，再强大的军队也别想攻进来。

　　只可惜他们算漏了一件事，那就是左小右的火炮队。

　　左小右一共拥有三千门火炮，但是火炮队的成员却有整整一万人，其中九千人是火炮的操控员，一千人是火炮的保养员，尤其火炮和炮弹的运输需要特殊的办法，不然很容易出现爆炸。

　　在精心的护理之下，火炮队第一战就用他们的咆哮轰开了益州的门户，让刘军势如破竹的涌入了益州大地。


第十五章 经济战

　　一个月后，益州易主。因为胜利来的太容易，新汉军几乎没有伤亡，觉得不过瘾的关张等武将就提议继续向北，攻打西凉。

　　左小右对此没什么意见，不过西凉那边没有天险，左小右也就不和他们抢军功了，直接带着火炮队回了南方，家里的小妻子才十六岁，怎能长时间的独守空房呢！

　　另外益州这边的基建比南方更差，尤其是山路太难走了，必须要炸山开路，左小右回去后，就向上请命，让他去建设益州。

　　这当然没有问题，很快就得到了批复，允许他负责益州的全面基建和民生问题。

　　有了上面的支持，左小右也就做起了他的工程师。

　　这时代的科技太落后，要想改造益州，难度非常大，很多山都要炸，很多路都要通，但是左小右唯独留下了一片山域，不去碰它。这片山域叫……凉山。

　　左小右在搞建设的时候，关张率领的新汉军却在西凉吃到了败仗，而且是大败仗。

　　关张虽猛，又带了不少一流二流的武将，而且有二十万大军，但其中只有三万骑兵，然后他们遇到了十几万骑兵的西凉铁骑，一个冲锋下来，新汉军就败了，然后被西凉铁骑赶鸭子似的一路追杀，最后二十万大军只剩下五万不到，而西凉军的损失只有两万出头。

　　刚刚经历了益州大捷，就遭到了凉州惨败，关张二人逃到长安后，就一病不起，没过几天就一命呜呼了，死前甚至连家人都没见到一面。

　　刘关张这三兄弟，虽然不是同年同月同日死，但是死的方式却出奇的一致。都是在经历了一场几乎没有伤亡的大捷之后，就遭到了前所未有的惨败，再加上都上了岁数，又是劳师远征，水土不服，就此死去也是理所当然。

　　当刘禅和诸葛亮听到这个消息后，也遭到了不小的打击，对西凉铁骑的威力感到万分忌惮。不过西凉有骑兵，新汉也有骑兵，那就是赵子龙在幽州统领的骑兵部队，以及在并州牧场存在的五十万匹战马。

　　这次关张之所以失败，也是因为他们太过大意，完全不了解马腾那边有多少骑兵？多强战力？结果对方来了十几万骑兵，自己这边却只有三万骑兵，这要是不败才怪了。

　　其实左小右对这次的结局有些意外。他知道马腾那边肯定有十万以上的骑兵，但是关张可是猛将，还有包括罗平安、张郃、甘宁等一流猛将，并且带了二十万大军，气势正盛，只要指挥得当，稳扎稳打，要打赢西凉骑兵并非不可能，可是关羽太傲，张飞太躁，在战场上被西凉军嘲笑一番，就受不了的率军冲锋了，然后……

　　“死了也好。”左小右淡淡的道：“一个傲慢，一个暴躁，根本不适合领军，他们死了，对新汉军也是一个警示。有关张做反面例子，就不会有谁再犯同样的错误了。”

　　听到这番话，曹婴喝一口椰汁，道：“我以为你会为他们的死难过。”

　　“怎么可能。”左小右淡淡一笑：“若是罗平安死了，我还会难过，若是赵子龙死了，我还会难过。其他人……”

　　左小右摇摇头，道：“婴婴，关张既死，我大概要去许昌给他们吊唁，你是留在这里？还是和我一起去？”

　　“我就不去了。”曹婴摇摇头：“你自己多保重，到了郊外，记得给我族人上炷香。”

　　“好。”左小右点了点头，剥开香蕉送到曹婴嘴边：“婴婴，吃香蕉。”

　　“……”

　　关张的尸体足足过了一个月才送回许昌，因为马腾率领的骑兵追击到长安，把长安围了好几天，想顺势把长安打下来，只可惜骑兵只适合平原冲锋，攻城能力几乎为零，所以围了几天之后，就因为攻不破长安坚城，骂骂咧咧的退了兵。

　　西凉军退兵后，关张的尸体才被送回了许昌。刘禅哭着把自己的二叔和三叔入殓厚葬，同时下令一定要打败西凉，一统天下！

　　文武百官对此自无不可。经过这么多年的发展，新汉早已富得流油，军容强盛，这次西凉之败，也只是关张过于托大，又指挥失误，才会吃了败仗。但是新汉也有强大的幽州骑兵和并州骑兵，而且数量超过三十万，是西凉骑兵的一倍有余。有如此强大的骑兵，没理由会害怕西凉军。

　　就在所有人都赞同的时候，左小右却站了出来：“臣反对！”

　　如果是别人敢在这个时候反对，只怕早就被刘禅记恨上了，但这个人换了左小右，那就完全不同了。

　　刘禅失去了怒容，非常恭敬地问道：“将军为何反对？”

　　“主公！”左小右抱拳：“我军新败，士气不盛，更何况此战损失十几万将士，这些将士的抚恤之事，可曾安排好？”

　　“这……”刘禅哪懂这些，立即扭头看诸葛亮。

　　诸葛亮道：“此事复杂，还在核对阵亡将士的数量和身份，短时间内……”

　　“一个月可能安排好？”左小右打断了他，开口问询。

　　“这……”诸葛亮面露为难之色：“至少也要三个月。”

　　左小右点点头：“此时已是秋天，再过三个月就是冬天了，无法出战。大军新败，刚得到的益州也有不稳迹象，目前我们首先要做的就是把益州牢牢掌控在手中，莫要战时生乱。同时也要对西凉骑兵的特点，做出针对性战略部署。

　　骑兵强于冲锋，又机动灵活，而且西凉骑兵都有一手不错的奔射能力，若是在平原之上交战，纵然我们也有强大的骑兵，只是这损失会非常巨大。更何况上兵伐谋，其次伐交，其次伐兵，其下攻城。要对付西凉军有的是办法，不见得要通过战争手段。”

　　“哦？”诸葛亮眼睛一亮：“左将军有何高见？”

　　左小右淡淡一笑，说出三个字：“经济战！”

　　……

　　新汉进入了和平发展时期，大力发展经济，并由政府牵头，成立了新汉商队，商队主要贩卖的就是高级瓷器、各种颜色鲜艳晶莹的‘琉璃’，然后将这些奢侈品卖往西凉和草原部落，换来珍贵的牛羊和马匹。

　　另外新汉也会把粮食运送过去，用超低的价格和西凉交换牛羊马匹。

　　西凉能够用非常低廉的价格换到大量的粮食，自是乐坏了马腾等人。因为这些粮食的价格比西凉自己种植粮食还要划算，所以西凉本就不多的粮食种植渐渐就随着可以在新汉买到价格更低的粮食而荒废了。再加上各种奢侈品涌入西凉，让西凉的权贵愿意花大价钱购买，于是渐渐的西凉在经济方面就对新汉有了极为强大的依赖。

　　这样的情况一直持续了五年。因为有着充足的粮食可以食用，西凉的百姓渐渐也就变得懒散下来，西凉的权贵也因为一直没有打仗，而疏于备战。更严重的，西凉的牛羊马匹经过五年的大量交换，已经所剩不多了。当年轻轻松松组织起来的十几万骑兵，现在最多只剩下七八万。

　　但是没有人在乎，反正西凉这边有的是野马群，再加上西凉自己也有圈养马匹，所以西凉还能再坚持三五年。

　　不过已经有西凉的有识之士发现了西凉的问题，现在西凉对新汉的经济依赖太严重了，如果新汉突然中止用低廉的粮食换取牛羊马匹，西凉该怎么办？

　　但是这种担心很快就被西凉大老粗们嗤之以鼻，因为这些年粮食价格很低，西凉大老粗也留了一手，每年都会囤积不少粮食，就算新汉突然中断了粮食供应，西凉也能坚持两三年。有两三年的缓冲，西凉自己的粮食产量就能重新恢复。这些穷酸文人完全就是杞人忧天，胡说八道。

　　有识之士虽然觉得这好像没什么问题，但总觉得哪里不对，好在真的没出问题，他们也就不再多想。

　　当整个西凉的人都在发白日梦的时候，你要做的不是叫醒他们，而是和他们一起做白日梦，只有这样，你才能和他们说上话。

　　唔，很像现在某个充斥着自我安慰和小确幸的岛蛙。

　　但是白日梦终究是白日梦，当这个梦被打破的时候，就是末日的降临。

　　如此又过去五年，西凉人囤积的粮食越来越多，很多都发霉发烂了，这也让西凉人有点发愁，这么多粮食用不上，放烂了就成了废物，该怎么才能用这些粮食换点东西呢？

　　不过西凉人的机会很快就来了。

　　新汉对西凉发动经济战整整十年之后，终于在这一年调整了粮价。

　　“什么！？”西凉商人听到新汉商人所说的粮价，大叫一声：“你说多少钱一斤？”

　　“三十文一斤。”胖乎乎的新汉商人说道。

　　“你敢耍我！”西凉商人上去揪住他的衣领：“往年都是三文一斤，你竟敢卖三十文！你想死吗？”

　　“别生气，别生气。”新汉商人和和气气地笑道：“老兄，我也没办法啊！去年新汉天灾人祸不断，收成很差，只有往年的一两成而已，自己都不够吃了，又怎么有多余的粮食卖给别人呢？我这些还是托了很多关系，好不容易才从官方粮库里高价买来的，而且我可以明白的告诉你，如果你有粮食，我愿意高价收购，二十文一斤如何？”

　　“二十文！？”西凉商人怦然心动，西凉这边正愁粮食多的没处卖，新汉这边的粮食产量就出了问题，这简直就是瞌睡了有人送枕头，内急了有人送夜壶。

　　“你要多少？”西凉商人笑容满面的问道。

　　听到这个回复，胖商人很猥琐的笑了。

　　“你有多少，我就要多少。”

　　之后，西凉商人开始大肆在西凉收购粮食，而西凉的大老粗听说新汉商人正以二十文的高价收购粮食，西凉的大老粗们顿时坐不住了，一个个排着队的向新汉商队售卖粮食。

　　因为西凉人的粮食太多，新汉商队就开始降价收购，从二十文降到十五文，又从十五文降到十文，最后直接降到五文，可即便这样，依旧有无数西凉大老粗把存量卖给了他们。

　　反正今年新汉是粮食欠收才提高了粮价，等今年丰收，明年两家自然就落下去了，趁着今年粮价高，当然要大赚一笔。

　　这一年，所有西凉人都大赚了一笔，生活比过去好了太多太多，每一个西凉人都像过节一样载歌载舞，希望以后的日子都能像今年这么幸福。

　　但是西凉人存储的粮食，只够一年所需了。

　　于是第二年，新汉商队跑过来大声喊：“新汉粮食欠收，本商队二十文一斤高价收购粮食啦！”

　　听到这个消息，西凉大老粗们都傻眼了。

　　西凉，没有存粮了，而且田地已经荒废了，过去十年，西凉的牛羊马匹数量也少了很多，如果今年没有粮食，就只能通过吃牛羊度过这艰难的一年。

　　但是一年之后呢？

　　该怎么办？

　　新汉的胖商人看到西凉人惊慌的样子，眼中闪过一丝精光。

　　十年经济战，果然成功了。


第十六章 战神

　　当听到西凉方面传来的内乱的消息，诸葛亮和满朝文武都服了。十年时间，不费一兵一卒，就搞垮了西凉，而且还空前的发展了民生经济。

　　现如今，新汉的势力范围之内，主要和次要城池都是四通八达的水泥路，百姓的住所也都是新型的砖瓦房，身上穿的衣服基本都是纯棉，粗布麻衣基本是干活的时候穿的‘工作服’，晚上盖的被子也成了棉被，又因为烧了火炕，到了冬天，几乎很少看到被冻死的人了。

　　而且交通工具方面也得到了改善，随着橡胶的出现，人们出门的交通工具不再靠走路，而是靠自行车和三轮车，大大改善了人们的出行状况。

　　因为有了二十多年的和平发展时期，再加上生活和医疗方面的改善，新汉境内的人口数量从三千多万，爆增到了八千多万。比汉朝最强盛时期的人口还要多。

　　但是因为天下还没有统一，刘禅依旧没有登基称帝，刘禅自己也不着急，反正他今年才二十多岁，年纪轻轻的当了皇帝也不是啥好事，多历练十几二十年也未尝不可。

　　而且刘禅似乎很有政治智慧，他知道自己的脑子不太好使，治国什么的没那么大本事，干脆就把事情丢给了诸葛亮和满朝文武。摆明一个态度，我啥也不管，你们随意折腾，只要能把新汉治理好了，万事OK。

　　刘禅这种态度也是给了臣子最大的发挥空间，再加上左小右巨大的影响力，以及不时与诸葛亮探讨的未来治国方针，导致新汉短短二十年内就已经超越了大汉王朝，成为人口最多，国力最强盛的王朝。

　　因为左小右说过，一个人不可能管好所有的事，该放权就要放权，多锻炼手下人的执政能力，不然你在的时候大权独揽，就算治理的非常好，但你死了以后呢？那些没得到锻炼的臣子，他们怎么接班？

　　你是得到千古美名了，却让别人背上千古骂名，这样好吗？

　　诸葛亮是个聪明人，虽然他是个权力欲很重的人，也是个完美主义者，总觉得别人干事他不放心，什么事都想插一手，但当左小右提出这么做的缺陷之后，诸葛亮还是认真的反思了自己，然后就真的慢慢开始放权了，虽然一开始手下人干的不是很好，但在强忍着耐心又观察了几年之后，发现手下干的似乎很不错，即便没有自己也完全没问题的时候，诸葛亮就彻底放开了，也对左小右的用人才能佩服到五体投地。

　　益州，得知西凉已乱的消息，左小右淡淡一笑，给诸葛亮写了一封信，他想领军出征，以定西凉。从而完成新汉的统一大业，扶刘禅登基。

　　难得左小右主动请缨，诸葛亮自无不可，而且打下西凉，大汉所有的地盘也就拿下来了，天下既然一统，刘禅自然要登基称帝，然后诸葛亮就是丞相，左小右搞不好就是大将军，丞相和大将军当然要搞好关系，这才是长治久安的基础。当然，也有可能架空皇权。

　　但这个时候有谁会在乎呢！

　　左小右的请示很快得到了批复，允许左小右领军出征，天下兵马，全部交由他来调度。

　　得到如此庞大的军权，左小右淡淡一笑，然后抽调了一万幽州骑兵，再加上一直在益州训练出来的五万弩兵，就这样浩浩荡荡的出征了。

　　这次出征，骑兵将领是赵子龙，弩兵将领是罗平安，这三个二十多年前相识的人，如今正领军进行最后的统一之战，当年又有谁能想到这样的结局呢！

　　六万大军相聚于北地，合军一处之后，便朝着西凉浩浩荡荡而去。

　　西凉此时因为缺粮的问题，导致骚乱不断，西凉的军队已经压制不住治下的社会乱局了。

　　但是让他们南下劫掠，却根本做不到，因为西凉本就是苦寒之地，往南就会被长安挡住，往东又有实力不比他们差的并州铁骑，所以唯一能做的就是往西，劫掠西域。

　　然后他们真的率领军队跑去西域当了马匪，抢到了不少东西，但是当他们得胜而归的时候，却发现西凉已经变天了。

　　看着那插在城头，高高飘扬的新汉龙旗，马腾一家的心都凉了。

　　这时候，城门开了，左小右单枪匹马来到阵前，大喝一声：“南皮左咛在此！谁敢与我决一死战！？”

　　当听到南皮左咛这四个字的时候，八万西凉铁骑都被吓到了。

　　南皮左咛是谁？那可是当年只用一千骑兵，就独闯曹操十万大军，最后杀的曹操丢盔弃甲，狼狈而逃的元凶。后来左咛更是率领军队闯入许都，生擒了曹魏满朝文武，为刘备打下了整个北方。

　　但这还没完，后来左咛去了幽州，率领幽州骑兵出关，打的草原鲜卑胡虏几乎灭族。

　　而后新汉进攻东吴，却吃了大败仗，就连刘备都因此郁郁而终，但是左小右却临危受命，三千火炮一举打下偌大的东吴，此后更是炮轰益州，将天下九成的地盘打了下来。

　　新汉要想一统天下，就只剩下西凉一州，但是十几年前，关张率领的二十万大军被西凉铁骑狠狠杀了一通，导致关张和刘备一样郁郁而终，二十万大军也只剩下四万多人。

　　当初马家军其实也在害怕，害怕左咛会跑过来收拾他们，可是未来十多年，新汉却没有任何动静，左咛好像也在益州搞建设，没有理会他们。后来新汉更是对西凉使用了‘怀柔政策’，大力发展双方的经贸往来，让西凉人着实过了十年好日子。

　　但是现在，西凉刚刚生乱，左小右就率军打过来了，而且西凉在他们出征西域的时候被左咛占领了。如今这八万西凉骑兵可谓有家不能回，境况可谓凄惨。

　　而这时候，左咛单枪匹马上前叫阵，更是没有把八万西凉铁骑放在眼里。这种强势、霸道，让西凉军胆寒，但左小右的态度也让他们感到了浓浓的羞辱。

　　“左咛莫要张狂！”一员白袍青年将领大喝一声，冲阵而出：“马超在此！左咛纳命来！”

　　看到冲出来的马超，左小右眼神有些恍惚，这个看起来只有三十来岁的年轻将领，真的很像当年的赵子龙。不过赵子龙更加沉稳，马超却略显火爆。

　　面对冲过来的马超，左小右不闪不避，抬起手中丈二钢枪，闪电般抽了出去，就听碰的一声，马超惨叫一声，跌落马下，已是爬不起来了。

　　“超儿！”

　　“大哥！”

　　“少将军！”

　　西凉军震惊万分。一招！仅仅一招，西凉第一猛将锦马超就被抽落马下，爬不起来。

　　此时西凉军终于明白了，为什么当年左咛能率领一千骑兵大破曹操十万精锐，原来左咛的个人武力如此恐怖，任何军队若是由此人率领，都能打一场大大的胜仗吧！

　　“休伤我家少主！”又一员白马黑脸的持刀猛将冲了出来：“庞德在此，左咛纳命来！”

　　庞德？

　　左小右呵的一笑，又是一枪抽过去。

　　扑通一声，庞德也扑街了。

　　西凉第二大将也被一枪抽飞，西凉军更觉恐怖。军心动摇之间，左小右大喝一声：“西凉已被我新汉收复！尔等都是西凉子民，若想继续过以前的和平日子，就立即下马受降！如若不然，天下虽大，却没有尔等立身之地！”

　　马腾惊怒交加：“左咛！休得胡言乱语！我八万西凉铁骑，你却只有一人，当真不知死字怎么写吗！”

　　“死？”左小右抬起手中丈二钢枪，钢枪上突然涌出一层金黄色的气流，随着左小右向侧前方一挥，就听轰隆一声巨响。

　　地动山摇，尘土弥漫，八万西凉军人慌马惊，隐有溃散之相。

　　当烟尘散尽，前方兵马突然齐抽一口凉气，就见他们所在前方的地面上，竟然出现了一个长达数百米，深不见底的线型地坑。

　　左小右目光冰冷，枪指地坑：“下马受降者，生！负隅顽抗者，死！”

　　呼啦啦——

　　所有人立即下马受降。面对这种非人的怪物，他们生不出丝毫反抗之心，哪怕马腾也不例外。他不怕人，但是怕神。在他眼里，左小右已经是神一般的存在了，人又怎么斗得过神呢！

　　城墙之上，左小右单枪匹马收服八万西凉军的详细情况，赵子龙和罗平安，以及很多城防军都看到了，当左小右一枪割裂大地，让八万西凉军下马受降的画面被他们看到后，所有人都把左小右当作了神一般看待，不知道是谁大喊了一声‘战神’！城墙上就有越来越多的人开始高呼：“战神！战神！战神！”

　　听到成千上万的人高呼战神，刚刚受降的西凉军也都释然了，然后从惊恐转向了崇拜，随着城墙上的人一起高呼：“战神！战神！”

　　一时之间，战神之名响彻环宇，令无数亲眼见证了这场封神之战的人当作了毕生荣耀。

　　两天之后，捷报传回了许都，当时正在上朝的刘禅看到战报之后，激动地全身发抖，仰天大笑：“天下一统矣！”


第十七章 任务完成

　　西凉统一之后的第二年春天，刘禅在许都登基称帝，国号依旧是汉，只是史官把这一年做了切割，以前的汉朝为旧汉，现在的汉朝为新汉，改元建兴。

　　新皇登基，自是要大封群臣。诸葛亮被封为百官之首的丞相，而左小右则被封为大将军，统领天下兵马。又因左小右对新汉的功劳太大，被刘禅封为忠勇王。

　　但是左小右的封地却很奇怪，竟然是新汉没有伸到手的东海邪马台。

　　其实满朝文武根本就没听说过什么邪马台国，也不知道新汉的东面有什么东西？还是左小右自己说，在新汉的东边有一个巨大的岛屿，那里生活着很多蒙昧落后的小矮人，身高不足一米四的成年男子非常多，而且火山、地震、海啸等自然灾害非常的多，这也养成了邪马台国的小矮人疯狂、残忍的性格。

　　左小右所说的一切都那么让人惊悚，刘禅甚至一度在封赏左小右的时候，拒绝把左小右的封地弄到那种危险的地方去，但左小右却说。邪马台国虽然资源匮乏，土地贫瘠，而且还有那么多的自然灾害，但是其地四面环海，对于发展捕鱼业有着天然的优势，而且还可以发展航海业，看看能不能在更东的地方发现别的大陆或海岛。

　　面对左小右的坚持，刘禅屈服了，然后就把左小右的封地定在了邪马台。

　　至于新汉根本就没有邪马台这个地盘，那不是问题。普天之下莫非王土，朕说邪马台是新汉的，它就是新汉的，谁敢不服？

　　于是在刘禅登基之后的第二年，左小右辞去了大将军职务，造了数艘大船，载着三千骑兵和五千刀盾兵，五千弓弩兵，还有一万多工匠，漂洋过海，来到了邪马台国。

　　一万三千兵马刚刚登陆，就在左小右的指挥之下，开始了对邪马台国的征服之路。

　　每当军队打下一个地方，工匠就会停下来，指挥着那些战俘修建各种基础设施，至于远征军的口粮，则全部依靠海洋捕捞解决。

　　左小右作为食神级的厨师，自是明白各种食材的处理方式，他就把海洋中的各种海鲜做了归类整理，这种东西是什么？应该怎么吃？等等，都做了详细记录，教给了每一个随军人员，所以一路走来，每个新汉的军人和工匠都吃了不少的海鲜。

　　不过总吃海鲜也不行，所以在登岛之后，工匠们也是开始规划可以种植的土地，把从新汉带来的粮食和蔬菜种子种在了这里。

　　只用了短短五年时间，左小右就率领军队打下了整个邪马台国的土地，然后大力发展民生基建。当然，倭奴是奴隶，属于每一个已经成为奴隶主的工匠和兵将们。

　　这个时期的倭奴实在是丑的可以，而且个头很小，让兵将和工匠们对这里的女人没有太多兴趣。可是没办法，谁让随军除了左小右带了老婆和一些丫鬟，别人大部分都是单身狗呢！虽然这里的女人矮了点，也丑了点，但好歹也是女人，凑合用吧！

　　至于那些男奴，则被安排参与各种基建项目，经过三十年发展，基本上都被累死了。

　　因为这里的天灾实在太多，所以这里的基建标准非常高，严令所有的建筑都要能承受十级地震、十五级台风才可以建成。谁要是敢偷工减料，那可是会被夷三族的大罪。

　　所以三十年间，虽然房屋建设的不是很多，但每一栋房屋建筑都非常的坚固，这三十年来，发生了无数次的地震、海啸，但这些房屋始终屹立不倒，让左小右非常满意。

　　而兵将和工匠们的儿女都拥有享受教育的特权，那些倭奴贱民是没有这种资格的，所以很多长的漂亮的女倭奴毕生最大的愿望就是嫁给汉人，然后给汉人生个孩子，这样她们的一生就有着落了，但是对那些长的比较丑的女倭奴来说，这一生都别想太好过。

　　左小右颁布过令法，倭奴与畜生无异，你可以花钱买，任打任骂，打死倭奴就和打死一条狗没什么区别，所以倭奴的人身安全是很难得到保障的。好在除了极个别的变态之外，大部分奴隶主对待手下的倭奴还是较为和善的，毕竟他们还需要倭奴帮他们干活，有免费的劳动力，当然要好好的养着，除非这些倭奴不好好干活，或是心怀不轨，那就只有死路一条了。

　　在全面占领了邪马台国之后，左小右就将这片地区改成了新汉的一个州——瀛州。

　　这些年里，瀛州的造船水准越来越高，因为海上风浪太大，如果海船不够大、不够结实，随时都有可能翻船。

　　在瀛州的造船能力达到一定水准之后，左小右就开始了远洋作业，一路漂洋过海，进入了美洲大陆，然后在美洲大陆找到了很多珍稀的农作物，带回了瀛州，带回了新汉。

　　这些农作物当中有高产的土豆、地瓜和玉米等。当这些农作物传回新汉后，新汉满朝文武都兴奋万分，有了这些高产作物，新汉的粮食亩产量就要大幅度提升了。

　　有了充足的粮食，就可以养活更多的人，而人多了，就可以向外扩张，也许终有一天，新汉能够做到，只要有太阳升起的地方，就是新汉的土地。

　　当然说这些还很远，目前还是以发展为主，最起码，先进入工业时代。

　　这个世界，因为左小右最初的压制，导致新汉的民生虽然改善了很多，但科技发展却不够迅速，大汉的工匠在社会中的地位依然不高，这才是有那么多工匠愿意跟随左小右漂洋过海的最大原因。因为左小右承诺了，只要跟他去邪马台国，每一个工匠以后都可以享受到平等的待遇，而且任何一个工匠，如果有什么创新，都会得到政府的丰厚奖励。

　　好处这么多，自然有很多人铤而走险，尤其是左小右教出来的一大批理科学生，几乎有一大半都跟着他来到了邪马台国，然后经过几十年的发展，他们个顶个富得流油，自然对当初的选择感到庆幸。

　　幸好跟着王爷来了，不然哪有今天的好日子。

　　左小右在瀛州一直发展了两百年，在最后一百多年，已经渐渐中断了和新汉大陆的联系，毕竟隔着茫茫大海，危险太大，另外就是左小右不想再受到新汉皇帝的管制了。

　　阿斗在登基之后，当了六十年的皇帝，在八十多岁的时候去世，而阿斗死后，当年左小右认识的人基本上也都死光了，而新登基的皇帝则对左小右没有太大的感觉，甚至认为左小右在民间的声望过高，刻意打压了他的声望。

　　左小右当了那么多世的皇帝，哪受得了这个气，于是就逐渐中断了和大陆的联系，闷头发展自己的瀛洲，顺带手的把夷洲也拿到手，大力发展民生经济。

　　经过两百年的发展，瀛州和夷洲都已经发展的相当高科技，现代化，而且因为左下右的封锁政策，这里的一切都没有人知道，包括新汉。

　　如今瀛州有一亿八千万人口，夷洲有两千万人口，总计两亿人口，而军队人数就有百万。空军十万，海军三十万，陆军六十万，阵容异常的鼎盛。

　　这期间，曹婴已经去世，没有给左小右生下一儿半女，但因为左小右自身长生不老的原因，有没有后代都一样。失去了这个牵挂，左小右就一直在等待机会。

　　等待一个可以在地图上走一个大圈的机会。

　　左小右的第一个主线任务早已完成，但是第二个主线任务：在地图上走一个圈，一统三国乱世，却只完成了一半。

　　左小右没有在地图上走完一个圈，但是却统一了三国乱世。这也是左小右在当初打下凉州，却发现没有完成任务的原因。好在这个任务可以一分为二。

　　一统三国乱世算是完成了一半任务，但是在地图上走一个圈的任务还需要继续完成。

　　因为三国乱世好不容易统一，左小右自然不会为了自己的任务，而去通过战争的手段走上一圈，所以他在等待新汉自己朝代更迭的出现。

　　天下大势，分久必合，合久必分。新汉虽然强盛，但强盛的时间久了，就会滋生腐败，而王朝一旦腐败，要么外部打过来，要么内部发生动乱，总会遇到一种的。

　　所以左小右就一直在建设之余，默默的等待新汉出现动乱的时机。而这个时机终于在两百年之后被他等到了。

　　这次不是外部的压力，而是内部出现了蛀虫，导致民间逐渐民不聊生，从而爆发了农民起义。

　　短短五年时间，新汉被无数农民和别有所图的势力分割成了十几个国家，这十几个国家相互征伐，战乱不断，而十年之后，新汉的国都被攻破，新汉皇帝被杀，绵延两百年之久的新汉就此灭亡。

　　到了这个时候，左小右终于出手了。

　　海陆空三军部队集体出动，以超越时代上千年的现代化军事力量，只用了短短三个月，就彻底平定了国内的战乱，而且是按照罗平安那张地图，刚好绕了一个圈平定的。

　　于是在这个圈画完之后，第二主线任务终于完成了。


第十八章 绝对力量

　　“所有主线任务完成，宿主幸运值+1%，获得抽奖机会一次，手表空间扩充至24立方米。请问宿主是否立即回归？若不立即回归，24小时之后强制回归。”

　　“不立即回归。”

　　选择了否定的答案之后，左小右来到东海之上，将自己的洞府桃花岛抛出。变大之后，落在了海平面上。之后，左小右开始抽取这个世界的龙脉，将龙脉转嫁到桃花岛上。

　　以他圣人的手段，只用了短短几分钟时间，这个世界的龙脉就被抽取一空，完全转嫁到了桃花岛的龙脉之内。

　　左小右这样的做法是非常有伤天和的，世界没有了龙脉，就会各种天灾不断，千年之后，世界便会毁灭。

　　但左小右并不在乎，这个世界没有任何值得他留恋的地方，更何况他已经在瀛州和夷洲留下了足够高的科技遗产，只要这个世界的人类努力研发宇航科技，千年之内有很大希望进入星际时代。

　　用一个星球的毁灭，去换取星辰大海，这笔买卖可是很划算的。前提是，你要自己争气。

　　这个世界的龙脉数量比起《大话西游》当中的神弃之地要少很多，可能这也和左小右没有统治世界有关。没有统治世界，就有很多龙脉处于休眠状态，而休眠中的龙脉是无法抽取和转移的。左小右也不觉得可惜，以后还有很多世界的龙脉可以抽取，没必要盯着这个世界不放。

　　抽取完龙气，左小右看着桃花岛上愈发浓郁的龙气，满意的点了点头，将桃花岛收起来，一闪身，来到了南极。

　　在这里，智子、小倩和任老太爷盘腿坐在地上，以三角形的方位各占据了一个角，间距为三十米。在这片三角形的空间当中，出现了众多的幻象。

　　有落叶飞花，瀑布激流，大漠戈壁，气刃四溅，更有各种凶猛的魔兽在嘶吼咆哮。

　　三人一动不动，精神却早已沉入幻像之中，对抗着各种幻像所制造出来的杀境。左小右没有打扰他们，很随意的席地坐下，看到两只小企鹅跑过来，随手把它们抱起来放在大腿上，轻轻抚摸着它们毛茸茸的身体。

　　幻境中，三人组成团队，对抗着各种突如其来的危险。三人似乎刻意压制了自身的实力，让幻境中的险境变得更加危险，如此，在两个小时之后，三人在幻境中陆续被杀掉，然后幻境崩溃，三人同时睁开了眼睛。

　　“唉！”智子叹了口气：“还是不行，小倩你的幻阵遇到非人的东西，就会失去作用，你还要更努力，争取让非人的东西也会被幻阵迷惑。”

　　小倩秀眉紧锁，低头沉思。

　　“小姐已经做得很好了。”任老太爷安慰道：“最大的问题还是老奴缺少更多、更强的攻击力，只凭肉身的防御，不能给两位小姐带来太多帮助。”

　　“这不是你的错。”智子道：“你的防御对我们有很大帮助，尤其是对我的保护性很强，问题的关键还是出在小倩的迷惑性不足，有些克制幻术的特殊关卡，总是最麻烦的。”

　　听到这番话，小倩似乎更抑郁了，头儿低垂，双手用力的在额头上搓了搓。

　　“太过依赖幻境，才是你们失败的根本原因。”左小右放下两只小企鹅，起身走了过去。

　　“左大哥（少爷）！？”

　　三人一惊，齐齐迎了上来。

　　左小右含笑点头，看着虽然笑容满面，却难掩忧郁的聂小倩，把她抱在怀里，柔声安慰：“这不是你的错，只是他们对你的能力依赖性太强，一旦失灵，难免会出现心理落差。”

　　扭头看着智子和任老太爷：“难道没有了幻术的辅助，你们就不能改变作战方式吗！”

　　智子和任老太爷默然。

　　左小右道：“我刚才看过你们通关的过程，前面那些关卡，依靠小倩的幻术，你们取得了非常轻松的胜利。但是一旦遇到克制小倩幻术的关卡，你们就突然变的不会作战了。为什么不想一想，某些关卡克制幻术，那这些关卡必然会出现其它的弱点，你们发现这些关卡的弱点了吗？想到应该如何利用这些弱点了吗？如果没有，你们会让我很失望。”

　　智子和任老太爷羞愧的低垂着头，似乎他们真的让左小右失望了。

　　“左大哥，不关智子姐姐和管家的事。”小倩连忙为两人申辩：“是我太没用，不能在特殊的关卡给他们足够的帮助。”

　　“团队作战虽然能取长补短，形成合力，但是团队的时间久了，个人能力就会退化。”左小右看着三人，道：“这两百多年，你们的个人能力似乎有退化的迹象。”

　　三人心中一凛，却知道左小右说的没错，他们在这个世界两百多年的苦修，虽然增强了阵法和团队的威力，但是独立作战的能力的确有了退化的迹象。尤其是智子，以前向来喜欢发挥自己最强攻击力的人，现在出力却有了保留。总是想着身边有小倩和任老太爷帮她，然后在进入幻境修炼的时候，总是无法在关键时刻发挥出当年那种疯狂嗜血的状态。

　　左小右说的这番话简直就是醍醐灌顶，瞬间让三人都清醒了过来。

　　“少爷说的不错。”任老太爷道：“我们的确是太过注重配合，而忽略了独自作战的能力。这种情况出现的很早，但我们却没有察觉，这是我们的错。”

　　“你们一定要记住！”左小右道：“如果遇到速度和技巧无法解决的关卡，唯一的办法就是以力破之！”

　　顿了顿：“攻击无非就是速度、力量和技巧的结合，当速度和技巧达到极致的时候，力量就是唯一的选择。”说完，左小右对着虚空一拳下去，三人突然瞳孔一缩，因为左小右竟然一拳打碎了天空中的星球，使得星球发生了爆炸。

　　以左小右圣人之尊，打爆一颗星球不算太难的事，但智子她们还是如此惊骇，是因为左小右打爆星球的这一拳并没有利用任何体内的灵气、龙气，而是纯粹的以拳头的物理力量产生的拳压，然后这拳压冲破天空、大气层、宇宙空间，打爆了一颗数光年之外的星球。

　　这简直不可思议，完全就是一种力量的极致表现。

　　“左大哥，你……好强！”智子用力吞着口水，此时的左小右光芒万丈，让她崇拜。

　　小倩和任老太爷瞠目结舌的看着天空，好半天没回过神来。

　　只靠拳压就打碎了数光年之外的星球，这就是圣人的力量吗？

　　其实他们都想错了，只依靠拳压就打碎数光年之外的星球？做梦呢！

　　左小右只是将一股足以毁灭星球的力量释放出去，然后形成了拳压的外在形态，这才打碎了数光年之外的星球，其实道理跟龟派气功差不多，龟派气功释放出的气，就能够凝固很长时间、很远距离，战斗力不到两万的贝吉塔都能用闪光炮毁灭地球，更不用说现在已经是圣人的左小右了。

　　其实左小右对自己的实力有过一个对比评估，现在的他，在攻击力方面好像和超一的孙悟空差不多，但是在速度方面，他却占据了压倒性优势，另外就是对规则的掌控和利用，他也比超一的孙悟空强的多。

　　不过龙珠的力量体系和洪荒不同，龙珠追求的是极致的破坏力，而洪荒追求的则是对天地规则的感悟。你赛亚人再厉害，你会捏土造人吗？你会炼丹吗？你会炼器吗？你会阵法吗？你会在睡梦中提升实力吗？

　　不同的规则，真的不好做出精确的对比。还是那句话，到底谁厉害？只有打过才知道。

　　“你们的实力虽然提升的很快，但功能性却太单一了。”左小右说道：“如果遇到克制你们的状况，很容易全军覆没。但我不同，我走的是全能路线，不管是任何情况，都能一个人面对和解决。我不要求你们每个人都像我一样全能，人跟人不一样，那也不现实。但你们却可以在追求自己所走的道路的基础上，再多针对自己的弱点，学一点有用的东西。”

　　扭头看着智子：“你不是重新开始修炼法术了吗！那就好好修炼，遇到一些状况，总会用上的。”

　　智子点了点头。

　　左小右扭头看着聂小倩，道：“六式古筝法似乎太单一了，小倩，你就没想过用自己的力量凝聚出一些真正的东西吗？”

　　“真正的东西？”聂小倩不解。

　　“幻境都是虚假的，如果被识破，对方也就不再害怕。”左小右微微一笑：“但如果在虚幻之中，突然出现了真的东西呢？那种出其不意的攻击，有几个能躲过？”

　　聂小倩美眸骤然一亮：“对啊！我要好好想想。”

　　聂小倩斜跪在地上，认真思考将纯粹幻境变成虚实结合的可能性。

　　见聂小倩有所领悟，左小右微微一笑，扭头道：“管家。”

　　“少爷。”任老太爷恭敬地弯腰行礼：“请少爷指教。”

　　左小右点点头：“僵尸的防御力的确很强，没话说。”


第十九章 回归

　　左小右首先承认了这一点，哪怕是他的圣人之力，要把任老太爷打成零件，也不是那么容易的事。任老太爷的身体太坚硬了，哪怕是宇宙中最坚硬的钢铁也比不上，而且还有继续进化的可能，这一点很可怕。

　　而且任老太爷还有相当不错的攻击力，以及‘发展下线’的能力。

　　总体来说，除了没有远程攻击能力，任老太爷基本上没有弱点。

　　“但是我觉得你应该发展几个眷属了。”左小右说道。

　　“眷属？”任老太爷不解。

　　“能帮你进行空中侦察、海底探险、陆地打击能力的眷属。”左小右微微一笑：“比如咬一只僵尸鹰、僵尸鲸、僵尸虎，或者在不同的世界，咬一些特殊的物种。你自己没有的能力，完全可以由它们去做。而且你的眷属也有通过吸血进化的能力，虽然我不知道它们能进化到什么程度，但应该不会很差。而且你的眷属还可以发展它们的眷属，这么下去……”

　　任老太爷醍醐灌顶，这真是一言惊醒梦中人：“多谢少爷指点，老奴明白该怎么做了。”

　　“众人拾柴火焰高。”左小右道：“你这种‘病毒型’的能力，让人羡慕。”

　　“但是老奴最多只能发展九代眷属，超过九代，就无法扩散了。”任老太爷道：“而且老奴最多只能咬十个，老奴的眷属也只能咬十个二代眷属。”

　　“九代和十个已经很多了。”左小右道：“你想一想，如果你咬了十个一代眷属，而你那十个一代眷属又各自咬了十个二代眷属，那就是一百个；而一百个二代眷属又各自咬十个三代眷属，三代眷属就是一千个。以此类推，四代眷属是一万个，五代眷属是十万个，六代眷属一百万，七代眷属一千万，八代眷属一亿，九代眷属十亿。”

　　不算不知道，这一算，左小右自己都吓一跳：“十几亿的眷属，你还想要多少？”

　　任老太爷觉得左小右说的很有道理，他竟无言以对。

　　不过僵尸的血统是越往下越稀薄，搞不好第九代僵尸就跟丧尸差不多了。

　　但十亿丧尸……想想就带劲儿，任老太爷一个人就能搞出个丧尸末日来。

　　不过任老太爷只能咬十个……等等。

　　左小右道：“我记得在《大话西游》世界，你曾经咬过一头北极熊，那头北极熊难道已经占走一个名额了？”

　　“没有。”任老太爷道：“我赐给它的力量，在杀死它的时候就收回来了。”

　　“这么说……”左小右有些吃惊的道：“如果你的眷属对你没作用了，你随时可以把力量收回来，然后再发展别的眷属？”

　　任老太爷点了点头。

　　“嘶~”左小右都觉得任老太爷有点可怕了，这种能力完全可以在一切不同的世界反复使用。在这个世界咬十个眷属，等要离开的时候，再把眷属的力量收回来，等到了下个世界，又可以继续发展新的眷属……可怕！太可怕了！

　　幸好管家是我的人。左小右很庆幸。

　　就在此时，南极突然发生了剧烈的晃动，大量的冰川开裂，沉入了海水之中。

　　“怎么了？”聂小倩被惊醒：“发生什么事了？”

　　“没事。”左小右看着裂开的冰川，道：“我已经抽走了这个世界的龙脉，没有龙脉，世界也就离毁灭不远了。”

　　“左大哥又吸收龙气了？”聂小倩有些担心的看着他：“你的力量已经溢出了……”

　　“别担心。”左小右道：“我没有吸收龙气，只是把龙脉当中蕴含的龙气转嫁到了桃花岛的龙脉里面。”

　　“原来如此。”聂小倩松了口气：“只要左大哥没事就好。”

　　“左大哥既然把龙脉抽走，那是不是说……”智子问道：“任务已经完成，我们要回去了？”

　　左小右点了点头：“不错，我来之前就进入了最后的24小时倒计时，现在还有二十小时出头，你们还有什么想做的，尽快去做。”

　　“我没有。”智子摇头。

　　“我也没有。”小倩摇头。

　　“老奴也无事。”任老太爷说道。

　　“既然都没事，那我们回去吧！”左小右道。

　　“先等等！”智子道：“左大哥，你这次抽奖了吗？”

　　“还没有，怎么了？”左小右问道。

　　“既然没抽，那就先把奖抽完再回去吧！”智子笑道：“我很想知道这个世界能抽到什么东西？”

　　“一个古代战争电影，又能抽到什么好东西。”左小右淡淡一笑：“不过也好，我也想知道这次能抽到什么？”

　　大转盘出现，这次的抽奖物品也呈现在四人眼前，不过看完之后，四人都很失望，全部都是一些‘垃圾’，最后左小右运气不错，抽中了这个时代一百万两黄金的购买力。

　　“啧！”智子对金钱没有任何盼头，倒是左小右这次重建凉山村的钱，都回本了。

　　“回归吧！”

　　……

　　凉山，熊猫居。

　　从寒冷的南极来到炎热的夏天，四人都没有任何感觉。对现在的他们来说，零上一万度和零下一万度没有任何区别。

　　“好好放松一下吧！”左小右对三人道：“不要每天总想着怎么修炼？怎么提升实力？现实世界本来就是给我们放松的地方，如果在这里都轻松不下来，这一个月就没有意义了。”

　　原本还想着去磨练自己的智子和小倩熄了心思。

　　“那我们就好好放松放松。”智子伸个懒腰，道：“难得放暑假，左大哥，要不要带着张阿依和张阿彩去日本玩？”

　　左小右摇摇头：“日本没什么好玩的，但她们两个的确需要出去长长见识了。”

　　“你打算带她们去哪？”智子问道。

　　“先在全国各地转转看。”左小右道：“自驾游怎么样？”

　　“自驾游可要买一辆房车。”智子道：“三个人旅游，空间一定要大，哧哧，床也要大。”

　　左小右弹了下智子的脑壳：“就你话多。”

　　摸摸下巴：“买房车是为了旅游方便，平时却用不上，有点浪费。”

　　“一点也不。”智子道：“学校一年有两次长假，那一年至少也会用两次房车，就算假期结束，左大哥也可以给白珊瑚用。她平时总要四处跑，有辆房车也方便。”

　　多了个白珊瑚，左小右觉得买房车就值多了。因为白珊瑚平时总在京城待着，而京城那丧心病狂的堵车状况举世皆知。堵车了怎么办？当然要好好休息，所以有个舒适的休息环境是很重要的，而房车刚好满足了这一点。

　　想通此点，左小右就决定去买辆房车开开。

　　“你们跟不跟我们去？”左小右问智子和小倩。

　　至于任老太爷？还是留在家里看家吧！

　　“我想去日本一趟。”智子道：“想买点新游戏和新漫画。”

　　左小右微微一笑：“小倩呢？”

　　“我想多看看书。”聂小倩道：“已经很久没静下心来读书写字了，我想放松一下。”

　　“你要留在家里？”左小右问道。

　　“嗯。”聂小倩点头：“家里这么多藏书，我有很大一部分没看过。”

　　“也好。”左小右道：“家里这些书其实不算什么，我放在桃花岛藏书阁里的书是这里的上千倍，你如果喜欢，可以去桃花岛看书。”

　　桃花岛平时被左小右蕴养在紫府之中，如今左小右的紫府大无边际，宛若一个宇宙，桃花岛在紫府中，只占了一丁点微不足道的空间，每天都在源源不断的受到左小右自身元气的滋养，不断冲刷着桃花岛的品质。

　　但桃花岛本身就已经是中级先天灵宝，要想继续提升，除非有特殊的缘法，不然至少也要滋养个几万年，才能提升到高级先天灵宝。

　　“不了。”聂小倩摇摇头：“左大哥的紫府之中没有怨气，我住着不舒服。”

　　囧。

　　因为功法的原因，聂小倩如果缺少了怨气，就会浑身不得劲。左小右的紫府自动屏蔽一切阴邪能量，怨气自然进不来，聂小倩去过一次，从此就不再去了。

　　既然聂小倩不想进去，左小右也就由着她了。家里有后土陪着，相信小倩也不会寂寞。

　　……

　　晚饭的时候，左小右说道：“阿依、阿彩，你们想不想去外面旅旅游？”

　　听到旅游两个字，两姐妹顿时精神一振：“哥哥要带我们去外地旅游吗？”

　　“有这个想法。”左小右含笑点头：“如果你们愿意去，我就去买辆房车，然后咱们开着车，趁着暑假，在全国各地转一圈，怎么样？”

　　“好啊！”两姐妹连连点头。

　　旅游啊！房车啊！这可是只有电视和电脑里才有的东西，现在她们就要亲自去体验了，两姐妹心情十分激动，慢慢的就开始讨论应该去哪里旅行？最后更是亲自动手，制作了一份旅游路线图，那精确到乡镇的旅游景点，让左小右很是汗颜。

　　第二天，左小右去京城看了一下房车，最后花六十八万买了一辆白色豪华版长城房车，不管是外形还是内在都让左小右比较满意。

　　两天后，左小右提了车，带着张家姐妹就近开始了第一站旅游景点——长城。



第二十六界 大闹天宫


第一章 新奇的任务

　　不到长城非好汉，不吃烤鸭真遗憾。在京城这后半句四六不着的顺口溜的引领下，左小右带着两姐妹爬完长城，就去全聚德吃了顿烤鸭。

　　味道还行，少吃点不错，但吃多了就有点油腻，多搭配点素菜会比较好。

　　为了给两姐妹留下一个美好的回忆，这次旅行，全程由摄像机记录下来，各种照片也不要钱的照，从京城一路南下，绕着南方转一圈，看了不少的景点，吃了不少的东西，买了不少的特产，顺带手还打了一些流氓。

　　这些流氓胆子也是够大的，明知道干坏事会下地狱，却依旧干着坏事，为他们未来着想，左小右就废了他们传宗接代的能力，以后没了这方面的心思，就能安心做个好人了。

　　鹅米豆腐，哥真是功德无量，接引、准提一定会对哥的积德行善感激涕零。

　　在旅游进行到第十天的时候，左小右知道了新世界的消息，很有趣，是《大闹天宫》。

　　但并不是宇宙丹的那个，而是六十年代的动画片，2012年还出了个3D修复版，根据《西游记》大闹天宫的剧情改编。

　　在这部动画里，孙悟空打败了天庭，取得了最后的胜利，根本就没有佛教的插手。

　　从此点可以推断出，《大闹天宫》并不是《西游记》，那么这个故事的最高战力就是孙悟空，太上老君什么的也不是装弱，而是真弱。

　　知道了这个世界，左小右特意从网上下载了这个动画，晚上休息的时候，和两姐妹一起看完了这部动画电影。

　　感觉很不错，虽然是六十年代的动画片，但水准非常高。其实中国的动画片，在八十年代以前都是非常强的，除了《大闹天宫》，还有《哪吒闹海》、《葫芦娃》、《猪八戒吃西瓜》、《没头脑和不高兴》、《神笔马良》等一系列高品质的动画片，哪怕放到现在，也都是难得的经典之作。可是进入改革开放以来，中国的动画就走了下坡路，而日本却开始了蓬勃的发展。

　　现如今，但凡是七八十年代出生，到后来更年轻的中国人，有几个不是看着日本动漫长大的？

　　七八十年代的童年记忆是《铁臂阿童木》、《花仙子》、《七龙珠》、《圣斗士》等等，九零后和零零后的童年记忆是《海贼王》、《火影忍者》、《银魂》等等。

　　特摄剧也是。

　　七八十年代的童年记忆是《恐龙特级克塞号》，九零后和零零后的童年记忆变成了《奥特曼》，都特么是日本的。

　　中日之间有着化解不开的仇恨，但是为什么还是有那么多中国人喜欢日本呢？很大原因就出在动漫文化的输出上了。从小就接触日本动漫文化的年青一代，很难不喜欢日本。

　　万幸，在面对政治立场的时候，中国年轻一辈还是非常坚定的拥护自己的祖国，尤其是九零后和零零后，爱国心前所未有的强烈，这很值得欣慰。

　　而且中国现在的国产动漫也逐渐开始发力了，未来的前景一片光明。

　　左小右倒是很希望国产动漫能出一些更好的作品，以后做成动画电影，他也可以穿进去体验一番。

　　如今左小右已经经历过好几个和西游有关的电影了，从《功夫之王》开始，再到《大话西游》，还有即将进入的《大闹天宫》，看来国内电影的高端武力基本和西游有关，并没有左小右期待的洪荒电影，他是真的很想去看看盘古开天的。

　　能够开辟出偌大的洪荒世界，盘古的实力绝对比圣人强的多。

　　新世界已经明确，左小右就放松心情，带着两姐妹继续在南方旅游。

　　不过旅游并不是只有美好的记忆，三人这一路走来，也遇到过不少的糟心事。

　　比如在某个城市逛夜景的时候，有一个十二三岁的小女孩跑过来让左小右买一朵花。

　　一朵花二十块钱，左小右表示自己不需要，这小女孩就死死抱着他的大腿不松手，又缠又绕的，大有你不买花，就别想走的架势。

　　当时两姐妹目瞪口呆，不明白这个比她们小不了多少的妹妹为什么这么无耻？别人不买东西，偏要逼着别人买，天底下哪有这种事？

　　但是左小右看明白了，把这个小女孩掺起来，一把抱住她，道：“好了，我知道了，让警察来解决吧！”

　　听到警察这两个字，小女孩惊恐万分，连连挣扎：“放开我！我不要你买花了！快放开我！”

　　“那不行，你这孩子被人控制住虽然可怜，但我不能眼睁睁看着你继续这么下去。”左小右抱紧了她：“我想一定有人跟着你吧！放心吧！我会把他们都打倒，然后去解救和你一样的孩子。”

　　如左小右所言，果然有五六个一看就是社会闲散份子的人手持砍刀冲了过来，凶神恶煞的就要砍他。他怀里的小女孩惊恐万分，尖叫连连。

　　但下一秒，那些凶神恶煞的社会闲散人员都倒在地上，断手断脚的倒在地上惨叫。

　　之后，左小右读取了这些人的记忆，放出一个T-1000，让他去解救那些被控制的孩子，然后打电话报了警。

　　警察得到这方面的报案，自是非常上心，再加上左小右的帮助，当天就破获了一起走私拐卖儿童，并控制这些儿童卖花、乞讨的犯罪团伙。

　　后面的事，左小右没再关注。他只对警察说了一句话：“世界上有地狱和天堂，警察同志，哪怕你们死后不能上天堂，也不要下地狱啊！”

　　警察们的表情似乎有些变化，但不是很坚定。有鉴于此，左小右在第二天就在网上发布了第二段有关冥界的视频，其中就详细记录了一个被犯罪团伙折磨致死的小女孩的生平。

　　一个只有十二岁的小女孩，从小就被犯罪团伙控制，乞讨、卖花，如果达不到犯罪团伙要求的‘营业额’，就会遭受毒打，甚至不给饭吃。

　　而到了十二岁，小女孩刚刚发育，就被犯罪团伙强行去卖淫，小女孩不堪羞辱，想要逃跑，却被犯罪团伙抓住之后，毒打折磨至死，死后灵魂进入冥界，整个人都是麻木空洞的，这个小女孩被冥界法官安排为地狱的行刑官，专门负责折磨那些被丢入地狱的恶人。

　　尤其是小女孩看到了一个省钱折磨过她的人，刚好这个人被丢入她所管辖的地狱，然后小女孩变成了女修罗，疯狂的折磨这个生前折磨过她的罪犯，无休无止。

　　当第二段视频出炉后，全世界走私拐卖儿童的罪犯颤抖了。尤其这段视频在真实性方面同样得到证实的情况下，走私拐卖儿童的犯罪团体正在非常快速的减少中，很多被控制的孩子也陆续被解救。但左小右知道，有些已经深陷其中的人，是不可能再从犯罪的泥沼之中爬出来了，他们的结局，注定要下地狱。

　　经历了那么多的糟心事，张阿依和张阿彩也是受到了很大的刺激，思想在新事物的冲突之下，愈发的成熟起来，同时对这个世界充斥着如此多的丑恶，有了更多的思考。

　　当初在《僵尸先生》的世界里，左小右曾经和她们生活过一世，但那一世，两姐妹并没有经历过太多外界的事，平平静静的和左小右在凉山生活了一辈子。

　　这一世，两姐妹开始更多的接触外界。左小右不知道这会对她们的未来产生怎样的影响？但他知道，这对两姐妹来说是一件好事。只要经历的多了，才会更清楚自己想要的是什么？也许经历了这些事，两姐妹未来的志愿也会改变。

　　左小右想给她们更多选择的机会，毕竟她们还年轻，还不到十五岁。有些事，不必过早的做决定。

　　虽然遇到了很多糟心事，但总体上还是阳光灿烂，有着左小右的引导，两姐妹能更好地调整好心态，不至于让她们对这个世界感到失望。

　　任何一个国家，任何一种社会制度，都会出现好人和坏人，但只要把坏人和罪恶控制到一个可控范围之内，这就是一个成功的国家，一个优良的社会。

　　目前国内的问题还有很多，但至少每一天都在得到改善，有改善，就有希望，有希望，每一个中国人才会更努力的带着希望前行。

　　在左小右带着两姐妹旅游将近一个月的时候，进入新世界的时间也要到了。

　　这天，左小右带着两姐妹到达广东不久，正在找地方停车的时候，穿越的时间到了。

　　“打开空间壁障，进入电影世界——《大闹天宫》。”

　　“主线任务1：成为一名天庭官员。

　　主线任务2：收服孙悟空。

　　主线任务3：推翻玉皇大帝统治，成为新的天帝。”

　　哟！？

　　左小右眼睛一亮。这次的任务有点意思啊！居然要他推翻玉皇大帝的统治，成为新的天帝。难道穿梭器也知道自己目前已经修炼了皇道龙气，最需要的就是龙气滋养吗？

　　带着几分新奇，左小右穿入了新世界。


第二章 乾坤扇

　　天圆地方，地在中央，四面环海，世界有边。

　　这就是华夏古人对世界的认识，而这个认识，在左小右身处的这个世界得到了实现。

　　通过照地镜了解了这个世界的构成后，左小右就知道，这个世界真的和古人想象的世界一模一样，这也让他确定，这个世界的确不是《西游记》的世界，因为《西游记》的世界概念是世界有四洲：东胜神洲，南赡部洲，西牛贺洲，北俱芦洲。

　　而这个世界并没有，只有一个四四方方的陆地，然后天像一个半球，严丝合缝的扣在这个正方形的地面上，那么圆形的天就给大地的四方留下了四个圆弧形状的世界，也就是四海。

　　子曰：四海之内皆兄弟。其中的‘四海’其实就是这么个概念。

　　此时左小右正行走在一处风景秀丽、花果遍地的山林间。这座山里有着很多不同种类的猴子，而且这些猴子和现实世界的不同，因为这里的猴子都会说人话。除了长得不像人，生活习性也和人不同，它们去假扮人类一点问题也没有。

　　左小右没有惊动这些小猴子，潇洒飘逸的在这里转了一圈，找到了一块灵气浓郁的巨大山石。看到这块巨石，左小右就知道自己找对地方了。

　　这里就是孙悟空诞生之地——花果山。

　　虽然这并不是西游记的世界，但是中国古代的神话传说没有太大出入，基本上都有头上一个天，脚下一个地的设定。

　　头上一个天，就是天庭，相当于人间的朝廷。人间的统治者是皇帝，而天庭的统治者是玉皇大帝。结构和人间的朝廷差不多，只是更加的高级。天上众神基本接受人间的香火供奉。

　　脚下一个地，就是阴曹地府，人死后去的地方。

　　目前是什么朝代？不知道！因为并不是历史上任何一个特定的朝代，人间的皇帝也从未在现实的历史中存在过，至少从左小右沿途走来所了解的情况是如此。

　　所以这是一个完全架空的世界，和现实中除了一些神鬼传说，以及只言片语中会出现一些的史前人物的名字之外，并没有其他相同的历史走向。

　　而且这个世界存在着很多的妖魔鬼怪，隐藏在人类生活的山野湖海之中。

　　这是个不安全的世界，危险的世界，不管是人类还是妖魔，都存在着随时丧命的可能性。

　　人类受庇于天，天庭众神享受人族的香火供奉，有保护人族安危的责任，而妖魔通过修炼，却有可能修成正果，飞升仙界，成为天庭中的一名成员。

　　但是大部分妖魔却喜欢吃人。因为人类是女娲娘娘所造，天生道体，体内蕴含着很强的灵气，妖怪吃了可以提升修为。不过吃了人的妖怪就有可能面临各种各样的灾劫，而且终生都没有飞升仙界的可能。

　　即便如此，定力不足的妖怪总是大多数，只要人类落单，这些妖怪就会张开血盆大口，享用一顿丰盛的美餐。

　　妖怪吃人，和人吃动物没有太多区别。人可以吃动物，妖怪为什么不能吃人？更何况妖怪本来就是动物修炼成精的品种，以前你们吃我，现在我强大了，我就要吃你们。

　　自然界的法则，无所谓对错。但是人类有上天庇护，所以妖怪永远都是‘邪恶’的。

　　好在花果山的这些猴子并不吃人，花果山四季如春，漫山遍野的水果，足够这些猴子们吃的饱饱的。

　　左小右感受了一下眼前这块巨石的灵气波动，发现其灵气异常的浓郁，汇聚在巨石中央的一个类似于胎盘的灵体中，胎盘中已经有了一个猴子的样子，想必就是未来的孙悟空了。

　　根据灵气汇聚的速度，和猴子成长的速度，左小右推算出孙悟空要想出世，至少还要上万年时间。

　　这也让左小右恍然，难怪孙悟空未来的武力提升的那么快，感情都是在神石中孕育好了，只差修炼这一步了。基础牢固，才会短短三年之内就学会了筋斗云和七十二变。

　　有人说孙悟空和菩提祖师学了十年。这么说也没错，但是孙悟空前七年都是跟师兄弟读书习武，只有后三年才得到了菩提祖师传授的道法，修炼有成。

　　孙悟空的成功经验也告诉我们，要想万丈高楼平地起，一定要先把地基打牢。看看孙悟空，光是打地基就打了不知道多少万年。地基打牢了，多高的房子都能盖。

　　左小右不可能在这里守着孙悟空上万年，难得来到一个神话世界，当然要亲身体验一下这个世界的风土人情。

　　有件事让他有些失望，他并没有在这个世界感受到圣人的存在，佛祖什么的当然也不存在，这个世界的神都是东方的神灵，没有半点佛教的踪影。

　　不过这样也好，世界简单，他的任务也就简单多了。

　　从花果山离开之后，左小右去了人类居住的皇城，花费几十年时间，看遍了皇宫当中的藏书，然后对这个世界有了一个较为详细的了解。

　　这的确不是历史中存在的世界，不过目前这个朝代却是脱胎于周朝。

　　这个世界在一千年前爆发过封神之战，周朝取代了商朝，成为天下共主。但是周朝在存在了八百年之后，就被现在这个叫做楚的国家推翻了统治。但楚国的开国皇帝并不是项羽，而是一个叫项阳的人。‘史料’记载，项阳力能扛鼎……

　　好吧！只是名字变了，其它方面跟项羽没什么分别。但项阳的运气要比项羽好得多，他没有遇到刘邦这种流氓，成功推翻了周朝统治，成为天下共主。

　　然后经过两百年的发展，大楚欣欣向荣，屹立不倒。

　　了解到这种情况，左小右就知道历史在周朝拐了个弯。另外，不知道是不是因为已经完成了封神，所以圣人什么的都已经不在此方世界，这个世界的神灵基本上就是天庭上的那些。

　　了解了这个世界的历史走向，左小右也就离开皇城，游历四方。

　　游历四方的目的不是斩妖除魔，而是收集天材地宝。

　　这里是神话世界，天地间灵气充足，孕育了无数的天材地宝，而且品质极高。若是不大肆收罗一番，岂不是太傻X？

　　这个世界很大，基本上就是地球展开之后的平面大小。只是地理位置发生了一定程度的偏移，地理环境也有了比较大的变化。

　　最扯的还是四海。四面大海包围着陆地，在四海的边缘存在着‘海外’仙岛，那里是很多神仙居住的地方。简单来说，就是神仙的道场，福地洞天。

　　左小右暂时没工夫理会那些神仙道场，即便仙岛上有很多的好东西，但是东西再多，也没有中央大陆上来的多。

　　唯一的麻烦就是找起来比较费劲，要跑很远的路，花费很多的时间才能找到。

　　其实玉净瓶当中已经有了很多的天材地宝，品质也不见得比这方世界差。但左小右要找的是在别的世界没有，而这个世界独有的东西。

　　不知道是不是因为这方世界还没有遭到太大的破坏，这个世界有很多珍稀的天材地宝是玉净瓶里所没有的。

　　每到一地，每找到一种没见过的天材地宝，左小右就高兴地不得了，然后放进玉净瓶的世界当中。如此寻找了千年天材地宝，左小右不得不停了下来。

　　为什么？因为玉净瓶内部空间装满了……

　　他必须想办法重新开辟一个可以盛放天材地宝的空间。

　　桃花岛当然可以，但是桃花岛上的龙气较盛，并不利于天材地宝的生长，所以炼制一件空间法宝很有必要。

　　南海之上，左小右抛出桃花岛，将桃花岛隐藏之后，便开始炼制空间法宝。

　　自从得到元始天尊的【玉清炼器秘录】，左小右经过多年研究，已经基本吃透了里面的炼器之法，并且随着对空间的理解越来越深刻，左小右也渐渐学会了开辟世界的方法。

　　开辟世界很难，非常难。因为在没有依托的情况下，开辟出来的世界就是无根飘萍，会在很短的时间内崩溃、毁灭。

　　但是只要知道怎么开辟世界，了解开辟世界的手法，就可以炼制空间法宝。因为有了这种手法，然后用各种材料炼制出一个物件当做世界的依托，就能够炼制出一个世界空间。

　　女娲的山河社稷图就是这样一件空间型法宝。

　　当然，那是鸿钧赠送给她的极品先天灵宝，左小右是累死也炼制不出来的。

　　如今他通过千年的收集，已经有了难以计数的天材地宝，左小右按照【玉清炼器秘录】的记载手法，耗费百年时间炼制出了一把中品先天灵宝的折扇。

　　折扇正面混混沌沌，什么也没有，背面则写着两个奇怪的文字。

　　这两个文字简直太艺术性了，完全不知道是什么？

　　但是看上一眼，却给人一种乾坤尽在其中的感受。

　　不错，这两个字就念做——乾坤。

　　其实这两个字连左小右自己也不认识，他只是在书写的时候突然进入了一种玄妙的境界，朦胧之间就写下了这两个字。等他回过神来的时候，却发现这两个字他完全不认识，可是偏偏他又能看懂这两个字的意思。当真奇妙。


第三章 超光速斩击

　　有了乾坤扇这把承载空间的依托，剩下的事情就好办了。

　　天外世界，混混沌沌，左小右就站在混沌世界的边缘，轩辕剑出现在手中，对准混沌一剑横扫。就见混沌当中风起云涌，清气上升，浊气下降，天地渐渐分开。

　　此后左小右又是连番斩击，直到这片新天地，天高九万丈，地厚九万丈，才停止下来。

　　天地之间，地水火风出现，云雾翻涌，电闪雷鸣，大雨倾盆而下，在大地之上形成了各种条理分明的山河湖泊，以及大地边缘的大海。

　　大海的海水飞流直下，按照喷泉的原理，在大地各方出现了数个喷泉的泉眼，让这个世界的水源非常的充沛，而且全部都是淡水。

　　整个世界的地面为圆形，直径三十二万四千里，总面积是地球的四倍。

　　之后左下右抛出各种炼制而成的法宝，镇压天地四方，并形成了这个世界独有的世界规则。但这个世界只存在了短短三十天，就有了崩溃的迹象。到此时，左小右便将乾坤扇祭出，将新开辟出的世界收入了乾坤扇之中。

　　有了乾坤扇作为依托，新的世界终于逐渐稳固下来，但要彻底稳固，还需要一些时间。

　　此后左小右用了九九八百一十年的时间稳固世界，终于将扇中的世界彻底稳固下来。

　　至此，乾坤扇成！左小右终于有了属于自己的一方世界。

　　不过世界初成，要进化出生命还需要几千万年。但有没有生命都没关系，左小右炼制乾坤扇的目的也只是为了装载天材地宝。如今乾坤界既成，左小右立即把两个玉净瓶中大部分的天材地宝转入乾坤扇之中，只留下少量原本属于观音的物品没有动。

　　如今玉净瓶对他来说，除了每天一滴三光神水之外，就没有了必要的作用，但这毕竟是观音的心意，所以他依旧珍之惜之的放在紫府中蕴养，若是未来真的可以重新打破壁障，见到她们，左小右会还给她们一个品质更高的玉净瓶。

　　想起观音，左小右就拿出了那串佛珠，也就是殷灵的本体。

　　数千年已过，左小右的实力也达到了圣人级别，原本他随时都可以解除殷灵的封印，但是封印中的她好像有所感悟，这些年一直散发出一种若有若无的气息，有些黯然，有些销魂。

　　有鉴于此，左小右才没有唤醒她。

　　将佛珠拿出来，感觉着殷灵散发出来的气息，左小右轻轻捻动佛珠：“灵儿啊灵儿，你已在我身边吸收数千年灵气，品质早已提升，你究竟在感悟什么？为何还不醒来呢？”

　　轻叹一声，将殷灵佛珠收起来，左小右继续踏上收集天材地宝之路。

　　如此又过两千年，此间世界最有价值的天材地宝已被左小右掳掠一空，所过之处，可谓天高三尺。套用兔子的一句话：看到祖国这么流氓，我就放心了。

　　大量的天材地宝装入乾坤界，乾坤界因为有不同的四季带，所以任何一种天材地宝都可以移植进去，而大量天材地宝的涌入，也让乾坤界的品级得到了一定提升。

　　乾坤界类似于洪荒，是刚刚开辟出来的世界，所以这个世界存在着磅礴的先天灵气，那些天材地宝吸收了如此巨大的先天灵气，品质也都在飞速提升，但是左小右已经对此界设下了规则，任何天材地宝，都不得成精成怪，所以这些天材地宝就算资质高到飞起，也只会沦为左小右炼丹、炼器和炼阵的材料。

　　另外，左小右已经将大量的蟠桃种植在这方世界，这方世界的先天灵气充足，便摆脱了对三光神水和仙土的需求，可以按照正常的生长速度生长下去。

　　仙桃树一共种植了一百多株，每一株每九千年就会长出一百零八颗仙桃。一百多株，就是一万多颗仙桃。这些仙桃都是可以炼制仙丹的绝好材料，而且是炼制九转金丹必不可少的，所以左小右对这些桃树非常看重，可谓照顾的无微不至。

　　只可惜这个世界有很多炼制九转金丹的材料并不存在，正如老子所说，自从洪荒破碎之后，很多炼制九转金丹的材料就被毁了，左小右要想得到这些材料，就只能穿入洪荒时代才可以。洪荒时代是巫妖并存的时代，只是有关洪荒的电影还没有出炉，让他有些无奈。

　　中国的这帮编剧，就不知道写一个洪荒的剧本吗！盘古开天，巫妖争霸，女娲造人，夸父追日，羿射九日，多好的题材啊！要是拍成3D电影，保证票房破二十亿。

　　真是没眼光！唉！

　　如今左小右离开花果山已经三千年，这三千年间，他体内的龙气已经得到了一定控制，相信孙悟空出世的时候，他就可以完全掌控体内龙气了。

　　也只有这样，在他推翻玉帝统治，成为新天帝的时候，才能继续吸纳那海量的龙气。

　　世间的天材地宝已经被他收纳一空，一时间无事可做，就想去看看智子她们的情况。

　　这个世界的追随者依旧是智子、小倩和任老太爷的三人组合，三人在上个世界得到左小右的指点，正需要世间来完善和补全她们自身的弱点，如今已经过去三千年，左小右想看看她们现在究竟有了什么样的改变？

　　不过左小右感应了一下三人此时的位置，发现三人并没有在一起。

　　智子还是跑到了阴寒能量最足的北方去了。

　　这个世界虽然和地球不同，气候等等也不同，比如最南边并不是南极，而是类似于赤道般炎热的地方。但是在最北边，却是比北极还要寒冷的地方。那里有万年不化之冰，而且还孕育了许多和冰冷有关的天材地宝。当然大部分都被左小右收走了。

　　这里的阴寒之气很利于智子的修炼，连续数个世界在极冷之地修炼，智子的属性也逐渐变成了寒冰体质，靠近她的身边，就会感觉到一丝冰冷。

　　但在左小右看来，这是智子没有完全将冰寒之气控制住的结果，如果完全控制住，她的外在应该是正常状态才对。如此看来，虽然智子的实力无限增长下去也不会有心魔和心境的问题，但实力增长过快，控制力却会受到影响。

　　来到这个世界之后，左小右和三人分开以前，特意叮嘱过三人，对智子的叮嘱就是让她好好控制自己的寒气，在没有彻底掌控之前，最好不要进行下一步的修炼。

　　也不知道智子有没有听他的话？

　　智子在极北之地，任老太爷却待在了西边，左小右看了一下，发现任老太爷竟然占山为王，当了妖怪头子。手底下好像还有几个初代眷属，有大鹏鸟，有狮子……咦？还有一条龙！

　　还真是海陆空三军齐备。

　　目前任老太爷手底下有上千个僵尸妖精，目前只发展了四代，而四代僵尸也是铜皮铁骨，要么力量巨大，要么速度飞快，放在龙珠世界来看，其战斗力至少有一万，可以和青铜圣斗士相媲美。

　　四代僵尸就有如此威力，可见任老太爷这僵尸大军是何等的厉害。

　　最后，小倩似乎在游走人间，目前正在一处万人坑吸收怨气，也不知道她虚实结合的幻境修炼怎么样了？

　　既然任老太爷和小倩都没什么问题，左小右就去了极北之地。

　　此时智子正在极北之地练习刀术，左小右远远地看着，只见智子每一刀挥出，都显得绵软无力，空气中没有任何的波动，哪怕是练太极剑的老太太都比她有气势的多。

　　在外行眼里，智子这是在梦游，但左小右的眼神却多了几分凝重。

　　挥刀而无声无息，这已经是对力量和刀术妙到毫颠的掌控了，而智子的刀，已经脱离了术的范畴，进入‘道’的境界了。

　　左小右心中惊叹，没想到短短三千年，智子就对自己的力量掌控到了这等程度，看来这三千年她真的下了苦工。

　　但是下一刻，无数的气爆之声将智子周围的冰雪炸的破裂、消融，当一切都停止的时候，智子所站的位置已经变成了一片废墟。

　　如果左小右刚才是惊叹，现在就变成了惊骇。

　　超光速斩击！

　　竟然是超光速斩击！

　　爱因斯坦的相对论指出，当物体以超过光的速度移动的时候，时光就会倒流。

　　自从研究出时光手环之后，左小右就已经对超光速运动有了最深入的了解。正如相对论所说，物体在以超过光的速度运动的时候，时光就会倒流。

　　但是左小右以前虽然是一去十万里，但那已经不是速度的体现了，而是一种对空间移动的运用，并非自身肉体达到的速度，哪怕成为圣人之后，左小右也只是堪堪突破物理极限，达到了肉体方面的超光速运转。

　　但是他却发现自己在超光速运转的时候，时光出现了倒流的现象，明明之前还在今天，但下一刻就跑到昨天去了。还对自己的身体造成了不小的负荷。

　　从那以后，他就没有试过超光速运动。

　　但是他的超光速运动是在达到圣人之境的时候才做到的，而智子竟然在准圣之境，就做到了超光速的斩击。

　　如此看来，智子的攻击力，已经达到了一个匪夷所思的境界。甚至可以……屠圣！


第四章 悟空之师

　　左小右没有见智子，因为智子已经找到了属于自己的道路，那就是无与伦比的攻击速度。当速度达到一个极致的时候，哪怕是一根头发，一片树叶，都可以产生难以想象的破坏力。

　　当攻击速度达到超光速的时候，理论上来说，无坚不摧！无物不破！

　　左小右很欣慰，智子这个最初追随他的抽奖人物，终于可以独当一面了。

　　离开极北之地，左小右去了东海，抛出自己的桃花岛，开始了避世不出的生活。

　　过去二十几个世界，他掠夺了大量的有关科技、仙侠位面的知识成果，但这些他只是看了很少一部分，现在有充足的时间，他想尽情的学习一番。

　　此后的八千年，左小右无论一年四季，风霜雨雪，每日都勤学不缀。随着时间的推移，各种感悟不断地加深，左小右身上的气息也愈发的缥缈了，就连容貌也开始发生了改变。

　　他的眉毛就像两把长剑，既有着君王的威严，又有着君子的温润；

　　他的眼睛就像明星皎月，既有着宇宙的深邃，又有着星空的闪亮；

　　他的鼻子没有太多变化，只是更加的笔挺，鼻头则圆润的好看；

　　他的嘴唇薄厚适中，似乎随时都在笑着，但仔细一看，唇角其实是向下的；

　　他的脸型如同鹅蛋，但是线条又多了几分刚硬。

　　相由心生，由此可见，左小右虽然走的是帝王之道，但骨子里却是一个温润如玉的君子。以君子之心，行帝王之事，可避免成为一个暴君。

　　左小右所走的道路，正是堂堂圣君之道，他的武器也恰巧证明了这一点。

　　轩辕剑！

　　经过上万年的蕴养，轩辕剑已经进阶为中品先天灵宝。

　　金甲圣衣！

　　同样已经进阶为中品先天灵宝，和轩辕剑相配合，正是一套帝王套装。

　　不过那把五行狙击枪和左小右的圣君之道不太匹配，所以并没有进阶，可即便如此，也已经无限接近于先天灵宝级别。

　　左小右没有将其抛弃的想法，因为当一个帝王国破家亡的时候，当一个帝王成为亡国之君的时候，狙杀，也未尝不是一种新的选择。

　　五行狙击枪，是左小右给自己留下的最后一个退路，但他希望永远也不要有那一天。

　　这天，左小右正在桃花岛上散步，右手平伸，在他的掌心上方，有一团虚影正在不断地排列、凝聚，最终变成了一把手枪。

　　左小右对着海平面射出一枪，就见海平面上出现了一条长长的水龙，将海平面分成两半，足足半分钟之后才重新归于平静。

　　淡淡一笑，手枪分解，再次化作虚影，重新排列。这次，虚影变成了一架无人机，在天空中盘旋了一圈，重新返回，再次分解。

　　此后，大到汽车、坦克、轮船，小到钢笔、手表、手电筒，左小右一一凝聚成功，宛若造物主。

　　到最后，左小右尝试着凝聚了一个人，但这个人却是个畸形，手脚短小，獐头鼠目，弯腰驼背，比猪猡还要丑一万倍。

　　叹了口气，左小右将这个畸形分解掉：“人体奥秘果然深不可测，日后若遇到女娲，一定要向她请教一番。”

　　就在感慨之时，东海边缘的陆地上，伴随着一声惊天动地的轰鸣，两道金光直冲斗府，令天地变色。

　　左小右心中一动，收了桃花岛，直奔花果山而去。

　　和他想的一样，一只猴头巴脑的光屁股猴子出世了。

　　见孙悟空已经出世，左小右淡淡一笑，踏步上前，凌空虚渡，落在了孙悟空面前。

　　正在兴奋地跑来跑去的孙悟空被挡住去路，顿时有些不高兴，看着眼前身穿白衣之人，开口问道：“你是何人？为何挡我去路？”

　　左小右淡淡一笑：“猴子，你可愿拜我为师？”

　　“嗯？”孙悟空眼珠一转，问道：“你有何本事？敢收我为徒。”

　　左小右淡淡一笑：“我有七十二般变化，五行长春之法，一个筋斗云，便是十万八千里。”

　　“师父！”孙悟空立即跪地拜伏：“请师父收我为徒。”

　　左小右呵呵一笑：“好，今日为师便收你为徒。”顿了顿：“你叫什么名字？”

　　孙悟空高兴地站起来，挠挠脸，道：“师父，弟子刚刚出世，无名无姓。”

　　“嗯。”左小右假装思考，道：“我看你像个猢狲，你就姓孙，法名悟空，如何？”

　　孙悟空顿时激动的欢蹦乱跳：“师父收我啦！我有名字啦！我叫孙悟空啦！”

　　开天辟地一神石，孕育出来孙悟空。经过不知道多少年的孕育，孙悟空的天赋简直高的可怕。左小右一共教了孙悟空五十年，和菩提祖师不同，他用了四十年时间教导孙悟空诸子百家的思想，让孙悟空在百家思想的碰撞中得到思想方面的升华，之后十年，左小右传授了孙悟空进化版的五行常春功。

　　以左小右圣人修为，重新推导出的五行常春功，已经有了近乎无限的寿命，而且随着功力的加深，修为也会不断提升，是一种可以进化到大罗金仙巅峰的功法。

　　除此之外，七十二变和筋斗云，左小右也全部传授给了孙悟空。这两种功法本来就是从《功夫之王》的孙悟空身上学来的，现在左小右重新还给孙悟空，也算返还了一个因果。

　　短短十年时间，孙悟空不但学会了七十二变和筋斗云，五行常春功也修炼到一个很深的境界，距离大罗金仙也没有多远了。

　　这样的修炼速度，让左小右不得不感慨，不愧是位面之子，其天赋果然恐怖。

　　经过五十年的传授，这天，左小右终于听到了小黑的提示音：“完成主线任务2：收服孙悟空。”

　　“啧！”左小右有点不爽，这妖猴野性难驯，竟是让他用了整整五十年，才将其收服。看来这猴子也是个精明鬼，好处到位之后才会真心认为你是对他好。

　　既然主线任务2已经完成，左小右也就没什么好留恋的了。

　　这天，左小右将孙悟空叫到跟前，说道：“悟空，如今你修炼有成，为师也可以放心离去了。”

　　“师父，你要走！？”孙悟空大惊，急忙跪下来：“师父为何要走？可是弟子做错了什么？”

　　“非是你做错事，而是为师还有别的事要做。”左小右微微一笑，这孙悟空虽然野性难驯，但如果你真的得到了他的心，他会为你肝脑涂地，也不失一赤子。

　　“师父有何事要做？”孙悟空道：“正所谓有事弟子服其劳，让徒儿去做吧！”

　　左小右眼角含笑：“你有此心便够了，只是有些事，只有为师才能去做。”

　　顿了顿，左小右抚摸着孙悟空的猴头，道：“悟空，你随为师学艺五十载，该传授给你的，为师都已经传授了。你天资非凡，日后前途定是无可限量，只是你生性好斗，又受不得委屈，日后难免惹出祸端，为师只希望到那时，你能想想为师传授给你的为人处世之道。”

　　“弟子明白。”孙悟空眼角含泪：“不欺负别人，但也不被人欺负。打得过就打，打不过就跑，跑不掉就忍辱负重。君子报仇，十年不晚；小人报仇，从早到晚。”

　　“很好。”左小右含笑点头：“宁得罪君子，莫得罪小人，若得罪了小人，立即弄死他，别养虎为患。”

　　“弟子谨遵教诲。”孙悟空叩拜，但当他起身的时候，却发现左小右不见了。

　　“师父！”孙悟空大喊大叫，但哪还有左小右的踪影。

　　孙悟空泪流满面，过了很久才擦擦眼泪，继续当他的猴王去了。

　　另一边，左小右离开花果山后，直奔天庭而去。

　　成为天庭官员的任务还没有完成，现在是时候了。

　　这个世界的天庭就在大地的天空之上，只要飞的足够高，就能够到达。

　　左小右飞上天空，很快就看到了天庭的所在，就在那无数祥云之上，当真是仙气缥缈，金碧辉煌，比动画当中看到的要漂亮的多的多。

　　“什么人！？”刚刚到达天庭入口的南天门，左小右就被一员神将拦住了去路。

　　看到这个身穿仙甲的天将，左小右停下来，抱拳拱手：“东海桃花岛左咛，见过将军。”

　　这个天将手持金剑，有太乙金仙的修为，看起来并不是泛泛之辈。

　　果然，见左小右如此有礼，这天将也拱手一礼：“我乃南天门轮值守将增长天王，你今日来此，所为何事？”

　　原来是四大天王之一的增长天王。

　　左小右道了句‘久仰’，随后说道：“我乃下界散修，只因修为达到瓶颈，需要一些天材炼制仙丹，以增修为。是以前来天庭，采集一些天材。”

　　“嗯？”增长天王皱皱眉：“天材在天庭虽不珍贵，但毕竟是仙界之物，又怎能任你采集？”

　　“这是自然。”左小右点点头：“所以在下希望能为天庭做些力所能及之事，以换取天材。”

　　“哦？”增长天王打量着左小右，从左小右身上，他感觉不到半分气息的流露，这让他神色有些凝重。身上没有气息，只有两种可能，一种是死人，自然没有气息。

　　显然左小右不是死人，那就是另外一种可能——此人修为，深不可测！


第五章 转生丹

　　玉皇大帝端坐在凌霄宝殿的龙椅之上，一边饮用琼浆玉液，一边观赏着仙女在殿中翩翩起舞。作为天宫中的仙女，自然个顶个的漂亮。每一个仙女在成仙的过程中，都会重新塑体，无论是身材、容貌，都是在现有的基础上达到了最大优化。

　　所以仙女的容貌并不像棒子那样呈模板型的美，而是各有特色，并达到了各自特色的极致。玉皇大帝看着这些仙女，眼睛都是色迷迷的。

　　如今天庭一片和睦，凡间也没什么大事，每一个神仙都轻松的很。玉皇大帝是一位‘明君’，最喜欢与臣子同乐，所以玉皇大帝经常邀请自己的臣子共同观赏歌舞。

　　有时候连月宫嫦娥也会时不时的过来表演舞蹈。天庭之中，迷恋嫦娥的神仙不在少数，就连玉皇大帝也是嫦娥的暗恋者。也许这就是《西游记》中，天蓬元帅酒后调戏嫦娥这点小事，却被玉皇大帝从严处理，打落凡间的最大原因。

　　你敢调戏老子的妞儿，老子弄死你！

　　就在玉皇大帝欣赏舞蹈的时候，顺风耳来报：“陛下，下界有一散修来到天庭，有事面见陛下。”

　　“嗯？”玉皇大帝面色不豫：“不过一介散修，有何资格见寡人？不见。”

　　“陛下……”顺风耳有些犹豫。

　　“嗯？”玉皇大帝很是不快的道：“没听到寡人的话吗？”

　　“陛下。”顺风耳一咬牙，道：“增长天王说，那散修一身修为深不可测。”

　　“哦？”玉皇大帝眉毛一挑，问道：“增长天王真这么说？”

　　“臣怎敢隐瞒陛下。”顺风耳说道：“增长天王确是如此说的，还说此人气息纯正，合当为我天庭所用。”

　　听到这番话，玉皇大帝点点头：“增长天王既然如此说，那寡人便见他一见。通传！”

　　“是。”顺风耳躬身后退，转身喊道：“传下界散修上殿！”

　　“传下界散修上殿！”

　　“传下界散修上殿！”

　　一层层的传下去，南天门的增长天王听到传报，对左小右道：“道友请。”

　　“多谢天王。”左小右朝凌霄宝殿步去。

　　在此间歇，玉皇大帝已经撤掉了歌舞，并让在场文武百官分列两侧，以震慑左咛，让他这个下界的散修见识一下天庭的威严和强大。

　　当左小右来到凌霄宝殿之外的时候，两侧就站了数个天庭武将，金盔银甲，或持刀剑枪锤，真可谓威风凛凛，不怒自威。

　　左小右感受了一下他们的气息，心中不屑，不过天仙修为的小卒，装门面的渣渣。

　　迈步进入凌霄宝殿，这次能看到一些实力比较强的了，基本上能站在殿中的都是金仙以上修为的文武官员，其中还有太乙金仙和大罗金仙修为的，比如那个胖乎乎的小哪吒，就是大罗金仙初期的修为，相当不错。

　　来到殿中央，左小右拱手一礼：“下界散修左咛，参见陛下。”

　　“平身。”

　　“谢陛下。”左小右站直，不卑不亢的迎接着满朝文武的观察和注视。

　　见左小右在满朝文武面前都能镇定自若，玉皇大帝心中微微一惊，而且他能感受到，左小右一身的修为果然深不可测，哪怕他这个大罗金仙修为的玉帝都看之不透。

　　难道此人是大罗金仙巅峰境的强者？

　　强忍内心惊骇，玉皇大帝问道：“左咛，你来天庭，所为何事？”

　　“好叫陛下知道……”左小右把自己来这里的目的又说了一遍，道：“恳请陛下容许左咛在天庭采集一些天材，作为交换，左咛愿为天庭效力。”

　　听完这番话，玉皇大帝松了口气，只要不是来天庭搞破坏的就行。松口气之余又有些高兴，如此高手主动投靠天庭，天庭将会更加强大啊！

　　“左咛愿加入天庭，自是天庭之幸。”玉皇大帝笑道：“文曲星。”

　　“臣在。”一个手握文卷的天庭文官走了出来。

　　“查看一下，天庭还有何空缺官职？”顿了顿，玉皇大帝道：“左咛修为极高，不可在三品之下。”

　　“是。”文曲星君立即打开文卷，就要查看天庭当中的官职缺失。

　　“且慢！”左小右立即出言阻止，拱手道：“陛下，左咛擅长炼丹和炼器，不知可有适合左咛的官职？”

　　“哦？”炼丹和炼器这两方面都是人才稀缺，哪怕会一样，就足以得到天庭的重视，更何况左小右还两样都会。不过炼丹、炼器也是有品级的，玉皇大帝问道：“你能练几品丹药？几品法宝？”

　　“启禀陛下。”左小右道：“左咛对天庭的品级不甚了解，但左咛炼制的丹药，便是大罗金仙服用，亦有不错的效果；左咛炼制的法宝，最高可达到下品先天灵宝级别。”

　　“什么！？”不只是玉皇大帝，在场所有人都震惊万分。

　　对大罗金仙有效的丹药？下品先天灵宝？这种东西在天庭多少年没出现过了？

　　现在能炼制对大罗金仙有效丹药的也只有兜率宫的太上老君，而且太上老君还是听调不听宣，就算炼制丹药，数量也非常的稀少，而且他只为玉皇大帝和王母娘娘炼制，别人甩都不甩。

　　法宝就更不用说了，天庭中的神仙，拥有先天级灵宝的非常少，哪怕是托塔天王李靖的宝塔，也只是上品后天灵宝，连后天灵宝的极品都达不到，就更不用说先天了。

　　哪吒三太子的乾坤圈和风火轮、混天绫，也只是极品后天灵宝，达不到先天。

　　天庭中拥有先天灵宝的也就是太上老君、玉皇大帝、王母娘娘，而且他们都视若珍宝，轻易不会拿出来用，真要用的时候，肯定是人身安全受到了威胁。

　　先天灵宝是用来保命的。

　　所以左小右说他能炼制先天灵宝，哪怕只是最低级的下品先天灵宝，也足以让满朝文武呼吸急促，眼睛发红，口水直流。

　　玉皇大帝全身都在发抖：“此言当真？”

　　“怎敢欺瞒陛下。”左小右道：“但炼制仙丹和法宝，终归要有天材地宝才可以，若是品质不过关，左咛也是巧妇难为无米之炊。”

　　“那是自然，自然。”玉皇大帝连连点头，道：“既是如此……”

　　“陛下！”李靖突然站了出来，道：“那不过是左咛一面之词，不可轻信啊！”

　　李靖突然站出来打断他，让玉皇大帝很不高兴，但是李靖的话有道理，那的确是左小右的一面之词，不足为信，所以玉皇大帝试探道：“左咛，既然托塔天王不相信你有此能力，不知你是否愿当场炼制一番？”

　　“只要有足够的天材地宝，左咛自不会拒绝。”顿了顿，左小右道：“只是要炼制先天灵宝，至少也要几十年。炼制对大罗金仙有效的丹药，那也要数十日或上百日，我只怕陛下和各位大人无心等待。”

　　“这却是个问题。”玉皇大帝皱了皱眉。

　　“陛下，这有何难。”一个矮矮胖胖的白头发白胡子老头站出来，道：“先天灵宝和高品级的丹药耗时耗力，但品级稍差的灵宝和丹药就不需那些时日了。正所谓细微之处见真章，我等满朝文武共同观看，只要左咛能在短时间内炼制出一颗足以令我等满意的丹药，左咛有没有能力，相信在座众位自有评判。”

　　“太白金星此言有理。”李靖抱拳躬身：“臣附议。”

　　既然李靖都表示赞成了，其他文武自是没有意见，纷纷表示赞同。

　　“嗯。”玉皇大帝也觉得有道理，扭头看着左小右：“你都听到了？”

　　左小右点点头：“左咛愿炼制一颗丹药，一件法宝，让陛下和众位大人观赏。”

　　“好！”玉皇大帝道：“你想炼制什么丹药？什么法宝？所需天材地宝，由天庭全力供应。”

　　“多谢陛下。”左小右当场写下一份炼制丹药、法宝需要的天材地宝，交给了玉皇大帝审阅。

　　玉皇大帝看到左小右需要的天材地宝虽然略显珍贵，但对天庭来说却无关痛痒，立即点点头，交给手下去取材料，随后满朝文武转道一处露天广场，亲眼观看左小右炼丹和炼器。

　　当十几个天兵把所需要的天材地宝用扁担挑过来之后，左小右立即祭出星辰鼎，开始炼制仙丹。

　　左小右这次要炼制的仙丹是转生丹，只要服用下转生丹，大罗金仙一下一旦陨落，就可以元神不灭，转世重生，而且转世重生之后，一身修为还可以完全保存，简直就是大罗之下的无价之宝。

　　以左小右圣人的实力，要炼制一颗大罗之下见效的‘垃圾丹药’，简直不要太简单。

　　短短两个时辰之后，玉皇大帝和满朝文武就闻到了一股令他们身心皆畅的丹香，左小右一拍星辰鼎，就见一颗绿莹莹的丹药从星辰鼎中飞出，钻进了左小右准备好的托盘中。

　　“陛下。”左小右端着托盘，对玉皇大帝和满朝文武道：“此乃转生丹，大罗之下服用一颗，若是不慎身死道消，可保元神不灭。转世之后，亦可在成年之后恢复全部修为。”


第六章 丹宝天尊

　　听到这番话，满朝文武惊呼不已，不敢相信世上竟有如此神丹！尤其是那些大罗之下的天庭众神，眼睛炽热的盯着那颗绿莹莹的丹药，恨不能一口将其吞下。

　　这可是保命神丹啊！对大罗之下的天神来说，甚至比九转金丹还要宝贵。

　　就算服用九转金丹，成为大罗金仙，但陨落之后也就身死道消了。但这颗转生丹却可以保证他们元神不灭，只要元神不灭，他们就能转世轮回，而且会在成年之后恢复前生修为。

　　如此神丹……大罗之下的众神愿意为之付出一切！

　　玉皇大帝看着眼前这颗碧绿色的仙丹，以他的丹道修为，虽然不知道这颗丹药是否真的如左小右所说那样神奇，但只从这颗丹药的品质来看，就已经是天庭之中非常难得的高等丹药了。哪怕是玉皇大帝，平时也很少能吃到这种丹药。

　　左小右只用两个时辰就炼制出了如此品质的丹药，可见其炼丹水准的确高超，就算比不过太上老君，也不会差的太远。更难得的是，左小右还会炼器。

　　“此丹药暂且不提。”玉皇大帝把转生丹收起来，道：“左卿先炼制法宝，待法宝炼制之后，寡人再品评一番。”

　　左卿？改口还真快。

　　“是。”左小右重新祭出星辰鼎，将其它天材地宝投入其中，各种手印形成不同的规则打入其中，不断地锤炼着里面的天材地宝。三天之后，一把通体雪白，寒气凛然的长剑新鲜出炉了。

　　长剑上刻画着各种优美的雪花般的符文，整把剑如同艺术品一般唯美，看的包括玉皇大帝在内的天庭众仙都眼冒精光。

　　这把剑实在是太漂亮了，若是有这样一把佩剑在身，魅力值瞬间+50啊！

　　当此剑炼制成功的时候，所有人都倒吸了一口凉气。

　　上品后天灵宝！

　　上品后天灵宝当然不新鲜，天庭比较高级的神灵都有这么一件法宝，但问题是，左小右只用三天就炼成了一件上品后天灵宝，若是给他更多的时间，岂不是上品后天灵宝就像大白菜一样批发了？

　　众神能看出关键所在，玉皇大帝又岂看不出来？

　　上前一步：“左卿快将宝剑与寡人看看。”

　　左小右点点头，将宝剑送到一个天庭护卫手中，由他转交给玉皇大帝。

　　玉皇大帝看着这把通体雪白，寒气凛然的宝剑，不禁称赞万分：“好剑！”

　　只可惜品级有点低，配不上他天帝的身份。但话又说回来，这只是左小右用了三天炼制的一件‘垃圾’，要是给他更好地材料，更多的时间，一把先天灵宝岂不是手到擒来？

　　想到此，玉皇大帝问道：“左卿，此剑叫什么名字？”

　　“此剑通体雪白，寒气凛然，可见血封喉，便叫冰霜剑吧！”左小右说道。

　　“好一把冰霜剑。”玉皇大帝眼神炽热地问道：“寡人若是予你更高品质天材地宝，可否炼制一把先天灵宝级的宝剑？”

　　左小右沉默片刻：“先天灵宝要渡先天器劫，我只有五成把握。”

　　“五成已经很高了。”玉皇大帝惊喜万分，他还以为左小右有个两三成把握就已经很好了，没想到竟然有一半的把握！如此说来，只需两份材料，就能练成一件先天灵宝。天庭的天材地宝太多，早就堆满了仓库，如今有机会转换为先天灵宝，玉皇大帝毫不犹豫。

　　“众位爱卿。”玉皇大帝看着此地的满朝文武，道：“如今左卿炼丹、炼器的本事，众位爱卿都看到了，众位爱卿有何话说？”

　　没人说话，哪怕一开始对左小右看不过眼，呛声的李靖也没话说了。

　　左小右能炼制对大罗金仙都有效的丹药，又能炼制先天灵宝，这样的人必将成为天庭中的重要人物。比起能领军打仗的他，显然是左小右的作用更加重要，他不会自讨没趣。

　　“好！”见文武百官没有话说，玉皇大帝道：“今日寡人就封左咛为丹宝天尊，赐仙宫一座，为天庭炼制丹药、法宝。”

　　“多谢陛下。”左小右抱拳一礼，随口问道：“请问陛下，丹宝天尊是几品官？”

　　“呃……”玉帝尴尬了下，道：“一品。”

　　一品？

　　天庭里的一品官，有‘丹宝天尊’的名号吗？光听名字就知道是丫挺的自设官职，估计也就是领着一品的俸禄，却没有任何实权的官职。

　　不过这也够了。

　　“完成主线任务1：成为一名天庭官员。”

　　够够的了。

　　玉皇大帝还是很大方的，左小右得到的这座仙宫很大，和紫禁城差不多，但是比紫禁城漂亮多了。祥云之上的宫殿，在外亭台楼阁，小桥流水，仙气缥缈；在内白玉为壁，金银为辅，云丝织就的地毯挂饰错落有致的装点着内部空间，无比的漂亮。

　　仙宫大门前已经挂上了新的匾额——丹宝宫。

　　一看这LOW逼的名字就知道是他的宫殿。

　　宫殿里有上百名不入流的小仙，在天庭中没什么用处，就当了那些大仙府上的下人，做些打杂的活，凑合度日。

　　由此也可以看出，并不是所有神仙都过的好，有些没太多能力就成了仙的，到了仙界也只是做下人的命。

　　左小右对这些小仙没什么看法，也没有更换，只是又跟玉帝讨要了一些女仙，让她们负责仙宫的‘内部事务’。嗯，没别的意思，就是纯粹的内部事务，比如捶捶腿啊！捏捏肩啊！端端茶啊！倒倒水啊！暖暖被窝啊……咦？好像有什么奇怪的东西混进来了。

　　左小右刚刚熟悉了仙宫的环境，玉帝就派人把一大堆的天材地宝送过来了，还给左小右布置了任务，让他在五百年内炼制一件剑型的先天灵宝，不得有误。

　　左小右领命后没有立即炼制，因为他要接待一批又一批的访客。

　　一个能炼制出对大罗金仙有效果的仙丹的人，一个能炼制出先天灵宝的人，天庭众仙怎能不费尽心力的跑过来巴结一番？

　　各种礼物拼命的送，各种好话不要钱的说，左小右当然明白他们的心思，自己也不吝啬，按照送礼和官职的高低，赠送了不少的丹药给他们，让这些仙人大喜过望，对左小右更加巴结奉承了。估计他们对玉皇大帝也就这样了。

　　从入住仙宫到接待完这些人，一个月的时间就过去了。

　　很有意思的是，左小右发现天上的时间流速似乎和地上没什么区别。天上一天，地上还是一天，区别是天上的灵气要更加的浓郁，更适合修炼。

　　想想也对，如果真是天上一天，地上一年，那人间香火要是有什么诉求，天庭的反应岂不是慢了364拍吗！等天庭再反应过来，黄花菜都长毛了。

　　这样也好，既然天庭灵气如此浓郁，左小右当然要帮帮自己人。下一刻，智子被他召唤了过来。

　　“咦？”正在修炼的智子看到周围突然变化的环境，不禁惊咦一声，问道：“左大哥，这是哪？好漂亮啊！咦？灵气好浓郁，好舒服。”

　　虽然智子更喜欢吸收阴冷的能量，但天地灵气也是可以吸收的，效果并不比阴冷能量差，而这里的灵气异常的浓郁，完全可以加快她的修炼进度，这让智子对这里万分好奇。

　　“这里是玉皇大帝送给我的仙宫。”左小右微微一笑，打量着智子。八千年未见，智子虽然依旧是准圣中期的修为，但从她的能量波动来看，能感觉到她对自身力量的掌控已经达到了入微的境界。若是战斗起来，不会浪费一丝一毫的能量。

　　相信有着超光速斩击的她，便是对付巅峰准圣，也并非没有还手之力。准圣就是准圣，哪怕再巅峰，也比圣人差的远，智子完全有可能将其斩杀。

　　也许是对力量的掌控达到入微境界，智子身上的寒气也没有了，重新恢复了正常状态。但是论危险性，现在的智子至少比一万年前的他高出好几倍。

　　简单来说，现在的她，可以秒杀刚进入这个世界的她。这样的进步是左小右愿意看到的。另外智子体内的五行之气也充沛了许多，想必这些年没有放弃对五行法术的修炼，如今已有相当的火候了。

　　“智子，你变强了。”左小右很欣慰。

　　“因为我不想再给左大哥拖后腿了。”将开山大砍刀收起来，智子紧紧抱着他，贪婪的呼吸着他身上炽热的气息，动情的道：“左大哥，我会变的更强，更强，更强！无极限的强大下去，成为左大哥手中最尖锐的利器。”

　　左小右微微一笑，抚摸着她的秀发，“你已经是了。”

　　“不。”智子摇摇头，仰望着他的眼睛，道：“我现在和后土姐姐还有很大的差距。”

　　顿了顿，那精致的小脸充满自信地说道：“但是只比攻击力，我自信不会输给任何人！”

　　“我相信你。”左小右微微一笑：“不过绝对的破坏力也会对自身造成重大的身体负荷，不到万不得已，尽量不要超负荷运转，那对你没好处。”


第七章 巨贪左小右

　　智子点点头。

　　经过这些年的修炼，她当然知道超光速的攻击对身体有着怎样的负荷，哪怕以她准圣中期的实力，一天之内也只能使出三次超光速斩击，超过三次，她就会受重伤。五千年前，她就因此受了一次重伤，在极北之地休养了一百多年才痊愈。

　　但塞翁失马焉知非福，正因为那一百多年的养伤，才让她可以将全部精力放在磨练对自身力量的控制之上，为她现在的入微之境，打下了坚实的基础。

　　“来吧！”拍了拍智子后背，左小右道：“我带你熟悉一下这座仙宫。”

　　“嗯。”智子甜甜的笑着，挽着左小右的手臂，在仙宫中转了一整天。

　　仙宫中的男仙和女仙都对突然出现的智子惊奇万分，不知道智子是从哪来的？什么身份？直到左小右宣布智子是仙宫女主人的时候，这些男仙、女仙才惊讶的知道，智子竟然是左小右的夫人。

　　这个消息很快就传到了玉皇大帝耳中，玉皇大帝很快把左小右叫到跟前，询问智子的身份。左小右的回答很简单：“她是臣在下界的妻子。”

　　很好，什么问题都解决了。老公成仙了，鸡犬都能升天，更何况老婆？

　　住着吧！

　　不过玉皇大帝还是关心了一下灵宝的事儿，左小右道：“陛下放心，臣回去以后就闭关炼宝，五百年内，定不让陛下失望。”

　　“很好很好。”玉皇大帝很高兴：“左卿有什么需要尽管开口，寡人一定尽量满足。”

　　“却有一事要禀明陛下。”玉皇大帝随口一说的话，左小右却打蛇随棍上，让玉皇大帝愕然：“左卿有何事禀明？”

　　“陛下……”左小右道：“臣在下界时，听闻天庭有蟠桃树，分为三千年一熟，六千年一熟，和九千年一熟，各有功效。臣想……”左小右看着他：“向陛下讨要两个三千年蟠桃、六千年蟠桃，和九千年蟠桃的果核，不知……”

　　听到蟠桃的时候，玉皇大帝还皱了皱眉，但听到这个要求，玉皇大帝顿时眉眼舒展，哈哈笑道：“寡人当是什么，此等小事自是不成问题。来人呐！”

　　“陛下！”有男仙走了过来。

　　“去蟠桃园取三千年、六千年、九千年蟠桃各两个过来。”玉皇大帝说道。

　　“是。”男仙离开了。

　　“多谢陛下。”左小右只是要桃核，玉皇大帝却给了他完整的桃，看来玉皇大帝挺会收买人心。但这是一种帝王心术，左小右当了那么多年皇帝，早就门清了。

　　男仙把六个蟠桃拿过来之后，左小右就带着蟠桃谢恩离去。

　　他之所以索要六颗仙桃，是因为他炼丹的药方里面需要三千年和六千年的蟠桃作为药引。但他只从《功夫之王》的世界得到了九千年的蟠桃，三千年和六千年较为缺失，这才会开口讨要。至于多出来的两个九千年蟠桃，他只是想试试这个世界的蟠桃和另外一个世界的蟠桃在种出来之后，有什么差别？

　　淮南为橘，淮北为枳。总要先看看不同之处，才能做出调整。

　　带着蟠桃回到丹宝宫后，左小右和智子说了一声，就开始闭关炼器，顺便把六个蟠桃吃了，留下桃核种在乾坤界，以待观察。

　　闭关之后，左小右祭出星辰鼎，拍了一下星辰鼎，就见星辰鼎的侧面打开一个‘盖儿’，从盖儿里落下来十几颗丹药，绿油油的，正是前不久炼制的转生丹。

　　当初炼制转生丹的时候，左小右丢了那么多天材地宝进去，怎么可能只炼成一颗转生丹？真正的大头被左小右在星辰鼎中炼制成功的时候顺走了，就是眼前的这十几颗。

　　当然，不止如此。

　　星辰鼎的另一边，左小右又打开一个盖儿，这次从盖儿里窜出一把通体雪白，散发着无尽寒气的单手长剑，外形比当初那把冰霜剑要细一点，很适合女子使用。

　　最重要的，这把单手剑的品质是下品先天灵宝。

　　没错，左小右又把玉皇大帝坑了。用了那么多珍贵的天材地宝，又怎么可能只炼制出一把上品后天灵宝呢！真正的大头还是被左小右侵占了。

　　这把剑，左小右打算交给聂小倩使用。聂小倩虽然有六式古筝法，远攻很犀利，但是近战的能力几乎为零，这把宝剑刚好给她防身。

　　给玉皇大帝的那把剑叫冰霜剑，左小右给这把剑取名为玄霜剑。

　　玄：深奥，不容易理解。

　　而玄霜剑就是一把玄奥非常的宝剑，妙用无穷。哪怕是左小右自己，也没有完全掌握这把剑的使用之法。因为炼制这柄剑属于‘私活’，所以左小右在炼制的时候封印了这把剑的一部分功能，这才没有引出先天器劫。但先天灵宝就是先天灵宝，虽然没有出现先天器劫，但品质已经完全达到先天，只等未来封印全部解开，就会出现器劫。

　　左小右不想插手其中。

　　有时候，让一把先天灵宝的未来充满不确定性，也是一件挺有趣的事。他想看看这把剑在聂小倩手里，会发挥出怎样的威力？迎来怎样的未来？

　　天庭的确是非常富裕，左小右看着满屋子的天材地宝，都是些品质极高的好东西，全部都是炼制先天灵宝的好材料，而且其中有几种药材是左小右所没有的。这些药材也是被他第一时间移植进了乾坤界，希望未来能多培育一些出来。

　　现在好材料真是难找。

　　都怪太上老君，给的丹方里面都是些高的可怕的品质。丹药的品质高，所需要的药材品质自然也高。西游世界能找一些出来，但更多的还是要去洪荒世界找才行。现在左小右无比的渴望有人能拍一部洪荒电影出来，然后让他去来个天高三尺……

　　把炼剑的材料整理出来，仔细想了想，又拿出一些材料丢进星辰鼎中，开始了炼制。

　　短短三天之后，左小右炼器完成，但左小右并没有炼制宝剑，而是炼成了七把飞刀。

　　这七把飞刀，有阴阳和五行，共计七种属性，每一件都是下品先天灵宝。不过左小右在炼制的时候，进入了乾坤界，所以并没有出现先天器劫。

　　但先天灵宝如果没有经历先天器劫，就是不完整的先天灵宝，其威力比起经历过器劫的先天灵宝要差了一两成，不过这难不住左小右。

　　左小右张开了额头的天罚之眼，对这七把飞刀进行了劫雷试炼。

　　左小右小心翼翼的控制着劫雷的威力，生怕把这七把飞刀毁掉。

　　他现在这天罚之眼的威力可以劈死所有圣人之下的生灵，区区下品先天灵宝，当然也不例外，所以劫雷的威力必须加以控制，刚好达到七把飞刀的极限就好。

　　对极限控制的精确度，可以决定飞刀品质的高低。还好，左小右的控制力已经达到见微知著的境界，比智子还要高了一个级别。在他的控制下，七把飞刀得到了完美先天器劫的锤炼，品质极高，无限接近于中品先天灵宝。单论穿透力，已经可以比拟中品先天灵宝，甚至是上品先天灵宝了，这样的结果让左小右万分满意。

　　将七把飞刀收入紫府中蕴养，左小右这才拿出材料炼制宝剑。

　　两天后，一把紫色的、闪烁着雷电的宝剑炼制成功，品质为下品先天灵宝，属性为雷电。

　　因为这把宝剑通体莹紫，不时散发出雷电之力，左小右为其取名为紫雷。

　　雷电是万邪的克星，以玉皇大帝的身份，使用这把剑刚刚好。不过因为是左小右偷工减料的作品，所以其威力也不怎么样，最多就是砍伤大罗金仙，遇到准圣没有任何办法。

　　但这个世界好像没有准圣。前不久太上老君也来拜访过他，他发现太上老君的修为好像只是大罗金仙的高阶而已。

　　由此可见，原动画中，孙悟空从炼丹炉里出来，挥棒要打太上老君，太上老君惊慌求饶，并不是示弱，而是真的打不过孙悟空。

　　这也让左小右对这个世界有了重新的认知和定义。

　　这是个不完整的世界，很多与西游相关的角色没有出现。没有如来佛祖，没有观音菩萨，没有镇元子，更没有圣人、鸿钧和天道。这只是一个通过大闹天宫延伸出来的副本。

　　副本可以让玩家得到很大的收获，但副本和整个游戏世界比起来，不过是其中很小的一个组成部分罢了。玩家通过了这个副本之后，会朝着更强的副本前进，而这个副本却永远会停留在这个阶层，没有成长的空间。

　　对左小右来说，这个世界就是个二十级到三十级的副本，前期困难，后期‘一贼’。

　　但不完整归不完整，该有的规则，这个世界还是有的，不然不可能出现先天器劫。

　　紫雷剑炼制成功之后，左小右离开乾坤界，用照地镜照了一下孙悟空现在的状况。

　　这一看，一脑门的黑线。

　　他离开孙悟空只有一个多月时间，但孙悟空好像已经把他忘了，在花果山吃吃喝喝，玩玩乐乐，过的无比开心快活，完全没有送别老师之后的伤感。

　　“这个该死的猢狲！”左小右暗骂。


第八章 一百女仙

　　孙悟空在花果山吃喝玩乐了四百多年，慢慢觉得日子没什么意思，就想找点有意思的事情做。然后他找到了，就是训练花果山的小猴子们，把它们训练成自己手下的强兵猛将。

　　用了十几年时间，孙悟空真的把花果山这些小猴子训练的很不错。这多亏了左小右对他诸子百家的综合培养。其中的兵家和法家思想在这其中发挥了巨大的作用，这些小猴子在较为正统的军事化的管理和训练之下，一个个都变的异常凶猛，不逊天兵。

　　但是在这天的操练中，孙悟空兴致勃勃的亲自展示了一下自己的刀法，但是刀的品质太低，被孙悟空的法力生生震断。

　　孙悟空很不爽：“俺老孙没有一件趁手的兵器，怎么能教你们好好操练呢！真是扫兴的很呐！”

　　这时候一只老猴儿越众而出，道：“大王要件趁手的兵器嘛，倒也不难。但不知大王海里可能去得？”

　　“什么？海里。”孙悟空不屑的道：“俺老孙上天入地无所不能，哪有去不得的地方。”

　　“那就好办了。”老猴儿道：“这瀑布下面直通东海龙宫，只要到龙宫去一趟，还怕借不到一件趁手的兵器吗？”

　　“哦？”孙悟空面露兴奋之色：“有这等好事，俺老孙就不愁了。”

　　想到就做，孙悟空纵身跳入瀑布，随着水流进入了东海龙宫。

　　在东海龙王那里闹了一通之后，孙悟空非常顺利的得到了如意金箍棒。有了这件兵器，孙悟空可谓如虎添翼，在花果山玩的更欢了。

　　而东海龙王心有不甘，立即跑到天庭玉帝面前告御状，请求玉帝出兵，捉拿妖猴。

　　就在此时，一位天兵禀报道：“报！陛下，丹宝天尊在外求见。”

　　“哦？”玉皇大帝面露惊喜之色：“快请！”

　　“是！”

　　一番通传后，左小右步入凌霄宝殿，对玉皇大帝行了一礼：“参加陛下。”

　　“免礼。”

　　“谢陛下。”

　　玉皇大帝迫不及待地问道：“左卿此番前来，可是法宝已经练成？”

　　“都是陛下洪福，臣总算不辱所托。”左小右含笑答道。

　　“好好好！”玉皇大帝兴奋地道：“左卿的宝剑在何处？”

　　“陛下请看。”左小右抬手一招，一把紫色、闪烁着雷光的宝剑就出现在左小右手中，在玉皇大帝惊喜的目光注视下，开口说道：“陛下，此乃紫雷剑，内蕴雷电之力，可克制天下万邪！虽是下品先天灵宝，却有很大成长空间，未来便是成长为极品先天灵宝，也未可知。”

　　“嘶~”这番话让满朝文武齐齐倒吸一口凉气。

　　可以成长的先天灵宝啊！哪怕是下品的，但这一个可以成长的属性，就抵得上一件上品先天灵宝了。更何况这把剑有可能进化为极品先天灵宝！虽然需要很多时间，但仙人最不缺少的就是时间。

　　幸好这把紫雷剑是左小右给玉皇大帝炼制的，要是换了别人，只怕早就引发一场抢夺先天灵宝的腥风血雨了。

　　玉皇大帝颤抖着将紫雷剑接过来，感觉到这把紫雷剑之内蕴含的雷电之力，以及这把宝剑丝毫不输于冰霜剑的外形，实在是喜爱的不得了。

　　“好！好剑！好法宝！”玉皇大帝激动的道：“左卿炼器有功，赏仙宫女仙一百，左卿可自行挑选。”

　　“谢陛下。”左小右行了一礼，扭头看着东海龙王，道：“陛下有要事处理，臣且告退。”

　　“好，来人呐！”玉帝叫来掌管女仙的仙官，道：“带左卿去挑选女仙。”

　　“是，陛下。”

　　……

　　‘官办’的仙宫中，左小右挑了一百个自己喜欢类型的女仙，带回了丹宝宫。

　　这些女仙都受过全面的培训，个个能歌善舞，每一个都是在容貌上不输于智子、小倩、白珊瑚的顶级美女，但这些女仙的地位则类似于古代的青楼歌妓，虽然是卖艺不卖身，但只要出的起价，就可以买回家当个歌女、小妾啥的。

　　因为是官办机构，所以这些女仙的素质都非常高，不管放在任何一个青楼里，都是头牌级别的。玉皇大帝一次赏给他一百女仙，可见先天灵宝的重要性。

　　其实左小右有些同情这些女仙，天庭虽然是仙界，但毕竟是古代人想出来的世界，体系和古代的封建统治阶层体系差不多，只不过多了个‘仙界’的名头，粉饰太平罢了。

　　左小右在天庭待了四百多年，神识早已覆盖了整个天庭，也对天庭的状况有所了解。完全就是一个高级的古代封建王朝。

　　质量最次的男仙女仙是天庭的平民百姓，一个人也可以生活，但是过得会比较艰难，因为你得不到任何资源。没有资源怎么办？要么硬撑着，要么给人打工。

　　丹宝宫里的男仙女仙就是给左小右打工的平民百姓，但是按照古代的说法，就是卖身为奴的下人。因为古代的家丁、婢女，基本是终身制的。有点一日为仆，终身为仆的意思。

　　左小右带回来的这一百个女仙的身份地位比下人要高一些，毕竟是‘技工’，有技术的人，总是比卖苦力的更有饭吃。

　　“天君。”丹宝宫，下人看到左小右带了一百个女仙回来，非常吃惊，不明白这是什么意思？尤其是那些女仙，心里一紧，还以为左小右要替换她们。

　　左小右对下人点点头，叫过来一个女仙，道：“她们都是玉帝赏赐给本天君的女仙，你带她们去后方寝宫安置下来，再来禀报于我。”

　　“是，天君。”听到是玉帝赏赐的女仙，宫中的女仙松了口气，只要不是替换她们的工作就好，看这些人都带着乐器，穿的也都是歌女、舞女的衣服，想必左小右是要私养歌舞团。

　　宫中有了歌舞团，以后她们这些下人不是也能欣赏歌舞了吗？

　　想到这些，宫中的男仙女仙都有些高兴。这可是玉帝赏赐的歌女、舞女，都是接受过专业训练的，很多天庭高官家里都没有，如今左小右能得到如此多的赏赐，可见左小右在玉皇大帝心中是何等重要。能跟着这种主子，她们这些下人与有荣焉。

　　一百女仙被带走后，左小右去了智子的练功房。

　　过去近五百年的时间里，智子有90%的时间都耗在了练功房里。

　　天庭的灵气浓郁，而仙宫中的灵气更浓郁，密度几乎是天庭的一倍，而天庭的灵气又是下界的一倍。所以在仙宫中修炼一天，就相当于在下界修炼四天。

　　去掉休息和陪伴左小右的时间，智子在仙宫中的修炼时间差不多是四百五十年，相当于在下界修炼了一千八百年。所以这四百五十年，智子的修为还是有一定提升的。

　　不过到了准圣境界，哪怕只提升一个小境界，都是非常折磨人的。智子在这个世界修炼了一万多年，比她以前经历过的所有世界的时间都多，但是依旧停留在准圣中期的境界，最多也就是在‘系统软件’方面进行了升级，基本达到了自身实力可以达到的最优操作的升级。所以境界虽然没有提升，但实战力却提升了很多。

　　这当然是好事一件，至少能够把自己所有的实力都发挥到极致，不会有一丝一毫的浪费。

　　智子拥有了超光速斩击的能力之后，除了每天必要的进行一次斩击训练，剩下的时间都放在了修炼五行法术上面。

　　智子并没有单一的修炼某种法术来辅助自身的刀斩技，而是全面的修炼五行。

　　这是智子这么多年来对法术的重新理解和定义。

　　五行，名为五行，却能相生。

　　智子擅长刀斩之术，若是辅以金行，就能让大砍刀更加的锋利和坚固，可如果金行法力耗尽，就没有任何办法辅助了。

　　而如果修炼了五行法术，那么金生水，水生木，木生火，火生土，土生金，五行循环，就能够重新补全金行法力，这等于五根手指攥成一个拳头，发挥出来的威力更加巨大。

　　虽然智子的体质应对的五行有强有弱，但是通过五行相生的理念，却可以将强的一行转变为弱的一行，从而达到非常稳定的提升。

　　智子也因此取了个巧，在她将五行法术全部修炼出来，并在体内形成一个‘五行轮’之后，就开始着重修炼他修炼最快的一行法术。然后这一行法术被五行轮自动运转，不断转化为其它四行的法力，与这一行的法力结合，达到一个完美的平衡。

　　这样一来，智子修炼的速度快的吓人，而且没有任何风险。

　　现如今，智子因为修炼五行法术，导致体内五行平衡，而且每时每刻都在自行运转，哪怕他不刻意修炼，也能源源不断的通过吸收外界灵气，反哺自身，让自己的法力变得越来越淳厚。而随着五行轮的运转越发完美，智子整个人看上去比过去健康了许多，脸色每时每刻都在散发着迷人的光彩，非常漂亮。


第九章 极致防御

　　左小右走进练功房的时候，智子正站在练功房中央，手持开山大砍刀，体内五行法力不断运转，注入开山大砍刀之中。

　　就见大砍刀时而散发出火行的炽热，时而散发出土行的厚重，时而散发出金行的锋锐，时而散发出水行的润泽。最后更狠，随着木行的运转，开山大砍刀上，竟然长出了一根树苗。看的左小右很惊讶。

　　能在金属的开山大砍刀上长出树苗，可见智子对五行的相生之理已经理解的极为深刻。大概的情况是金生水，水附在砍刀上没有消散，继续生木，从而在砍刀上长出了小树苗。

　　而且掌控的非常精确，虽然过程听着简单，但如果五行之间有丝毫的偏差，就会造成五行间的崩溃。别说长小树苗，不给你长出点地沟油就不错了。

　　“啪啪啪——”待智子收功后，左小右拍着手：“五行法力的控制越来越精妙了，不错。”

　　“还不够。”智子摇摇头，道：“现在五行转换还需要心力的操控，等什么时候能达到本能的转换才算完成。”

　　“那你还要再加把劲儿。”左小右微微一笑，道：“不过修炼了这么多年，该放松放松了。”

　　“哦？”智子收起开山大砍刀，问道：“左大哥遇到什么好事了？笑容满面的。”

　　“我平时不也是这样吗！”左小右微微一笑，道：“不过今天真遇到好事了。”

　　“是什么？”智子很有兴致的问道。

　　“玉帝赏给我一百个女仙。”左小右把情况说了一下。

　　听到这个消息，智子皱了皱眉，轻哼一声：“这算什么好事？”

　　“呵……”捏了下智子的脸蛋：“别吃醋了，你又不是不知道，到了我们现在的境界，男女之事已经不重要了。”

　　这是实话，其实自从达到仙人之境以后，男女之间那点事对他就可有可无了。

　　男女之事是为了什么？一个是传宗接代，另外一个就是快活。

　　但左小右对传宗接代已经没有心情了，而快活……每时每刻灵气入体的感觉，可比男女之事快活多了，那是一种类似于吸毒的快感，会上瘾，戒不掉的。

　　至于之后那么多世界，左小右依旧不断地招惹女人，其实也只是一种‘情怀’在作祟。那些世界中的女主角们，都是左小右年轻时的女神，招惹她们，也只是为了完成自己年轻时的一个梦。

　　我不要再对着女神打飞机，我要正面上她……

　　往小处说，这叫完成梦想；往大处说，这也是为了斩断执念。

　　当一个人内心一直在嘀咕一件事的时候，他就对这件事产生了执念，而这个执念不消失，他就转不过弯来。

　　而对于修行之人来说，执念是影响他们更进一步的毒瘤，左小右去招惹那些女人，倒不是说他现在变的多好色，多下流，多没有品德。而是为了斩断他年轻时所产生的对那些女神的执念罢了。而且他年轻时的执念还不少，基本上数得着的女神，都被他惦记过……

　　任重而道远啊！

　　智子也知道男女之事对他们确实不重要了，平时她也不会为此吃醋拈酸，但是突然听到左小右带了一百个女仙回来，本能的就有点受不了了。

　　我在家里，你却带那么多女人回来，想干什么？

　　不过也就是一时，听了左小右调侃的语气，她就什么酸气都没有了：“那怎么带了那么多女仙回来？”

　　“我看你在仙宫里太无聊了，就给你找了个歌舞团。”左小右微笑道：“这可是仙女组成的歌舞团，好听又好看，你要是想听什么？想看什么？还可以‘点播’。”

　　“那我倒是要看看了。”智子有些兴趣了。

　　一百仙女组成的歌舞团，肯定特别有趣。

　　“别急。”左小右挽着她的手，微笑道：“好东西当然要一起分享，我想是时候把小倩和管家召集过来了。”

　　智子看着他：“要完成最后的任务了吗？”

　　左小右点点头：“今天东海龙王来天庭告御状了。”

　　“原来如此。”智子问道：“要利用孙悟空吗？”

　　“一开始有过这打算。”左小右摇摇头：“现在没有了。”

　　“为什么？”智子不解。

　　“既然要推翻玉帝的统治，成为新的天帝，那整个天庭就都是我的，我的东西，又怎么能被猴子破坏？”左小右随手一招，小倩和管家的身影瞬间出现在面前。

　　“左大哥？”小倩看到左小右，微微愣神，看了一下周围的环境，问道：“这是哪？”

　　“这里是天庭。”左小右微微一笑：“有什么问题等下再说，我这次来，是要你们帮忙的。”

　　“少爷尽管吩咐。”哪怕当了一万多年的山大王，任老太爷面对左小右依旧恭敬。

　　左小右看着小倩和任老太爷，感应了一下他们身上的气息，小倩依旧是准圣中期，任老太爷也依旧是准圣后期，但是气息都很凝实，看来过去一万多年，两人都在加强对自身能量的控制方面，吸收怨气和吸血应该是正常状况。

　　“小倩，你现在对虚实幻境的结合做的怎么样了？”左小右问道。

　　听到这个问题，聂小倩微微一笑：“小有所成。”

　　左小右眼神闪了闪，点点头，扭头看着任老太爷：“管家，你现在又如何？”

　　“惭愧。”任老太爷面露惭愧之色，道：“老奴除了身体更加结实，无甚进步。”

　　左小右砰的一拳砸在任老太爷肚子上，这一拳可是用了两成的力量，但是任老太爷除了微微弯了下腰，一点反应也没有。

　　“咦？”圣人的两成力量都对任老太爷造不成伤害，这让左小右略感惊喜。

　　“管家，我要加一点力量了。”

　　任老太爷点点头：“少爷尽管来，老奴受得住。”

　　“好！”这次，左小右用了三成的力量打在任老太爷肚子上，而任老太爷依旧是只弯了下腰，依旧没有别的状况。

　　“再来！”

　　这次左小右用了四成的力量，但任老太爷依旧承受住了。

　　然后……五成力、六成力、七成力……直到左小右使出了九成力的时候，任老太爷的身体才出现了受伤的情况。

　　看着被一拳干趴在地，身体出现龟裂的任老太爷，左小右问道：“怎么样？”

　　“少爷不必担心。”任老太爷身体上的裂纹慢慢的开始恢复，过了一分钟左右，任老太爷从地上爬起来，微微有些虚弱的道：“少爷果然厉害，只凭拳头就让老奴受了重伤。”

　　智子和聂小倩也觉得左小右的攻击力太可怕了，她们可是死活也击不破任老太爷的防御，哪怕现在拥有了超光速斩击的智子，也没有信心一刀让任老太爷受伤，但左小右只凭着拳头就做到了。天与地一般的差距啊！

　　这就是圣人的实力吗？

　　智子对圣人的实力又有了一番新的了解。别的不说，光是这攻击力就令人胆寒。只是不知防御力如何？

　　想着自己的超光速斩击如果斩在左小右身上，会不会让左小右受伤呢？

　　“这只是境界上带来的差距。”左小右道：“如果你以后达到圣人之境，相信没有人可以打破你的防御。”

　　说到这，左小右打量着任老太爷，道：“管家，你有没有想过变成一件铠甲？或是一面盾牌？”

　　任老太爷若有所思：“少爷是想让老奴朝极致的防御力发展？”

　　左小右点点头：“你是僵尸，天生就不能修炼法术，但是你能发展眷属，最擅长群战。但是在达到我们这种境界之后，群战的作用很小，而你全身坚硬的能力反而更重要。”

　　任老太爷点了点头，道：“老奴全身坚硬，但老奴的身体无法分解，不能变成铠甲，但是变成一面盾牌却很简单。”

　　话音方落，任老太爷的身体缓缓升到半空，随后一身的血气开始暴动，身体的肌肉和骨骼发生了变化，不断的移位，最终凝结成了一面巨大的盾牌。

　　这面盾牌足有半人高，形状不是很规则，盾牌表面则是任老太爷的脸。

　　说实话，很难看。

　　“……”左小右太阳穴直突突，伸手揉了揉，道：“太难看了，我给你一个模板，你重新变一下。”

　　说着，左小右随手一划，虚空中出现了一面盾牌的形状。盾牌看起来像是一面线条简单的面具，但是看起来很舒服。

　　任老太爷看后，便按照这种形状重新变化，最后果然成功凝聚成了这面盾牌的样子。

　　依旧是半人高，但不知道怎么做到的，盾牌颜色变成了银灰色，和任老太爷的皮肤完全不符。

　　左小右看着这面盾牌，道：“大了一点，还能不能变小些？我要的是密度最大化的坚硬，而不是防御范围更广的坚硬。”

　　听到这话，任老太爷再一次将身体进行压缩，但努力到最后，盾牌还是有半米长，三十厘米宽。

　　“少爷，这是老奴能做到的极限了。”任老太爷惭愧地说道。

　　“足够了。”左小右将盾牌拿起来，放在自己的左臂上，任老太爷的双手一上一下的抓住左小右的手臂，非常牢固的和他绑在了一起。


第十章 改天换地

　　“智子，来试试看。”左小右敲了敲盾牌：“用你最强的斩击。”

　　“好啊！”开山大砍刀出现在手中，智子深吸一口气，集中全部精力，手中的开山大砍刀开始轻轻的颤动，下一刻，智子‘慢悠悠’的一刀斩了过去，正中盾牌。

　　伴随着一声轻响，一旁的小倩微微一愕：“智子姐姐，你在干什么？”

　　软绵绵的，这是最强一击吗？

　　但是下一刻，一声巨大的音爆，练功房里气浪翻涌，如同二十级台风过境，吹起了众人的衣服，也炸的小倩有了片刻的失聪，整个人都懵了。

　　咔——

　　盾牌被斩击的地方竟是出现了一小条裂缝，但很快恢复平整，不仔细看，还以为智子的斩击没起到任何作用。

　　“很不错。”见任老太爷虽然受了一点轻伤，却挡住了智子的超光速斩击，左小右很是满意。但智子却皱了皱眉，道：“再来一次！这次我要加上金行之力，增强破坏力！”

　　不知是不是错觉，左小右感觉盾牌抖了一下，随后任老太爷脱离左小右的手腕，重新变回人形，苦笑道：“万年不见，智子小姐的攻击力已是强横如此，老奴实在抵挡不住，还请小姐放过老奴。”

　　他变成盾牌之后，将自己的身体硬度又提升了一倍有余，可即便这样，依旧在智子的斩击之下受了轻伤，而且智子还有所保留，这让任老太爷感受到了一丝惧意。

　　如果他是人形状态，遭到智子全力一击，岂不是要身首分离？

　　如此恐怖的攻击力，任老太爷实在不想再面对了。

　　见智子一副欲求不满的样子，左小右微微一笑：“好了，你现在的攻击力连管家都害怕，应该高兴才对。”

　　智子一想也对，以前自己使出全力也只能斩破任老太爷一点表皮，但现在却已经有了让任老太爷惧怕的攻击力，这是对她过去一万多年努力的最好回馈。

　　安抚了智子，左小右对任老太爷道：“相信管家也发现了，压缩变成盾牌之后，管家的防御力至少提升了一倍有余，如果继续提升下去，也许未来真的可以抵挡一切攻击。”

　　任老太爷点点头，恭敬地道：“老奴定会努力，成为少爷手中最坚硬的不破之盾。”

　　“我相信你。”左小右含笑点头，却给了任老太爷无尽的动力。

　　“接下来，我要说一下我的计划。”左小右对三人道：“小倩，这几天你先熟悉一下天庭的环境，我需要你在我行动的时候，将整个天庭都被你的幻境笼罩。”

　　顿了顿：“做的到吗？”

　　聂小倩道：“我想知道天庭有多大？”

　　“圆形，直径一万公里。”

　　聂小倩略作思索，点点头：“试试看吧！”顿了顿：“左大哥要怎样的幻境？”

　　“血色地狱。”

　　……

　　三天后，仙气缥缈的天庭却突然发生了变化，祥云变成了血云，天空也变成了血红色。神圣的天庭，几乎在转瞬之间就变成了血色地狱。

　　众神惊惶。

　　“为什么？为什么会发生这种事？”玉皇大帝手里的酒杯掉在地上，不敢相信自己的天庭竟然变成了这般可怕的景象。

　　但是更让他崩溃的事情出现了。

　　就见血色的天空之中飘来四行大字——玉帝昏庸，苍天震怒；玉帝禅位，天庭可宁。

　　“何方妖孽！？”玉帝怒了，挥舞着手中的紫雷剑，对着那四行大字劈砍，但任由他使出全力，却无法对那四行字造成丝毫破坏，这让玉帝惊恐交加。

　　天庭众神见了，心思也都发生了变化。

　　现在苍天都对玉帝不满了，要他退位让贤，那么下一个登上帝位的……

　　无数对帝位憋着心思的仙人开始蠢蠢欲动，玉帝则恐慌不已。此后数日，天庭中的文臣武将渐渐的不再上朝，而是开始抱团，准备争取那大宝之位。

　　天庭的这些神仙都是经历过战场和政治斗争的主，一个比一个鸡贼，他们都知道当天帝是多爽的一件事。玉皇大帝当了这么多年的天帝，过的什么日子都被众仙看在眼里，羡慕嫉妒恨在心里。如今有机会取而代之，没有谁会不动心。

　　当然，只有那些资格足够的人，才会动这样的心思，其他实力弱一点的，都是找他们抱团的。

　　面对即将四分五裂的天庭，玉帝却没有任何退位让贤的想法，甚至他已经开始动用自己能动用的势力，开始硬逼着众仙表态，谁敢不表态，寡人就灭了谁！

　　面对这样高压的状况，众仙表面虚以委蛇，背地里的动作却愈发的频繁，而左小右也在这种情况下，被卷了进来。

　　这天，托塔李天王率领着数万兵马包围了丹宝宫，引得丹宝宫中的下人惊惶失措。

　　“怕什么！”左小右冷哼一声，释放出一丝气势，瞬间让宫中下人跪伏在地，心中震服。

　　左小右迈步打开宫门，面对李靖率领的兵马，淡淡的道：“天王到此，所为何事？”

　　李靖面带温和的笑容，道：“敢问天尊，可愿加入李靖的军队，顺应天意，推翻玉帝？”

　　左小右看着他，淡淡的道：“纵是苍天震怒，那也不是你这样的臣子领兵造反的理由。李靖，你身为天庭兵马大元帅，却行废帝自立之事，就不怕苍天再次震怒，死无葬身之地吗？”

　　李靖面色一沉，冷声道：“这么说，天尊不愿加入李靖的军队？”

　　“道不同不相为谋，天王请吧！”

　　见左小右一副瞧不起他的样子，李靖冷笑连连：“那可由不得天尊了。”

　　看到李靖身边的军队都进入了作战状态，左小右淡淡的道：“天王想做什么？”

　　“臣服于我！”李靖沉声道：“或……死！”

　　“呵……”左小右转身：“全部杀掉，一个不留。”

　　“什……”李靖以为左小右在说笑话，但下一刻，两道身影从丹宝宫中窜了出来，直接进入万军之中，如同绞肉机一般疯狂绞杀万军。

　　“铮铮铮……”肃杀的筝音响彻万军丛中，数百天兵突然身首分离，血染天庭。

　　一分钟，只有短短一分钟的时间。李靖带来的数万兵马，全灭。

　　李靖托着手里的宝塔，全身都在发抖，那双充满恐惧的眼睛几乎失去了聚焦，似乎精神随时都会崩溃。

　　左小右重新转身，看着这个在另外一个世界与自己是亲家的人，淡淡的道：“天作孽，犹可恕；自作孽，不可活。”

　　刀光一闪，鲜血飞溅。天庭兵马大元帅李靖，结束了自己的一生。

　　李靖率领数万大军包围丹宝宫，逼丹宝天尊不成，反被天尊杀掉的消息，在很短的时间内就传遍了整个天庭。

　　无数的野心家听到这个消息，全部惊恐万分，不敢相信左小右一个人，竟然能灭掉李靖率领的数万大军。尤其其中还有他的儿子，哪吒三太子。那可是天庭顶尖的武力，却在这一战中死无全尸，这让所有野心家都害怕了。

　　连李靖这么厉害的人物都被丹宝天尊干掉了，那丹宝天尊该有多厉害？

　　于是乎，野心家开始偃旗息鼓，但是有很多想要抱大腿的仙人将目标转到了左小右身上。此后数日，左小右身边就汇聚了天庭超过50%的仙人和天兵天将。

　　到了这时候，大势似乎明朗了。

　　而玉帝因为这些时日压力巨大，导致日益暴躁，甚至开始屠杀身边的男仙女仙，因为玉帝现在不相信任何人，谁敢靠近他，都会被他认为是图谋不轨。

　　套句时髦的话：总有刁民想害朕。

　　就在这样的情况下，玉皇大帝失去了民心民望，然后在这天，左小右率领天庭大半仙人来到凌霄宝殿，面对着状若疯狂的玉皇大帝，叹了口气，轩辕剑出现在手中，道：“陛下，你疯了。”

　　“左咛！你也想害朕！”玉皇大帝挥舞着紫雷剑，疯狂的朝左小右刺了过去。

　　左小右一剑斩断了紫雷剑，将轩辕剑搭在了玉皇大帝的脖子上。

　　玉皇大帝惊怒交加，看着左小右手中的轩辕剑，感觉到剑中散发出的中品先天灵宝的气息，怒吼道：“左咛！你敢骗我！”

　　你明明能够炼制中品先天灵宝，却给朕一把下品先天灵宝，简直是混账！

　　“陛下，苍天震怒，天帝的位置该换一换了。”说完，左小右左臂上的盾牌突然窜出，扑到玉帝的脖子上，一张嘴出现，咬住了他的喉咙。

　　玉帝发出绝望的‘嗬嗬’声，最后被吸成干尸，倒在了地上。

　　吸完血，银灰色的盾牌竟是改变了颜色，变成了金色。看到这一幕，左小右若有所思：“帝王金吗……”

　　不过也好。

　　血云之中，一件金甲圣衣凭空出现，在天空中散发出璀璨的光芒，在天庭众仙的惊呼声中，从天而降，自动分解后，穿在了左小右身上，正是左小右炼制的那件金甲圣衣。

　　金甲圣衣穿在身上，散发出万道金光，笼罩天庭数月的血色如同遇到了克星，快速消散，短短数十息之后，天庭重新恢复了以往的颜色，仙气缥缈，金碧辉煌。


第十一章 四阶龙气，回归

　　头带帝王冕旒，身穿金色龙甲，手持轩辕圣剑。此刻的左小右金光万丈，霸气流露，让在场众仙震撼万分，跪伏在地，山呼：“请天王登基！”

　　左小右大手一挥：“宣告天庭，朕于一月后登基，顺朕者活，逆朕者死！”

　　“遵旨！”

　　随着玉皇大帝的死亡，以及掌控了天庭大势，左小右感觉此方天地的龙气都在快速的汇聚而来，海量龙气涌入他的体内，让他的修为不断暴涨。也许是还未正式登基，让他的修为只翻了一倍，距离进入四阶龙气，还有很长一段距离。

　　而这次任老太爷和智子、聂小倩的收获非常大。

　　李靖带来了数万天兵天将，他们死后，血液被任老太爷吸干，灵魂则被智子和小倩吞噬，再加上玉皇大帝的血液和灵魂被他们吸食掉，智子和小倩的修为正式踏入了准圣后期。

　　不过任老太爷依旧是准圣后期，只是比两女的积累要更多一些，距离达到准圣巅峰还有很长一段距离。

　　如今左小右大势已成，其他野心家知道无法再改变现实，不到三天的时间，就全部改弦易辙，共尊左小右为新的天帝。

　　这段时间，左小右也没闲着。掌控了整个天庭，天庭中很多属于玉皇大帝掌控的东西，就成了他的东西。

　　比如蟠桃园里那三千六百株蟠桃树，就被左小右第一时间移植到了自己的乾坤界中；比如大量的天宫女仙，也被他弄进了乾坤界，帮他看管乾坤界中天材地宝的生长。

　　其中最重要的就是天材地宝，和那些还没有主人的仙宫。

　　天庭中收集了不知多少年的天材地宝，被左小右搜罗一空。

　　还有三十五座仙宫，加上左小右自己的丹宝宫，一共是三十六座仙宫，全部转移进了乾坤界，漂浮在乾坤界的天空之上，暂做女仙们居住的地方。

　　随着天庭中有价值的东西基本被弄走，时间也来到了三十天后。这一天，左小右在天庭众仙的簇拥之下，步入封禅台，登基为帝。

　　当台下众仙高呼天帝的时候。

　　“完成主线任务3：推翻玉皇大帝统治，成为新的天帝。”

　　“所有主线任务完成，宿主幸运值+1%，获得抽奖机会一次，手表空间扩充至25立方米。请问宿主是否立即回归？若不立即回归，24小时之后强制回归。”

　　“不回归！”

　　左小右此时根本就没有回归的时间，因为难以计量的龙气正铺天盖地的蜂拥而来，让他的修为如坐火箭般疯狂提升，在很短的时间之内就突破极限，达到了四阶龙气的境界。

　　天罚如约而至，天地变色，风起云涌，电闪雷鸣，宛若末世。

　　天庭众仙全部吓的面无人色，但左小右却面色平静，乾坤扇握在手中，在第一道天雷降下时，打开折扇，朝天空一抛，乾坤界打开，这道天雷被乾坤界轻轻松松的吸了进去。

　　这道天雷没有了目标，就在乾坤界中漫无目标的游荡起来，所散发出的雷电之力被乾坤界一点点的吸收，壮大这个空间。

　　左小右见乾坤界轻松承受住了天雷的破坏力，很是高兴。此后，第二道天雷，第三道天雷……一直到第八道天雷，都被乾坤界吸收了进去。但乾坤界的承受力也达到了极限，不可能再吸收最后一道天雷了。

　　但这已经足够了。左小右收起乾坤扇，收入紫府中蕴养，随后祭出了避雷针，自己端坐在避雷针下面，待第九道天雷落下，正中避雷针，随后被避雷针疯狂的转移雷电的破坏力，涌入地面。随后，天庭发生了毁灭性的爆炸，整个天庭都被第九道天雷劈的七零八落。

　　但还好，左小右成功渡过了这次天罚，又一股庞大的龙气从天而降，让左小右的实力在此基础上又提升了一倍。

　　简单来说，现在的左小右的实力是刚进入这个世界时的十倍。如果当初是一千万战斗力，那现在就是一亿战斗力了。

　　打个比方，初入这个世界的左小右是超一，而现在的左小右则是超三，而且还是悟天克斯那个级别的超三。

　　当然这只是打个简单的比方，不一定就如左小右所想的那样。还是那句话，谁更厉害？打过才知道。

　　见左小右成功渡过了天罚，隐藏在暗中的智子、小倩和任老太爷都松了口气。刚才那天罚的威力实在是太恐怖了，他们一个个吓的面无人色，甚至没有丝毫反抗的念头，完全被震慑住了。

　　这就是四阶龙气的天罚吗？

　　想到左小右面对这样的天罚还能面不改色，并从容应对了过去，智子和小倩、任老太爷就对左小右崇拜、敬佩万分，同时也对自己未来的目标更加坚定了。

　　智子：我要成为左大哥手里最强的攻击利刃。

　　任老太爷：我要成为少爷最坚硬的不破之盾。

　　聂小倩：我要……嗯~

　　左小右此时遇到一件喜事。被第九道天雷劈中之后，避雷针吸收了这道天雷的一丝能量和规则，又一次进阶了。

　　如今避雷针已经成为上品先天灵宝，距离极品先天灵宝，只差一步之遥。

　　左小右做梦也没想到，当初为了抵挡天罚而炼制的避雷针，竟然能如此快速的进阶为上品先天灵宝。在他目前所有的灵宝当中，避雷针已经是品质最高的一件了。

　　只可惜，避雷针只能避雷，没有别的功效，不然以它现在的品质，就是比起极品先天灵宝也不逊色。

　　高高兴兴的收起避雷针，但看到满目疮痍的天庭，不禁愕然。以前他渡劫，从未出现过这种情况，为什么天庭却在一道天雷的破坏之下，变成了这番模样？

　　万幸，天庭只是地面和建筑遭到了破坏，并没有人因此而死。

　　左小右松了口气，为了补偿自己的连带责任，左小右立即开始修补天庭。

　　然后他找到了为什么天庭会被破坏的原因。

　　原因是，天庭的地面并不是泥土形成的，而是云彩形成的。

　　整个天庭都被云彩托举，而雷电是可以对云彩造成损伤的，而大地的地面是泥土，并不导电，所以以前才没有雷电对地面造成损伤的情况出现。

　　明白了这个道理，左小右心里疑云尽去，修复的速度也更快了。

　　左小右修补天庭，众仙当然也不能闲着，在整个天庭仙人齐心协力之下，十几个小时之后，天庭的云彩尽数修复，天庭的建筑也修复了六七成，虽然破了点，但好歹能住人了。

　　完成了大概的修补工作，左小右稍稍松了口气，见距离强制回归还有几个小时，就开始抽取这个世界的龙脉。这次不是转移到桃花岛。桃花岛能够承受的龙脉总量已经达到了一个饱和状态，再装下去，就要爆炸了。

　　所以左小右把这个世界的龙脉转移进了乾坤界。

　　乾坤界足有四个地球的总面积大小，又是新开世界，世界空空，当然能够承受这个世界的龙脉总量。而且乾坤界有了龙脉，就能够源源不断的产生龙气，这对左小右的未来有着巨大的好处。

　　但是随着龙脉被抽取干净，这个世界也步入了最后的千年时光。但这已经不关左小右的事了。这个世界有的是神仙，如果世界真的毁灭，重新再造一个也就是了。

　　以这个世界大量大罗金仙仙人的能力，再造一个大世界是不可能，但是造一个小世界还是没问题的。就比如地球这样的世界。

　　抽取了这个世界的龙气，时间也到了最后几分钟。

　　凌霄宝殿，左小右坐在龙椅上，吃着天庭的仙果，打开了抽奖大转盘。

　　“进入抽奖大转盘，此次出现奖品：

　　物品类：如意金箍棒，一葫芦金丹，金刚琢，八卦炉；

　　能力类：哪吒的三头六臂，增长天王的御剑术，二郎神的七十二变，太上老君的炼丹术；

　　现金类：当代10人民币购买力，当代100人民币购买力，当代10，000人民币购买力，当代1，000，000人民币购买力；

　　人物类：孙悟空，哪吒，二郎神，七仙女。”

　　“七仙女！？”看到人物类当中最后一个选项，左小右很惊奇。

　　七仙女不是玉帝的七个女儿吗！也是西游记中出现的摘桃的七个女仙，怎么在单人的选项中，出现了七个？

　　“小黑。”

　　“因为七仙女少了任何一个，就不再是一个符号了。”小黑解释道：“这七姐妹形影不离，无法分开，所以算作一个人物处理。”

　　“原来如此。”左小右了然。

　　若是换了以前，左小右会对这个选项非常期待，但对现在的他来说，七仙女这种小女仙，已经没有神秘感了。实力也不高，抽中没什么用，还不如抽个八卦炉呢！

　　不过人物类里面一下子出现三个雄性，还是让左小右有些意外。

　　意外就意外吧！抽完再说。

　　“开始抽奖。”

　　大转盘开始旋转，左小右习惯性的闭目养神。

　　半分钟后。

　　“恭喜宿主抽中增长天王的御剑术。”

　　左小右睁开眼睛，一股有关御剑术的记忆涌入他的脑海，下一刻……

　　“24小时时间到，强制回归。”



第二十七界 长江七号


第一章 新房子

　　八月下旬，左小右带着张阿依和张阿彩返回了京城。

　　从七月中旬一直到八月下旬，四十天的时间，左小右带着两姐妹几乎玩遍了整个东南，各种照片、视频拍了一大堆，各种特产也买了一大堆，两姐妹的储物戒指里都装不下了，还是左小右前两天重新把她们的戒指炼制了一下，扩充了一下空间，这才能继续疯买。

　　两姐妹都不是奢侈的人，但左小右穷的就剩钱了，难得两姐妹出来玩，当然是喜欢什么就买什么，反正钱多的花不完，尽情的造就对了。

　　搞到最后，两姐妹反而批评了他几句，说他太败家了，这样怎么能过日子呢！

　　说的左小右哭笑不得，却也有些欣慰。

　　这对小姐妹，很快就要年满十五岁了，真的长大了，也懂得过日子了。

　　回京的路上，两姐妹开口，每人跟左小右要一百万存款。

　　左小右很奇怪，问她们要这些钱干什么？她们的回答让他不知道说什么才好。

　　“我们知道哥哥很有钱，但人无千日好，花无百日红，我们想把这钱存起来，如果未来某一天，哥哥出了什么意外，没钱了，这两百万足够我们三个在凉山过一辈子。”

　　当时左小右很感动，却也笑道：“不是四个吗？”

　　两姐妹四目相对，纷纷摇了摇头：“我们怕珊瑚姐姐不能陪我们过苦日子。”

　　虽然两姐妹的担心不无道理，但左小右还是对她们说：“你们把珊瑚看的太扁了，论感情，她不会比你们逊色。”顿了顿：“不过你们担心的也有道理。”

　　然后左小右用两姐妹的身份证开了两张卡，每张卡里面都存了一个亿。当然，转账手续是通过【程序控制】完成的，不然这么大一笔转存，肯定会闹出一些麻烦。

　　卡交到她们手里，两姐妹瞬间变成了亿万小富婆。哪怕未来他真的出了意外，她们也能很好的生活下去。

　　左小右知道自己的未来充满了不确定性，哪怕他对未来信心十足，这种不确定性也是存在的。因为世界上有太多丧心病狂的电影，哪怕他是圣人，哪怕他是不死之身，哪怕他能无限复活，可一旦进入了某个丧心病狂的电影，他就有可能永远也出不来。

　　虽然这种可能性很小，但再小也不是没有，有些事情，是需要未雨绸缪的。

　　相比于两姐妹每人一个亿，白珊瑚却一毛也没有。白珊瑚和她们不同，她有能力养活自己，而且有能力赚很多很多钱，哪怕是再不济，左小右给她父母的聘礼，房子，还有字画，也足够她这辈子较为奢侈的过一辈子了。

　　京城，二环某小区公寓。

　　左小右把车停在小区停车场，带着两姐妹走到一栋公寓门前，按响了门铃。

　　猫眼一闪，门开了，一道香风袭来，柔软的身体已经扑进左小右怀里。

　　“左老师。”白珊瑚激动的娇躯都在颤抖。

　　“好了好了，别亲了，阿依、阿彩都在这呢！”看来白珊瑚真是想坏他了，在门口就对着他啃起来了，一点也不在意自己是个明星。

　　咔嚓咔嚓——

　　左小右耳朵一动，听到了相机按动快门的声音。放开精神力，发现在对面那栋公寓，有两个男人正手持相机，对着这边拍照。

　　狗仔？

　　左小右心中冷笑，空气中一阵轻微的波动，两个狗仔突然发现相机快门失效了。

　　“哎？怎么回事？”

　　“好像相机坏了。”

　　“你也坏了？”

　　“是啊！快门按不动了，哎？卧槽！里面的照片怎么也不见了！”

　　“哈哈，你真搞笑……卧槽！我的怎么也不见了！白珊瑚和神秘男人的亲吻照啊！”

　　“我的奖金啊！妈的巴子啊！呜呜……”

　　……

　　走进房间，左小右顺手关上门，道：“你门对面有两个狗仔。”

　　“狗仔？”白珊瑚一惊，正要去开门，左小右一拦：“别看了，我已经把他们相机和照片都弄坏了，咱们的关系不会暴露出去。”

　　“我不是怕这个。”白珊瑚摇摇头，道：“我怕被他们拍到一些不好的照片。”

　　“不好的照片？”左小右似笑非笑地问道：“是什么？”

　　“当然是我早上起来出门倒垃圾之类的照片。”白珊瑚翻个白眼：“那时候刚睡醒，头发都乱糟糟的。”

　　左小右轻笑一声：“放心吧！以我对现在这些粉丝的了解，他们就喜欢明星原生态的样子。你底子这么好，素颜乱糟糟也是天然美女一枚，而且更接地气，搞不好名气还会往上涨。”

　　“是吗？”白珊瑚不太相信。

　　“听我的就没错了。”左小右打量着白珊瑚住的这间三十平米的单身公寓，虽然不大，但装修的还不错，两个单间都打通了，家具也不多，显着挺宽敞，就是风水不太好。

　　“这地方太小了。”往沙发上一坐，左小右道：“风水也不行，住的久了，人会走霉运的。”

　　这单身公寓是白珊瑚前段日子从家返回后，王姐帮她租的。

　　现在京城的房价丧心病狂，白珊瑚这种刚刚进阶一线的新人还没有足够的财力买房，而且白珊瑚在京城的时间也不多，大部分时间都浪费在全国各地的飞机上了，所以白珊瑚也没有在京城买房的打算，有个单身公寓先住着也挺好。

　　“风水不好？”白珊瑚一惊，从冰箱里拿出几根冰棍递给他们，问道：“哪不好了？”

　　如果是别人说风水不好，白珊瑚肯定嗤之以鼻，但说这话的是左小右，就容不得她不重视了。风水不好？住久了走霉运？那还了得！

　　“说了你也不太懂。”左小右撕开冰棍包装，道：“我简单点说，你这里的房子采光不够好，阴气有点重，住的久了，会让人心情压抑，运势也会被压住。虽然问题不大，但吃饭的时候噎着，喝水的时候呛着，出门丢了钱，不小心磕着碰着的小事会时不时的发生。”

　　“这还叫问题不大？”白珊瑚害怕了：“不行，我得搬出去。”

　　“就等这句话了。”左小右拽着她的手，道：“今天我来了，趁着时间还早，走吧！跟我去看套房子。”

　　“左老师，你要买房？”白珊瑚很意外。

　　“给你买的。”左小右道：“以后我会时不时的过来看你，总租房子也不好，自己买套房子，住着方便，工作也方便。”

　　“好是好，但京城房价太贵了，不划算。”白珊瑚蹙眉道。

　　“不划算没关系。”左小右微微一笑：“你也知道我穷的只剩下钱了，几千万的房子，还是买得起的。”

　　说买就买。左小右和白珊瑚、张阿依、张阿彩一起出门，下楼，开车去看房。

　　左小右对京城的路段不熟，但他能通过自己的能力，很轻松的找到最适合房源的交易所。

　　到了交易所，左小右指着楼房模型的一个房户位置，道：“全款交易，今天能不能拿到房产证跟钥匙？”

　　推销员惊喜万分，左小右指的这套房子可是价值两千多万的大户型精装房，这笔买卖要是成了，她自己也能拿到两万多的提成呢！

　　“先生放心，我们马上就帮您办手续！”

　　有钱能使鬼推磨，有钱赚，当然是使足了劲儿的让客户满意。

　　短短两个小时，房产证、钥匙，全都拿到了手，房产证上的名字当然就是白珊瑚，不过白珊瑚的身份证是白炎炎，白珊瑚又戴了一副宽边墨镜，没人会知道她就是最近很火的大明星。

　　对于左小右花钱的‘大手大脚’，白珊瑚已经习惯了，她不是那种勤俭持家的女孩，但她是那种穷日子能过，富日子也能过的女孩。简单来说，她会根据自身的经济能力，来决定生活的品质。像左小右这种土豪劣绅，她当然花起钱来一点也不心疼。

　　她是左小右的合法妻子，丈夫愿意买房子送给她，她高兴还来不及呢！

　　在去新家以前，左小右半路上买了一些食材，顺带着买了个手推车。没办法，东西太多，没有手推车，上楼太费劲。

　　到了小区，在地下停车场把车子停好，左小右把手推车从车上搬下来，一堆的货物放在上面，推着进了电梯，十六楼出电梯。

　　1608号房门前，左小右掏出钥匙开门，门一开，一股清新的空气扑面而来。

　　“咦？”白珊瑚很惊讶，这可是一手房，空气怎么可能这么好？

　　看到白珊瑚的反应，左小右微微一笑：“是不是觉得空气清新，心情舒畅？”

　　“是啊！”白珊瑚连连点头：“左老师，这是怎么回事？房间里好像也没什么特别的啊！窗户也没开，空气不应该这么好啊！”

　　“因为风水好。”推车进屋，左小右看了一下室内装修，很不错，虽然是市面上很常见的装修格局，但赏心悦目，只是看到这里的环境，就让人眼睛和心里舒服。

　　“我果然还是不懂。”白珊瑚也不想去懂了，反正这种费脑子的事有左小右就够了，她只要当个傻白甜，享受幸福就好。

　　“装修的真漂亮，我喜欢这。”


第二章 群星荟萃

　　“呜呜呜……好久没吃到左老师做的饭了，我真幸福。”

　　看着吃个晚饭吃到泪流满面的白珊瑚，左小右和张家姐妹脑门冒汗。

　　吃饭吃到哭，也是没谁了。

　　“最近工作怎么样？”给白珊瑚碗里夹了个油焖虾：“接到什么新戏没有？”

　　“没有，最近一直在上节目，跑商演。”白珊瑚道：“本来有不少影视公司找我拍新戏，但看了剧本，全都是脑残偶像剧，还有不少吻戏、床戏啥的，我没接。”

　　“影视圈还是一如既往的LOW。”左小右摇摇头，道：“这样吧！回头我给你投点钱，多拍几部戏。”

　　“拍什么？”对左小右投钱的行为，白珊瑚并不反对，现在很多剧本之所以拍不出来，一是剧本不好，这个且不说。重点是，那些好的剧本，却因为投资过高，回报的风险太大，从而找不到投资人，导致剧本一直压在箱子底下不见天日。

　　如果左小右投钱的话。

　　首先，好剧本有的是，用心做电影的真正电影人也有的是，不愁拍不出好电影；

　　其次，她相信左小右的眼光，相信左小右就算拍戏的资金过高，也能保证不赔钱。

　　退一万步讲，就算真的赔钱了，把她这个老婆捧出来，不是也值了吗！

　　“网络上有很多的小说，我觉得都能拍成电影。”左小右道：“先让我想想吧！”

　　“嗯。”白珊瑚点点头，扭头和张家姐妹说笑起来。

　　看到三女相处的这么融洽，左小右也就放心了。

　　左小右要投钱拍电影，并不是心血来潮，而是早就有这样的想法了，比如受限于天材地宝，他一直想去的洪荒世界，却因为没有电影而被搁置了。

　　既然现有的电影没有洪荒，或是更高级的世界，那为什么不自己拍一个？

　　而且由白珊瑚出演女主角，也能提升她在娱乐圈的地位，一举两得，何乐而不为？

　　不过拍电影有一个问题，就是高投入的电影，拍摄周期很长。光是前期的准备，和后期的特效，就能把人逼疯。这着实有点麻烦，所以左小右之前在饭桌上说‘先让我想想’，就是心理上出现了犹豫。

　　电影拍个一年半年也就罢了，关键是……就算拍出来，穿梭器会选择这部电影穿入吗？

　　拍出来却进不去，那不是搞吗！

　　所以这件事，他还要好好想想，想清楚应该怎么办？

　　饭后，张家姐妹负责善后，左小右泡了一壶热茶，四个人坐一块儿闲聊天。

　　“今天就在这住一晚，明天我帮你搬家，顺便给新家添点东西。”左小右喝口热茶，道：“过几天阿依、阿彩要开学，趁这几天，有什么事我先给你办好。”

　　“我这边倒是没别的事。”白珊瑚道：“最近上了不少节目，主要是稳固人气，还接了点商演，这个就是纯粹为钱了。”

　　左小右看着她：“不接商演也没关系。”

　　白珊瑚抱着她的胳膊，温柔甜蜜的依偎在他身上：“我知道，但对女人来说，有老公养是福气，但自己赚钱是志气。我想做个既有福气又有志气的女人。”

　　“呵……”左小右揉揉她的秀发：“还是少接点商演，空出来的时间多琢磨琢磨怎么演戏，这才是你吃饭的本钱。”

　　“嗯。”白珊瑚轻嗯一声：“我已经这么做了，最近几天一直在京城休息，毕竟学校里还有课，而且我已经到了毕业年，还要和班上的同学排练毕业作品，未来一段时间，我会把主要精力放在学校方面。”

　　左小右点点头：“你一个人在这边也照顾不好自己，过两天我弄两个女仆过来照顾你。”

　　顿了顿：“在外就说是生活助理。”

　　“真的吗？”白珊瑚惊喜万分，她可是知道左小右家的女仆有多厉害，那绝对是全能保姆，几乎什么都会做，在家里收拾家务，端茶递水不说，还能在疲劳的时候来个马杀鸡，一天的疲劳瞬间消散，简直就是帝王的享受。

　　“我来安排。”左小右微笑道：“给你派两个过来，一个放家里照看房子，在家里伺候你，另一个做你的生活助理，在外面伺候你。”

　　“左老师，你最好了。”白珊瑚抱着左小右就啃，没一会儿就是一脸的口水。

　　左小右哭笑不得：“你是小狗啊！还舔。”

　　“我是小猫。”白珊瑚在左小右唇角又舔了一口：“永远腻着你。”

　　好吧！不愧是学表演的，对人物心理的揣摩很到位，知道男人喜欢什么样的女人，就努力让自己变成什么样的女人。

　　不说假话，左小右很喜欢这样的白珊瑚。他就喜欢那种爱粘人的美女。

　　张阿依和张阿彩看着腻腻乎乎的两个人，脸蛋有点红的去洗澡，准备休息了。

　　左小右和白珊瑚也在稍后洗了个澡，和张家姐妹互道晚安。

　　小别胜新婚，这一晚的战况还是很激烈的。

　　第二天，左小右和张家姐妹帮着白珊瑚去单身公寓，把该搬走的东西都搬到了新家，白珊瑚也是特意给王姐打了个电话，说了一声，之后又开始陆续给马导等在京城相熟的圈内人打电话，说自己搬新家了，今天晚上在家里办派队，邀请他们过来参加。

　　除了有事不能来的，到了晚上，该来的人基本都来了。马导也是其中之一。

　　“左老弟，有日子没见了，最近在哪发财呢？”马导还是那老炮风范，直来直去的，上来就跟左小右来了个拥抱。

　　“就在家里待着，没发什么财。”左小右微微一笑，道：“马导，最近筹备什么新戏呢？有珊瑚能演的吗？”

　　“你小子就顾着自己媳妇。”马导笑骂：“不过这次不行，新戏好几家公司一块投钱，演员什么的都定好了。”

　　“那太遗憾了。”左小右笑了笑：“要是有好剧本，还得麻烦您帮忙照顾一下。”

　　“得嘞。”马导道：“珊瑚是我媳妇干闺女，我这当干爹的肯定得帮忙。”

　　顿了顿：“最近这字画的水平有进步没有？现场来一个？”

　　“……”左小右似笑非笑的看着他：“马导，前不久有个国画大师看了我的作品，非要花五百万买我一幅字画，我嫌他给的钱少，没答应。”

　　“呃……”马导咧咧嘴，道：“得，当我没说。”

　　左小右这话当然是忽悠人的，但马导偏就相信了，因为他知道左小右的字画是什么水平，在这一行里待久了，很多文艺的东西都要接触，古玩字画当然也就成了必修课，左小右一幅字画五百万？那就跟白捡一样。但马导可没那么大魄力花几百上千万买幅字画，更何况他去年就得了左小右一幅字画了。做人不能贪得无厌，得知足。

　　“左老师，我想死你啦！”一个巨乳美女扑了过来，直勾勾的挂在了左小右身上。

　　“哦哦！”现场顿时一片喧哗，不得了啊！竟然有女人当着女主人的面勾引男主人，莫非是男主人在外面养的小三？

　　左小右抱了下挂在自己身上的巨乳，微笑道：“虹儿，好久不见，最近还好吗？”

　　这巨乳是个熟人，白珊瑚的闺蜜——于虹儿。

　　自从去年在京城见过面之后，两人就再无交集。但白珊瑚乔迁新居，自然不会忘了邀请自己的闺蜜，反正于虹儿到现在也是班上的‘劣等生’，要不是靠着一张漂亮脸蛋和火辣的身材，以后有可能出演一些花瓶的角色，班上的老师早就放弃她了。

　　于虹儿自己也不争气，眼瞅着还有一年就毕业了，不但不思进取，反而开始琢磨找个壕，把自己推销出去。她和白珊瑚，真是要走上两条完全不同的道路了。

　　“马马虎虎吧！”从左小右身上下来，于虹儿眼睛放光的盯着左小右：“左老师，才一年不见，你更帅了。”

　　左小右微微一笑：“你也更漂亮了。”抬手指了一个方向：“珊瑚在那边，这里一会儿还有几个客人要来，我就不招待你了。”

　　“招待什么，我在这和在自己家一样。”于虹儿一点也不客气的在左小右胸部摸了一把，手凑在鼻前嗅了嗅，一脸花痴样。

　　左小右：“……”

　　今天的确来了不少的明星大腕，足有十几个。以白珊瑚的出道时间，一次能请来这么多圈内一线大腕，可见她在圈内已经有了相当不俗的人脉和咖位。

　　这当然和马导、星爷的支持分不开，尤其是马导。自己媳妇的干闺女，能不照顾吗？

　　再说了，左小右可是送了他字画的。马导活了这么大岁数，这双眼睛可是练成了火眼金睛，当初一眼就看出左小右不是凡人，所以他很乐意帮一下左小右的‘媳妇’，甚至当初左小右和白珊瑚闹分手，还帮着小两口忙前忙后的，关系可以说是相当不错了。

　　前有马导，后有星爷，还有个圈内知名的经纪人王姐。没人不看好白珊瑚的未来，所以今天才能在乔迁新居的时候，请来这么多人捧场。


第三章 长江七号

　　“感谢各位百忙之中来参加我的乔迁派对，这杯酒，我敬大家。”饭桌前，白珊瑚端着一杯白酒：“我干了，各位随意。”

　　话音方落，白珊瑚将这杯足有二两的白酒一饮而尽，引得在场众人一片叫好。

　　马导端着酒杯，道：“行了珊瑚，在座的都没外人。”站起来，对众人道：“老少爷们，还有姐们们，今天珊瑚买了新房子，搬进新家，咱们都为她高兴，大家伙儿都是一个圈子的人，以后不管是有什么好的，还是有什么坏的，都彼此念想着。自己这边有好的时候帮帮别人，别人遇到坏事儿了，也帮帮忙。互帮互助，咱们才能在这个圈子里走的长远，是不是这么个理儿？”

　　“对！”

　　“马导说的太对了！”

　　“互帮互助才能走的长远，这没错！”

　　在场虽然一帮的国内一线大咖，但再大的腕儿在马刚这个国内顶级导演面前，也得持着绝对的敬意。马刚一部电影，就能捧红一群人。以前是，现在是，以后也是。

　　导演这个职业，只要精力足够，身体跟得上，就能干一辈子。不像演员，也许红个几年就被别人顶了，只能谋求转型。转型成功还好，要是转型失败，这辈子也就那样了。

　　别看在座的都是一线大咖，但你想保持一线的咖位，就必须经常有作品。没有作品的，基本上两三年就死。当年多少一线大咖，就因为没有新作品问世，从而泯然众人。这都是经验教训，所以现在圈内没哪个艺人会不给马导面子，搞不好他给你一个角色，你就能吃几年。

　　“行了。”马导抿一口酒，道：“我上岁数了，不能多喝，你们都随意。可有一点，今天是为了庆祝珊瑚的乔迁之喜，大家伙儿该乐呵乐呵，但工作上的事儿少谈。”

　　“放心吧马导！”一个跟马刚相熟的演员调侃道：“我们今天都为珊瑚搬新家高兴，该乐呵我们肯定乐呵，工作上的事儿一概不谈。”

　　“哎！”马刚乐道：“这就对了。来吧！该吃吃，该喝喝，谁也别闲坐着了。”

　　……

　　派队热热闹闹的进行着，张阿依和张阿彩高兴坏了。这可都是现役的大明星啊！她们平时只能在电视上看到，现在却看到十几个活的。既紧张又兴奋的拿着手机拍照、合影、要签名。得知她们是白珊瑚的‘妹妹’，这些明星大腕非常痛快的跟她们合影、签名，甚至还主动交谈了几句，乐的两姐妹找不着北。

　　而于虹儿也是盯着几个单身的男明星，时不时的往他们跟前凑合。

　　别说，还真有个单身明星跟她看对眼了，两人彼此交换了联系方式，以后再联系。

　　要是一切顺利，估摸着两人会在一番狗血的爱情悲喜剧中磨练感情，最终走向爱情的坟墓，婚姻的殿堂。

　　白珊瑚把这一切看在眼里，等派对结束，送走众人，白珊瑚拉着左小右的手问道：“左老师，你觉得虹儿跟那人有戏吗？”

　　“呵呵。”左小右淡淡一笑：“不接触怎么知道有没有戏。”

　　白珊瑚翻个白眼：“别人这么说我还信，但你……不用接触也知道什么结局。”

　　左小右耸耸肩：“还是算了，我要是干涉了一件事，命运的线就会发生转变，到时候就算没事也会变有事。”顿了顿：“不过放心吧！虹儿是个有福的女人，虽然感情上会有点波折，最终结果却是好的。”

　　“那我就放心了。”白珊瑚顿时松了口气，虽然于虹儿在演艺圈很难走下去，但作为大学期间唯一的闺蜜，她还是希望于虹儿能够找到属于自己的幸福。

　　现在有了左小右的保证，她就放心了。

　　左小右在京城待了五天，五天后，他把房车留给白珊瑚，还有前两天过来的两个T-X女仆也留在这里，负责照顾白珊瑚的生活和工作。

　　在白珊瑚恋恋不舍的目光注视下，左小右握着张家姐妹的手，消失在了原地。再出现时，已经回到了凉山的熊猫居中。

　　“终于到家了。”张阿彩跑过去抱了一下小熊猫，嘻嘻笑道：“还是家里最舒服了。”

　　左小右微微一笑：“离开学还有三天，好好休息一下。”顿了顿，“马上就要上高中了，到时候一个月就两天假，课业繁重，可有你们受的。”

　　暑假之前，张阿依和张阿彩参加了今年的升高中考试，然后以全市前两名的成绩考上了县里最好的高中。而县里最好的高中，向来以教学严格著称，只要上了高中，所有学生都要住校，每两个星期放一天假，哪怕是寒暑假的时间也比其他学校短的多。

　　说实在的，这种日子真不是人过的。但这就是县区以下学校的生存之道，如果不严格教学，又怎么教出高分学生？学生考不了高分，又怎么去国内名校？不去国内名校，毕业以后的工作就要艰难很多。

　　生在县级以下的学生，虽然高考不是唯一出人头地的机会，但却是最简单有效的途径。所以为了自己的未来，县级以下的学生从小吃得苦，要比那些大城市的孩子多的多。

　　“我们才不怕呢！”张阿彩抱着小熊猫走过来，道：“我和姐姐已经自修到了高中三年级的课程，等到明年，我们就申请参加高考，考上大学我们就自由了。”

　　“大学只是环境自由，但该学还得学。”捏捏张阿彩的脸：“你们应该认识到，能学习是多幸福的一件事。等你们学的差不多了，自己造轮船，造飞机，造宇宙飞船，是不是很有成就感？”

　　“呃……”两姐妹脑门冒汗，我们没有那么大的梦想好伐！

　　“好了。”拍拍两姐妹后背，左小右道：“回房间整理一下买回来的东西，有好吃的也跟屠后分享一下。”

　　两姐妹点了点头，抱着小熊猫回了房间。

　　“两位小姐回来啦！”任老太爷看到她们，微笑着打了声招呼。

　　“管家爷爷，我们回来了。这是给你买的礼物。”

　　“多谢两位小姐还记挂老奴，老奴受宠若惊。”

　　“嘻嘻，管家爷爷还是那么古板，现在时代不同了，不要总以‘老奴’自居啊！”

　　“礼不可废。”

　　“……好吧！”

　　三天后，左小右送两姐妹去了县里的高中，上了高中，两姐妹也算是大姑娘了，左小右有种莫名的‘爹很欣慰’的赶脚。

　　新生报到要去宿舍收拾床铺，但女生宿舍不允许男人进入，所以左小右把两姐妹送到学校，一切就只能靠她们自己了。

　　……

　　白珊瑚走了，两姐妹也走了，左小右在熊猫居做什么也不需要顾虑了。

　　十几天以前，下个世界已经出现。

　　《长江七号》，星爷作为演员的最后一部电影。一部科幻、温情的父子情电影。

　　当年，左小右在第一次看这部电影的时候，其实是非常失望的，因为这部电影里的星爷已经不是他心目中的那个星爷了。星爷老了，不搞笑了，而不搞笑的星爷，还是星爷吗？

　　但是过去这么多年，回过头来再看这部电影，左小右却看到了一种叫做‘感动’的东西。

　　一个文盲父亲，心怀愧疚的和自己的儿子住在被拆到一半的破房子里，破房子四面透风，到处都是蟑螂，吃的东西永远都是青菜和剩菜，穿的鞋子也都是从外面捡来的。就连水果也都是烂掉的。

　　就是这样一个父亲，为了让儿子未来不像自己一样，每天都辛辛苦苦的去工地上干活，赚到钱却送儿子去贵族学校上学，让原本就拮据的生活变得更加拮据。

　　但是父亲没有任何怨言，因为他知道，只有让儿子受到最好的教育，才能改变命运，未来才不会像他一样只能在工地上卖苦力，连个像样的家都没有。

　　更让人感动的是，哪怕是在这样艰难的条件下，他和儿子说的最多的一句话永远都是：虽然我们很穷，但是一定要有骨气。

　　做人活到那种份上，还能有这么正的三观，真的很让人感动。

　　设身处地的想一下，如果我们站在那个父亲的位置上，还会每天辛辛苦苦的在工地上干活，赚了钱却供自己的儿子去贵族学校读书吗？

　　恐怕很难吧！

　　所以这部电影真的很好。

　　只是这部电影由星爷来主演，才会让影迷们感到失望。

　　影迷想看的星爷，不是这样的。

　　但抛开星爷不说，里面的两个新演员倒是很值得称赞，尤其是演小狄的徐娇，一个小女孩，却把一个人小鬼大的小男孩演活了。

　　要知道，当年的徐娇只有10岁，一个10岁的小孩，却演技如此精湛，也难怪星爷会夸赞徐娇是百年难得一见的天才童星了。

　　而当年饰演那个演脏兮兮小男孩的小女孩，在几年之后，长发披肩，出现在人前的时候，那浓浓的女人味儿却让无数人感到惊艳。完全不敢相信她是当年那个‘丑小子’。


第四章 大道内经

　　相较于那个天才童星的徐娇，另一个星女郎张雨绮就要逊色了许多。除了戏份比较少之外，演技方面也不够出色。尤其是在破房子里，小狄得知父亲已经死了，坐在床边哭泣的戏份，徐娇简直是演的出神入化，看得让人心酸、流泪。

　　而张雨绮饰演的老师站在门外，那种看起来很伤心的半蹲半跪在门前的表演方式，看起来就有些刻意了，根本就不能打动人心，对一些经验丰富的老影迷来说，甚至看的有点尴尬。

　　多么悲伤的气氛，却被你一个‘演戏’的生生破坏了。害的老夫的尴尬症都犯了。

　　虽然当时的张雨绮演技还不成熟，但外在条件好，除了长得漂亮之外，最大的亮点就是身材了。尤其是如蜜桃般的翘臀，看着走路时的背影让人想犯罪。

　　只可惜命不好，嫁了个嫖娼被抓的老公，搞的人尽皆知，最终离婚收场。

　　总体来说，《长江七号》的剧情很简单，前后故事最多只有一个夏天，按照左小右自己估计，这个故事唯一对他有价值的，就是七仔了。

　　一个可以修复一切物质，甚至可以修复生命的外星狗。

　　在左小右的认识中，人在死后，灵魂就会离开肉体，前往冥界。如果想要复活，首先要先把身体上的伤势治好，然后将灵魂放入其中。但是七仔却不是，从七仔复活了周爸的情况来看，《长江七号》这部电影是不存在灵魂的。

　　这是个唯物主义的世界，科幻的世界，一切唯心主义都要靠边站。所以七仔恢复了周爸身上的所有伤势，周爸自然而然就复活了。

　　以左小右目前所掌控的能力，自然也可以做到七仔的修复能力，但是复活一个没有灵魂的身体却不可能。所以七仔很有研究价值。

　　“这次的世界恐怕会很短。”吃完饭的时候，左小右对三女和管家说道：“没有什么锻炼价值，但是却有外星生物，你们谁想去？”

　　“没有架打，好无聊。”智子摇摇头：“我不去了。”

　　“那个世界太美好了，没有怨气。”小倩摇摇头：“我也不去了。”

　　后土吃着美味的大肉包，道：“难得有外星生物，我去看看吧！”

　　左小右微微一笑：“好，算你一个。管家呢？”

　　“老奴全听少爷安排。”真是忠心可嘉。

　　“就当做放松。”左小右微微一笑：“去享受吧！”

　　“是，少爷。”

　　这次进入新世界的人定了下来，间隔了几个世界，后土要再一次跟着左小右去新世界了，而智子和聂小倩自追随左小右以来，还是第一次缺席任务。

　　不过考虑到《长江七号》世界的简单，她们多休息一个月也好。

　　“小倩，咱们去日本买最新番的漫画吧！”智子说道。

　　“有什么好玩的游戏，帮我带点回来。”不等小倩开口，后土开口说道。

　　“哦？没问题。”智子满口答应下来。

　　日本除了动漫之外，游戏也是出产最多的。八九十年代，日本出产的小型游戏和大型游戏简直是风靡全球。现在不管是大人还是小孩，有谁没玩过魂斗罗？双截龙？超级玛丽？有谁没玩过街头霸王？拳皇？三国志？

　　不过自从出现了电脑游戏之后，日本的游戏产业就有点日薄西山了。现如今除了那些工口游戏之外，大部分游戏都没有国际市场，而且不好玩。

　　那么后土要智子帮她带游戏回来，是要带什么类型的游戏呢？

　　这，是个问题。

　　当天晚上，左小右和后土激战过后，搂着香汗淋漓的后土，问道：“你要智子带什么游戏回来？”

　　“你说呢？”后土有些疲惫的笑了一下，现在她是完全抵挡不住左小右的冲击了。

　　如今左小右虽然还是圣人境界，但是硬实力已经是后土的十倍了，除非后土将元神寄托虚空，才能拉平两人之间的实力差距。

　　元神寄托虚空，是圣人的杀手锏。只要这一方天地不灭，圣人就不死不灭，而且可以借助这一方天地的力量，只要在这个世界之内，圣人就是无敌的。

　　不过元神一旦寄托在这个世界，就永远无法分离出去。

　　左小右曾经考虑过，一旦在某个世界遇到无法战胜的对手，就将元神寄托于虚空之中，成就真正的圣人。但小黑立即表示了反对。

　　“一旦你这么做，你就会永远和这个世界结合在一起，不可能再返回现实世界。”

　　当时左小右还不敢相信：“为什么？后土不是被带出来了吗！”

　　“穿梭器拥有不可思议的伟力，可以强行斩断圣人和世界的联系。”小黑说：“但那也是在抽中后土的基础上才会这么做。如今后土已经被抽中，没有了再被抽中的可能性。而宿主更不可能出现在抽奖名单中，所以不到万不得已，生死存亡之际，宿主和后土尽量不要将元神寄托虚空，不然就真的回不来了。”

　　正因如此，左小右和后土都没有将元神寄托虚空的想法，除非……万不得已。

　　所以，从上个世界归来之后，后土就彻底不是左小右的对手了。如今后土被左小右随意推倒，让她没有半点脾气。

　　巫族好斗，但是敬重强者，只要你够强，我就敬重你。

　　以前左小右不够强，被后土随意拿捏，现如今实力反转，后土就展现出了自己温柔、柔弱的一面，这段日子熊猫居里也没有了‘你大爷’的吼叫声。

　　后土的变化让左小右挺意外的，但他很喜欢，这才像那个打着伞，永远都在微笑的后土。

　　“我怎么知道。”左小右道：“日本那边也没什么好玩的游戏，更何况想玩什么，在网上下载不就好了，何必跑到日本去。别跟我说什么单机游戏，那种东西你也能找到资源。”

　　“呵呵。”后土微笑着：“买的和下载的感觉不同。”

　　“哦？”左小右看着她：“什么时候这么感性了？”

　　后土拢了拢额前秀发，轻声道：“我也是女人啊！”

　　“……”

　　温柔的抚摸着后土的后背。

　　是啊！她也是女人啊！

　　只是他以前不够强，她才会展现出彪悍的一面。现在他变强了，女人的柔软也就出现了。

　　总是有很多人说，社会上的女汉子越来越多，但这是女人愿意的吗？如果男人够强，能为她们撑起一片天空，能让她们依靠，她们又何必自己去变得坚强呢？

　　男人，一定要有构建天空的能力。自己都养不活，又怎么去养个温柔的全职太太？

　　“对不起。”左小右带着浓浓的歉意：“我对你的关心太少了。”

　　后土有些意外的看着他，良久，微笑着依偎在他怀中，语气很是温柔：“不关你的事，是我不够温柔。”

　　“现在就很温柔了。”左小右微笑着，突然想到了一件事，道：“我在上个世界自创了一种双修功法，可以通过房事来提升彼此的修为，要不要试试看？”

　　后土抬起眼帘看着他：“你试过？”

　　“目前还没有。”左小右道：“哪怕双修，实力也要接近才有效果，虽然我现在比你强了很多，但毕竟都达到了圣人之境，我想硬实力的差距不是问题。”

　　后土眼神闪动，似笑非笑的看着他：“会不会有意外？”

　　“理论上不会。”左小右道：“我已经进行过很多推演了，失败概率几乎为零。”

　　“只是‘几乎’吗？”后土微笑着。

　　“如果某一方不用心，那就没办法了。”左小右道：“毕竟是两个人的事。”

　　后土含笑点头：“那就试试看好了。”

　　顿了顿：“这种功法倒是和轩辕黄帝的功法有些类似，你不会变成黄帝那种人吧？”

　　“我只对我在乎的女人双修。”

　　“……”

　　“我来了。”左小右做好了准备。

　　“嗯。”后土全力配合。

　　当两人合为一体之后，一股能量自左小右的下丹田汇聚，并开始朝着一个固定的线路在体内涌动，然后透过会阴涌入后土体内，在后土体内形成一个半循环之后，通过口传回左小右的口中，形成了第二个半循环路线。之后两人一动不动，能量在两人体内不断地循环运转，每循环一圈，两人的能量就壮大一分。每循环一圈，两人的元神就多了一分融合。

　　如此一夜过后，左小右收功，能量各归体内。

　　片刻，后土感应到体内的能量，缓缓睁开眼睛，看着他，问道：“你提升了多少？”

　　“不足万分之一。”左小右说道。

　　听起来很少，但以他目前的实力，不足万分之一就已经是相当庞大的能量了。

　　“你呢？”左小右问道。

　　“你的实力比我高很多，我得到的好处更多。”后土微微一笑：“千分之一。”

　　“那真是不错。”虽然只有千分之一，但后土毕竟是圣人，千分之一就顶的上一个大罗金仙了，而且双修功法每次的作用都是一样的，按照这样计算，只要再来上一千次……

　　什么叫逆天？这才是真正的逆天。

　　“我突然给功法想到了一个名字。”左小右微笑道。

　　“是什么？”

　　“大道内经。”


第五章 恐怖的后土

　　黄帝御女三千，白日飞升，是为黄帝内经。

　　左小右为自己的功法取名为大道内经，表明在功法上的效用虽然一致，但追求的目标却完全不同。黄帝内经撑死也就白日飞升，但大道内经追求的却是超脱一切，追寻大道。

　　在很多洪荒流的小说当中都提到过这么一个概念，洪荒当中的圣人都是天道圣人，他们将元神寄托虚空，是寄托在天道所掌控的洪荒虚空之中，所以圣人都被天道掌控，无法超脱于天道，追寻大道。

　　但是天道圣人只是一个世界当中的最强者，离开这个世界，天道圣人就不是圣人了。

　　但是大道圣人不同，大道在天道之上，大道是一切道的至高点，不管是天道还是什么道，不管你发展的再强还是怎么样，但你们都是依托于大道而生，永远无法超越。

　　当初左小右在大话西游的世界达到圣人的实力，从而打开了天道圣人之门，如果当时左小右走进那扇门，他就会成为那个世界的圣人，但也会永远的被锁死在那个世界。

　　这就是天道圣人的悲哀，永远无法摆脱天道的束缚。哪怕是当初的后土，同样如此。若不是被穿梭器抽中，从而用伟力切断了她和天道的联系，后土永远无法脱离那个世界。

　　而现在，左小右创造的这套功法，目的就是超脱一切的‘小道’，直追大道。

　　大道是一切的本源，只要占据了本源，一切的衍生就对他没有了任何威胁和束缚。天地之大，任我纵横。

　　“真是个不错的名字。”后土微笑着起身，打开窗帘，将美妙的身子沐浴在晨曦下，散发着淡淡的光芒，美的令人屏息。

　　转身，面对着左小右，后土微笑着：“在没有超脱一切之前，任何人都不得自由，我想和你一起去追寻永恒的自由。”四目相对：“愿意让我追随吗？”

　　左小右微微一笑，如雕塑一般完美的身体缓缓走到后土面前，将她拥在怀中：“你已经是我的了，跑的掉吗？”

　　后土微笑着，用力将他推倒在地……

　　吃早饭的时候，智子和小倩都有些惊讶的盯着后土，后土吃着三明治，抬起头，微笑着：“我脸上有什么吗？”

　　两女连连摇头，智子道：“后土姐姐，你好像变漂亮了。”

　　“嗯。”小倩也道：“气息也有点变了，变的……怎么说呢！比以前舒服了很多，就好像在寒冷的冬天，泡在温泉里的感觉。”

　　“是吗，谢谢。”后土微笑着：“我们已经很久没切磋了，吃完饭去打一场，让我看看你们进步了多少。”

　　智子、小倩和任老太爷眼神瞬间凝重起来，纷纷点头。这一次，他们一定要让后土大吃一惊。

　　左小右看着斗志满满的三人组，心里也有了几分兴致。

　　三人在上个世界修炼了上万年，又吸收了天庭大量的鲜血和灵魂，导致实力更上一层楼，虽然后土拥有圣人实力，但毕竟元神没有寄托虚空，能力并非无限强，三人未尝没得打。

　　饭后，为了给三人一个尽情施展的空间，左小右拿出乾坤扇，将四人送入了乾坤界。

　　进入乾坤界之后，四人感受到铺天盖地的先天灵气，不禁深吸一口气，身心舒畅万分。

　　“左大哥，这是什么地方？”智子欣喜万分，这里的灵气简直比天庭还要浓郁，如果在这里修炼，相信十万年之内，她一定可以突破到准圣后期。

　　“这里是我创造的乾坤界。”左小右微微一笑，手握乾坤扇，轻轻扇动：“是我在上个世界炼制的乾坤扇中的世界，总面积是地球的四倍。你们可以在这里尽情的战斗。”顿了顿：“但是不要破坏这个世界，这里是我的大本营，所有天材地宝都在这里。”

　　“放心吧！”智子吃吃一笑：“我们一定不会破坏这里的一草一木。”

　　“那就好。”

　　后土微微眯了眯眼睛，道：“开天辟地，虽然比洪荒小了百万倍，又是依托灵宝，但已经是大道圣人才有的能力了。”

　　“还差很远。”左小右摇摇头：“你也说了，这方世界比洪荒小了百万倍，我还差很远。”

　　后土微微一笑：“但你的龙气刚刚达到四阶，后面还有五阶。我很期待你的龙气圆满之时，能开辟出怎样的世界？”

　　“……”左小右若有所思。

　　“你们在说什么？”智子和小倩眼中尽是迷茫，任老太爷眼观鼻鼻观心，什么也不理会。

　　左小右淡淡一笑：“没什么，你们开始吧！我想看看你们过去一万多年，到底进步了多少。”

　　“不会让左大哥失望的。”智子和小倩、任老太爷凑到一起，商量之后的战术。

　　几分钟后，三人转身面对后土。

　　后土看着他们，微笑着：“准备好了？”

　　“好了。”开山大砍刀出现在手中，智子已经将状态调整到了巅峰，聂小倩也拿出六杀筝，开始弹奏。

　　任老太爷最简单，身体不断压缩，最终变成了一张金色的盾牌，扣在了智子的左臂上。

　　“哦？”后土眼睛闪了闪，任老太爷竟然能变成盾牌，这的确让她吃了一惊。

　　“将身体尽全力压缩，达到密度的极限，从而让防御力达到目前最大的极限吗！”后土一眼就看穿了其中的核心，这种观察力给智子和小倩带来了不小的压力。

　　“废话少说，接招吧！”智子脚下生风，如炮弹一般窜了出去，大砍刀挥舞，缓慢的朝后土斩去。

　　而周围的环境也发生了变化，空旷的原野上出现了千军万马。马蹄轰鸣，杀声震天，就连空气也变得肃杀起来，这让左小右很是惊讶，因为他看到了，这千军万马似乎都是真的，并非幻象。

　　看着专注于弹奏古筝的聂小倩，左小右满心安慰：小倩，你终于成长到可以独当一面了。

　　外围的左小右都感到了惊讶，那么当事人后土就更惊讶了。不只是聂小倩的千军万马，还有智子的斩击。

　　当她感应到智子似慢实快，已经超越光速的斩击速度时，那种遍体生寒的感觉让她第一次感受到了威胁。

　　刷——

　　无比坚硬的岩石挡在后土面前，但瞬间被智子斩成两半，随后去势不减，将后土的衣袖斩破，而后土顺势一拳击出，却被任老太爷化作的盾牌挡了下来。

　　伴随着一声巨大的轰鸣，后土面色一变。任老太爷化作的盾牌，竟然挡下了她的七成攻击力。

　　后土抽身后退，看着自己破裂的衣袖，以及手臂上出现的一丝红色伤痕。

　　“有意思。”后土微笑着，手腕上的伤痕消失，衣袖也重新恢复。

　　智子正在得意，因为这是她第一次让后土受伤，这在以前简直是不可想象，但下一刻，她发现脚下微微一震，顿时暗叫不好，急忙向上一跃，就见地面上出现了巨大的地刺，擦着她的鞋底长到了十米高才停止，把停留在半空中的智子吓了一跳。

　　但此时千军万马冲了过来，朝后土碾压过去。

　　后土抬手一挥，地面上出现了无数地刺，将千军万马全部串成了糖葫芦。其中有一部分被串住了，但还有一部分没有被串住，朝后土继续冲锋。

　　后土淡淡一笑，知道这些继续冲锋的都是幻想，便不做理会，对准天空的智子，一记冲天炮轰出，毁灭性的拳压如同激光炮一般冲天而起，这一拳的速度太快，智子根本就没有挡住的可能，但是任老太爷化作的盾牌却硬生生扛住了冲天炮的破坏力。

　　虽然智子被这股巨大的冲力弹的飞了出去，但任老太爷却激动的道：“智子小姐，老奴终于挡住了后土小姐的攻击。”

　　“你都有裂缝了。”智子看到盾牌出现了一道十厘米长，头发丝般的裂痕，目光锐利的盯着后土，脚下一点，如炮弹出膛，转瞬间就冲到后土面前，一刀斩出，逼的后土只能闪躲。

　　但是下一刻，就听咔的一声。

　　后土扭头看着挥刀砍中自己的马上将军，默默地抬起手，将他轰成了碎渣。

　　下一刻，就见空间开始扭曲，恐怖的能量扩散到智子、小倩身边，两女顿时闷哼一声，身体已是痛的无法起身，而任老太爷还好些，只是裂缝更多了，缝隙也更宽，但依旧保持着盾牌的形状，守护着智子的安全。

　　那些还在奔跑的骏马也全部被毁灭性的能量冲击、消散。

　　战斗结束。哪怕此前智子和小倩把后土逼的手忙脚乱，甚至还受了一点轻伤，但最终，她们依旧跨不过实力的巨大差距，瞬间被后土击溃。一点反抗的能力也没有。

　　千军万马消失了，周围重新恢复了正常。

　　左小右飞身过来，将智子和小倩先后扶起来，将两股能量打入她们体内，不久之后，两女已是恢复正常，重新站了起来。任老太爷也重新变为人形，只是身上多了很多的伤口，触目惊心。

　　任老太爷对自己的伤口视而不见，从空间装备中拿出一个酒葫芦，喝了一大口。下一刻，任老太爷身上的伤口开始以肉眼可见的速度恢复，最终伤势尽复。

　　擦了擦嘴角鲜红的液体，原来任老太爷喝的不是酒，而是血。


第六章 接生

　　这些血是上个世界那些天兵天将的血，数万天兵天将的血液，而且还有天马的血液，任老太爷怎么可能一次喝完？所以他借了左小右的酒葫芦，将喝不完的血液全部收集起来，以后慢慢再喝。而且有了这些血液，遇到今天这种情况，就能通过补充血液最快速的恢复过来。也算是一种保命的手段。

　　三人恢复之后，看着重新恢复正常状态，转动着雨伞，微笑着的后土，齐齐打了个哆嗦。

　　就在刚才，他们真切的感受到了来自后土的杀意。那种杀意宛若实质，一度让他们以为后土真会杀了他们。

　　“好了。”感觉到他们内心的恐惧，左小右安慰道：“事实证明，你们进步的很快，已经可以让后土在准备不充分的情况下受到一些伤害了。很了不起！”

　　三人沉默。哪怕他们已经进步了一个境界，却依旧只能在联手的情况下，出其不意的情况下，给后土造成一丁点的小伤。而一旦后土进入发飙模式，他们甚至连抵抗的能力都没有。

　　三人深深地看了后土一眼，这就是圣人吗！

　　又偷偷看了左小右一眼，比后土更强的左小右又强到了什么地步？

　　枉费他们在圣斗士的世界提升到准圣境界，又在上个世界提升了一个小境界，可是不但没有拉近和左小右的距离，反而更远了。

　　不由有些泄气。

　　“你们做的很不错。”后土走过来，微笑着：“智子的斩击速度很了不起，能在准圣达到这一境界，哪怕是洪荒世界也没有人做到过。”

　　“真的！？”智子抬起头，非常惊讶。

　　“当然是真的。”后土含笑点头：“智子，你的确是个天才，如果当年你也在洪荒世界，一定能压倒绝大部分洪荒中的生灵。”顿了顿：“但能不能成圣，就要看你的机缘了。”

　　“是吗？原来我这么强吗？呵呵……嘿嘿……”智子的信心一下子从谷底攀升到了MAX！

　　后土微笑着，扭头看着聂小倩，点点头：“能将虚幻与真实结合，真是一种很了不起的能力，连我也中招了。和智子一样，你同样很了不起。”

　　小倩沉默。相比智子的一根筋，她要恢复信心就不是靠一两句鼓励能行的了。

　　“只是你对战局的掌控还要提升。”后土微笑着为她指点迷津：“如果你遇到群战的状况，刚才的环境当然没问题，但刚才你的对手只有我，又何必耗费大量的法力，制作那么多的真实兵马？还不如全力制作一个真实战将，就算不能给我带来伤害，至少也会让我感到疼痛。”

　　顿了顿：“若是对上圣人之下的敌人，相信没有谁会逃过那突然性的一击。这些都需要你在未来对战时多做思考，提升作战经验。现在的你，还太嫩。”

　　后土这番点评让小倩心服口服，其实这也是实力提升太快，却没有相对应的经验缺失。在洪荒中，任何一个拥有大成就的生灵，都是在尸山血海中战斗过来的，每一个人的战斗经验都非常丰富，哪像智子和小倩，经历的和自身实力相匹配的战斗还是太少了。

　　任老太爷除外，他现在正朝着极限防御的领域发展，不需要太多战斗经验。

　　“好了。”左小右拍拍手，把注意力吸引过来：“通过这场比斗，相信你们都知道了自己的天才之处，也知道了自己的缺陷之处，所以未来一段时间，你们要稳下来，放慢速度，增强自己的同等级别的对战经验。”

　　扭头对后土道：“你的战斗经验最丰富，没事的时候多指点一下她们。”

　　后土含笑点头：“交给我吧！”

　　看到这三个一开始连蝼蚁都不如的女鬼、僵尸，在很短的时间内就达到了准圣境界，后土内心中早就多了几分惊叹。她想看看，未来的某一天，她们会不会成为圣人？

　　女鬼和僵尸的圣人……洪荒中没有，其他世界也没有听说过。

　　若能见证历史，也是一件幸事。

　　时间不知不觉来到了九月份，炎热的夏天已经过去，秋风送爽，果实丰美。凉山的村民在卖了一批药材后，每家每户的手里都多了数万的收入。

　　这么高的收入，是村民们这辈子都没见过的，如此好事，自当庆祝。

　　村民们在广场上摆起了长桌，每家每户的女人都使出十八般武艺，将最好的食物端上了饭桌，一为庆祝，二为感激。

　　感激谁？自然是坐在上首的左小右。

　　每一个村民都发自内心的感激他，因为他的到来，村里发生了翻天覆地的变化。以前村民吃的是猪食，住的是破屋，穿的是烂衫，每天为了生存而挣扎，年轻男人也都外出打工，留下了大量的孤寡老人和留守儿童。

　　但是现在不同了，外面的年轻人都回来了，村子里的房子非常漂亮，在村子里也能赚到钱了，每个孩子都能穿上新衣服了，也都能接受最好的教育了。左小右每隔一个月就会为村里人进行一次免费体检，有病治病，没病恭喜。

　　过去和现在，完全是一天一地。村民都是懂得感恩的人，左小右对他们的好，他们铭记在心，如今一批药材卖出去，每家每户多了数万元收入，让他们对未来更有信心。那么作为给他们好日子的恩人，自是不能怠慢。请到上首，轮番敬酒，以表心意。

　　左小右虽然不喜饮酒，但在这样的日子，再多的酒他也喝的下。杯到酒干，被村民们惊呼海量，敬酒就更加频繁和肆无忌惮了。

　　这次庆功宴，村长也发表了热情洋溢，感人肺腑的演讲，要不是左小右当面阻拦，他差点跪下感谢左小右的恩情。

　　如此行为，也是让村民为之动容，然后不知道谁带的头，短短几秒时间，全村数百人都跪在了左小右面前，以感谢左小右的大恩大德。而村长也顺势跪了下去。

　　如此场景，给左小右带来很大触动。谁说老百姓是端起碗吃肉，放下碗骂娘的刁民？看看这些诚心跪在地上的村民吧！谁说他们不懂感恩？

　　老百姓不知感恩，只有一个原因，你对他们不好！

　　老百姓心里都有一杆秤，群众的眼睛都是雪亮的。你对他们好不好？他们比谁都清楚。所以，某些人得到了老百姓的谩骂，而左小右却得到了村民的感恩。

　　左小右做过很多世的皇帝，他虽然也进行了各种改革，让老百姓的日子过的更好，但他其实并不是发自内心的想改善百姓的生活，而是出于战略考虑。因为只有民富，才能国强。各种的改革，只是为了强民、强军、强国的手段，并非真心。

　　其实对待凉山村民，左小右只是单纯的想打造一个属于自己的世外桃源而已，但在这里生活久了，接触了这些村民，了解了他们的困苦后，才让他真心的想为这些村民做点事。正因为他的真心，让村民们切实的感受到了，这才有了他们的跪地感恩。

　　数百人一起跪在他面前，甚至还有好几个孕妇也艰难的跪着，左小右深吸一口气，缓缓呼出，扬声道：“都起来！我有事要宣布！”

　　村民们面面相觑，不知道左小右要宣布什么事？

　　等村民们站起来之后，左小右道：“我向大家保证，只要大家安心种植粮食、水果、药材，不管是什么年景，我都会以最高的价格收购，让大家过上富裕、幸福的日子！大家说，好不好？”

　　“好！！！”这怎么不好？这当然好！村民们兴奋极了，也对凉山村的未来更有信心了。

　　不过正所谓乐极生悲，一个孕妇在高兴的跳了一下之后，顿时脸色煞白，捂着肚子痛叫：“啊！我要生了，好痛！”

　　现场顿时一片混乱。

　　“快！快回家生孩子！六婆！六婆快来接生啊！”

　　“不好了，六婆喝多了，睡着了！”

　　“啊？这怎么办？快叫醒啊！”

　　“不行，六婆醉兮兮的，就算叫醒了也没法接生！”

　　“啊！疼死我了，我不行了，不行了！”

　　面对混乱的局面，左小右大喝一声：“都别慌！”

　　现场很快安静下来，左小右大声道：“现在回家也来不及了，谁家离这最近？快去拿一床被褥过来！”

　　“我家离这近，我去拿！”一个中年妇女自告奋勇的跑回家去拿被褥。

　　“我媳妇一个人拿不了，我也帮忙。”一个中年汉子也跟了上去。

　　这两口子跑了，左小右继续下令：“咱这有锅炉，赶紧烧点开水！商店就在旁边，去买一捆卫生纸过来！还有，老爷们赶紧走人，妇女们过来围个圈，我来接生。”

　　村民们都知道左小右医术了得，接生自然不是问题，而且孕妇的婆家人也没有任何意见。左小右身边的美女很多，根本不可能对他们家的媳妇有任何想法。

　　更何况左小右每个月都给村民诊治，什么妇科疾病没看过？接个生又有什么大不了的。

　　在众人的努力下，很快几块桌面被搬下来铺在地上，铺上褥子，孕妇躺下。热水都烧好了，卫生纸也准备好了，妇女们围了个圈，左小右开始露天接生。


第七章 一贫如洗

　　以左小右的医术和能力，孕妇没受到太多痛苦，顺利的生下了一个宝宝，带把的。

　　“是儿子，母子平安！”被赶到一边的产妇的丈夫和公公听到这个消息，乐的那叫一个合不拢嘴。太好了，以后家里又多一个劳动力了。

　　为什么农村人喜欢生儿子，不喜欢生女儿？原因其实就在土地方面。因为老百姓千百年来都以种地为生，所以家里多一个男人，就多一个劳动力。而如果生了女儿，以后嫁出去，劳动力就是别人家的了，赔钱货。所以农村人才会如此的重男轻女。

　　但这一点随着国家城市化进程越来越快，城市里的人反而认为生女儿更好了。原因也很简单，女儿知冷知热，疼老人。而儿子……教育好了还行，你出点事还能给你掏点钱，要是教育不好，天天盯着你那点养老金，你就倒霉去吧！

　　而且城市里，生儿子要给儿子准备房子，没房子根本就娶不上老婆，压力很大。而女儿就不同了，到了岁数嫁出去，还能得到一笔彩礼，什么压力也没有。而且女儿时不时的还会从婆家弄点好处，给自己娘家人。尤其是家里有弟弟的，你知道现在的城里丈夫有多痛恨自己的小舅子吗！

　　不过这里是凉山村，这里的村民都靠种地生活，所以一个儿子的降生，对一个家庭无比的重要。

　　这是左小右第一个接生的孩子，所以他给孩子梳理了一下筋骨，输入了一丝灵气，可以保证这个孩子一辈子健健康康，只要不出意外，活过一百岁不是问题。

　　村民们刚办了一场庆丰宴，现在又有一个孩子降生，可谓双喜临门。整个村子的人纷纷掏出礼钱，祝贺这家人喜得贵子，而这家人也高高兴兴的为孩子准备未来的满月宴，想必一个月之后，村子里又会热闹起来。

　　左小右成功接生，也让这家人感激不尽，知道左小右什么也不缺，就没给什么钱，抱了两个大西瓜送给左小右，以表谢意。

　　左小右很高兴的收下了西瓜，然后给了这位年轻父亲8888的大红包。

　　“这是干什么？不行不行！”看到这么多钱，年轻父亲连连推拒。

　　“拿着！”左小右硬塞给他：“好好养孩子，好好过日子，恭喜你，我为你高兴。”

　　年轻父亲感激的收下了这个红包，对左小右的拥护之心更坚定了。

　　接生这件事过去的第三天，穿入新世界的时间到了。

　　“打开空间壁障，进入电影世界——《长江七号》。”

　　“主线任务1：帮助周家父子摆脱贫困。

　　主线任务2：研究出七仔的原理。

　　主线任务3：成功制作一个七仔。”

　　……

　　2007年，宁市。

　　周铁刚从工地下班，想到儿子的鞋又破了，就跑到垃圾堆寻找别人扔掉的旧鞋。

　　现在人们生活好了，每年都会买好几双新鞋，旧鞋扔的自然频繁，没过多久，周铁就找到了一双还算不错的旧鞋。正要回家去，却突然遇到一道强光，急忙伸手挡在眼前。

　　“干什么的？”一个声音传来，周铁连忙道：“我没干什么，只是捡了一双鞋。”

　　强光向下，照到那双鞋上，一个人走过来，二十多岁年纪，穿着一身保安的制服，身材很高大，长的也很英俊，看到周铁的衣着，问道：“民工？”

　　周铁苦笑：“是啊！”低下头：“是啊！”

　　“别自卑。”保安拍拍周铁肩膀：“我也是乡下来的打工仔，当保安的，但我从来不自卑。”

　　周铁抬起头，看了他一眼，呵呵笑道：“你这么靓仔，当然不自卑了。”

　　“咳，这和容貌没关系。”保安干笑两声，道：“我叫左小右，三山乡的，你呢？”

　　“你也是三山乡的？”周铁很惊喜：“我叫周铁，也是三山乡的。”

　　“哟！这么巧？”

　　“是啊！是啊！”周铁连连点头：“我是三山乡五村的，你呢？”

　　“哈哈，我是四村的，紧挨着。”左小右大笑：“老乡啊！”

　　“老乡，真是老乡。”人生四大喜之一，他乡遇故知，真是很让人高兴的一件事。

　　“看你年纪比我大，那我叫你周哥。”左小右高兴的晃了晃手里的馒头、凉菜和烤鸭：“我刚要回出租屋，既然遇到周哥了，走着，咱们回家好好吃一顿。”

　　“不了，我孩子还在家……”周铁有些为难。

　　“哦，那没事。”左小右道：“去周哥家不就行了。”

　　“这……我家很乱的。”周铁不想带老乡去自己那样已经拆迁的破屋子。

　　“我家也很乱。”左小右笑道：“老乡之间，还在乎住的怎么样吗？走吧周哥，今天必须跟你吃一顿。”

　　“那……好吧！”盛情难却，周铁只能把左小右带回家。

　　一路上，两人聊了一些老家的事，越聊越投缘，等到家的时候，已经好的跟多年好友似的了。

　　“周哥，你就住这里？”看到周铁竟然住在拆了半截的房子里，左小右很惊讶：“不会是被强拆了吧？”

　　“不是。”周铁摇摇头，道：“这是别人的房子，刚拆到一半就因为资金问题停工了，一直放在这没人管，我就暂时住在这。”

　　“周哥也不容易啊！”左小右叹了口气，道：“我现在也是租了间挺破的房子，不比周哥这好多少，不过我正准备炒股票，等我炒股赚了钱，我带周哥一起发财。”

　　“呵呵，炒股我不懂。”周铁笑着敲了敲家门。

　　“不懂没关系，到时候我帮你赚钱。”左小右做了保证。

　　这时候门开了，一个又矮又瘦的小男孩出现在眼前。

　　“老爸，你回来啦！咦？这位叔叔是谁？”

　　看到这个机灵的小男孩，左小右微微一笑，道：“你好，我是你爸爸的朋友，你可以叫我左叔叔。”

　　“左叔叔好。”真是机灵。

　　“你好。”左小右微笑道：“你叫什么名字？几岁了？”

　　“我叫周小狄，十岁了。”

　　说着话，已经走进了屋里。这一进来，更心酸了。整个屋子加起来只有五平米而已，而且非常的破旧，窗户都是烂的，屋子里散发着一股怪味，真不敢相信这里可以住人。

　　“家里太小了。”周铁有些尴尬。

　　“没关系。”左小右叹了口气，道：“周哥，我以为自己已经很惨了，没想到你带着个孩子，还……唉！”

　　周铁呵呵一笑：“也还好了，至少吃的饱，穿的暖，虽然日子艰难了点，但能活下去比什么都重要。”

　　“周哥，这日子真不行。”左小右道：“小狄还这么小，不能总住在这种地方。”顿了顿：“你放心，等我赚了钱，我一定帮你一块发财，早点买到自己的房子，住新房子。”

　　“呵呵……”周铁笑了笑，道：“你先坐，我帮你把烤鸭切一下。”

　　“哇！今晚我们能吃肉了吗？”小狄激动万分：“我们家好久没吃肉了。”

　　一番话说得周铁既尴尬又心酸，左小右轻叹一声，揉揉小狄的小脑袋，道：“小狄，以后有叔叔在，我们天天吃肉，好不好？”

　　“真的吗？”小狄惊喜万分。

　　“小右，你……”周铁感动万分，但他真的不想平白接受别人好意。

　　“当然是真的。”左小右微笑道。

　　“噢，太好了！”小狄兴奋地又蹦又跳：“以后可以天天吃肉了！”

　　看到小狄这么高兴，周铁低着头，洗了洗手，把烤鸭切块。

　　倒了三杯白开水，周铁道：“不好意思，家里只有水。”

　　“没关系。”左小右道：“周哥、小狄，都坐下，一起吃饭。”

　　“好啊！好啊！”小狄赶紧坐下，拿起筷子就朝烤鸭夹了过去。

　　“哎！”周铁挡住他的筷子，道：“左叔叔还没吃，你怎么可以先吃。”

　　“哦。”小狄抿抿嘴，道：“左叔叔，你先吃。”

　　“别客气了。”左小右道：“周哥，别拿我当外人，让小狄先吃。”

　　小狄顿时扭头看着周铁。周铁叹了口气，道：“吃吧！”

　　“嗯！”小狄把一块鸭腿夹到自己碗里，吃的可谓是狼吞虎咽，也让周铁倍感心酸。

　　左小右把一块馒头递给他：“小狄，别光吃鸭子，也吃点馒头。”

　　“谢谢左叔叔。”小狄咬一口馒头，继续啃鸭子。

　　“呵呵。”左小右吃着凉菜，道：“周哥，你在哪个工地做工？”

　　“就在离这不远的开发区工地。”周铁啃着一块鸭脖子，用力嚼着骨头，把骨头也咽了下去。

　　“……每天这么累，没想过换个工作吗？”

　　“想过。”周铁苦笑：“但我没念过书，根本找不到比建筑工更赚钱的工作。”

　　这倒是真的，建筑工虽然很苦很累，但是赚的钱也相对较多，总比服务员和售货员赚得多，但是以周铁头发半白的年纪，在工地上恐怕也干不了多久了。

　　左小右叹了口气，道：“周哥，你放心，等我炒股赚了钱，我带你一起发财。以后赚了钱，在市区买房子，让小狄上最好的学校，出入都开好车，让别人羡慕。”

　　“呵呵。”周铁笑了笑，端起水杯：“那我谢谢你。”

　　“应该的。”碰杯：“谁让咱们是老乡呢！”


第八章 洗澡

　　晚上九点多，小狄恋恋不舍的送走了这个能让他吃上肉的叔叔，关门睡觉的时候，小狄道：“老爸，左叔叔以后真的天天都会带肉来吗？”

　　“大概……会吧！”周铁的心情有些复杂，左小右对他儿子好，当然没问题，但想到以后每天都会接受左小右的救济，他就觉得自己很没用。

　　人穷，有骨气，不食嗟来之食。这当然好，但是生活到了他这个境地，如果不接受别人的好意，他自己当然没问题，但儿子跟着他受苦，这又是何苦？

　　“太好了，以后天天都可以吃到肉了！”

　　看到小狄高兴的样子，周铁心中长叹：也好，小右是老乡，被老乡帮助，不丢人。

　　另一边，左小右在离开周铁家后，来到了离此不远的一栋别墅。这是三层的独栋别墅，三面绿化带，一面露天泳池，此时在泳池里，一道曼妙的身影正在水中优美的划水，宛若美人鱼。

　　左小右走进院门，两个女仆走过来：“少爷，您回来了。”

　　左小右点点头，看着泳池中的后土，微微一笑：“这么晚了，兴致还这么好？”

　　“太热了，游一会儿会比较舒服。”后土游到岸边，双臂按在泳池边缘，问道：“搭上关系了？”

　　“差不多了。”脱掉身上的保安服，最后更是赤条条的跳进泳池里，道：“看电影的时候虽然觉得很心酸，但真正接触之后，那种心酸的感觉要比看电影清晰了几十倍。”

　　“所以第一个任务很不错。”后土微笑着：“尽快帮他们摆脱贫困吧！”

　　左小右点点头：“不急，我和他说我在炒股，要帮他摆脱贫困，怎么也要一两年。”

　　“你忍心让他们再受一两年的苦？”

　　“太容易得到的反而不会珍惜。”左小右道：“就像小狄，如果不是周铁的死，他就不会发觉周铁对他有多重要。”

　　“不经一番寒彻骨，哪得梅花扑鼻香。”后土微笑着：“我没说错吧？”

　　“完全正确。”左小右游过去，把她抱在怀里，道：“今天我又领悟了大道内经的新招式，咱们一起研究研究。”

　　后土眼神荡漾着水纹：“那就试试。”

　　哗啦哗啦（拟声词）——

　　此后数日，左小右每天傍晚都会买一些肉食到周铁家，让周铁和小狄吃个痛快。经过这段时间的了解，左小右得知周小狄的母亲当初和周铁是一夕之欢的失足女。但是十个月后，周小狄的母亲抱着刚出生不久的周小狄来找他，说这是他的儿子。然后就扔下儿子，离开了。

　　其实周铁对自己这种废物也有儿子是很开心的，所以他虽然很穷，但对周小狄很疼爱，甚至不惜把所有的钱拿出来，送小狄去贵族学校学习。

　　真正接触了周铁之后，才能深刻的感受到他对小狄的爱是多么深沉。这种深沉的爱，小狄很懵懂，但左小右能理解。这是和母爱如水一般的……父爱如山。

　　如此一周之后，左小右这天晚上突然买了一堆的KFC过来，脸上洋溢着笑容：“小狄，看叔叔给你买什么了？”

　　“哇！肯德基啊！”周小狄兴奋地双眼冒光：“我从没吃过肯德基，太好了！左叔叔，是给我买的吗？”

　　“大家都有份。”左小右哈哈笑道：“爸爸还没回来？”

　　“快了吧！”周小狄打开一个鸡腿堡，上来就是一大口。

　　左小右把吸管插进可乐杯里，道：“明天周六，叔叔带你去外面玩，好不好？”

　　“真的吗？”周小狄又激动了。

　　“当然是真的。”左小右含笑点头：“想不想要玩具？叔叔买给你。”

　　“想要！”周小狄激动地道：“我想要长江一号！”

　　“长江一号是什么？”左小右问道。

　　“是机器狗，同学们都有，很好玩的。”周小狄满脸羡慕。

　　“……”大手在周小狄头上揉了揉：“好，明天叔叔给你买。”

　　“太好了，谢谢左叔叔。”周小狄越发的激动了，对左小右的感情也越来越深。

　　自从左小右走入他的生活之后，他的生活状况虽然没有得到明显改善，但至少在吃的方面却有了很大改善，不但每天都有肉吃，左小右还经常买零食、水果给他吃，前几天还买了个电风扇，让他晚上睡觉不会再因为闷热而感到难受了。

　　如果有可能的话，他希望左小右永远都在他身边，这样他就不用过过去那种要什么没什么的日子了。

　　没一会儿，周铁回来了，看到左小右已经来了，疲惫的脸上露出笑容，道：“小右，什么时候来的？”

　　“没多久。”左小右笑了笑，道：“快，我买了肯德基，可乐还是冰的，喝一杯。”

　　“肯德基？”周铁有些惊讶：“你发财了？肯德基好贵的。”

　　“是啊！发了一笔。”左小右哈哈笑道：“今天一天，我就赚了一万多块。”

　　“啊！？”周铁一惊：“炒股赚的？”

　　他知道左小右最近辞掉了工作，专心在家炒股票，当时他还觉得左小右太急功近利了，没想到才短短几天时间，左小右就赚了一万多块，这可是他四个月的收入。

　　“对。”左小右点点头：“我发现我对股市波动很敏感，什么会涨，什么会跌，都有一种说不出来的预感。前几天我试着投资了一下短线，基本没有出过错，今天我就增大了投入，这才一天，就赚了一万多块。哈哈，周哥，我马上就要发财了，到时候你跟我一起干，我帮你赚钱。”

　　周铁怦然心动，但是……

　　“听说股市有风险，今天赚钱，也许明天就赔的底朝天。”周铁担心的道：“小右，你还是要多加小心，我总觉得炒股不踏实。”

　　“股市的确有风险。”左小右点点头，道：“但是对我这种有天份的人来说，股市却是最好的发家致富的手段。”顿了顿：“周哥，别的先不说了，总之我赚到钱了。明天和后天休市，我想带小狄出去玩，你也稍微休息一下，和小狄去泡个澡，咱们明天去外面玩玩。”

　　周小狄顿时用期待的目光看着他。

　　“啊，我……”周铁微微苦笑：“我明天还要上班。”

　　周小狄满脸失望。

　　左小右揉揉他的头，道：“好了，爸爸要上班，不能陪你，叔叔陪你出去玩。”

　　“嗯。”周小狄点了点头，道：“那我要不要洗澡啊？”

　　“当然要洗。”左小右道：“吃完饭，咱们去外面大澡堂洗澡。”

　　“好啊！”周小狄很高兴：“我都一星期没洗澡了。”

　　“难怪你身上都臭了，到时候叔叔给你搓澡。”

　　“好啊！”

　　……

　　饭后，左小右和周铁、周小狄去了附近的公共澡堂。虽然现在楼房很多了，很多人洗澡在家里就可以，但还是有很多家里没有卫生间的人要来公共澡堂洗澡。而且比起家里的淋浴，泡在澡堂的大浴池里就舒服多了。而且这里有专门的搓澡工、按摩工、修脚工，就连理发的也有。

　　澡堂门口收钱的柜台有洗发水、沐浴露、香皂、搓澡巾，就连内裤什么的也有。左小右把洗澡用的东西都买齐了，交了洗澡的钱，三人走了进去。

　　这里的澡堂都有床位，衣物什么的锁在柜子里，光着屁股往浴池里走，不一会儿，三人泡在热水池里，舒服的吁了口气。

　　周小狄很兴奋，把浴池当了泳池，在浅浅的水里游来游去，笑个不停。

　　左小右微微一笑，对周铁道：“周哥，你头发太长了，一会儿去理个发。今天我发财，所有的钱都我出。”

　　“那怎么好意思。”周铁连连摆手：“理发的钱我还是有的。”

　　“别跟我争了。”左小右道：“就这么定了，回头我赚了更多的钱，带你一块发财。到时候你再请我。”

　　周铁眼中带着一丝感激，点了点头。

　　这个时间出来洗澡的人还是很多的，搓澡工很忙碌，左小右他们只能自己动手。

　　“小狄，过来。”左小右坐在浴池边，手上套着搓澡巾：“叔叔给你搓澡。”

　　“来了。”周小狄从浴池里爬出来，站在左小右面前，呵呵笑道：“左叔叔，你力气小一点，我怕疼。”

　　“行。”左小右笑了笑，在周小狄脖子上搓了几下，一点点的把他身上的泥垢搓掉。

　　不愧是一星期没洗澡的小泥孩，身子不大，却能搓下二斤泥。太脏了。

　　其实左小右一开始对周小狄的性别也有些怀疑，毕竟是徐娇一个女孩子演的，但是现在他万分确定，周小狄的确是个男孩，小鸡鸡就跟身上翘着，错不了。

　　舒舒服服的洗个澡，享受了一下足疗按摩，又理了个发，周铁已经很久没这么舒爽了。

　　头发剪短，整个人看起来也精神多了。

　　从澡堂走出来，左小右跟柜台买了两瓶凉茶和一瓶果奶，三人分着喝了。

　　左小右把洗澡用的东西都递给周铁，道：“周哥，这些东西给你了，以后最好每天都来泡泡澡，对缓解疲劳很有效果。”

　　周铁干笑两声：“我尽力。”

　　看他的样子，左小右就知道不行了。

　　叹口气：“算了，咱们就在这分开吧！”弯下腰揉揉小狄的小脑袋：“小狄，叔叔明天早上来接你，晚上早点睡，知道吗？”

　　“知道了。”周小狄连连点头。

　　“乖。”左小右微微一笑，和周家父子分开，转眼就到了第二天。


第九章 飞船出现

　　宁波市区，服装店。

　　“小狄，试试这件衣服。”左小右帮周小狄搭配了一身夏装，叫他过来试衣服。

　　周小狄很紧张，除了校服，他还从来没穿过新衣服，不管是过去还是现在，他身上所有的东西都是周铁从垃圾堆捡回来的。也许唯一穿过的新的东西，就是一双袜子了。

　　穿上一身漂亮的新衣服，周小狄从试衣间走出来，问道：“左叔叔，好看吗？”

　　看到周小狄穿着花色的儿童夏装，一副活泼可爱的样子，左小右含笑点头：“不错，就这件了。”

　　低头看着周小狄穿的破鞋，扭头对售货员道：“再给孩子拿一双凉鞋来，你给搭配。”

　　“好的。”售货员打量了周小狄一眼，去拿了一双深蓝色的卡通凉鞋过来，等周小狄穿上后，左小右满意的点点头，对售货员道：“照着这样的尺寸，再搭配一身。”

　　“好的。”售货员微笑着又搭配了一身不同颜色和款式的夏装，从上到下，周小狄可说是大变样了。

　　穿着自己都不敢相信的新衣服，周小狄高兴的在路边又蹦又跳，左小右笑道：“别乱跑，咱们去买长江一号。”

　　“知道啦！”周小狄笑嘻嘻的跑回来，挽着左小右的手，道：“左叔叔，你以后会一直在我身边吗？”

　　“哈哈，恐怕不能。”左小右笑道：“等叔叔以后赚了大钱，就去国外发展，到时候咱们怕是见不到面了。”

　　“哦。”周小狄顿时失落万分，耸拉着脑袋，整个人都不好了。

　　“别难过。”左小右道：“我就算要走，也会帮你和爸爸改善了生活以后再走。以后你会住最漂亮的大房子，穿最漂亮的衣服，玩最好玩的玩具。你们同学有的，你都会有，不会再被任何人歧视和嘲笑。”

　　“真的吗？”周小狄抬起头，眼中充满了憧憬。

　　“当然是真的。”左小右点点头，道：“但是小狄，你要记住。”左小右蹲下来，双手抓着他的臂膀，道：“就像你爸爸一直告诉你的，不管是贫穷还是富有，我们做人一定要有骨气。你还小，一定要努力读书，争取将来做个有用的人。

　　还有，你一定要明白，以前爸爸不能给你想要的东西，不是他不想给你，而是他没有给你的能力，他也一直为自己没用而痛苦。如果你以后不想像爸爸那样，就一定要努力读书，努力学习，长大以后，赚大钱，让自己和爸爸过上好日子，明白吗？”

　　周小狄点了点头：“左叔叔，我明白。我会努力读书，将来让自己和爸爸过上好日子。”

　　“这就对了。”左小右微微一笑，揉了揉周小狄的小脑袋：“其实爸爸很爱你，如果不是这样，爸爸就不会那么拼命的工作，供你去贵族学校读书了。这一点你一定要明白，懂吗？”

　　“嗯。”周小狄点头：“我知道爸爸很爱我，以后我一定会做个孝顺的好孩子。”

　　“这就对了。”站起来，牵着周小狄的小手：“走，叔叔给你买长江一号去。”

　　“太好了，买长江一号去喽！”

　　长江一号，一个电子智能的机器狗，个头很小，其实就是给孩子玩的玩具，谈不上智能，只是提前输入了程序，能按照一些指令做出不同的动作罢了。可即便这样，对周小狄这样的孩子来说，这已经是全世界最厉害的玩具了。

　　当拿到长江一号的时候，看到周小狄那发自内心的喜悦笑容，左小右其实内心更多的还是心酸。他能够想象，电影中周小狄想要长江一号，而周铁却因为买不起，只能动手打孩子的无奈和痛苦。

　　作为一个男人，一个父亲，那时候的周铁，已经完全失去为人父的尊严了。

　　他不想给周小狄买吗？不是的，他当然想买！他想把全世界最好的都给自己的儿子，但是他真的无能为力。

　　不管是作为一个父亲还是一个男人，周铁在那种情境之下，面对儿子无比渴望的目光，却只能狠着心，通过暴力的手段让孩子放弃，他心里的痛其实比孩子身上的痛还要强烈一万倍。

　　第一次看《长江七号》这部电影的时候，左小右还年轻，一个二十多岁的年轻人，完全不能理解作为一个父亲的痛苦。但是经历了那么多的世界，养育了那么多的孩子，人生阅历越发圆满时，在不久前重新看这部电影之后，他终于明白了星爷饰演的周铁，在这种情境下是多么的无助和痛苦，那真的是一种撕心裂肺，恨不能一头撞死的痛苦。

　　但周铁很坚强。要死其实很容易，但他知道自己还要养活周小狄，周小狄的未来还需要他去付出努力，所以他强忍内心的痛苦，去追周小狄，然后认识了袁老师。

　　唔……袁老师……

　　外星人出现的新闻还没有播出，看来今天是遇不到张雨绮饰演的袁老师了。

　　可惜了。

　　中午，左小右带着周小狄去KFC吃了一顿快餐，下午又带她去游乐园玩了一下午。傍晚的时候，在一家烧烤店打包了一堆烧烤，又买了一堆水果、零食，等到家的时候，天已经黑了，而周铁也刚刚回来。

　　“今天怎么样？”见周铁依旧是满身疲惫，左小右递给他一串烤肠：“没干危险的活儿吧？”

　　“没有。”周铁疲惫的笑了一下：“老板对我挺好的，没给我安排太危险的活。”

　　“周哥，要我说，你还是早点辞了这份工作。”左小右道：“我现在炒股赚了钱，对未来更有把握了。你这样……”左小右从兜里掏出一支钢笔，道：“你给我打一张一千块的欠条，我用这一千块帮你炒股。赚了，你把一千块还我就好，要是赔了，就当没这事，行不行？”

　　“小右，别这样。”周铁摇摇头：“你的好意，我心领了，但我不能占你便宜。”

　　“你忍心继续让小狄过这样的日子？”左小右盯着他，沉声说道。

　　周小狄是周铁唯一的弱点，面对这个杀手锏，周铁沉默了。

　　“就这么定了。”拍拍周铁肩膀：“吃完饭给我写欠条。”

　　周铁叹了口气，道：“你帮我写吧！我不认识字。”

　　“行。”左小右道：“不识字，按手印也行。”

　　说完这话，左小右突然觉得有点不对劲，怎么有种黄世仁的赶脚呢？

　　饭后，左小右用小狄的作业本写了一张欠条，然后让周铁按了手印，把欠条收起来，道：“行了周哥，就这一千块，到时候赚了钱，我把炒股的资金记录都给你打印出来，一分钱也不少你的。”

　　“不用了，我相信你。”反正这钱都是左小右给他的，他不会不知好歹。

　　“我只是想告诉你，我没帮你多投钱。”左小右笑了笑，道：“行了，我走了。明天我还要休息一天，后天你就等我好消息吧！”

　　“左叔叔，你要走了吗！”周小狄拉着他的衣服，道：“再坐一会儿吧！”

　　“不了。”左小右微微一笑，揉揉周小狄的头，道：“小狄，别忘了今天答应叔叔的，一定要努力学习，长大以后才能让自己和爸爸过上好日子，明白吗？”

　　周小狄抬头看了周铁一眼，点点头：“左叔叔，我明白，我会努力的。”

　　“好孩子。”微微一笑，左小右离开了。

　　送走左小右，周铁看着周小狄一身的新衣服，以及周小狄正在玩的长江七号，心中轻叹，道：“小狄，明天上午爸爸休息，要不要和爸爸出去玩？”

　　“不去了。”周小狄摇摇头，道：“爸爸，我要努力读书，以后才能让我们过上好日子。从今天开始，我不会再贪玩了。”

　　周铁看着周小狄抱着长江一号，恋恋不舍的样子，呵呵一笑：“明天再开始吧！今天玩了一天，一定很累了，要好好休息。”

　　周小狄面露喜色：“好，那就明天开始。爸爸，你看，它叫长江一号，可好玩了。”

　　“哦，一定是高科技，现在的科技真厉害。”

　　……

　　离开周家不久，左小右突然感应到天空中出现了一种莫名的能量波动。感应了一下能量波动的方位，身影瞬间消失在原地，下一刻，已经出现在一座湖边的半空中。

　　咻——

　　一个安全帽形状的宇宙飞船从左小右的头顶掠过，这艘宇宙飞船好像受到了撞击，飞的晃晃悠悠，好像随时都会坠毁。

　　在湖岸边，有些外出散步的行人看到宇宙飞船，发出了阵阵惊呼。

　　“宇宙飞船啊！真的有宇宙飞船啊！”

　　“拍照！快拍照！”

　　“谁带相机了？快拍下来，这可是大新闻，上电视的大好机会！”

　　岸边的人都疯了，左小右没有理会他们，乾坤扇现于手中，朝飞船一扇，就见飞船瞬间消失在空中，被收入了乾坤界。

　　“咦？宇宙飞船怎么不见了？”

　　“哎呀！太可惜了，我还没拍呢！”

　　“上电视的机会啊！这下子全没了！”

　　“没关系，那宇宙飞船长的跟我的帽子差不多，把我的帽子拍下来，合成一下就行了。”

　　“还是你有办法，走，回去拿相机拍帽子。”

　　“……”


第十章 七仔的秘密

　　乾坤界。

　　“这就是七仔吗？”

　　看着遍地五颜六色的‘七仔’，后土伸手托起一个粉色七仔，用手指滑了几下。这个粉色的小七仔露出舒服的表情，身体也躺在后土的手心里，像个小狗似的摇着尾巴。

　　后土轻笑一声：“小家伙很好玩。”

　　“嗯……”左小右用精神力扫描了几只七仔，却发现这些七仔完全就是塑料和绒毛等有机物质制作的玩具，并不存在生命的体征。

　　唯一值得注意的就是七仔头顶那个‘挂扣’里的小圆珠。

　　这个小圆柱里面充斥着一种前所未见的能量，是一种非常具有活性的能量，温和中带着一丝激烈。左小右试着模仿了一下这种能量，却发现这种能量的序列非常复杂，需要大量的运算才能找到最准确的排列。

　　“有点意思。”左小右抚摸着手里的这个七仔，七仔舒服的在他手里滚来滚去，不得不说，真的很可爱啊！

　　“你找到头绪没有？”左小右问后土。

　　后土微笑着摇摇头：“能量很独特，并不是我擅长的。”

　　“好吧！”这次只能靠自己了。

　　任老太爷把一个七仔挂扣中的小圆珠扣下来，让这个七仔彻底变成了一个缩水版的小挂件。

　　“……”犹豫片刻，任老太爷把小圆珠塞进嘴里，吞入腹中。

　　片刻，任老太爷呼的一声从嘴里吐出一口浊气，看着双手，似乎没什么变化。

　　“管家，你在干什么？”听到任老太爷嘴巴发出的呼声，左小右扭头问道。

　　“少爷。”任老太爷恭敬地道：“老奴试着吞食了一个小圆球。”

　　“哦？感觉怎么样？”左小右问道。

　　“只是觉得肚子里有一股不太舒服的能量乱窜，已经被老奴喷出去了。”任老太爷道。

　　“不太舒服？”左小右问道：“有没有觉得不对劲？”

　　任老太爷认真感受了一番，摇摇头：“并无异常。”

　　左小右扫描了一下任老太爷的身体，好像真没什么异常之处。不由有些失望的摇摇头：“只能慢慢研究了。”

　　整艘宇宙飞船里有好几百个七仔，左小右扫描了一下飞船。果然飞船内部的一些零件出现了损坏现象，只需要重新修复一下，就可以再次起飞。

　　但那并不是左小右关注的重点，他关注的是飞船里有没有生产维持七仔运行的‘能量球’的机器？

　　运气不错，真被他找到了源源不断生产能量球的机器。这机器在源源不断吸收外界的能量，然后通过筛选，将所需要的能量吸入机器当中，然后经过运行排列，渐渐凝成了圆球的形状，被机器从出口吐了出来。

　　前后过程大概五分钟。

　　随后左小右还发现了一件事，这些能量球，竟然也是维持飞船运转的能量。

　　整艘飞船的结构，似乎就是很简单的铁皮玩具，非常的简陋，但是吸收了能量球的能量之后，这艘飞船的外形竟然变得异常华丽和坚硬。

　　这个发现让左小右恍然大悟：原来不管是七仔还是宇宙飞船，都是依靠能量球运行的吗！

　　左小右将制作能量球的机器从飞船里移了出来，亲眼观察能量球的产生过程。

　　吸收能量，筛选能量，排列组合，凝结成球。

　　简简单单四个程序，让左小右惊讶的是，虽然知道了整个的过程，但在第二个筛选能量的程序当中，左小右就遇到了难题。

　　能量在筛选的过程中，好像出现了数组不同能量的碰撞，从而产生了可以被用于生产的排列能量。但是究竟在怎样的碰撞中到了筛选条件？以左小右的观察力，竟然找不到头绪。

　　“该出去了。”

　　不知过了多久，后土打断了他的沉思。

　　抬起头来：“现在是什么时候？”

　　“第二天的下午。”后土微笑着：“你该去给周家送饭了。”

　　“已经过去这么久了吗！”左小右已经很久没花费这么多时间思考一个问题了，可见能量球的生产并不是那么简单的事。

　　把任老太爷和后土放出乾坤界，稍微收拾了一下，左小右出去买了一大兜肉包子去了周家。此时周小狄正在学习，周铁正在洗衣服。

　　左小右的到来，让两父子很开心，吃着热气腾腾的肉包子，三人说说笑笑，不知不觉几个小时就过去了。

　　临走前，左小右说明天股市开盘，他一定会帮周铁赚上一笔。

　　周铁虽然不抱什么期望，但如果真能赚到钱，改善一下生活，他还是很乐见其成的。

　　“小右，别勉强，赚不到就算了。”

　　“肯定赚，等我的好消息吧！”

　　离开周家，左小右又开始思考能量球的排序，如此一夜过去。

　　今天股市开盘后，左小右下手如神，一早开盘就买了一个短线股，然后等到中午休市之前，把这只股票抛出去，获利138%，一千块直接变成了两千多。而休市结束，这只股票从下午就一直暴跌，等到下午休市的时候，已经跌到和上午开盘时的一个价位。

　　但左小右下午却买了另外一个短线股，大涨80%。但这次等到休市的时候也没有抛出，他知道这只股票会连涨三天，所以就暂时放在那里生钱。

　　傍晚买了吃的去周家，把今天已经赚了一千多块的事告诉周铁。得知自己一天时间就赚了一千多，周铁惊喜万分：“小右，是真的吗？真的一天就赚了一千多块？”

　　“其实赚的更多，只是我用这笔钱又买了另外一只股，按照我的计算，这只股票会连涨三天，获利大约是289%，到时候你的一千块就会变成四千多块了。”

　　周铁全身都在抖，做梦也没想到，炒股竟然这么赚钱，几天时间就能赚三千多，而且随着本金越来越多，以后赚的也会越来越多。

　　想到自己以后真的有可能改变贫困的生活，周铁就难以平静。

　　“周哥，你干什么去？”见周铁突然朝门外走，左小右连忙问道。

　　“我去买一瓶酒。”周铁道：“我想喝点酒。”

　　“呵……”左小右笑道：“那好，今天我陪你喝。以后你也别去工地干活了，只凭着炒股的钱，最多两年，我让你变成千万富翁。”

　　周铁又抖了一下，跌跌撞撞的离开家门，过了很久才买回来一瓶……二两瓶装二锅头。

　　周铁举着小酒瓶：“今晚不醉不归。”

　　左小右：“……”

　　一个月后，左小右把一万块钱塞给周铁，道：“这一万块留着过日子，现在账户上还有三万多，这些钱我帮你继续赚钱，以后每个月给你一万的生活费，剩下的钱我帮你炒一年，一年以后，要是超过千万，我就收手，给你买套大房子，再买个门面店，不管你是自己做点生意，还是租出去？都能保证你这辈子吃喝不愁。”

　　看着手里这崭新的一万块钱，周铁激动地热泪盈眶，哽咽道：“我……我真的可以过上那种日子吗？”

　　“为什么不行？”左小右拍拍周铁肩膀，道：“别人是人，我们也是人，别人能住大房子，凭什么我们不能住？周哥，你放心，好日子还在后头呢！”

　　周铁连连点头，现在，他真的看到了未来的一丝曙光。

　　“周哥，以后别去工地干活了。”左小右道：“工地上有危险，为了你，也为了小狄，别再去那种危险的地方了。”

　　“这个……”周铁有些犹豫：“我不去工地干活，能干什么呢？”

　　“你就是去扫地，也别去工地了。”左小右严肃地说道：“我不想日子刚好起来，你却因为意外死掉。”

　　见左小右这么认真，周铁沉默片刻，点了点头：“好，我明天就去辞工。”

　　左小右露出笑容：“这就对了。”

　　第二天，周铁果然辞工了，不过他觉得只靠炒股并不保险，所以又去找了份工作。左小右也不知道他是不是太没出息了，找的工作还真是扫大街。每个月一千二百块，只需要天不亮起床去扫一段街面，基本上天亮之后就什么也不用干了。

　　工作比较轻松，当然赚的也比较少。一千二百块……其实也够他们父子一个月的伙食费了。

　　不过这对父子住的地方实在是太吓人了，左小右过几天在离周小狄学校不远的地方租了一间房。一室一厅，三十平米，有浴室和厨房，每月租金八百块。

　　周铁很心疼，但左小右却说：“现在账户上已经超过十万了，每月花八百租金又算什么？反正就租一年，一年后，咱们就买房子，到时候就不用交房租了。”

　　“可是……”

　　“你也不想袁老师家访的时候，去那么破的地方吧！”

　　左小右一句话堵住了周铁的嘴。

　　电影的惯性还是很大的，虽然周家父子的生活状况被左小右搅得天翻地覆，但袁老师还是很关心周小狄，周铁也好几次遇到了袁老师，两人就这样产生了交集。

　　不过周铁现在以穷人自居，一直没有勇气对袁老师发起追求。但是这么多年好不容易遇到一个喜欢的女人，周铁当然不想放弃。至少……不想给她留下坏印象。

　　人什么时候会总想着为别人付出？当然是恋爱的时候。


第十一章 循环

　　一年后。

　　这天，左小右在周铁家吃午饭的时候，把两串钥匙和一张银行卡交给了周铁。

　　“这是什么？”周铁问道。

　　“旁边那栋新开小区的房门钥匙，还有小区门前那栋二层门店房的钥匙。”左小右把两串钥匙分开，敲了敲那张卡：“这是过去一年炒股剩下的钱，一千六百万，收好。”

　　啪嗒——

　　筷子掉到了地上，周铁呆了好久，哆哆嗦嗦的把筷子捡起来，又沉默了很久，声音有些沙哑地问道：“这是过去你用一千块帮我炒股赚到的？”

　　“不然呢？”左小右微微一笑，喝口果汁，道：“周哥，我没辜负你，我做到了。”

　　“小右，你……我……”周铁激动地语无伦次。

　　“什么也别说。”左小右摆摆手：“你这都是小头，我自己挣得更多。知道我现在住的别墅多少钱吗？”

　　“你住别墅了？”周铁一惊，随即失笑：“真要恭喜你了，一定很贵吧！”

　　“不是很贵，是相当贵。”左小右有些夸张的比划了一下：“一千五百万，是一千五百万！三层别墅，带泳池，我还请了好几个美女给我当女仆，哈哈，爽着呢！”

　　周铁张了张嘴，摇头失笑：“也对，你用一千块帮我赚了一千多万……”

　　“是两千一百六十万。”左小右道：“买房子花了一百六十万，买门店房花了四百万，剩下一千六百万都给你存起来了。”

　　周铁捂着额头，不断地摇头笑着：“两千多万，我这么一个烂人，竟然也能有两千多万。”

　　“两千多万算什么？”左小右吃口菜，道：“我自己赚了五个亿。不过这些钱还不够，我打算再赚个一百亿就收山，到时候天天周游世界，吃喝玩乐，这辈子我就没白活了。”

　　“你可以的。”周铁深吸一口气，把钥匙和银行卡拿起来，攥在手里，道：“小右，我知道我没什么能感谢你的，我只能说，以后不管你要我做什么，哪怕是让我去送死，我也去。”

　　“让你送死干什么？我脑子又没病。”左小右呵呵一笑，放下筷子，道：“吃饱了。”站起来：“走吧！带你去看看房子。”

　　“走。”周铁迫不及待的想看看自己未来的家是什么样子？

　　离这不远的新开小区，安保非常好的一个小区，这里住了很多的有钱人，刚刚开盘，就被抢走了八成房源，左小右也是好不容易才给周铁买了一套低楼层的三居室，一百二十平米，每平米一万出头，外带车库。

　　房子都已经装修好了，市面上比较常见的精装修，左小右也不追求什么格调了，以周家父子的欣赏水平，这里就已经跟天堂一样了。

　　果不其然，周铁看了新房子之后，不管各方面都非常的满意，甚至超出了他的想象。

　　之后，左小右又带他去看了小区门口的门店楼。门店楼是两层，一楼当店面，二楼当仓库，开个小商店，稳赚。

　　“满意吗？”左小右笑问。

　　周铁连连点头。

　　“回头找人装修一下。”左小右道：“开个小商店，卖点吃的喝的用的，雇两个人帮你看店，小区里人很多，有这些客户，一个月轻轻松松上万。”

　　周铁连连点头。

　　“现在房子也有了，店面也有了，以后收入稳定了，还有一千多万存款，我想周哥可以去追求袁老师了。”左小右笑道。

　　周铁连连点……嗯？

　　周铁老脸腾地红了：“我……我跟袁老师没什么的，没什么的。”

　　“这话骗别人还行，骗我就差远了。”左小右哈哈一笑，道：“周哥，我看得出来，袁老师很关心小狄，如果你把袁老师追到手，袁老师就成了小狄的妈妈，你的家庭也就圆满了，不是吗？”

　　周铁沉默片刻，用力点头：“我今天就约袁老师出来。”

　　“这就对了。”左小右拍拍周铁肩膀：“祝你成功。”

　　“我一定会成功的。”男人有了钱，就有了底气，再加上周铁对袁老师的确是痴心一片，而袁老师对他也未必无意，左小右相信周铁和袁老师终成眷属的可能性超过九成。

　　几天后，左小右果然听到了好消息。袁老师已经答应了周铁的求婚，决定在今年国庆节结婚。

　　这个消息并不意外，周铁和袁老师已经认识一年了，过去一年虽然接触的不多，但通过小狄，彼此也算有了比较深的了解。

　　周铁很感激袁老师对小狄的关照，而且袁老师又那么美，他一个老光棍自然爱慕；而袁老师也对周铁超正的三观，和男人的责任心很是喜欢，但唯一让她顾虑的就是周铁似乎很穷，她怕自己的家人不同意。

　　袁老师出身于一个普通的家庭，她虽然不追求自己的另一半很有钱，但至少也要有一套属于自己的房子，一份稳定的工作。这些，周铁以前都没有。

　　但是现在不同了，当周铁把房子钥匙，还有一千六百万的银行卡拿给她以后，袁老师就知道所有的障碍都没有了。

　　现在是2008年，通货膨胀还没到离谱的情况，更何况宁波是二线城市，市人均收入只有四千多元，而周铁小区门口的门店楼开起来，一个月上万妥妥的。

　　有了自己的房子，还有自己的店面，再加上一份过万的稳定收入，再加上周铁的为人非常踏实稳重，责任心强。虽然没什么文化，但的确是个好男人。袁老师非常满意。

　　但周铁年纪有点大，还有个孩子，这都是比较大的问题。不过袁老师有信心说服自己的父母，因为周铁说了，只要袁老师嫁给他，家里所有的财政大权都归她管。

　　对一个出嫁的女人来说，什么才是踏实稳定的婚姻？当然是把财政大权抓在手里的婚姻踏实稳定。周铁愿意把一千多万的家产都交给她来管理，她相信自己的父母会被说服的。

　　就在昨天，袁老师带着周铁去了自己家，然后周铁当着袁老师父母的面，把那张一千六百万的银行卡交给了袁老师。袁老师的父母被打动了，一切也就顺理成章了。

　　周铁打电话告诉他这个消息的时候，心情非常激动，当天晚上就邀请左小右来家里做客，顺便把袁老师介绍给他认识。

　　左小右当然认识张雨绮，现实中在横店还见过活的呢！不过当时张雨绮不是拍戏，而是来探班。至于探谁的班？……我就是不说，你咬我啊！

　　袁老师得知周铁的一切都是左小右帮助的，特意敬了他一杯酒，表达对他的感激之意。左小右干了这杯酒，并表达了对即将构成的一家三口的祝福。

　　“完成主线任务1：帮助周家父子摆脱贫困。”

　　第一个任务就在这种情况下完成了。

　　……

　　乾坤界。

　　左小右尝试着将能量提取、排列，最终凝结成能量，但每到最后关头就功亏一篑，凝成的不是能量球，而是能量渣。

　　“究竟问题出在哪里？”左小右直皱眉。

　　他研究能量球的构成已经整整两年了，两年来，他对能量球的构成和了解比当初要加深了不少，可是不知为什么，他明明做的和机器做的一模一样，没有丝毫偏差，但总是在最后关头功亏一篑。

　　一次又一次的失败，即便是以他的心性，也有点受不了了。关键是能量的提取和排序实在是太耗费精力了。那都是成万上亿比纳米还要微小的物质，要他把这些东西提取和排列出来，只是一次就相当于一个人从上幼儿园一直读到博士毕业所学到的知识总和的一次性爆发。

　　换了一般人，只怕脑子瞬间就要爆炸了。左小右就是在如此疯狂的模式下，一次又一次的进行着实验，然后经历了一次又一次的失败。若非心性坚定的如同钢铁，他早就发疯了。

　　“为什么总是失败？”左小右不停地问自己：“没理由啊！”

　　他已经把能注意到的细节都注意到了，但就是找不到失败的原因，这在过去是不可想象的，他从没遇到过这种情况。

　　“吧吥！”一个七仔跑了过来，爬到他身上，跳到他头上，舒舒服服的趴在‘狗窝’里睡觉。

　　“……”

　　把七仔拽下来扔到一边，左小右用照地镜看了一下自己的模样……真是惨不忍睹。

　　就像是刚从实验室里走出来的科学家，可以参考一下爱因斯坦的鸡窝头。

　　左小右跳进清澈的小河中，将身体浸泡在水中，让冰凉的河水冷却一下发热的大脑。放松身体，随波逐流。不知过了多久，身体已经从小河漂流到大河，从大河漂流到了大海，然后从海边被冲刷而下，继续一个循环，又回到了地面上的河水中。

　　如此一圈又一圈，一个循环又一个循环。左小右一直在寻找错漏之处，却一次次的没有找到。直到他的身体第九次被循环到河水中的时候，左小右突然福灵心至，忽的红河水中站起来，大叫一声：“我知道了！”

　　“循环！”左小右兴奋地大叫：“原来是循环！”


第十二章 回归

　　啤啤——滋滋——咻~

　　电弧闪烁，凝结成一个圆溜溜的小圆珠。感应到其中蕴含的能量波动，左小右用力攥紧了拳头。

　　“完成主线任务2：研究出七仔的原理。”

　　终于完成了。

　　左小右长长地舒了一口气。

　　原本以为用一两年就可以研究成功，没想到前前后后一共花了十年时间。

　　一种可以让玩具变成实体的能量，左小右将其称之为‘梦想之力’。

　　只可惜这种梦想之力有一种限制，只能作用于那些没有破坏力的物体。

　　就比如七仔，唯一的能力就是将破损的物体复原，并不存在攻击力和破坏力。还有七仔乘坐的宇宙飞船，那也只有飞行能力和信号探索能力，并没有破坏性的武器。

　　简单来说，梦想之力是温和的守护之力，任何沾染到破坏性的物体，都无法被具象化。

　　当初任老太爷吞掉一个能量球，却感觉肚子里不舒服，又把能量球里的能量吐了出去，这就是因为任老太爷有攻击力和破坏力，和梦想之力并不兼容。

　　如今左小右已经搞清楚了七仔的原理，现在只要制作出一个七仔，就可以完成任务，回家了。

　　看着乾坤界中到处乱跑，已经把这里当成家的七仔们，左小右想了想，还是决定让七仔们留在这里。反正他现在已经成功制作出了能量球，七仔们如果没电了，再给它们补充能量就好。最关键的，只有七仔这种外形的物体才拥有修复之力，换了宇宙飞船或是别的什么，虽然也有相关的其他的能力，但并没有七仔的修复之力。

　　为了以后的安全考虑，七仔们也有必要留在这里。更何况七仔们性情温和，长得又可爱，当宠物养着玩也好啊！

　　走出乾坤界，左小右出现在别墅中。

　　“成功了？”客厅里，抱着PSP坐在沙发上玩游戏的后土微笑着问道。

　　“怎么看出来的？”左小右走过去在她身边坐下。

　　“气色和以前明显不一样。”后土微笑着说道。

　　“说话还不忘玩游戏，你到底有多爱游戏？”左小右摇摇头，搂着她的香肩：“随时都能回去，你想在这待多久？”

　　“多待一些年吧！”后土微笑着：“他们三个进步的太快，我也需要持续进步下去。”

　　“呵……”左小右笑道：“好，等你什么时候满意了，我们什么时候离开。”

　　后土微微一笑，头儿枕在了他的肩膀上。

　　十年过去，周小狄已经是一个二十岁的大小伙子了，目前正在全国最好的大学读书，听说在大学里交了个女朋友，打算今年暑假带回来给父母看看。

　　而周铁和袁老师结婚九年，夫妻恩爱和睦。袁老师是个很善良的女人，为了周小狄，她并没有和周铁生孩子。但也因为没生孩子，这么多年，身材一直保持的很好，也很年轻。

　　总之，看到一家人幸福，左小右为他们高兴。

　　之后，左小右陪着后土在这个世界停留了一百年。通过大道内经的修炼，后土的修为提升了三倍有余。

　　其实按照天数来计算，如果每天都来一次，后土的修为应该增长三十多倍才对，但事实上大道内经是不能天天都来的，因为每一次增长的修为，都需要时间去适应。

　　后土是圣人，对每次千分之一的实力增长，需要一星期左右的时间来适应，然后需要两三天的时间来熟练。

　　一百年时间，左小右大约每十天和后土修炼一次，所以后土的修为只增长了三倍有余，但后土是圣人，圣人境界还能提升三倍以上的实力，简直可怕。

　　相对应的，左小右的实力只增长了两三成而已。但是以他目前的修为基数，能增长1个百分点都是一个巅峰准圣的实力，两三成，就是两三个圣人的实力。但是修炼到左小右这个境界，已经不能单纯的以什么境界来衡量了。他已经走出了一条属于自己的道路，世界上的一切实力等级，都无法在他身上划等号。

　　另外，左小右利用过去百年时间，将镇压在这个世界的八道劫雷吸收进了天罚之眼。

　　这八道劫雷都是能屠圣的劫雷，所以现在天罚之眼的威力……自己去想。

　　百年之后，左小右将能量球固定在七仔挂饰的挂扣中。下一刻，七仔渐渐膨胀起来，变成了一个活着的七仔。

　　“完成主线任务3：成功制作一个七仔。”

　　“所有主线任务完成，宿主幸运值+1%，获得抽奖机会一次，手表空间扩充至26立方米。请问宿主是否立即回归？若不立即回归，24小时之后强制回归。”

　　“回归。”

　　……

　　秋风习习，凉风送爽，如今已是九月，凉山的秋天格外舒爽。

　　清晨，左小右坐在院子的凉亭里，一边品尝着香茗，一边看着手中书卷。

　　就在此时，石桌上的手机响了。左小右拿起一看，是刘天仙发来的视频通话。

　　左小右淡淡一笑，接通来电，就看到素面朝天的刘天仙正在吃小鱼干，看到左小右，刘天仙露齿一笑：“左老师，好久不见，您又帅了。”

　　左小右呵呵一笑：“如果你打电话过来就是为了拍我马屁，那恭喜你，你成功了。”

　　刘天仙扑哧一笑，道：“当然不是，我是有问题向请教您。”

　　“我最喜欢问题了，你问吧！”左小右这一肚子学问，虽不是好为人师，但有人问问题，他还是很乐于解答的。

　　“是这样的，我最近接了一部有关宋朝的新戏，饰演一个大家小姐，但是我对宋朝的风土人情不太了解，我想跟您咨询咨询。”刘天仙说道。

　　“宋朝的风土人情也不是一成不变的，你具体要了解宋朝哪个时期？哪个皇帝在位的时候？”左小右问道。

　　“呃……”刘天仙语塞，“这个……左老师，我对宋朝不太了解。”

　　“呵……”左小右明白了，道：“你这戏侧重的是哪方面？才子佳人？还是官场斗争？或是国与国之间的战争？”

　　“才子佳人。”刘天仙道：“我要演的大家小姐会爱上一个很有才华的穷书生……”

　　“最后是悲剧吧！”左小右打断了她的话。

　　“您怎么知道？”刘天仙有些意外。

　　“历史上的穷书生没几个过得好的，肚子里没多少墨水，偏偏自命不凡，不事生产，最后饿的只能给人写信、写春联为生。宋朝这种穷酸多的是。像是跟大家小姐喜结连理，基本上就是穷书生自己YY出来的小说里的桥段。现实里可没哪家大小姐做这种降智商的事。”

　　“……”刘天仙脸颊鼓了起来，最后扑哧一声，咯咯笑道：“左老师，你真逗。”

　　“不是逗，我说的都是真事。”左小右道：“宋朝虽然是中国历史上最富裕的朝代，但也是军力最弱的朝代，尤其是南宋以后，基本上就奔着亡国去了。”

　　顿了顿：“不过宋朝的确是文人士子的天下，读书人的地位很高，除了唐朝，就是宋朝的顶级才子最多了。而且宋朝的很多皇帝也是才华横溢，留下了很多传世之作。”

　　“噢？”刘天仙追问道：“左老师，您能大概跟我说说那些皇帝有什么作品吗？”

　　“没什么不能说的。”反正他很闲，难得有人求知欲这么旺盛，他做一回老师又有何妨：“就说最有名的，书中自有黄金屋，书中自有颜如玉。你一定听过吧！”

　　“听过。”刘天仙连连点头：“经常听人说。”

　　“其实这首诗就是宋真宗赵恒的作品。”

　　“赵恒是谁？”

　　“……赵匡胤的儿子。”

　　“噢，我知道赵匡胤。”刘天仙卖弄道：“宋朝的开国皇帝。”

　　“你真聪明。”左小右扯扯嘴角，道：“赵匡胤以陈桥兵变，得开大宋皇朝，但这也使他心生警惕，于是制定了一个重要的国策，贬抑武人参政，建立一个士大夫政治制度，全国地方长官一律任用文臣。”

　　顿了顿：“国家一时要普遍起用那么多文臣，但是宋承五代长期的战乱，一般人都不喜欢读书，书读得好的就更少。所以朝廷为实行既定国策，就必须一方面广开读书人登仕的途径，一方面竭力提倡读书的风气。后来宋真宗赵恒就御笔亲作《劝学篇》，传布天下，这首短短的篇章，迷醉天下士子者，几近千年。”

　　“原来这首诗是在这种情况下出现的。”刘天仙恍然，随即眨眨眼睛，问道：“左老师，这首诗全篇是什么？”

　　左小右淡淡一笑，吟道：“富家不用买良田，书中自有千锺粟。安居不用架高楼，书中自有黄金屋。娶妻莫恨无良媒，书中自有颜如玉。出门莫恨无人随，书中车马多如簇。男儿欲遂平生志，五经勤向窗前读。”

　　“好长。”刘天仙有些惊叹：“左老师，这诗什么意思？”

　　“……”左小右扯扯嘴角，道：“意思就是有了功名就有了一切，书读好了不会为找不到金钱，女人而烦恼。所以劝人好好读书，面包会有的，房子会有的，柴禾妞也会有的。”

　　“咯咯……”刘天仙笑跌在床上。



第二十八界 超体


第一章 反正日本输了

　　“恭喜宿主抽中作弊眼镜。”

　　和刘天仙结束通话不久，左小右喝茶休息的空闲，把上个世界的抽奖机会用掉了。

　　看到出现在手里的这副眼镜，左小右架在鼻梁上，照了照镜子，还挺好看的。

　　这是原电影当中周小狄做梦梦到的道具，没想到抽奖选项当中会有这种东西。不过以左小右的元神探视能力，这副眼镜根本就没什么用处。大概研究了一下眼镜的原理，也相对简单，短短十几分钟，就被左小右完全掌握了制造方法。

　　说是作弊眼镜，其实更应该叫间谍眼镜才对，有了这种东西，什么情报探测不到？简直就是间谍的神器。

　　可惜对左小右没用，随手被他丢进了手表空间。

　　随着左小右对空间法则的领悟越来越深，从而制造出了越来越多的空间法宝，现在手表空间对左小右来说基本上属于鸡肋性质。留着没什么用，丢了……也丢不掉。

　　除非左小右修为尽废，无法使用自己的空间，手表空间才能发挥作用。这种可能性虽然存在，但太小了，小到可以忽略不计。

　　晨读完毕，左小右起身去了书房，笔墨纸砚铺开，写下八个大字：天地玄黄，宇宙洪荒。

　　如今左小右的字已经超越了中国历史上的所有书法家，甚至可以说后无来者。

　　若是普通人见了这八个字，定会产生一种身临宇宙，天地初开，玄黄之气落下，洪荒形成的幻觉。说是幻觉，若是沉浸其中，怕是永远也无法走出来，死掉也有可能。

　　左小右略作思索，还是毁掉了这幅字，在熊猫居中，这样的字并不适宜张贴出来。

　　之后左小右又画了一幅画，正是凉山村此时的风景，最后提上四个字：世外桃源。

　　装裱成轴，挂在书房里。看着这幅美妙的画卷，左小右内心很是满足。

　　这里就是我的世外桃源。

　　“左大哥，我们回来啦！”

　　智子的声音从门外传来，左小右微微一笑，走出书房，就看到智子和小倩把一大堆东西丢在了客厅的地板上，似乎这次去日本没少买东西。

　　“这么快就回来了？”左小右笑道：“我以为你们要下个月才回来。”

　　“买完东西就回来了。”智子道：“日本也没什么好玩的，小吃也马马虎虎，没意思，就回来了。”

　　左小右轻笑一声：“你可是日本人，这么说自己的国家好吗？”

　　“我只是实话实说。”智子从一个包里拿出一件衣服，道：“左大哥，你看，这是我给你买的新款秋装，你来试试看合不合身？”

　　长袖休闲上衣，花里胡哨的。

　　“不适合我吧！”左小右不太喜欢这么花的衣服，十几岁的小孩子才穿这个。

　　“试试嘛！”智子道：“左大哥平时总是一身白色，太单调了，试试多点颜色，一定很帅。”

　　抵挡不住智子期待的目光，左小右只好穿上了这件花里胡哨的衣服，配上他自己的白色长裤，智子忍不住笑道：“果然很适合左大哥，非常帅气。”

　　“是吗？”左小右照了照镜子，真的很花哨，不过穿在他这个衣服架子身上，倒是能体现出一种青春和活力。对于他这种‘上了年纪’的‘老人’来说，倒是能让心态更年轻一些。

　　“左大哥，这是我给你买的木屐。”小倩双手托着一双木屐，道：“听说适合在泥泞的路上行走，我就给每人都买了一双。”

　　“有心了。”左小右微微一笑，脱掉脚上鞋袜，穿上木屐，达拉达拉的在客厅里走了几步，含笑点头：“很舒服。”

　　小倩笑容甜美，道：“这里还有后土姐姐和管家的，他们人呢？”

　　“去县里了。”左小右道。

　　“去县里干什么？”智子和小倩很惊奇，倒不是对任老太爷，而是对后土。这个游戏宅，自从来到这个世界之后，就从没离开过熊猫居，整天的窝在房间里打游戏，不敢相信她居然也有走出熊猫居，走出凉山村的一天。

　　“阿依和阿彩班上开家长会，本来我要去的，但后土却觉得家长会很有趣，就替我过去了。”左小右说道：“我怕她乱来，就让管家过去照看一下。”

　　“不会有事吧？”智子和小倩怎么那么不踏实呢？

　　“放心吧！”左小右道：“难得有让后土感兴趣的事，我相信她能处理好。”

　　“希望如此。”

　　事实证明，后土还是很靠谱的，傍晚和任老太爷回来后，任老太爷说一切顺利，后土甚至在家长会上出尽了风头，那优雅的谈吐，得体的礼仪，都让老师和家长们赞不绝口。不停的说：难怪能教出全县第一和第二的孩子，原来都是受到家长的影响。

　　听了这番话，左小右冲后土伸出大拇指。后土微笑着：“今晚吃什么？”

　　“野猪肉的大肉包。”左小右笑道：“你最喜欢了。”

　　后土微微一笑，从小倩手里接过漂亮的女士木屐，道：“我记得这种鞋起源于中国，没想到被日本发扬光大了。”

　　“日本学了中国上千年，很多东西都是从唐宋时期学到的。”左小右说道：“不过很多传统的东西在中国都失传了，日本却保留的很好，而且发展出了自己的文化。”

　　顿了顿：“棒子也学了不少，但是不如日本多。”

　　“想想真是可惜。”智子道：“我们日本人一直认为，自从宋朝被蒙古人灭亡之后，中国就灭亡了。崖山之后无中国，明亡之后无华夏。我们很多日本人都相信这两句话。”

　　顿了顿：“尤其是明朝灭亡之后，我们日本人就觉得自己才是真正的中国，因为我们继承了华夏的文明，而满清都是野蛮人，凭什么那些野蛮人能统治中国，我们日本却不能呢？”

　　“如果日本统治了中国，就是下一个蒙元和满清了。”左小右道：“外族人统治中国，最后都会逐渐被中国的文化融合，最终变成中国人。”

　　“嗯。”智子点点头：“我知道，当初蒙古人都是一群没有自己文化的草原民族，但是灭亡了宋朝之后，就学习汉族文化，把首都也定在了北京，还有满清也是。其实中国的文化真的很有杀伤力，它能吸收一切外来的文化，然后转化为自己的东西。”

　　说到这，智子笑道：“如果当初日本真的占领了全中国，日本的文字和语言肯定会被同化掉。因为中国的古文学只有用中国字和中国话才解释的精准。”

　　“谁知道呢！”左小右摇摇头：“没有发生过的历史没必要去假设。”

　　“中日之间真的必有一战吗？”智子问道。

　　左小右看着她，摇摇头：“看历史的发展吧！”

　　中日之间必有一战？也许吧！只是这一战不知道要多久？

　　五十年？一百年？还是五百年？一千年？

　　左小右不认为中国对日本的领土感兴趣，那种地震海啸火山喷发众多的地方，要来何用？留给日本人自己好了。但是日本人对近代中国造成的伤害，不久的将来肯定是会进行清算的。尤其是中国日益强大，而日本日益衰落的当下。

　　如果美国不插手，中国军队十天就能打下东京。只是在当前的国际情势下，中国不宜开战罢了。眼下中国还需要十到二十年的发展时间，到那个时候，中国一定会成为世界第一强国，国际上的话语权也会大过美国。只有到了那个时候，才是清算的开始。

　　“别想太多。”左小右道：“我们已经超脱了国与国之间的限制，世界怎么发展，交给普通的人类去做，我们只要看看就好。”

　　“嗯。”智子点点头，身体靠在沙发上，手背搭在额头上，轻声道：“现在日本一天天的衰落，我倒是希望日本能并入中国，到时候中日两国之间就不用打仗了。”

　　“呵……”左小右笑道：“如果你想，我们就做的到。”

　　四目相对：“想做吗？”

　　智子犹豫片刻，问道：“不会出现人员伤亡吗？”

　　“肯定会出现的。”左小右摇摇头：“哪怕是和平演变，但中间夹着个美国驻军，总是要死人的。”

　　“美国人真可恶。”智子道：“当年要不是美国人插手，日本也许真的能统治整个东亚。”

　　“呵呵。”左小右淡淡一笑：“不可能的。”

　　“为什么？”智子看着他：“那时候日本都打下半个中国了。”

　　“因为中国有一支叫红军的军队。”左小右淡淡的道：“国军是废物，但红军却是能征善战，共和国之后的数次战争，红军从没输过。”

　　智子抓抓头发：“我知道现在的红军很厉害，但当年的装备很差。”

　　“当年朝鲜战争的装备也差，不一样和装备精良的美国打了个不分胜负吗！”左小右淡淡一笑：“战争从来不是装备精良就能取胜的，还要看军队的意志。红军是保家卫国，美国是对外侵略，谁的决心更大？不用我多说吧！”

　　“好吧！”智子知道自己说不过他：“反正日本也输了。”


第二章 超体

　　“左大哥，你们在上个世界过的怎么样？”小倩问道：“见到七仔了吗？”

　　“当然见到了。”左小右手一抬，手掌中出现了一个萌死人的小七仔。

　　“哇！好可爱呀！”智子兴奋地扑过来，白嫩的柔胰在七仔身上轻轻地挠着。七仔一开始还有点搞不清楚情况，直到智子挠它，它才反应过来，舒服的倒在左小右的手上，尾巴不停地摇着，表达着他的喜悦。

　　“呀！可爱死了。”智子兴奋地把七仔抓过来，捧在自己的掌心，轻轻地摩挲着，七仔舒服的伸出舌头舔了舔智子的手，顿时惹的智子咯咯直笑，大呼卡哇伊！

　　小倩凑过来，也想摸摸七仔，但左小右却拦住她，然后手心里又出现了一个七仔，这次是个粉色的。

　　“七仔！？”智子惊讶万分：“左大哥，你带了几个七仔回来？”

　　“没多少。”左小右呵呵一笑：“也就几百个。”

　　“@#￥%……＆”

　　当智子和小倩身上爬满了七仔的时候，两女终于不再多要了。这些小小萌萌的七仔实在是太可爱了，两女玩的不亦乐乎。

　　后土坐在沙发上，啪嗒啪嗒的按着PSP，眼睛瞥了两女一眼，嘴角一抿：“呵呵。”

　　这次智子给后土买回来不少的游戏光碟，其中还有PSP游戏，着实能让后土玩上很长一段时间。

　　另外刚买的新番漫画都被智子和小倩收进了地下洞穴之中。如果张家姐妹在家，这里就是智子和小倩的大本营，所有的漫画都摆放在这里，多的都能开一个规模不小的图书馆了。

　　现在日本那边有什么新番要出，智子和小倩都会提前上网查询第一手资料，加上经常玩游戏的后土，家里的三个女人都已经习惯了网络的生活方式。

　　左小右很喜欢网络，这真的是一种好东西，让全世界的文化都在网络上展现了出来，所谓的信息爆炸，就是通过网络传播的。

　　为什么现在十几岁的小孩就懂那么多？多的让很多大人觉得不可思议？就因为这些小孩能够享受到网络信息的便利。

　　经济不能独立，人格就不能独立。这种道理，是十几岁的孩子就能明白的吗？但现在真的有很多孩子明白这个道理。经济独立了，才能过自己想要的生活，如果经济不独立，只能靠父母养着，那就永远要受制于父母。

　　其实去问一下，父母什么时候才不管孩子？答案不是孩子成年以后，而是孩子有本事挣钱，有独立的经济能力以后。

　　你能赚钱了，能独立生活了，父母才会认为自己完成了管教你的任务，哪怕这个时候你还是个未成年。

　　相反，如果你三十岁了，依旧没有独立生活的能力，你的父母就会一直管着你，至少让你有个吃饭睡觉的地方。但如果你三十岁了还不能养活自己，那就别怪父母天天数落你。

　　话又说回来，如果不是残疾或是其它的不可抗力，你到三十岁还不能养活自己，是不是……

　　网络是好东西，左小右也时不时的上上网。但他总觉得一天时间太短，看看书，写写字，练练功，时不时的还要去村里转转，收购一些药材、粮食、蔬菜、水果什么的，一天很快就过去了，上网的时间很短。在很短的上网时间里，左小右基本上都耗费在了看新闻、看帖子的时间上，至于在网上和陌生人聊天，看网红视频什么的，他是一点兴趣也没有。

　　现在那些直播室的网红，一个个为了钱，什么龌龊事都干的出来。脱衣服，露胸，甚至直播做爱的都有，没有道德底线，脸都不要了。

　　你赚你的钱当然没问题，但那些亏心的钱，你偷摸的赚，不被人发现也就算了，可一旦被曝光出去，就会对社会的道德和良知造成很严重的影响。

　　就像很多吸毒的，他们被警察破门而出的时候，还说‘我怎么了？我碍着谁了？’之类的话，但警察给他们的回答却让他们无言以对：“你们危害社会了。”

　　吸毒真是会毁掉一辈子的，无论是自己，还是家人。

　　孩子：“妈妈，我爸爸是干什么的呀？”

　　妈妈：“你爸爸是吸毒的。”

　　你还不回头吗？

　　现如今社会上的危害实在是太多，左小右也不得不时不时的在网上放一段有关冥界的视频，将上面不同的罪行进行不同的宣判。

　　你生前干了什么坏事，就下什么地狱。随着冥界的视频越来越多，现在也有不少的国家开始根据冥界规则制定相关法律……只是还没有公布出来罢了。

　　回归第十天，下一个世界已经确定。

　　“《超体》？”听到这部电影的名字，左小右皱了皱眉。

　　“怎么？”后土看着他：“这部电影有问题？”

　　“是有点问题。”左小右下载了这部电影：“先看吧！看完再说。”

　　一个多小时的时间，电影播放完了，后土、智子、小倩和管家都若有所思。

　　左小右看着四人，问道：“有什么感受？”

　　“有点……”智子有点头疼：“太扯了。靠着药物就开发了100%的脑细胞，然后变的无所不能，然后控制时间，回到宇宙刚刚形成以前的时空，我绝不相信世界上有这么荒谬的事。”

　　“确实很荒谬。”后土指尖轻轻托着下巴：“但是电影对现实来说没有逻辑可言，也许在那个世界，逻辑就是这样的。更何况，露西在电影世界也只是个例，是极其偶然之下的唯一产物，所以我们也可以认为她是符合逻辑的。只是……”

　　后土眼神有些凝重：“一个无所不能，无所不在的人，至少也是天道水准。甚至……”

　　后土不敢想象下去，如果最后的露西真的那么强，除非将元神寄托虚空，不然不可能和她站在同等的位置上。

　　后土都感受到了巨大的压力，更不用说智子、小倩和任老太爷了。

　　左小右沉默片刻，道：“这次的世界也许很危险，但任务还没有发布，也许任务是要我们阻止露西被毒骡控制呢！这样下个世界就简单多了。”

　　“如果是这样就好了。”小倩勉强一笑，对众人道：“对不对？”

　　“对。”众人嘴上这么说，但心里都压了一块石头，很压抑。

　　这样的气氛，自从《午夜凶铃》的世界之后，左小右再没有遇到过。

　　当天晚上，智子和小倩主动走进了左小右的房间，疯狂的缠着左小右，直到临近天亮，才疲惫的昏睡过去。

　　左小右知道，她们心理压力太大了。

　　不怪她们，左小右自己对下个世界都没有信心，他虽然实力已经很强了，但并没有控制时间的能力，尤其是穿梭到宇宙初开的时期，哪怕是天道也做不到。

　　这正是左小右所担心的——丧心病狂的电影。

　　一个无所不能、无所不在的神。

　　如果左小右还有什么优势，大概就是破坏力了吧！虽然露西似乎到最后变得无所不能，但攻击力和破坏力并没有得到展现，哪怕是遇到了恐龙，也只能通过移动躲避。

　　想到这些，左小右心下稍安。至少她没有破坏力，就算真的固定住时间，让他无法移动，也无法伤害到他。

　　以他现在的肉体强度，即便是宇宙大爆炸，也不会对他造成致命的伤害，更何况露西的破坏力似乎不怎么样，没破坏力，就没什么可害怕的。

　　哪怕知道这有点自我安慰，但左小右现在只能朝着好的方面去想，不然连信心都被摧毁了，又怎么去完成任务？

　　把被子盖在智子和小倩身上，左小右起身穿衣，走出了卧室。

　　咚咚咚——

　　“进来。”

　　左小右推门而入，就看到后土正坐在电脑前玩游戏，只是此时屏幕上的画面有点少儿不宜。小倩……果然给后土买了18禁的工口游戏。

　　“看到你还有心情玩游戏，我就放心了。”左小右微笑着走到后土身侧的床边坐下。

　　“不管怎样，该来的总是要来。”后土微笑着：“该面对的总是要面对，不是吗？”

　　“我喜欢你的思想觉悟。”左小右微微一笑：“我脑子里有些想法，想和你探讨一下。”

　　“好。”后土转身：“我也有些想法想和你商量。”

　　“那你先说。”

　　后土退出游戏，打开了下载下来的《超体》电影，道：“我想先说说自己对超体这部电影所展现出来的理论的理解。”

　　左小右点点头，竖耳倾听。

　　“这部电影立足的理论是这样的。”后土说道：“脑细胞（思维）的产生，让人类成为地球上的主宰性动物。因此人类能发明，能创造，能研究自我。人类现有的能力，全部取决于脑细胞。而电影中所说，人类的脑细胞能力只开发了10%。

　　同样，电影中的博士提出，海豚的脑细胞能力开发超过了10%，他们是比人类还聪明的生物，他们拥有人类无法做到的超音波能力（类似用思想对话而不是声音）。

　　博士提出一个设想：假设人的脑细胞能力被开发成了100%，将会如何？”


第三章 我会保护你

　　“电影当中的假设是这样的，露西因故一次性吸收了大量CHP4，导致身体的细胞吸收到过量的具有再生、繁殖或创新能力的‘元素’，电影里解释CHP4是孕妇产生的微量元素，会帮助胎儿形成骨骼。导致这一过程造成露西的身体细胞被改造，刺激到了脑部细胞的进化，能力开拓进入20%到30%。这时候她能听到远处的声音，能凭借声音判断距离、能够通过预测对方行为，自动吸收大量知识，不怕疼，没有恐惧感，判断力超强，并逐渐失去人类的七情六欲。这个时候，可以理解为人类的大脑已经成为了进入高速运转的‘机器’。”

　　“在露西打电话给博士的时候，她明确说了，我的新陈代谢过快，很可能24小时就要死了，而她在飞机上突然开始身体分解，我的理解是：由于她的脑力开发进入40%，新陈代谢飞速，导致目前的身体无法承载，而对于一个拥有40%脑力开发能力的人来说，她的死亡并不是闭眼，而是分解——分解成灰尘，溶解到空气中，成为物理分子的一部分。从这里开始，人类就不能再当做人类了，人类其实就是细胞组成，分子组成。”

　　“于是，飞机上LUCY再次吸收了CHP4，这让她获得能够继续支持肉体生存的能量。”

　　“而进入40%之后，人类可以控制物体，可以挥手之间让众人晕倒，怎么解释？”

　　“以我的想象力，我认为当人体细胞能力被开发到40%以上，‘物体’已经不存在，所有的物体都是分子组成，所以露西实际上与世界万物存在在同一个分解空间，她可以利用自己的细胞分解物体，再让物体呈现人类可理解的状态。比如飞起来、移动、昏迷等等。简单来说，露西的身体已经与世界万物结合一体。”

　　“当露西见到博士之后，她提到一点：世间万物唯一的计量单位是时间。如果没有时间，任何东西都不存在。”

　　“关于这方面，倒是有科学理论存在的观点，比如霍金就有这方面的著作。那么这里的意义是在于，要求所有人打破既定知识局限，不要用现有你所能看到摸到的方式去理解这个电影想要传达的科学推论。万物计量单位是时间，假设时间是个人，那对于他来说，人类也好、手机也好、河流山川也好，都不过是个分子。而博士所无法理解的人类潜能100%，就是触及最极致的计量单位——时间。”

　　“所以，当时的露西潜能被开发到70%以后，肉体存在已经不会超过12个小时了，她始终都是要消失的，因为新陈代谢太快，肉体无法承载。于是她决定要把自己的能力发挥到100%，看看会发生什么事。也就是最后大家看到的实验。”

　　一口气说到这，后土看着若有所思的左小右，道：“我在这里加个插曲。博士说，露西的经历是非常宝贵的科学经验，露西说我会尝试记录留下给你。结果是她留下一个U盘。”说到这，后土忍不住笑了一声：“我觉得这是个败笔，实在是太没有想象力了。”

　　左小右呵呵一笑：“这种时候你都笑得出来，我想说，不愧是你。”

　　“任何事情，在没有经历以前，总是不知道结果是什么。”后土拢拢秀发，微笑着：“所以放轻松一点，幽默能让人保持一个良好的心态，不管做什么事，这种心态都是很有利的。”

　　左小右点了点头：“受教了。”

　　后土微微一笑，道：“那我接着讲。”

　　顿了顿：“而人类潜能达到100%之后是什么呢？答案：无所不在的神。”

　　“她可以跨越时间和地域的限制，她无所不知无所不在。她是起源也是终结。电影里有很多的地方在预示着这一点。一开始的猿人（理查提到的博物院内人类第一个祖先取名为露西），露西瞬移到起源时的猿人（做了经典的手指动作）。我不知道这是不是预示着她给予了猿人思想的力量才导致了人类的诞生？但这种可能应该是存在的。”

　　“最终，巴黎警察问：WHEREISLUCY（露西在哪）？手机屏幕显示：IAMEVERYWHERE（我无处不在）。”

　　“所以，结局是人类潜能到达100%，就不再是人类了，露西成神。”

　　“物理的尽头是数学，数学的尽头是哲学，哲学的尽头是神学。超出人类理解范围以外的未来，就是神一般的存在。而除了人类这种生物形态，谁又敢说没有其他高智商形态？”

　　说到这，后土道：“我想这就是整部电影的整体理论。你觉得呢？”

　　“我觉得……”左小右两根大拇指对准了后土：“你说的很有道理。”

　　后土微微一笑，道：“露西在整部电影当中一共有五个阶段，也是她从人到神的过程。”

　　“第一阶段，人类状态：被黑社会抓到的时候的恐惧，求饶。这是人类本能。

　　第二阶段，初级开发：20~30%的时候，也是刚从黑帮老巢逃离的时候，这时候她还必须用枪解决问题。可以理解为身体机能提升、判断力提升、知识小范围提升，还有情绪——给妈妈打电话。

　　第三阶段，第二阶段开发：离开医院，上飞机前以及第二次吸收CHP4时。她开始看到物体本质，看到万物分子，能够快速吸收知识，能够控制电波电流。这个阶段她虽然情绪波动不大了，但在飞机上开始分解的时候还有恐惧。

　　第四阶段，第三阶段开发：下飞机后到达巴黎开始。这时候她不再用枪了，她能控制物体和肉体，不需要杀人了。这个阶段她已经没有七情六欲。所以从这个阶段开始没有表情了。她已经比较理解自己的身体状况并且能跟博士深入讨论科学内容了。

　　第五阶段，第四阶段开发：就是进入100%之后，消失与存在。”

　　后土伸出五根手指，道：“我们只要掌握好这五个阶段，就能根据情况随机应变。虽然不一定有作用，但总比没有准备要好的多。”

　　左小右点点头，道：“但如果任务是要我们和已经成神的露西打一场呢？”

　　“赢不了的。”后土道：“无所不在，这表示整个宇宙都已经被露西所渗透和掌控，完全就是天道鸿钧的能力。除非毁灭整个宇宙，不然露西就不会死。”

　　顿了顿：“除非将元神寄托虚空，和露西争夺主导权。”

　　以圣人的实力和露西争夺主导权，可以说是稳赢，但如果真的走到这一步……

　　左小右深吸一口气，道：“虽然我不希望这是下个世界的任务，但凡事都要做好最坏的打算。”顿了顿：“当然，以我的幸运值，应该不会遇到最坏的情况，所以我觉得下个世界不一定就有危险，更何况露西本性不坏，没有遇到紧急的危险状况，并不会滥杀无辜。我们完全可以和露西提前搞好关系，哪怕最后真的……我想她不会下死手。”

　　“我也希望这样。”后土微笑着：“更何况，如果最后真的变成这种情况，我会保护你。”

　　“不会的。”左小右站起来，走到后土面前，把她抱在怀里，抚摸着她的秀发：“哪怕露西最后真的成神了，也不见得是我们对手。以我们现在的实力，毁灭宇宙也只是时间问题。大不了我们一起在那个世界破坏宇宙十亿年。宇宙毁灭了，露西必死无疑。”

　　虽然不知道是不是这样？但当一个人已经豁出一切的时候，就不会惧怕任何困难。

　　“这次你打算带谁去？”享受片刻温馨，后土开口问道。

　　“我想把小倩留下。”左小右说道：“她的能力……帮助不大，而且很危险。”

　　在所有人中，小倩的攻击力和防御力都是最差的，而下个世界并不需要她的迷幻术，所以小倩在下个世界几乎没有作用。

　　当然智子也差不多，但是她和任老太爷的配合最好，有任老太爷化作盾牌保护，智子的攻守能力就会达到一个最大的平衡，虽然不一定帮上忙，但至少能保证不出事。

　　后土点点头：“和我想的差不多，但是小倩一定会很难过，所以我想……就你和我去吧！”

　　四目相对，左小右沉默片刻，点点头：“也好。”

　　虽然做出了这样的决定，但左小右和后土都没有把这个消息告诉智子、小倩和任老太爷。

　　穿梭世界，现实的时间就会静止，归来时也不过是一眨眼的工夫。等任务完成归来，三人自会心生感应，但那时候任务已经完成，三人就算会觉得不舒服，却不会为之难过。

　　有什么事，回来之后再说。

　　为了补偿智子和小倩，在穿越之前的这段日子，左小右一直在陪伴着她们。陪着她们发泄，满足她们的一切需求，为此，后土都放弃了参悟大道内经。

　　不知不觉，已经来到了十月份。


第四章 难忘的生日

　　十月一日，国庆节。

　　这次张家姐妹放了个长假，要一直放到五号才开学，因为十月四号是中秋节，连同国庆节，一共放假五天。

　　九月三十号那天，左小右把两姐妹从县城接了回来。转过天来，左小右考校了一下两姐妹的学习进度。两姐妹很争气，短短一个月，已经学完了大半的高三课程，照这种进度，再有一个月，高三课程就会全部自修完毕。

　　两姐妹说了，等自修完了高三课程，就去找校长，争取到明年参加高考的资格。

　　不知不觉，两姐妹已经和左小右生活了两年，当年那两个脏兮兮、营养不良的小姑娘，如今已经成长为大姑娘了。

　　营养上去了，再加上练功的原因，两姐妹这两年成长的很快，现在即将年满十五岁的她们，只看外表，说她们是十八岁也不会有人怀疑。

　　一米七的高挑个子，前凸后翘的A4身材，还有越来越精致的五官，以及双胞胎的属性，现在的张阿依和张阿彩，足以和白珊瑚一较高下。

　　若是考虑到双胞胎属性，甚至可以强压白珊瑚一头。

　　虽然高中开学只有一个月，但两姐妹已经是学校当中的风云人物了，几乎全校的雄性都把两姐妹安在了第一校花的宝座上。不过学校对学生之间的搞对象问题看管的很严，再加上两姐妹对谁都不假辞色，至今为止，还没有哪个雄性主动追求她们。

　　自从夏天和左小右在南边转了一圈，又在京城派对上见到了那么多的明星，两姐妹现在的眼界非常开阔，对现在学校里这些小豆芽子没有半点兴趣。

　　最主要的，学校里的男生个头不够高，超过一米七的虽然不少，但超过一米八的就没几个了。以两姐妹不穿鞋一米七的身高，没有一米八以上的个头，根本hold不住。

　　更何况，一米八以上还长得好看的，那就更是凤毛麟角了。但就算有一米八以上，也好看的，两姐妹也不会喜欢，她们心里早就有人了。

　　“哥哥，今天吃什么呀？”一大早起来和左小右一起练功的时候，两姐妹开口问道。

　　“有什么吃什么。”左小右打着五禽戏，道：“就算放假了也别放松，好好练功。”

　　“我们想吃烤肉啊！”张阿彩叫道：“我想吃烤全羊。”

　　“好，晚上。”

　　“光吃烤全羊太油腻了，再拌个凉菜吧！”张阿依道。

　　“好，晚上。”

　　“为什么要晚上？”张阿彩问道。

　　“白天你们回家看看，国庆节了，给家里带点钱跟东西过去。”左小右道。

　　“哦。”两姐妹答应下来，等晨练结束，吃完早饭，就带着左小右给的一万块钱，跟一些吃的用的回了娘家，直到傍晚才回来。

　　晚上如两姐妹所愿，吃的烤全羊和凉菜。饭后，两姐妹一左一右坐在左小右身边，一边看电视，一边说着话。

　　“哥哥，你知道后天是什么日子吗？”趁着广告的间歇，张阿彩忍不住问道。

　　“我知道大后天是中秋节，至于后天……”左小右看到两女眼中流露出来的失望之色，轻笑一声：“那天是你们生日，我怎么会忘呢！”

　　“哥哥还记得吗！”两姐妹顿时多云转晴，高兴地抱着他的胳膊。

　　“怎么可能会忘。”左小右微笑道：“到了那天，你们就十五岁了，我已经给你们准备好了生日礼物，保证你们喜欢。”

　　“只要哥哥记得我们生日就够了。”两姐妹枕着他的肩膀，满脸喜悦和幸福。

　　左小右微微一笑：“今天一大早就在我眼前使小性子，我又怎么会忘了呢！”

　　两姐妹脸蛋一红，都觉得自己太傻了：我们真傻，哥哥怎么会忘了我们的生日呢！

　　两天后，两姐妹度过了一个难忘的生日。

　　一大早起来，两姐妹就看到客厅里被布置成了生日宴会的风格，天花板上挂着横幅：阿依、阿彩15岁生日快乐。

　　各种水果、糕点、饮料摆在长桌上，大电视连接了网络视频，接通了上次在京城派对上认识的那些明星，通过视频，这些明星一个又一个的对两姐妹的十五岁生日表示了祝贺，还说礼物已经送到白珊瑚那里，希望她们能开开心心的度过这个难忘的生日。

　　到了最后，白珊瑚更是带着一大堆生日礼物来到了熊猫居。

　　“阿依、阿彩，生日快乐。”白珊瑚给了两姐妹一个大大的拥抱，然后把礼物一样样从储物戒指里拿出来。一共十几件礼物，并不贵重，但是很有趣，这些礼物上都签了那些明星的名字，并在明信片上写下了祝福的话。

　　张阿依和张阿彩感动的不要不要的，但她们最期待的还是左小右的礼物。

　　“来吧！”左小右把两个漂亮的大桃子拿出来，笑道：“你们长大了，可以吃了。”

　　“桃子？”两姐妹看着手里的桃子，有点蒙圈：“哥哥，这就是我们的生日礼物？”

　　“不喜欢？”左小右似笑非笑的看着她们。

　　“不是，只是和我们想的不太一样。”两姐妹做梦也想不到，左小右送她们的生日礼物是桃子，而且每人只有一个。

　　还是后土厚道，微笑道：“这桃子里面蕴含着很强大的生命气息，吃了以后能长生不老。”

　　“长生不老！？”两姐妹激动万分，去年白珊瑚生日的时候，左小右送给白珊瑚的礼物是可以长生不老的金丹，当时两姐妹很羡慕，但左小右说她们还小，还要再长大几岁才会让她们长生不老。没想到转过年来，在十五岁生日这天，左小右虽然没送给她们金丹，却送给了她们蟠桃，同样可以长生不老的生日礼物。

　　“谢谢哥哥。”两姐妹激动地眼睛湿润了。

　　左小右微微一笑：“快吃吧！小寿星们。”

　　两姐妹连连点头，把这两颗三千年的蟠桃吃了个干净。

　　左小右没有给她们九千年的蟠桃，怕她们吃完以后控制不住体内澎湃的灵气，闹出麻烦。目前三千年的蟠桃就足够了，而且左小右决定等明年，两姐妹十六岁生日的时候，就开始传授她们法术，让她们朝着仙道进军。

　　蟠桃吃完，两姐妹就感觉体内涌出一股澎湃的能量，冲刷着她们的身体，然后体内的毒素开始向外排出。

　　在此期间，左小右迅速脱掉了她们身上的衣服，让她们泡进了客厅另一侧的温泉里。这处温泉已经被左小右加持了阵法，所有脏东西都会被自动排放出去，所以温泉里的水根本就不需要替换，每时每刻都非常的干净。

　　两姐妹泡在温泉里，身上的毒素迅速被排解掉，当所有毒素被排放干净之后，两姐妹就感觉自己的身体前所未有的轻盈，仿佛随时随地都能飞上天去。

　　白珊瑚在一旁看的很清楚，两姐妹吃完蟠桃，排放完毒素后，身上的肌肤更加白嫩晶莹，白里透红，整个人看上去也更加的漂亮，尤其是那一双眼睛，多了几分仙灵之气，让白珊瑚有种见到刘天仙的错觉。

　　家中女仆重新为两姐妹设计了发型，穿上新衣服之后，此时的两姐妹已经光彩照人到了难以用言语形容的地步，不但是白珊瑚和左小右为之惊艳，就连后土也难得的称赞了一句：“世间男子有难了。”

　　两姐妹还是第一次得到这么高的评价，不禁面泛娇羞，却让她们更加明媚动人了。

　　吃下蟠桃，两姐妹的身材容貌基本就永远的固定在了这个阶段，虽然两姐妹只有十五岁，但生理状态却不输于十八岁的女子，所以现在的状态还是很理想的，而且一米七零的个头，和左小右站在一起也般配。至少左小右自己很喜欢两姐妹现在的状态。

　　白珊瑚还有工作，中午吃完了寿宴就被左小右送回了京城。

　　但生日并没有结束。

　　下午，村广播召集村民们晚上在广场集合，一起为张家姐妹庆祝生日。

　　村广场上搭起了戏台，村民们有一个算一个，在戏台下边吃着女仆们精心调制的美味佳肴，谁上台表演个节目，还有小礼品可以拿，比如水杯、糖果、小公仔什么的。

　　全村人一起热热闹闹的为两姐妹庆生，让两姐妹高高兴兴的度过了一个永生难忘的生日。

　　生日宴会从晚上六点开始，一直到晚上十一点才结束。村民们一起动手把善后的工作做完，现场打扫干净后才各自回家。

　　左小右和两姐妹回到熊猫居的时候，已经是凌晨了。但两姐妹刚吃了蟠桃，精力无比充沛，到现在也没有半分睡意，只能坐在客厅里看电视，打发点时间。

　　“挺晚的了，洗个澡，早点睡吧！”左小右端了两杯热牛奶过来，递给两姐妹。

　　“谢谢哥哥。”两姐妹各自把牛奶喝掉，舔舔嘴唇，张阿彩道：“哥哥，我今天真高兴。”

　　“我也是。”张阿依把空牛奶杯放在茶几上，上前一步，在左小右脸颊上亲了一口，眼神水盈盈的：“我这辈子都忘不了。”

　　“姐姐真狡猾。”张阿彩立即扑到另一边，在左小右脸颊上亲了一口。


第五章 三年之约

　　左小右呵呵一笑，拍拍两姐妹的后背：“快洗澡去吧！”

　　“一起洗吧！”张阿彩抱着左小右胳膊，道：“我和姐姐好久没和哥哥一起洗澡了。”

　　左小右微微一笑：“也好。”

　　……

　　浸泡在温泉中，左小右吁了口气，看着左右靠在自己身边的两姐妹，微笑道：“阿依、阿彩，你们和我在一起多久了？”

　　“两年多一点了。”张阿彩说道。

　　“两年零四十三天。”张阿依道。

　　“哇！姐姐，你怎么记得这么清楚？”张阿彩很惊讶。

　　张阿依带着几分羞涩的抿嘴笑笑，不解释。

　　“不知不觉，都两年多了。”左小右有些感慨，现实中两年多，他却在电影中度过了上万年的时光。有些时候，如果不是现实中两姐妹的羁绊，他真的会忘记这里才是现实。

　　“阿依，阿彩，两年多了，你们也见到了外面世界的精彩，现在，你们心里面有理想了吗？”左小右问道。

　　“我们一直都有啊！”张阿彩道。

　　“长大以后，嫁给哥哥。”张阿依道：“这一直是我们的梦想，从未改变。”

　　左小右淡淡一笑，道：“我说的是理想，不是梦想。”

　　“理想就是做一个合格的贤内助，照顾哥哥一辈子。”张阿彩道。

　　张阿依点头。

　　“……好吧！”搂着两姐妹的香肩，左小右笑道：“只要你们不变，我养你们一辈子。”

　　“如果哪一天哥哥养不起我们了……”张阿依轻声道：“我和阿彩出去赚钱，养活我们这个家。”

　　“嗯。”张阿彩连连点头：“我和姐姐会在学校里努力读书，多学习赚钱的本事，如果未来哪一天，哥哥累了，不想动了，我和姐姐养活你。”

　　“你们……”左小右不知道该感动还是该笑？最后把两姐妹往怀里抱紧了一下：“放心吧！以我们现在的财富，足够我们过一百万年奢侈的生活，就怕我们死的时候钱没花完。”

　　“我们不是长生不老的吗！又怎么会死呢！”张阿彩道。

　　“呵……”左小右轻笑一声：“长生不老是没错，但并不代表不会死。别忘了，世界上有一种东西叫‘意外’，如果哪一天不小心遇到意外，不管是被车撞死，还是掉水里淹死，那就真的死了，不会活下去的。”

　　顿了顿：“你们一定要明白‘不老’和‘不死’的区别。”

　　“哦。”两女恍然，张阿彩道：“原来长生不老和长生不死是两个意思啊！我还以为长生不老就死不了呢！”

　　“长生不老只是在正常的情况下死不了。但不老不是不死，世界上没有不死的人。”顿了顿：“除非那个人是神。”

　　“神就不会死吗？”张阿彩问道。

　　“神创造宇宙万物，神无所不能，无所不在。宇宙就是神，只要宇宙不毁灭，神就不会死。如果宇宙真的毁灭了，那神是死是活也没必要追究了。”左小右微笑道：“人都死了，还追究神活没活着？又有什么意义。”

　　“神仙这么厉害吗？”张阿彩有些惊讶。

　　“神和神仙是两个概念。”左小右道：“神仙是中国人独有的神话体系对神灵的称呼，比如太白金星，托塔李天王，文曲星君之类的，这些都是神仙，能力职位有大有小，各管一摊。”

　　“但是神是西方人对宗教至高神的称呼，比如上帝、安拉，他们都是创造万物的神，不过这两个宗教都是一神教，整个宗教只有一个神，因为他们无所不知、无所不能、无所不在，所以并不需要中国这样，有着众多各管一摊的神仙官职。论起身份、地位和能力，上帝和安拉的身份大概相当于盘古+天道鸿钧+圣人+玉皇大帝。”

　　“差不多就这么多了。”左小右看着愣神的两女，微笑道：“所以神要比神仙伟大的多。”

　　“这些西方的宗教真简单。”张阿彩道：“什么事都求神，他们的神还不烦死啊！”

　　“所以神才会被披上全知全能、无所不在的外衣。”左小右道：“就好像整个世界是一个巨大的网络，而神控制着整个网络，网络里发生了什么事，神第一时间就会得到消息。”

　　“但是也没听说神显灵的事啊！”张阿彩道。

　　“神怎么会显灵呢！”左小右笑着摇摇头：“都是人想出来的东西，咱们这个世界没有神，也没有仙，但是有地狱轮回，也有极乐净土。人活着，所做的每一件事都会被记录在生死簿上。好事当然不予追究，但是一旦做了坏事，相信你们也看过视频了。”

　　两姐妹点了点头，然后开始担心起来：“哥哥，人死了以后，真的像视频上说的那样吗？总觉得地狱那种地方好可怕。”

　　“地狱当然可怕，但阴间还好。”左小右道：“只要不做坏事，就不会下地狱。当然人这一生不可能不做坏事，所以做了坏事，一定要做多善事来弥补自己的罪孽，如果弥补不了，那就立即来找我，我会尽量帮你们想出办法。”

　　张阿彩扑哧一笑：“什么呀！说的哥哥好像跟阎罗王挺熟似的。”

　　“我跟阎罗王不熟。”左小右摇摇头：但整个冥界都是我的，谁管阎罗王是什么东西。

　　“不过我们都不会死，不跪阎罗王管。”

　　“嗯。”张阿彩用力点头，道：“我们都不会死的，我们要永远在一起。”

　　“这种煽情的话不要乱说，被人用烂的梗不是好梗。”抚摸着两女光滑的香肩，左小右身体后仰，氤氲之中望着天花板，轻声道：“我会尽全力让我们都活下去。”

　　两女依偎在他胸膛：“我们相信哥哥。”

　　泡了大概一个小时，左小右道：“好了，泡的差不多了，该睡觉了。”

　　“哥哥！”×2。

　　“怎么了？”左小右问道。

　　两姐妹四目相对，给了彼此一个鼓励的眼神，道：“今天晚上，能不能……”

　　“不能！”左小右打断了她们后面的话，两姐妹脸色瞬间苍白了几分。

　　“等你们十八岁生日那天，我一定满足你们。”左小右微微一笑，在她们脸上亲了两口，道：“女孩的第一次很宝贵，别太早送出去。”

　　姐妹俩脸蛋一红，却依旧紧紧抱着他的胳膊，张阿依道：“哥哥，我们只这样安安静静的睡一晚，好吗？”

　　“不和哥哥在一起，我们晚上一定睡不着。”张阿彩道。

　　左小右看着她们，姐妹俩眼中都带着浓浓的乞求和期盼。

　　点点头：“好吧！你们生日，你们最大。”

　　“嘻嘻。”两姐妹高兴地和左小右走出温泉，围着浴袍上楼。

　　……

　　左小右躺在床中央，左边是张阿依，右边是张阿彩，这张床很宽大，足以承受三人。

　　此时已是凌晨两点，三人已经躺在床上半个小时了，张阿依和张阿彩虽然有些困意，但还远远不到睡觉休息的程度。左小右现如今的境界，也完全不需要睡眠，眨几下眼睛，一天的疲倦就消失无踪，所以现在也很精神。感觉到俩姑娘还没睡着，左小右道：“还睡不着吗？”

　　“嗯。”两姐妹齐齐应了一声，张阿彩道：“哥哥，我和姐姐吃了仙桃，长生不老，那我们的样子是不是永远就是现在这样，不会改变了呢？”

　　“我想是吧！”左小右说道。

　　“那……”张阿彩抿抿嘴：“既然我和姐姐的样子永远都不会改变，为什么要等三年呢？”

　　“……”左小右抬起手，在她额头上弹了一下。

　　“好痛。”张阿彩捂着额头，雪雪呼痛：“为什么弹我？”

　　“让你们等三年，不是让你们的身体等三年，而是心理等三年。”左小右说道：“不管你们的身体会不会变化，但你们的年龄大小并不是看身体，而是看心理。我给你们三年时间，是希望你们通过这三年，能让心理更加成熟，到那时，一切都会水到渠成。”

　　顿了顿：“现在的你们只有十五岁，还太早了。”

　　“其实我和姐姐早就做好心理准备了。”张阿彩并不服气：“姐姐，你说对吧！”

　　张阿依脸蛋一红，轻嗯一声：“我和阿彩很早就已经准备好了。”

　　顿了顿：“如果不是遇到哥哥，也许我和阿彩两年前就已经嫁人，孩子也生下来了呢！”

　　“……”左小右拍拍两女的后背：“再等等吧！现在的你们需要学习。我给你们三年时间，把大学的课程读完，到那时，我会给你们一个难忘的回忆。”

　　左小右既然坚持，张阿依和张阿彩便不再坚持，并且定下三年之约，两姐妹心里的想法也随之消散，头枕着左小右的胳膊，很快就睡着了。

　　左小右抚摸着两女的后背，望着两女恬静的睡靥，心中轻语：三年后，如果我依旧在这里，一定不让你们失望。

　　……

　　度过了一个团圆的中秋节之后，第二天，左小右把两姐妹送回了县城学校。

　　两天之后，穿入新世界的时间到了。

　　“打开空间壁障，进入电影世界——《超体》。”

　　“唯一主线任务：与成神后的露西全力一战。”


第六章 露西

　　巴黎机场医务室的走廊，皮埃尔掏出手枪，对准了一个金色短发的美女：“小姐，别动。”

　　十几个警员齐齐掏出手枪，将这名金色短发美女包围，情势似乎对这位美女很不利。

　　面对十几把手枪的枪口，金发美女没有丝毫反应，表情平静的上前几步，对皮埃尔道：“我要单独跟你说话。”

　　皮埃尔并没有这种打算，举枪上前几步：“我要你把手举起来。”

　　面对皮埃尔的不合作，金发美女面无表情，微微抬手，然后不可思议的一幕发生了。所有用枪对准她的人瞬间倒在了地上，倒下的没有任何征兆。

　　皮埃尔的眼珠左右转了转，又回头看了一眼，看到倒地的同时，整个人都不淡定了。

　　金发美女迈步上前，见皮埃尔依旧用手枪指着她，意念一动，皮埃尔手枪里的子弹瞬间掉落，这下子，皮埃尔已经吓的不敢动了。

　　金发美女几步走到皮埃尔面前，看着他的眼睛：“你有拿到那三包东西吗？”

　　见金发美女似乎没有恶意，皮埃尔松了口气，把枪放下：“是的。”

　　“在哪里？”

　　“我们保管着。”皮埃尔指了指地面：“这里，巴黎。”

　　金发美女道：“交给我比较安全。”

　　“我想这位警官被你吓到了。”一个突兀的声音传了过来，金发美女立即转身，皮埃尔则注视前方，就见一个身材高大的东方人迈步走了过来。

　　因为自己面临的一切都是拜东方人所赐，金发美女本不该对东方人产生好感，但是看到这个东方男子，露西却生不出讨厌的心思，并不是因为他年轻英俊，而是这个人身上有一种让她非常舒服的气息，就像小时候在妈妈的怀抱里，非常的温暖、舒适。

　　“你是谁？”金发美女问道。

　　“你好。”东方男子走到金发美女面前，脸上带着温和的微笑，伸出手：“我叫左小右，中国人。很高兴见到你，露西小姐。”

　　看着左小右递过来的手，露西轻轻握了一下：“你认识我？”

　　“我是一个东方的修真者。”左小右微笑道：“你身上发生了一些很有趣的事，我从中国一路追过来，总算在这里追上了你。”

　　“修真者？”露西看着他：“这好像是中国道教的一种修行者。”

　　“大意不差。”左小右含笑点头，看着露西的眼睛，“露西小姐，恕我直言，你现在的身体状况不怎么好，恐怕随时都会死掉。”

　　“你知道我现在的状况？”露西的眼睛里终于有了一丝波动。

　　“你体内的新陈代谢太快了，恐怕坚持不了多久。”左小右抬起手，道：“别抵抗。”

　　随后把手放在露西头顶，一股灵气涌入露西体内，流经身体的全部脉络，感受到露西体内的状况，眼神多了几分凝重。

　　“我现在怎么样？”露西问道。

　　“你体内有一股莫名的能量，这股能量每时每刻都在开发着你的身体潜力，但是这股能量太过庞大，也太过迅速。不知道露西小姐有没有听过一句话？”

　　“是什么？”露西问道。

　　“补药吃多了，反而会变成毒药。”左小右道：“你现在的情况就是虚不受补，身体随时都会崩溃。”

　　“是吗……”露西说道：“原来是我的身体承受不住。和我预想的一样。”

　　“露西小姐是不是服用了什么东西？”左小右道：“从昨天开始，我就感觉到了露西小姐身上散发出来的奇特能量波动，根据我的判断，露西小姐应该是吃了一些不该吃的东西。”

　　“那并不是我愿意的，但是我现在已经没有时间了。”露西说道：“我想去一个地方，如果你有兴趣的话，要不要一起去？”

　　“乐意奉陪。”左小右点点头，道：“我的速度很快，你想去哪？”

　　露西扭头看着皮埃尔。

　　皮埃尔咽着口水：“圣宠谷医院。”

　　“圣宠谷医院吗……”左小右放开元神，很快就找到了那家医院的地址，随后伸出手：“抓着我的手。”

　　露西抓紧了左小右的手，下一刻，两人消失在了原地。

　　“上帝……”皮埃尔擦拭着额头的冷汗，不断地苦笑：“也许我该退休了。”

　　这个世界太危险了。

　　……

　　转瞬间，左小右和露西出现在了一间医疗室里。

　　这里有好几个人，随着两人的出现，都被吓了一跳，其中有几个人掏出了手枪，但下一刻，却齐齐倒在了地上。

　　左小右全程感应之下，发现露西是用意念攻击了这些人的大脑，让他们瞬间进入了睡眠状态，无声又无息。

　　“很厉害。”左小右点了点头：“看来你被开发出了意念的应用能力。”

　　“现在没时间说这些。”露西道：“我要把这三个人体内的药物取出来。”

　　“药物？”左小右问道：“难道是让你拥有特殊能力的药物？”

　　露西点了点头，就要用手去给那三个同样藏了毒的人刨腹。

　　“我来吧！”左小右阻止了她：“女人不要做这么血腥的事。”

　　露西看着他，下一刻，左小右手中已是出现了三个装着蓝色颗粒物的塑料包。

　　“就是这种东西？”左小右问道。

　　露西看着这三包CPH4，点点头：“就是这种东西改变了我的命运。”

　　“真是神奇。”左小右比了比食指的指甲盖：“能让我取走一些吗？就这么一些。”

　　露西看着他，点点头：“可以。”

　　“谢谢。”

　　“不客气。”

　　左小右用指甲盖抠出了一点CPH4的颗粒物，用方块纸包起来，放进了手表空间。这种东西可以让露西产生超能力，左小右想研究一下这种药物的原理。

　　在现实中，CPH4是根本不存在的，露西吸食了四包CPH4，让大脑得到了100%的开发，但事实上只用一包就开发了50%，两包就足够露西达到100%了。

　　左小右完全可以拿走一包，但是没有那个必要。只要有一丁点的样本，左小右就可以通过研究，搞清楚这种药物的原理，所以一指甲盖，足够了。

　　左小右问道：“接下来去哪？”

　　“我要打个电话。”露西拿出手机，拨打了诺曼教授的电话。

　　一分钟后，左小右带着露西瞬移到了诺曼教授所在的大学实验室。

　　……

　　“人类总以为自己是独特的，存在的理论总是以独特性为基础。”

　　“‘一’是测量单位，但大家都错了，至今所有的社会体系，都只是初步的蓝图。”

　　“一加一等于二，我们都这么教，但一加一从来不等于二，这世界上根本没有数字，也没有字母，我们把自己的存在加以简化，以方便人类理解。我们创造出度量衡，好忘却这一切都是深不可测。”

　　每个人都认真听着露西的理论，就连左小右也是如此。虽然知识这个世界独有的一种理论，但未必就没有借鉴的意义。也许未来某一天，他也可以参悟出这个世界的理论，从而达到这个理论世界的极限。

　　诺曼教授沉默片刻，问道：“但假如人类没有那么独特，世界也不是靠数学法则来主宰，那什么才是？”

　　露西坐着的椅子转身，众人面前出现了一个3D的投影，影像是一个绿化带的公路。

　　露西道：“假设一辆车在马路上奔驰……”

　　一辆汽车出现在画面中，从左侧穿过了右侧。

　　“再把车速无限提高。”

　　一辆车反复的在画面中穿梭，速度越来越快……

　　“车子就会消失。”

　　最后，这辆车真的在极速中消失了。

　　“我们该如何印证车子的存在？”在众人深思时，露西给出了答案：“时间就是存在的证明！时间才是唯一的测量单位！”

　　“时间证明了物质的存在，没有时间……我们就不存在。”

　　诺曼教授看着静止的画面，良久，说出了一句话：“时间就是根本。”

　　“空间是一切存在的基础，但时间才让一切物质有了存在的意义。”左小右说道：“露西，你目前所说的理论都有些空泛，其中的详细内容所需要的运算数据会非常庞大，我想你的这些理论，需要人类用上千年，上万年，甚至上百万年去学习和理解。”

　　“领先半步是天才，领先一步是疯子，你却领先了千百步。现在你的一切理论和知识，对人类来说都没有任何意义。”

　　左小右这番话引发了在场众人的思考，就连露西也眼神微动，点点头：“你说的对，领先太多会让人这种生物感到不安和焦躁，我不应该对你们说这么多。”

　　“不，这很有意义。”诺曼教授道：“至少给我们提供了一个研究方向。”

　　但是却有些担心的道：“但我不知道人类该不该拥有这些知识？我们只想着权力和利益，加上人性的缺陷，这恐怕只会带来不安和骚乱。”

　　“无知才会制造混乱，知识不会。”露西看着他：“我会制造一台电脑，下载我的知识，我也会想办法让你取得这些资讯。”

　　“你的知识还是不要公开的好。”左小右再次否定了露西的决定。


第七章 后土成圣

　　“为什么？”露西看着他。

　　“就像博士说的。”左小右道：“人性的缺陷。”

　　“……”露西站起来：“我是时候离开了。”

　　……

　　所有的药物都融化为液体，输入露西体内，数秒之后，露西深吸一口气，发出一声原始的咆哮，口中喷吐出镭射激光的能量，让看到这一幕的众多博士震惊万分。

　　喷射在持续了几秒之后结束了，露西进入了静止状态，只有左小右能够感觉到她不断跳跃的细胞，不断壮大的能量，但露西的身体距离崩溃也不远了。

　　露西现在的状态，有些类似于牺牲小我，成就大我的迹象。

　　小我太小，承载不了正在爆发的磅礴能量，只有将这股能量注入大我，才能够承载。

　　片刻，整片空间发生了变化，周围的一切物体都消失了，变得空白一片。此时露西的脑域开发已经达到了90%，她正在神游太虚，停顿时间，穿梭过去。

　　左小右能够感觉到，露西现在的能量正在以一个恐怖的速度爆发式增长，整个世界虽然没有变化，但已经不断地被露西爆发出来的能量融入其中，这股能量也在试图融入他的体内，但被他的护体能量挡在了体外。

　　没有了那些棒子的捣乱，露西进化的过程非常顺利，不久之后，就已经达到了100%，身体瞬间化作了虚无。

　　看到完全消失的露西，在场众人都震惊的说不出话来。

　　“她……去哪了？”诺曼教授对左小右提出了疑问。

　　感受到无处不在的、散发着露西气息的能量，左小右淡淡的道：“她无处不在。”

　　扭头对诺曼博士说道：“你说不知道100%会发生什么，我现在可以告诉你，当人类的脑域开发度达到100%，这个人就会成为无所不知、无所不能、无所不在的神。”

　　话音落下，左小右也消失在了原地，只留下现场的惊呼之声。

　　左小右离开了地球，一直进行着空间跳跃，不断地远离地球，但是当他到达了宇宙的边缘，依旧能够感觉到露西的气息。

　　宇宙的边缘是什么？答案是一层能量壁。这层能量壁挡住了左小右继续向外的道路，哪怕使用空间跳跃，也无法冲出壁外；哪怕是用全力轰击，也无法破坏壁的一丝一毫。

　　“果然。”后土出现在左小右身边：“这片宇宙是一个独立的空间，和洪荒相似，而露西就是这片宇宙的圣人。”

　　“原来如此。”左小右敲了一下能量壁：“如果不脱离这片宇宙，露西就是无敌的吗？”

　　“大概是了。”后土看着虚空中凝结出来的露西的身体，道：“哪怕实力对等，但她可以借助整个宇宙的能量，永远不会衰竭，而我们却会处处受制。”

　　“我察觉到了你们的恶意。”露西的声音没有任何情感，这种感觉……

　　“天道吗……”后土表情多了几分凝重：“这次恐怕麻烦大了。”

　　“任务只是让我们全力和露西一战，但是并没有规定输赢。”金甲圣衣穿在身上，轩辕剑在手，“哪怕输了，我们也可以回去。”

　　“希望如此。”后土有种不祥的预感。

　　“你们要攻击我吗？”露西看着左小右的眼睛：“我认识你。”

　　“我知道。”左小右道：“不好意思，我们无意冒犯，只是我们必须要全力和你一战，打完这一场，我们立即离开。”

　　“你们有和我一战的能力，但最后输的一定是你们。”露西说道。

　　“总要打过才知道。”后土转动着手中的雨伞，“不管输赢，我们都会离开。”

　　“说来就来，说走就走，哪有那么容易。”话音方落，露西对两人发动了攻击。

　　左小右一剑斩下，撕裂了露西发动的能量，并斩断了她的身体。

　　露西面无表情的看着他，身体缓缓愈合：“很强的攻击力。”

　　左小右苦笑：“果然，在这片宇宙，你就是不死不灭。不管打多久，最后输的一定是能量最先耗尽的那个。”

　　“输的人一定是你们。”露西再次发动了攻击，无数的陨石雨朝两人撞击了过去，一场旷日持久的战斗，就此拉开了帷幕。

　　这是一场宇宙级别的战斗，这是一场人类难以想象的战斗，在这场战斗中，无数的星系破灭，无数的文明毁灭。露西以一敌二，落入全面下风，被打的只有招架之功，毫无还手之力。但不管落入怎样的下风，露西却依托宇宙的力量，能够不断地分解、重生，让左小右和后土一次又一次的打击化做无用功。

　　一年，两年，三年……十年，百年，千年……

　　不知过去了多少个宇宙纪元，左小右被露西一拳轰飞，口吐金色血液，受到了重创。

　　“没事吧？”后土抱住了他，但后土的情况比他好不了多少，全身破损，已经达到了极限。

　　“咳……”左小右咳出一口鲜血，虚弱的道：“没有能量补充，果然不行。”

　　“这也是没办法的事。”后土看着对面，依旧状态全满的露西，无奈道：“宇宙不毁，露西不灭。”

　　“本以为现在的力量已经足够强大，没想到还差得很远。”左小右微微苦笑：“早知道这样，我就该先在这个世界汇聚龙气，再提升一个级别。”

　　“没有用的。”后土摇摇头：“露西不会给你这样的机会。”

　　看着面无表情的露西，左小右叹了口气：“说的也是。”

　　“很遗憾，你们输了。”露西再次对两人发动了进攻。

　　一连串的打击之下，左小右和后土的伤势更严重了。

　　“等一下。”左小右挡在行将崩溃的后土身前：“我们认输了。”

　　轰——

　　左小右吐血飞退，震惊的看着露西。

　　“对不起，我不接受。”露西的右臂变成能量炮，对准了左小右。

　　“果然如此。”后土艰难地靠在左小右身旁：“从刚刚确认这个世界之后，我就有一种非常不好的预感，哪怕任务只是让我们尽全力与露西一战，但只要露西不结束战斗，我们就永远脱离不了这次的任务。”

　　轰——

　　左小右一剑挥出，经过无数个宇宙纪的战斗，轩辕剑已经进化为先天至宝，只差一步就能进化为混沌至宝，堪比开天斧的神器。一剑斩出，撕裂虚空，化解了露西这一记能量炮。

　　“垂死挣扎。”露西再次将炮口对准了他，只是这次蓄力的时间更长，似乎在聚集足够的能量，对左小右制造杀伤。

　　“我们已经决定离开了，为什么还不放过我们？”左小右怒道。

　　“你们毁灭了这么多的星系和文明，罪恶滔天，又怎能离开。”露西的话让左小右无话可说。全力一战的他，爆发出来的破坏力是这片宇宙中的星系所无法承受的，被毁灭也是无可奈何的事。但这并不是他能脱罪的借口，有罪就是有罪，露西不放过他也是没有办法的事。

　　“不要再说了。”后土抱着左小右的手臂，微笑着：“小右，这段日子，真的很快乐。”

　　“后土，你要干什么！？”左小右双目圆整，惊恐的看到后土的身体正在崩溃。

　　“我说过的……”后土依旧在微笑着：“我会保护你的。”

　　“后土！不……不……”

　　“元神寄托，虚空成圣！”

　　“不要！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！”

　　轰——

　　数日后，地球。

　　某座别墅的房间里，左小右紧紧抱着后土，泪流满面。

　　“别哭了。”后土抚摸着左小右的发，眼神温柔：“不需要难过，你还有穿梭器，只要你能不断地提升下去，终有一天，你会打破空间壁障，再来救我出去，不是吗？”

　　左小右依旧哽咽。

　　“你为我流泪，我很高兴。”后土微笑着：“我也很高兴为你所做的一切。”

　　“我不是为你流泪，我是为自己流泪。”左小右擦了擦眼泪，道：“露西那个贱人，最后时刻封印了我全身的力量，让我现在变的和凡人无异，真是可恶。”

　　“呵呵……”后土轻轻敲了敲左小右的额头：“傻瓜，只要有穿梭器在，你就能东山再起。更何况露西最后的封印力量并不强，最多千年，你就能恢复一身修为。千年时光，又算得了什么呢！”

　　“但是……”左小右紧紧抱着她：“对不起后土，是我没用。”

　　“傻瓜。”后土微笑着：“这方宇宙比洪荒要大的多，我又吞噬了露西的全部力量，现在的我可是比过去强大了千百倍，这是我的机缘，你又何必自责。”

　　“但你……”

　　“我说过的吧！”双手捧着左小右的脸颊，望着他朦胧的眼睛：“只要你能早日拥有打破空间壁障的能力，你就能把我带出去。”

　　“所以……”嘴唇贴在左小右耳边：“为了我，早日变得强大起来……我等你。”

　　“后土……”左小右闭上眼睛，眼泪止不住的流。

　　“24小时时间到，强制回归。”



第二十九界 夏洛特烦恼


第一章 你还有我

　　十月的凉山已经相当凉爽，漫山遍野都是丰收的景象。

　　风和日丽的这一天，每家每户的村民都在高高兴兴的收割粮食。今年风调雨顺，粮食大丰收。有了这些粮食，哪怕明年颗粒无收，也能让村民们度过一个吃饱的年景。

　　民以食为天，中国的老百姓是最懂得粮食珍贵的一群人，家里有粮，心里不慌。

　　黄金珠宝，名车豪宅，这些东西好不好？

　　好！真是好！

　　但是不能当饭吃。如果没有粮食，饭都吃不饱，你要那些东西有啥用？

　　人首先要吃饱，才能做其他的事。

　　粮食，才是文明社会的基础。

　　但是相较于梁山村民脸上洋溢的笑容，左小右却陷入了颓废的状态。

　　他没有抽烟喝酒，也没有整天的呆在屋里不出来，平时什么样，现在其实还是什么样，但智子、小倩和任老太爷却很担心，因为现在的左小右，双目无神，仿佛三魂七魄被抽走了两魂六魄，只剩下一魂一魄在支撑着他的驱壳，一切都很僵硬，比任老太爷更像僵尸。

　　“左大哥……”小倩走到他身边，眼神带着浓浓的忧愁。

　　“嗯？”正低头看书的左小右抬起头，双目无神的看着她，很是勉强的微笑着：“怎么了？”

　　“别这样好吗？”看到他现在的样子，小倩眼泪不争气的掉下来，伏在他大腿上：“我不想看到你现在的样子。”

　　“别哭。”大手在她秀发上轻轻抚摸：“我没事，别为我担心。”

　　小倩摇着头，只是流泪。

　　左小右也不说话，只是轻轻抚摸着她的秀发。

　　“啊~！！我受不了了！”智子用力的双手抱头，上前揪着左小右的往楼上走。

　　“智子姐姐，你干什么？”小倩忘了哭，大叫道。

　　“总这么下去也不是办法，我来让他清醒清醒。”智子把左小右提进了房间，不久后，就传出阵阵脸红的声音。

　　“这就不行了吗？还早得很呢！”

　　“呼呼呼，左大哥，现在终于轮到我欺负你了，你跑不掉的，哦呵呵！”

　　“我要摧残你，从头到尾，从身到心的摧残你！”

　　“叫啊！你叫啊！为什么不叫？快叫！”

　　小倩终于忍不住冲了进去，看到已经被摧残的奄奄一息的左小右，急忙把智子推开：“左大哥，你怎么样？没事吧！”

　　左小右没办法回答，他已经昏迷过去。被封印了力量的他，和凡人无异，又怎抵挡的了智子的摧残。

　　“智子姐姐，看你干的好事！”小倩非常生气，但她满腔怒火瞬间被智子的泪水浇灭了。

　　智子坐在墙角，双臂抱膝，无声流泪。

　　左小右归来已经好几天了，智子犹记得那天后土突然消失，左小右突然弱小如凡人的一幕。那时她就知道，左小右和后土已经从《超体》的世界归来，而且……出了意外。

　　左小右没有隐瞒，把《超体》世界发生的一切都告诉了她们。

　　后土虚空成圣，左小右修为被封。这个消息就像晴天霹雳，让所有人都惊呆了。

　　过去几天，智子过得浑浑噩噩，很不好。但她不得不强打精神去安慰左小右，因为现在的左小右，如同行尸走肉。

　　智子看在眼里，急在心里，但不管如何安慰，左小右的状态始终没有改变，那种颓废的气息，哪怕隔着老远都感觉的到。

　　既然安慰没有效果，智子就想到了以毒攻毒，于是今天才会做出这种荒唐的事。

　　可是……哪怕左小右被她折磨的昏死过去，却没有任何改变。这让智子无比的沮丧、伤心，直至流泪。

　　“智子姐姐。”小倩将她抱在怀里，温暖着她受伤的心。

　　智子哭的更伤心了。

　　“唉！”楼下，任老太爷发出一声叹息，对身边的女仆道：“去把少爷抬出来，清洗一下。”

　　“是。”两个女仆上楼，把昏迷中的左小右抬到楼下，放入温泉中浸泡，清洗，最后通过按摩为左小右放松着身体，直到他幽幽醒来。

　　失去了所有力量，哪怕肉体的力量也被彻底封印，此时左小右的身体强度和一个普通的成年人没什么区别，硬要说区别，就是储存于他细胞、血液中的战斗经验。

　　哪怕他和常人无异，也能吊打三位数的壮汉。

　　最重要的，修炼的功法就在他脑海中储存，这是永远封印不了的。只要他随随便便捡起某种功法修炼，就能在很短的时间内得到提升。四阶龙气带给他的强大力量，无数个宇宙纪的战斗经验，这都是他宝贵的财富。

　　左小右不怕被封印了力量，因为力量早晚会回来，他只是内心充满了愧疚。

　　“后土……”

　　明明才摆脱了世界的束缚，得到了解脱。却为救他，再次将自己困在了一个世界。虽然在那个世界，她成为了唯一的至高神，却无法洗脱他的愧疚。

　　都是我的错，明明之前就已经有预感了，明明后土之前的反应就已经很异常了，他却没有去注意，去重视。如果当初稍稍注意一点，稍稍重视一点，结果也不会是现在这样。

　　艾利克斯的【死亡预知】能力在那样的战斗层面没有任何意义，哪怕回溯，也只是十分钟而已，于事无补。

　　而且……左小右知道，后土的成圣，其实是最好的结果。因为后土成圣，吞噬了露西，然后掌控了整个宇宙，实力千百倍的提升。哪怕最后斩破她与那个世界的联系，千百倍的实力也是实打实的，不会消失。

　　另外，后土成圣，保护了他，让他有机会回归现实，也给他创造了东山再起，最终打破空间壁障，重新将她救出去的希望。

　　这是最好的结局，好的不能再好。但就是这样，才愈发的让他感到不安和悔恨。这种情感的压力一直在折磨着他，让他喘不过气来。

　　究其原因，还是左小右以前走的太顺了。没有经历过挫折的人，一旦经历巨大挫折，就有很大几率造成一蹶不振的状况。哪怕左小右明白这一点，还是不受控制的颓废了。

　　哪怕小倩担心，智子哭泣，也没有让他从中摆脱出来。

　　失去后土，就像失去了爱人。谈过恋爱的人都知道，当你突然和自己心爱的人天各一方，那种伤心是无法用语言形容的。

　　其实左小右很清楚自己的状况，以他当初的眼界和见识，这种情况很正常，谁又没有伤心、颓废的时候呢？

　　要走出来不难，需要时间。

　　这注定是个难熬的秋天。

　　这段时间，白珊瑚依旧和左小右保持着视频通话，只是当他看到左小右苍白着脸和她视频的时候，白珊瑚吓了一跳：“左老师，你怎么了？”

　　“没事，就是最近屠后离开了，让我有点没精神。”左小右的话让白珊瑚很吃惊：“屠后走了？”

　　得到肯定的答案，白珊瑚激动不已，但表面上却不能表露：“走就走吧！又不是不能见面了。”带着几分小吃醋的道：“左老师，你都有我了，还惦记着别的女人，我会吃醋的。”

　　“呵呵……”左小右淡淡一笑：“我需要一点时间，很晚了，睡吧！”

　　不只是白珊瑚，刘天仙这段时间和左小右通话的次数也比较多，看到他无精打采，双目无神的样子，刘天仙非常担心。但是左小右没有告诉她理由。原本就是两个世界的人，又有什么好说的？

　　也只有这个月的月底，左小右下山为村民们进行免费诊治的时候，才从村民们一声声的感谢之中多了几分神采。

　　当时隐身陪同在他身边的智子和小倩看到这种情况，惊喜的抱在了一起。

　　左大哥不是没救，左大哥还有救！

　　此后数日，智子和小倩一直精心的照顾着左小右，和他说着当年说过的话。

　　在即将穿梭前的前一夜，智子躺在左小右怀里，说了很多话。

　　“左大哥，你还记得吗？”智子幽幽的道：“当初，在《死神来了》那个世界结束之后，你让我陪你喝酒，对我说了很多话。”

　　“那时你抚摸着我的脸，很温柔的对我说，还好有我。还好有我陪你，你才不会寂寞。”

　　“你说过，让我继续陪着你，永远不要离开。”

　　“我承诺过，永远都不会走……永远陪着你……”智子眼神温柔，又带着几分疼惜的望着他的眼睛：“左大哥，我没食言，我一直在陪着你……以前陪着你，现在陪着你，以后……永远都陪着你，永远……不离开你的身边。”

　　左小右的眼神又多了几分光彩。

　　“左大哥……”两行清泪自脸颊滑落，落在左小右的脸上，凉凉的。

　　“你还有我……”智子轻轻地道：“你还有我呀！”

　　“智子……”左小右抬起双臂，将智子拥入怀中。

　　这一抱，很温暖。

　　……

　　第二天，穿越的时间到了。

　　“打开空间壁障，进入电影世界——《夏洛特烦恼》。”

　　“主线任务1：进入娱乐圈。

　　主线任务2：在夏洛死前，成为比夏洛更成功的歌星。”


第二章 重回十二岁

　　“小右，小右！起床了，待会儿你爸又该说你了。”

　　左小右缓缓睁开眼睛，看着眼前这个三十多岁的女人，眼神有些呆滞。

　　“起了。”女人拍了下左小右的额头：“刚放暑假就赖床，再不起来就打屁股了。”

　　这是个很平凡的女人，衣着朴素，容貌普通，但是声音很柔软，开口有加分。

　　“妈妈……”左小右依旧没有动，就这样呆呆的看着她。

　　“干什么？”见左小右傻愣愣的看着自己，女人微笑道：“睡傻了？连妈妈都不认识了。”

　　又呆了片刻，左小右摇摇头，坐起来，看了一下自己光着的上半身，还有自己的手脚，默默地走下床，站在家具镶嵌的镜子前看着自己。

　　土气的中分头，稚嫩的脸蛋，还未长开的身体，只穿着一条大裤衩。

　　不会错，这是自己小学六年级的样子。十二岁的自己。

　　“别臭美了，快洗手洗脸，吃饭了。”母亲又催了。

　　“噢。”左小右打量着自己的房间，没有错，是自己在北河的家。

　　走到挂历前看了下时间。

　　1997年6月。

　　大脑急速运转，他想起来了，自己1997年6月26日开始放暑假，因为小学毕业了，没有暑假作业，放假的时间非常长，是学生生涯最放松的一次长假。

　　1997年，12岁，妈妈……

　　左小右快步走出房间，在客厅里看到了正坐在饭桌前吃早饭的男人。

　　一个和《倩女幽魂》中老乞丐一模一样的男人。

　　“爸爸。”左小右的声音有些颤抖。

　　男人扭头，皱皱眉：“赶紧洗脸穿衣服去。”

　　“噢。”左小右的父亲是个严父，从小对他的学习、谈吐、形象都抓的很严。

　　严父容易教出内向文静的孩子，左小右就是这样一种情况。

　　赶紧去卫生间洗手洗脸，顺便把乱糟糟的头发也洗了，改梳三七分，整个人看上去清爽了不少。

　　回房间穿上半截袖的明黄色T恤，下面是一条很普通的深灰色短裤，脚上踏着凉拖鞋，都是地摊货，全身上下五十块搞定。

　　左小右生在北河沧市下辖的一个县城，1997年的正式职工，人均工资四百元出头，有很多打零工，比如帮人看店、卖衣服的年轻人，工资也只有两百块。

　　左小右的父亲叫左中天，是一家铸造公司的车间主任，这时期每月工资超过了700元，在县城属于收入比较高的。

　　而左小右的母亲在银行工作，每天经手几百万，却没有一毛是自己的悲催点钞员……不过银行职工的收入还是挺不错的，每月上千块的工资，比左中天的工资还高。

　　母亲是个贤妻良母，虽然每天工作都很忙，却把相夫教子的工作做得很好，整个家庭都很和睦，如果不是六年后的那场车祸，左小右本该有一个幸福、美满的未来。

　　“小黑，时间。”穿衣服的时候，左小右淡淡的道。

　　“1997年6月26日，距离夏洛重生还有三个月。”

　　“夏洛的死亡时间？”

　　“2015年12月6日。”

　　还有十八年吗……

　　“小黑，谢谢你。”左小右轻声道：“虽然只是一个梦，也谢谢你让我重新见到了父母。”

　　“……”小黑道：“好好享受这十八年，不会再有了。”

　　“……谢谢。”

　　吃过早饭，父母就骑着自行车上班去了。

　　家里没有摩托车。这年头，摩托车还是个奢侈品，是很多年轻人新婚的陪嫁，而且质量很次。不超过3000元的摩托车，经常打不着火。尤其到了冬天，不踹上半个小时，别想让摩托车跑起来。

　　左小右还记得，哪怕到了2003年，他离开县城的那一年，陪送摩托车也是当地的主流，娶个媳妇只需要花两万块。条件差点的，一万块也能凑合下来。

　　而且男方的父母不需要准备单独的房子，媳妇嫁过来，都是和父母一起住。

　　那些年，真的不存在娶不起的情况。

　　1997年，在这个小县城，一家三口的月开销，五百元足够了。

　　父母走后，左小右在家里转了转，看着每一个熟悉的场景，每一件熟悉的物品，眼睛有点湿。

　　擦擦眼泪，煽情神马的最讨厌了。

　　跑回自己的房间，打开存钱罐。里面有厚厚的一沓，大票小票都有，数了数，一共六百二十三块。这些是他从记事起开始存储的零花钱，有八九年了吧！

　　揣着钱，左小右收拾一下，出门去了汽车站，坐车直奔市区。

　　县城到市区要一个半小时，倒不是路途遥远，而是司机为了拉足乘客，一直在发车的时候走十米停两分钟，走十米停两分钟，一直到车里差不多满员了才开车。而且速度很慢，就是为了半路上多拉点人，能把人急死。

　　好不容易熬到市区，左小右发誓，以后再也不坐客车了。一路上，他有数次恨不能打死司机那个龟孙儿。

　　到了市区，左小右凭着记忆找到了一家乐器店。

　　乐器店坐落于市中心的商业区，店面不大，只有三十个平方，里面的乐器也不多，大部分是吉他、笛子、二胡之类的中小件儿，最大件儿是电子琴。

　　这也没办法，沧市这时候还是不入流的城市，又是1997年，乐器店里有这些东西卖就不错了。

　　老板是个三十多岁的摇滚青年，一身‘霹雳’的行头，堪比后世杀马特。

　　“小孩，买什么？”摇滚青年正玩电吉他，见一个半大小子进来，心里啧一声：又是个光看不买的。

　　“我看看吉他。”左小右看着店里的吉他，都是很普通的货色，标价基本上是三四百。也有好的，但是就两把，都是上千块的货色。

　　左小右没打算买好吉他，问道：“你这里最便宜的吉他多少钱？”

　　果然是穷鬼。

　　摇滚青年从货架上拽下一把有点陈旧的吉他，道：“二百五。”

　　“二百吧！”左小右对着吉他吹了口气，一层灰尘扬起，糊了摇滚青年一脸：“都这么久了，也不知道还能不能弹？”

　　“咳咳！”摇滚青年呸了两声，把脸上的灰尘扫掉，怒道：“小孩，这吉他就是旧了点，不影响弹。爱要要，不要走。”

　　“呵呵……”这个时期的服务意识也很差劲，根本没有顾客就是上帝的概念。

　　左小右笑了两声：“二百吧！二百我就要了。”

　　“二百五，少一分都不行。”摇滚青年不耐烦的挥挥手：“不行就走，你去别家看看，没谁比我这更便宜了。”

　　左小右摇摇头，道：“这样吧！我在你这自弹自唱，要是唱的好听，你就二百卖我。”

　　“哟呵？”摇滚青年一听就乐了：“小孩，你还会自弹自唱呢？”

　　“那当然。”左小右道：“我不但能自弹自唱，还会作词作曲呢！不信我给你唱一首自己写的歌。”

　　“行！”摇滚青年乐道：“要是你这歌不难听，我就二百卖给你。要是不好听，二百五一个子儿也不能少。”

　　“知道啦！小气巴拉的。”左小右翻了个白眼。

　　“小鬼！”摇滚青年气乐了：“赶紧唱，不好听你就给我滚蛋。”

　　左小右懒得理他，接过吉他，要了条抹布把吉他擦干净，抱着吉他坐在凳子上，试了试音色……真难听。

　　二百多的破吉他，将就吧！

　　登~登登~登登~登~登登~登登……

　　“咳！”一段诙谐有趣的前奏结束后，左小右干咳一声，冲着街对面那些逛街的年轻女孩唱到：“对面的女孩看过来，看过来，看过来，这里的表演很精彩，请不要假装不理不睬。”

　　左小右弹前奏的时候，摇滚青年还不屑一顾，虽然前奏很诙谐，却太简单了，没有半点技巧可言，但是当左小右开口唱歌的时候，摇滚青年面色变了。

　　好清亮的嗓子，透着一股夏天吃冰淇淋的舒爽，而且歌词、歌曲真的很有趣，完全是当今乐坛，或者说是内地乐坛所没有的风格，听起来有点港台味儿。

　　而左小右开头这歌词瞬间就引来了对面年轻女性，甚至是所有人的注意。

　　“对面的女孩看过来，看过来，看过来，不要被我的样子吓坏，其实我……”左小右停止了弹奏，右手抬起来，伸出食指，在脸颊上点了一下，咧嘴一笑：“很可爱。”

　　“噗——”很多人都笑喷了。

　　左小右回到了12岁，容貌自然也变成了以前没有改变的样子，很普通的样子。

　　但是没关系，只要会打扮，会穿戴，6分路人瞬间就能变成8分男神。

　　左小右出门前就梳理了一下自己的发型，甚至用剪刀剪掉了一些影响美观的地方，弄了个男式刘海，然后在商店里买了一顶贝雷帽，斜戴在头上，这么一来，整个人瞬间从土气变成了洋气。

　　而见惯了后世的明星包装理念，左小右自是知道怎样才能得到粉丝的喜欢。以他现在十二岁的年纪，装可爱是再合适不过的了。

　　果不其然，一个洋气可爱的小男孩唱着好玩的歌，瞬间吸引了大量路人的围观，而且人越围越多，里三层外三层，尤其是那些年轻人，个个面带陶醉之色的听着左小右唱歌。

　　“寂寞男孩的悲哀，说出来，谁明白，求求你抛个媚眼过来……”左小右停下，对人群中那几个长的漂亮的年轻女孩眨了眨眼睛：“姐姐，来个媚眼吧！”

　　“噗——”

　　“哄哄我，逗我乐开怀。”

　　“咯咯咯……”女孩们笑的花枝乱颤，但是媚眼却没有抛过来。

　　左小右很尴尬：“嘿嘿嘿……没人理我。”

　　“哈哈哈……”现场一阵哄笑。

　　“嘿！我左看右看，上看下看。原来每个女孩，都不简单。我想了又想，我猜了又猜，女孩们的心事，还真奇怪！哎！真奇怪！”

　　“唻唻唻……喔哎噢！唻唻唻……噢——！”

　　唱完，左小右叹了口气：“唉！算了，回家吧！”

　　“小弟弟，别走！”女孩们还真以为左小右要回家，急忙阻拦：“你唱的真好听，接着唱啊！”

　　“是啊！是啊！很好听，再唱一个吧！”

　　“姐姐抛媚眼给你还不行吗！”

　　“一个媚眼，两个媚眼，三个媚眼，行了吧？”

　　“呃……呵呵呵……”左小右扭头看着摇滚青年：“老板，怎么样？”

　　摇滚青年激动地道：“你在我这唱一个钟头，吉他免费送你了。”

　　“真的？”左小右眨了眨眼睛，“没骗我？”

　　“骗你是孙子！”摇滚青年上前，对围观群众道：“各位大爷大妈、叔叔阿姨、哥哥姐姐、弟弟妹妹们，你们想不想听他继续唱啊？”

　　“想！”一百多个人大声应和。

　　“小家伙，民意难违，赶紧唱吧！”摇滚青年催促道。

　　“好吧！”左小右清清嗓子，“嗯，我想喝点水。”

　　“我去买！”一个十七八岁的女孩立即跑到路边买了一瓶汽水过来：“小弟弟，汽水来了。”

　　“谢谢姐姐。”左小右把汽水瓶接过来，嘴非常甜的赞美道：“姐姐你真漂亮，人又好，以后肯定能嫁个好男人。”

　　女孩顿时闹了个大红脸，现场也是哄堂大笑。

　　喝了汽水，润润喉咙，左小右继续自弹自唱。

　　“推开夜的天窗；

　　对流星说愿望；

　　给我一双翅膀；

　　能够接近太阳；

　　我学着一个人成长；

　　爱给我能量；

　　梦想是神奇的营养催促我开放；

　　想唱就唱要唱的响亮；

　　就算没有人为我鼓掌；

　　至少我还能够；

　　勇敢的自我欣赏；

　　想唱就唱要唱的漂亮；

　　就算这舞台多空旷；

　　总有一天能看到；

　　挥舞的荧光棒！”

　　左小右静静地唱着这首歌，声音清亮，旋律悠扬，每一个人都听的痴迷了。

　　不知什么时候，歌声停止，隔了四五秒，众人才回过神来，用力鼓掌，大声叫好。

　　“好！太好听了！”

　　“太棒了！这首歌真是太棒了！”

　　“好美的歌声，好美的歌，小弟弟，你太棒了！”

　　“小弟弟，这首歌叫什么名字？”之前给左小右买汽水的女孩问道。

　　“姐姐，这首歌叫《想唱就唱》。”左小右说道。

　　“《想唱就唱》……真是好名字。”女孩很激动：“小弟弟，这是谁的歌？”

　　是啊！众人都惊醒过来，这么好听的歌，一定会唱的家喻户晓才对，怎么他们从没听过？


第三章 六年计划

　　“这是左小右的歌。”左小右说道：“我唱的这两首歌，都是左小右的歌。”

　　“左小右？”众人愕然，左小右是谁？

　　“远在天边，近在眼前。”左小右指了指自己。

　　“啊？”众人惊讶，给他买汽水的女孩激动地道：“小弟弟，这两首歌都是你自己写的？”

　　“当然。”左小右道：“我从小就喜欢诗歌，慢慢的喜欢上了听歌、唱歌，然后就试着自己写歌、谱曲，这两年我创作了好几首歌，刚才唱的就是其中两首。”

　　“你还有别的！？”女孩很惊喜：“小弟弟，你唱给我们听好不好？”

　　“好啊！”左小右弹奏着吉他：“猪，你的鼻子有两个孔；

　　感冒时的你还挂着鼻涕牛牛；

　　猪，你有着黑漆漆的眼；

　　望呀望呀望也看不到边；

　　猪，你的耳朵是那么大；

　　呼扇呼扇也听不到我在骂你傻；

　　猪，你的尾巴是卷又卷；

　　原来跑跑跳跳还离不开它；

　　哦；

　　猪头猪脑猪身猪尾巴；

　　从来不挑食的乖娃娃；

　　每天睡到日晒三杆后；

　　从不刷牙从不打架……”

　　“噗——”众人笑喷了。

　　女孩笑的花枝乱颤，但左小右继续弹奏着吉他，张口歌唱：“别看我只是一只羊；

　　绿草因为我变的更香；

　　天空因为我变的更蓝；

　　白云因为我变的柔软；

　　别看我只是一只羊；

　　羊儿的聪明难以想像；

　　天再高心情一样奔放；

　　每天都追赶太阳……”

　　“好——”连着两首和动物有关的歌曲，而且旋律都很欢快，歌词也颇具水准，虽然围观群众不懂音乐，但一首歌好不好听，他们还是有判断力的。

　　左小右这两首貌似儿歌很不错，他们很喜欢。

　　不过左小右下一首歌瞬间让所有人昏倒。

　　“a———o。

　　a———oe。

　　asedi，asedo，asedag3dig3do。

　　asedi，asedag3do……”

　　“妈呀！这是什么呀？”

　　“魔音灌脑啊！小弟弟，别唱了！”

　　“师父，莫念了，莫念了，老孙知错了！”

　　“……”

　　左小右停了下来，切一声：“不识货，这可是我的得意之作，没有神一般的唱功根本唱不下来。”

　　众人瀑布汗。

　　“算了，你们的音乐欣赏水平太落后了，我还是来一首你们听得懂的吧！”左小右这么自大、狂妄的话，如果是成年人说出口，肯定会引来众人的一通口水，但从他这个十二岁的小孩嘴里说出来，只会让人觉得好玩、可爱，从靠前的几个女孩忍不住上前捏了捏左小右的脸，摸了摸他的头，就看得出来。

　　“嗯嗯……”清清嗓子，左小右道：“时间差不多了，唱完这首我就走了，大家一定要好好听，用心听，因为以后你们再听，那就要收钱了。”

　　“噗——”众人又笑喷了。

　　女孩又捏了一下他的脸：“知道啦！快唱吧！”

　　“那我唱了。”

　　拨动琴弦，一段优美的前奏响起，听着这简单却悠扬的琴声，众人都安静下来。

　　“在我的怀里，在你的眼里；

　　那里春风沉醉，那里绿草如茵；

　　月光把爱恋，洒满了湖面；

　　两个人的篝火，照亮整个夜晚；

　　多少年以后，如云般游走；

　　那变换的脚步，让我们难牵手；

　　这一生一世，有多少你我；

　　被吞没在月光如水的夜里；

　　多想某一天，往日又重现；

　　我们流连忘返，在贝加尔湖畔……”

　　左小右的歌声有一种人鱼般的魔力，让所有人沉浸在了心中的一座美丽的湖畔之中，无法自拔。那种淡淡的忧伤，不知道有多少人流下了伤感的泪水。

　　不知过了多久，当众人陆续从沉醉中醒来，却已经不见了左小右的身影。

　　“人呢？”所有人都疯了：“小弟弟去哪了！？”

　　“小弟弟不要走！我们还想听你唱歌啊！”很多年轻的女孩流着眼泪哭求‘安可’，只可惜左小右此时已经坐在了出租车上，返回了县城。

　　免费得到一把吉他，让左小右毫不吝啬的享受了一回打车长途服务。

　　他没打算动用自己过去那些世界积攒下的财富，既然来到了这个世界，回到了儿提时代，他只想凭着自己在这个世界的优势，一点点的起步。

　　他还年轻，只有十二岁，至少未来的六年，他要留在父母身边，享受和父母在一起的生活，然后……防止他们六年后的意外。

　　到家的时候是下午两点多，家里没人，但是饭桌上有一些剩饭，可见父母中午是回来过的，只是又回去上班了。

　　回到自己的房间，左小右把吉他放在一边，拿出自己六年级的课本，看了一下课本上的字迹。果然，工工整整，作为小学生来说是好字，但是站在成年人的角度来说，也只是小学生的水平罢了。

　　左小右在现实中一直到高中毕业，字才有了成年人应有的好字的韵味，后来在当横漂那些年，也一直没有放下练字，一直到他得到穿梭器之前，他的字虽然不敢和大家相比，却也达到了很高的水准。

　　此后历经诸界，其字早已达到空前绝后之境，此时回到小时候，又要重新改变自己的字迹，真是挺烦人的。

　　从书桌抽屉里拿出一个空白的笔记本，左小右开始写歌词，并标注了简谱。虽然他要好好陪伴父母，但该完成的任务还是要完成的，多写一些歌词，而且歌词从一开始的简单有趣，道后来逐渐的有深度，这都需要一个循序渐进的过程。

　　左小右打算用六年时间做铺垫，六年之后，一旦父母无恙，就是他正式进军歌坛的时候。

　　他在沧市乐器店唱了一小时的歌？那又怎样？1997年，手机都是个稀罕物，甚至还有很多人在用呼机，根本就不可能有人把他唱歌的画面拍下来。这个时期的人，还没有上网发视频的观念，更何况这个时期，网络也只是刚刚发展，还远远没有达到后世的黄金时期。

　　所以他并不担心自己在沧市唱歌的事搞的人尽皆知，最多就是听了他唱歌的那些人会寻找他，关注他的消息，但他离沧市有四十公里，别小看这短短四十公里，却足以将他和沧市隔离开，在这个咨询不太发达的时期，想找到他的难度不比大海捞针小多少。

　　六年的铺垫计划，不会受到任何影响。


第四章 抽奖

　　晚上，左小右全身赤裸的盘坐在地板上，不断地调整着呼吸，调动体内气血，放开毛孔，吸收天地间的灵气。但这个世界和现实一样污浊，很多外界灵气都掺杂了很多的杂质，左小右只能耗费大量时间来剥离这些杂质，往往吸收进来的灵气，有九成九都被剥离掉了，所以进境非常的缓慢，慢的丧心病狂。

　　左小右也有些恨，因为他的一身修为被封印，甚至连肉体强度也被压制到了普通人的地步，让他根本就无法打开体内紫府，无法打开乾坤扇中的乾坤界，甚至连放在手表空间里的芥子袋都打不开，这直接造成了他金丹不能吃，蟠桃不能吃，法宝不能用，各种手段都用不出来的窘境。

　　而他现在唯一能打开的就是手表空间。

　　经历了上个世界，手表空间已经扩充到了27立方米。以前他还嫌弃手表空间拓展的太慢，也太小了，根本就没什么用。没想到到了最后，他能依靠的只剩下了手表空间。

　　这小小的27立方米。

　　但是手表空间里停留着十座冰棺，占据了绝大部分的空间，另外还有上个世界得到的一指甲盖的CPH4，但是他现在元神被压制，根本就无法对CPH4的药物成分进行研究，只能暂且压后。

　　到头来，二十多个世界收集的宝贝无法使用，左小右真的只能从头再来了。

　　不过还好，他只要修炼出法力，并达到一定强度后，就会重新打开空间装备，加速他修为的恢复。

　　说那些还早，眼下最重要的还是先修炼出法力，但是以这个世界灵气污浊的状况，只怕到他离开那天，也别想修炼出法力。

　　“对了！”左小右突然想起来了：“上个世界的抽奖还没抽。”

　　立即爬到床上，调出了抽奖大转盘：“我要抽奖。”

　　“进入抽奖大转盘，此次出现奖品：

　　物品类：CPH4（一包），CPH4（二包），CPH4（三包），CPH4（四包）；

　　能力类：露西的群体昏迷，露西的心灵感应，露西的心灵遥感，露西的时间静止；

　　现金类：2014年10人民币购买力，2014年100人民币购买力，2014年10，000人民币购买力，2014年1，000，000人民币购买力；

　　人物类：20%露西，40%露西，60%露西，80%露西。”

　　“……”看到这次抽奖的选项，左小右眼睛一眯：“是吗……补偿吗？”

　　闭上眼睛：“开始抽奖。”

　　“抽奖开始。”

　　一秒，三秒，五秒……十秒，二十秒，三十秒……

　　“恭喜宿主抽中露西的时间静止。”

　　一股有关时间的知识如同大海一般涌入左小右大脑，以他现在的脑容量，一时有些针扎般的疼痛，过了足足半小时才恢复过来。

　　时间静止：可令一定范围内的时间进入静止状态，范围大小、时间长短以宿主修为决定。

　　左小右睁开眼睛，看着床头柜上的闹钟，随手一挥，就见闹钟的秒针突然停住了，而左小右感觉身体的能量正在快速消耗，短短十秒钟，就让他有一种普通人跑完五千米，想要呕吐，大腿抽筋的感觉。

　　停止使用了时间静止，闹钟的秒针继续前行，左小右跌跌撞撞的走到冰箱前，把几块切好的西瓜拿出来啃掉，又抱着半盆剩下的面条，调和好菜码、卤子、芝麻酱、醋蒜，呼噜噜的往肚子里填。

　　十分钟后，左小右满身大汗的钻进卫生间，洗了个凉水澡，这才吁了口气，回房间躺下。

　　十秒钟，范围一立方米。这就是他目前能使出时间静止的极限。

　　太弱了。

　　现在他的身体状况只是一个普通成年人的强度，大概和他刚刚得到穿梭器的时候相当，这真的是从头开始。

　　第二天天不亮，左小右就一头钻进厨房，叮叮咣咣的准备早饭。

　　两口子起床的时候，看到饭桌上摆着一盘从没见过的烧饼，一盘番茄炒蛋，一盘拍黄瓜，三个水煮鸡蛋，还有三碗绿豆汤，不禁惊奇的看着刚摘掉围裙，从厨房走出来的儿子。

　　“小右，这是你做的？”母亲问道。

　　“不是我还能是谁？”左小右笑道：“你们先去洗手洗脸，尝尝我的手艺。”

　　奇了怪了。

　　他们儿子什么样，这么多年下来，心里非常清楚。什么时候……儿子会做饭了？

　　洗手洗脸，梳理好头发，两口子坐在饭桌前，拿起一个从没见过的烧饼，母亲问道：“小右，这烧饼也是你烙的？”

　　“对。”左小右道：“这叫油酥烧饼，又酥又脆，趁热吃最好，凉了就不好吃了，你们快尝尝。”

　　“哦。”两口子咬了一口，不禁面露讶色：“不错！好吃。”

　　1997年，油酥烧饼还没有在县城的早点摊出现，独特的口感让两口子非常喜爱。

　　再尝尝番茄炒蛋和拍黄瓜，虽然很普通，但不知为什么，却非常的爽口，越吃越爱吃。

　　没过多久，一桌子饭菜都被吃光了，其中有八成进了两口子的肚子。

　　看着两人鼓胀鼓胀的肚子，左小右呵呵一笑：“爸爸、妈妈，吃得挺好的？”

　　“不错。”左中天难得称赞了一句，却也疑惑：“你是跟谁学的？”

　　“我有个同学是开饭店的，去年寒假我去他家玩，看到不少食谱。”左小右说道：“我做饭挺有天赋的，试着做了几次，就会了。”

　　这个解释合情合理，左中天没怀疑：“既然你会做饭，又放暑假了，那这个暑假家里的一日三餐都由你来做。”

　　“没问题。”左小右拍着胸口保证道：“交给我吧！保证顿顿有惊喜，次次吃涨肚。”

　　“哈哈……”两口子被逗的大笑。

　　左小右没食言，此后两个月，果然顿顿有惊喜，次次吃涨肚，吃的两口子都怕了。

　　两个月长了三十斤肉，谁不害怕？

　　好在左小右终于开学了，以后学业沉重，不可能再负责家里的一日三餐，两口子也做不出这种事。

　　过去这两个月，左小右把自己买了吉他，并自己弹唱、作词、作曲的事告诉了父母，也经常弹吉他、唱歌给他们听。只可惜父母都是工薪阶层，在这个时期对才艺、明星也没有太多概念，虽然他们觉得儿子唱歌很好听，却从没想过让自己儿子进入娱乐圈，去当个歌星。

　　这也算是时代和环境的局限性。

　　开学了，左小右也上初中了。

　　对初中的这些同学，左小右没有太深的印象，他高中毕业后就远走横店，再没有和以前的同学有过联系，所以曾经的同学究竟变成了什么样？过得怎么样？他是一无所知。

　　县城第二中学，是左小右所上小学相对应的直升中学，没得选择。

　　还是那个班级，还是那些同学。相比于二十年后早已学会打扮自己的初中生，现在的初中生非常朴素，虽然学校除了星期一升国旗那天强制学生穿校服之外，其它五天都不加以限制，但学生们身上的衣服并不好看，甚至可以说是土气。

　　后世你看到过的那些穷乡村的学生穿什么样，现在这些学生就穿什么样。甚至还不如那些穷乡村的学生，因为这时期的衣服款式太老土了，穿在身上没有半点美感。

　　但这个时期也有好处，就是这时期的女生是不是美女，一眼就能看出来。

　　没有了万能的刘海，统统梳着马尾，露着大脑门的女生，好不好看只需一眼。

　　这是个没有欺骗的年代。

　　每个班级总有几个好看的男生和女生，左小右的班上也不例外，其中就有四五个女生颇有水准。顺带一提，一个班有七十多个学生。

　　这四五个女生可谓十里挑一，尤其是其中一个肤白如雪，穿着打扮相对新潮的女生。

　　她叫王宝宝，十二岁，身高一米五出头，身条很好，脸型没毛病，五官更没毛病，长的有点像跳水女皇郭晶晶，但是笑起来比郭晶晶要自然的多。

　　后世有很多人吐槽郭晶晶，虽然长得很漂亮，但是表情非常僵硬，尤其是笑起来的时候，简直就像是在脸上喷了凝固液，僵硬的不要不要的，直接影响了对美的评分。

　　王宝宝却不是，一颦一笑都那么清新自然，那双眯眯眼笑起来显得那么喜庆，让人一见即心生好感。

　　左小右想起来了，当年上初中的时候，他暗恋过王宝宝整三年。但那时候年纪小，内向，再加上社会风气保守，电视上看到接吻就会不自觉的捂着眼睛，或扭过头去不敢看，导致左小右三年不敢告白，而后两人考上了不同的高中，再无关联。

　　回想自己的青葱岁月，左小右不自觉的浅笑：这就是我的青春吗？真是有趣。

　　“来吧同学们。”开学第一天并不上课，而是和新的老师、同学认识一下，顺便排排座位。班主任把班上的学生都叫到教室外面，按照个子高低排好队，最前排的男女组成一对同桌，从左到右，依次坐在最前排的座位上。


第五章 那时年少

　　左小右现在有一米六六的身高，在班上属于比较高的，所以坐在了倒数第三排，靠中间的位置，前后左右都有女生。

　　教室里横竖都是九排，一共八十一个座位，当然，坐不满。

　　横着一排的左右两边都是双人桌，中间则是两张双人桌加一张单人桌，所以一排出现了奇数，导致了男女生的每一排都是错位，这也就造成了坐在后排靠中间位置的左小右，前后左右都是女生，当然，女生的前后左右也都是男生。

　　左小右不知道这种排列顺序是不是县二中独有的？因为他上高中的时候，学校为了防止学生谈恋爱，都是男男坐在一起，女女坐在一起，非常的‘不人性’。

　　也是托了这方面的福，左小右高中三年又是光棍溜溜的一个人走过，直到去了横店几年后，才和一个横店当地农村的女孩谈了一场恋爱，当然是以分手结束。

　　人生，总是充满遗憾。

　　来到这个世界，给了他弥补遗憾的机会，那么，要不要现在就给王宝宝写一封情书呢？

　　略作思索，摇了摇头：“我也够无聊的。”

　　回到了十二岁的年纪，似乎心理状态也有点少儿倾向了。

　　这也正常，哪怕自身是个活了上万年的老妖怪，但眼下的身体却是实实在在的十二岁少年，生理状态不会因为他的心理状态而发生改变。

　　十二岁的少年……正是处于对异性产生好感的思春时期，而且不再以欺负喜欢女生为乐，稍稍成熟了一些的时期。不管心理状态如何，生理上自然而然的趋势是改变不了的。

　　看着坐在自己前排的王宝宝，左小右嘴角微翘。

　　呵，十二岁的少男少女，如诗如画，如梦如幻，顺其自然，何必强求。

　　谁又敢说遗憾不是一种美呢？

　　……

　　开学一星期后。

　　“现在我们选一下班干部。”这天下午第二节课结束以后，因为第三节是体育课，班主任无情的将这节课改成了班会，体育老师哭晕在厕所……

　　“首先我们选一下组长。”班主任按照竖排的顺序，选出了九个组的组长。

　　左小右在第五排，然后王宝宝成了五组的组长。

　　组长当然是以学习成绩作为参考标准，开学第二天，初一年级就进行了一次摸底考试，然后王宝宝是全班第三，左小右不想在学校里浪费时间，就考了个中上游，二十三名的成绩。

　　成功避开了组长的负担。

　　“然后我们选一下课代表。”班主任指着左小右：“左小右，英语课代表。”

　　左小右：“……”

　　早知道就不该在这几天表现出可以和英语老师对话的英语水准了。

　　“王宝宝，语文课代表。”

　　王宝宝笑眯眯的转身，冲左小右伸出了手：“同志好。”

　　“……”握着王宝宝的手，好像当个课代表也挺好的。

　　为了班级的进步，班干部有点什么事就要留下来开会，作为班主任的狗腿……不是，作为班主任的得力助手，班干部们一定要倾尽全力帮助每一个同学提高成绩，这也是为了同学们能有个美好的未来。

　　都是课代表，又是前后桌，左小右和王宝宝交流的时间会比其他同学多一些。

　　王宝宝甜美可爱，左小右虽然长的似乎普通了点，但全身上下透着一股子洋气，很会穿衣打扮，被班上的女生背地里称之为小洋人……

　　卖儿童奶的在班上又火了一把……

　　因为洋气，学习也不错，性格似乎也不错，王宝宝对左小右的感官非常好。而且随着更为深入的交流，王宝宝发现左小右的文学素养非常高。

　　王宝宝作为语文课代表，自然语文的成绩非常好，这得益于她的家庭。她的父亲是一位国学大师，受聘于魔都一所高校，她的母亲则是当地一所高中的语文老师。家里各种的文学书籍非常多，耳濡目染之下，王宝宝在文学方面的素养自然要高于同龄的很多同学。

　　但是在遇到左小右之后，她却发现自己的这点文学素养似乎一点都不够看，哪怕她把自己记得不太深的高深的文学典故抛出来，左小右也能毫不思索的信手拈来，举一反十。

　　在左小右身上，王宝宝看到了爸爸的影子……

　　现如今，王宝宝很愿意在课余时间转身和左小右聊聊天，探讨一些文学方面的东西。短短三个月时间，班上很多同学暗地里把两人默认为一对。

　　没有什么脑残二代的情敌出来搞事，一切都如同流水一般，自然而然的到了这一步。

　　不知不觉，时间到了十二月份，这天下午三节课结束，班主任走进来：“同学们，元旦马上就要到了，迎元旦文艺表演也会在12月31号那天下午举行，初一、初二年级的每个班都要表演一个节目，不知道班上哪位同学愿意代表我们班登台表演？”

　　现场一片寂静。九十年代的孩子，还不太擅长表现自己，遇到这种露脸的事，基本能躲就躲。有那时间，还不如去游戏厅玩两盘街霸呢！

　　“没有人吗？”班主任有些失望。

　　看到这种情况，左小右举起手：“老师，我来吧！”

　　“哦？”全班所有的目光都集中在他身上，王宝宝很惊讶的看着他。

　　班主任面露笑容：“左小右，你想表演什么节目？”

　　“我擅长弹吉他。”左小右道：“自弹自唱行吗？”

　　“哦？”班主任道：“左小右，唱流行歌曲可不行，你们是学生，表演的节目一定要有学生该有的样子，不能学大人那套。”

　　“……”左小右道：“老师放心，我一定唱适合学生的歌，不会给咱们班丢脸。”

　　班主任放心了，点点头：“好，那咱们班的节目就由你来。这段日子你好好准备，老师过几天检查一下你的进度。”

　　放学了，班上的学生如同脱缰野狗般冲出教室，嚎叫着往家跑。明天是星期天，今晚可以疯玩，睡个懒觉了。

　　今天轮到五组做值日，但组里的其他人都跑光了，只留下王宝宝和左小右两个人。如果是平时，王宝宝一定会留下他们，让他们一起做值日，但今天却没有。

　　等所有人都走光了，王宝宝和左小右一起扫着地。看到左小右一丝不苟的把地面扫的非常干净，王宝宝笑容满面，问道：“左小右，你真的会自弹自唱啊？”

　　“那当然。”左小右站定，靠坐在边缘的课桌上，微笑道：“不信我现在给你来一段。”

　　“好啊！”王宝宝甩了甩马尾辫，“可是你也没吉他啊！”

　　“吉他回头再弹，今天主要是让你看看我的状态，听听我唱的好不好听。”左小右道。

　　“噢，那你来吧！”王宝宝靠坐在她对面的课桌上，微笑道：“我帮老师把把关。”

　　“嗯嗯，听好了。”左小右抱着笤帚，权当吉他，非常文艺的拉过一张凳子坐下，翘着二郎腿，装作一副弹奏吉他的样子，来了一段‘口述’的前奏。

　　听到这段优美的前奏，王宝宝却感受到了一种淡淡的忧伤，表情也从嬉笑变的沉静起来。

　　“每当我听见忧郁的乐章；

　　勾起回忆的伤；

　　每当我看见白色的月光；

　　想起你的脸庞；

　　明知不该去想不能去想；

　　偏又想到迷惘；

　　是谁让我心酸谁让我牵挂……”

　　唱到这，左小右抬起头望着王宝宝：“是你啊！”

　　噗通——

　　王宝宝心跳骤然加速，粉嫩的脸蛋泛起了浓浓的红晕。

　　“呵呵……”左小右不再唱了，问道：“怎么样？我唱的好不好听？”

　　王宝宝抿抿嘴唇，很快就露出喜庆的笑容，双手大拇指对准了他：“太棒了！左小右，你真是天才。以后你一定会成为大歌星的。”

　　左小右微微一笑：“谢谢，哪怕是为了你，我也一定会朝着大歌星的目标而努力。”

　　为了我……

　　王宝宝心跳的更快了，扭头开始扫地：“快点扫地吧！扫完回家了。”

　　王宝宝心很乱，紧张，焦虑，又有几分向往……

　　不知什么时候，左小右拍了拍她的肩膀，把她吓了一跳：“啊！干什么？”

　　“……”左小右把手收回来，道：“扫完了，我们走吧！”

　　“啊？哦。”王宝宝回课桌背上自己的书包，和左小右走出了教室。

　　开学三个多月，左小右的身高从一米六六长到了一米六八，王宝宝也长到了一米五五。左小右记得王宝宝初中毕业的时候有将近一米七的身高，而那时候的自己是一米八出头。

　　说起来，两个人的身高还挺登对的。

　　两人走出教室，肩并肩朝楼下走，谁也没说话。

　　一直到了停车棚，开锁准备离开的时候，王宝宝才开口：“左小右，我想跟你谈谈。”

　　左小右扶着自行车，微笑道：“谈什么？”

　　看着左小右虽然普通，却非常有亲和力的笑容，王宝宝突然觉得很难开口，可是左小右一直静静地等着她，气氛愈发尴尬，压的她喘不过气来。

　　“我……”王宝宝终究还是没有被压垮，抬起头看着他，四目相对，紧抿着嘴唇：“我们年纪还小，这么做是不对的。”


第六章 签约

　　“你在说什么？”左小右很疑惑：“我们做什么了吗？”

　　“你……”王宝宝一副气鼓鼓的样子：“明知故问。”

　　“呵……”左小右跨在自行车上，道：“放心吧！我不会对你做什么。”

　　这句答复让王宝宝松了口气，却也怅然若失。

　　“但是……”左小右扭头看着她：“有些事，自然而然，总会发生。我只是为自己的未来，找一个更好地选择。”

　　四目相对，左小右指了指自己：“你也应该为自己的未来，找一个更好地选择。”

　　顿了顿，补充道：“当然可以不是现在，就像你说的，我们还小。但总有一天，我们会长大的。有些人，一旦错过就不在了。”

　　“后来我总算学会了如何去爱，可惜你早已远去消失在人海，后来终于在眼泪中明白，有些人一旦错过就不在……”唱着这首歌，左小右远去了。

　　王宝宝听着这首陌生的歌，被里面的歌词弄得心更乱了。

　　左小右也真是够了，对一个十二岁的小姑娘做这种事，太过分了（天外音：9494，应该让我们来……）！

　　周日这天，左小右把《后来》这首歌寄给了京城的一家音乐公司，这家音乐公司的名字叫——麦田。

　　当天晚上，左小右背着吉他去学校上晚自习。去的很早，班上没几个人，但王宝宝已经坐在自己的座位上了，正在看书，聚精会神的，没有注意到外界的情况。

　　左小右微微一笑，走到她身后座位，从课桌里拿出抹布，把桌面和凳子擦干净。

　　这边的动静惊动了王宝宝，但她只是娇躯一僵，没有回头，也没有说话的意思，和平时完全不同。

　　左小右坐下，把书本摆放在课桌上，圆珠笔在手里转了一圈，见王宝宝依旧没有回头的意思，便把吉他提起来，拨动琴弦。

　　登~登登~登登，登~登登~登登……

　　“嗯！对面的女孩看过来，看过来，看过来，这里的表演很精彩，请不要假装不理不睬。”

　　吉他声和歌声一下子惊动了班上的十几个学生，而王宝宝再也无法淡定了，左小右这歌词完全就是冲她来的。

　　对面的女孩。谁在左小右对面？不就是她吗！

　　不要假装不理不睬。除了她，还有谁假装了？

　　王宝宝扭头，恶狠狠地瞪了他一眼：“干什么？”

　　“我唱歌呢！”左小右呵呵一笑：“你看，我带吉他过来了。”

　　班上其他的同学看到左小右带了吉他来，好奇、兴奋的想要过来凑个热闹，但不知为什么，他们刚要付诸行动，就感觉到了一种危险的气息，让他们的行动一顿，吓的赶紧坐回座位上，而危险的气息也随之消失了。

　　如此几次，没有半个人敢再靠过来，都觉得今天见了鬼了。

　　“带就带吧！关我什么事？”王宝宝没好气的道。

　　“我唱歌给你听啊！”左小右微笑道。

　　看着他的笑脸，王宝宝紧抿着嘴唇，眼泪突然不争气的流下来，哽咽道：“你……你能不能别这样？”

　　“……”

　　沉默片刻，左小右拨动了琴弦，低声浅唱：

　　“再见了心爱的梦中女孩，我将要去远方寻找未来；

　　假如我有一天荣归故里，再到你窗外诉说情怀；

　　再见了心爱的梦中女孩，对着你的影子说声珍重；

　　假如我永远不再回来，就让月亮守在你窗外……”

　　王宝宝瞬间情绪崩溃，趴在课桌上低声呜咽。

　　作为一个活了一万多年的老妖怪，左小右知道自己对王宝宝的所作所为是完全错误的，但他并不后悔。说到底，这不过是夏洛的一场梦，梦醒了，一切都会结束。

　　王宝宝是他年少时的一场梦，所以他尝试着去追寻自己的梦，但梦拒绝了他，他就不会死守着梦不放，这首歌……就算是他对自己年少时的梦的交代。

　　之后一段日子，除了必要的事情，左小右没再和王宝宝说过一句话，而王宝宝年纪还小，对感情很懵懂，虽然难受了一段时间，但没过多久就振作起来，渐渐恢复了以往的样子。

　　只是她和左小右，恐怕很难走到一起了。

　　半个月后，左小右下午放学回到家，就看到家里来了客人，一个又丑又瘦的大龄青年。

　　看到这个人的瞬间，左小右就认出了他，并猜到了他的来意。

　　“你就是写《后来》的左小右？”石可看到左小右的瞬间，被惊的眼珠子都快掉地上了。

　　这也……太年轻了吧！

　　左小右点点头：“我认识你，我也知道你不信，稍等。”

　　左小右走进自己的房间，拿出笔记本，撕掉了其中的一些页数，拿着这些撕掉的页数走过来，“这是我以前创作的一些歌曲，我现场唱给你听。”

　　石可看着这十几张纸，每一张纸上都是一首编了简谱的歌曲，而且越往后，字迹就越漂亮，可见这十几首歌有着比较长的间隔期。

　　左小右一首一首的弹唱着这些歌曲，当他唱到《对面的女孩看过来》的时候，石可顿时大叫道：“你就是那个音乐神童！？”

　　“嗯？”左小右疑惑的看着他：“什么意思？”

　　石可激动的道：“你是不是在今年六月底的时候去了沧市，还在沧市一家乐器店唱了好几首歌？”

　　“哦。”左小右明白了，他唱的那几首歌还是流传出去了，而且传到了石可这个麦田音乐的创始人耳中。但是……

　　“你怎么知道是我？当时你在场？”

　　“果然是你！”见左小右承认了，石可哈哈大笑：“我当时可不在场，是那家乐器店的老板告诉我的。”

　　“哦？你和他……”

　　“他是我表哥。”石可笑道：“那天听了你的歌，立即就给我打电话，说发现了一个音乐神童，可惜你跑得太快，再没出现过。幸好我表哥对音乐的曲谱很敏感，他在电话里跟我清唱了几段，当时我就激动地不行不行的，没想到踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫。”

　　石可一把抓住左小右的手腕：“小兄弟，我签定你了！”

　　“……”左中天道：“石先生，我想你搞错了一件事。”

　　石可扭头看着左中天，问道：“什么事？”

　　“我儿子只有十二岁，没有我这个监护人的签字，谁也别想把我儿子拐走。”

　　“……”

　　经过了一场艰难地谈判，在石可苦口婆心，甚至签订了无数不平等条约之后，左中天终于勉强答应让自己的儿子签到麦田音乐公司，不过在左小右上大学以前，左小右的签约身份只是一个词曲家，而不是歌手。等左小右大学考去京城，那时候左小右也成年了，他自己就可以做主了。

　　看到左中天在合同上签了字，石可内牛满面。

　　太不容易了，长这么大都没签过这么吃亏的合同……

　　不过收获也是巨大的，给左小右留下了八万块之后，石可把那十几首歌带走了。

　　左中天签的是‘买断+分成’的合同，一共十六首歌，每首歌以五千块的价钱买断，如果以后歌卖得不好，那五千块就不变了，但如果歌卖的很好，就有后续的分成。

　　石可走了，左小右的父母却不能平静。

　　八万块，是两口子加一起四年的工资，但左小右却轻轻松松赚了八万块，而且以后还有可能赚的更多，这让两口子有种做梦的感觉，太不真实了。

　　左小右呵呵一笑：“爸爸、妈妈，发什么呆啊！不就是八万块钱吗！这才哪到哪，以后我肯定能赚更多钱，到时候你们就把工作辞了，每天吃喝玩乐，周游世界，有我呢！”

　　说完这话，左小右就后悔了，他被老妈抱着就是一顿狂啃，最后更是呜呜的掉眼泪：“我儿子长大了，我儿子长大了……”

　　左中天把八万块收起来：“我先给你存着，等你高中毕业那天再交给你。”

　　“呃……”

　　虽然如此，但从此以后，左中天就不怎么管他了，正如他认知的那样，当儿女拥有能够独立自主的经济能力的时候，父母就不会再对子女指手画脚了。

　　因为你能赚钱了，长大了。

　　又过了一星期，12月31日的元旦文艺联欢会在下午正式开始了。

　　各年级的学生们都搬着板凳坐在操场上，作为代表班集体表演节目的人，左小右早早的去了‘后台’，背着吉他，闭目养神。

　　不能不闭眼了，因为代表其他班集体参加表演的，全是女孩。看到一个个青春洋溢的少女在自己跟前转悠，作为唯一的一个雄性，只能非礼勿视了。

　　表演的顺序是从低到高，作为初一的一名新生，左小右排在第三个表演节目。

　　前面两个班级，一个表演的集体舞蹈，背景乐不知道是什么，‘呀呼呼，呀呼呼’的，不知道从哪找来的？

　　另一个是手风琴表演，左小右听后，只能说：初学者的水平。

　　小县城的学生，在文艺方面的确没什么人才。

　　“接下来，由初一97班的左小右为大家带来一首自弹自唱的歌曲——《飞得更高》。”

　　左小右睁开眼睛，背着吉他上台了。


第七章 宝宝的心思

　　面对着满校师生，左小右上台一鞠躬，拉过一把椅子坐下，麦克风的位置调整了一下，翘着二郎腿，抱着吉他开始弹奏。

　　台下，97班的学生中，王宝宝看着台上弹着吉他的左小右，眼神有些复杂。

　　她对左小右态度的转变，并不是来自于她，而是来自于她的母亲。

　　那天左小右唱了‘有些人一旦错过就不在’，回到家，她恍惚的样子被母亲注意到了，然后在母亲的逼问下，她把原因说了出来。

　　当时她的母亲非常生气，说一定要找学校老师，还要找左小右的家长。是她哭着拦了下来，说自己不会答应的，在上完大学以前，她不会和任何男孩谈恋爱。

　　再三保证之下，她的母亲才放弃找老师和家长的念头，并告诉她，一定要快刀斩乱麻，不能给左小右一丁点的希望，如果左小右还纠缠她，她就找老师，叫家长。

　　于是第二天的晚自习，发生了那件事。

　　当时哭着拒绝左小右的时候，她是真的很痛苦，就像左小右唱的，有些人，一旦错过就永远都不在了。她是为自己而哭。

　　后面恢复的这么快，也和她还小，对感情较为懵懂，再加上和左小右之间的感情还没到那个份上有关。感情不到，是不会过于痛苦的。

　　当然这也和她很强的心理承受力有关，坚强的女孩，才不会被感情打击到伤痕累累。

　　但是……

　　“我要飞得更高飞得更高；

　　狂风一样舞蹈，挣脱怀抱；

　　我要飞得更高，飞得更高；

　　翅膀卷起风暴，心生呼啸……”

　　“啊~”王宝宝随着全场的师生大声尖叫。

　　左小右，果然好帅呀！错过了这么好的男孩，我……呜呜……

　　元旦联欢会很快就结束了，凭借着一首自弹自唱，高出其他节目不知道多少筹的《飞得更高》，左小右毫无悬念的拿下了一等奖，大奖状发下来，97班拿下了开学以来的第一项班集体荣誉，但左小右却一毛钱的好处也没捞着。

　　文艺表演，只有班集体的大奖状，却没有学生的物质奖励，校领导肯定被贿赂了。

　　不过好处还是有的，至少通过这次表演，全校的师生都记住了他。

　　表演结束后，元旦假期也开始了。这次元旦放假四天，左小右什么也没干，就在家里宅了四天，吸收灵气，修炼功法。

　　来到这个世界五个月了，却只凝聚了一点点灵气，但这点灵气放个屁就散，也就是俗称的屁用没有。只是让左小右的身体健康、强壮了一些。

　　如此看来，依靠这种磨洋工的办法，就算修炼到这个世界结束，也练不出什么来。

　　所以左小右把主意打在了《大道内经》上，希望未来十几年，能找到一个合适的女人，跟他一起修炼《大道内经》。原本王宝宝是比较理想的人选，但姑娘不同意，强求不得。

　　只能以后慢慢找了。

　　元旦开学一周以后，期末考试开始，经过两天的考试，学生们又放了几天假，然后去学校领取了考卷和家长通知书。

　　左小右依旧稳定的保持在二十名上下的名次，而王宝宝的成绩略有下降，班级第六，第一次跌出了全班前五。

　　看到王宝宝伤感的样子，左小右什么也没说。有些人，一旦错过就不在了。

　　领取了家长通知书，寒假来了。

　　放假的当晚，石可就打来电话，邀请他去京城认门，包食宿。

　　左小右问了父母的意见，父母都觉得过年放松一下也好，不过不能年前去，必须年后去。到时候一家三口一起去京城，就当旅游了。

　　石可听了消息，真是哭笑不得。不过左小右愿意来就好，这么一个年纪轻轻的创作型歌手，全世界也找不到第二个了。麦田一定要把他牢牢的锁住，只有这样，未来才能发展到难以想象的庞大。

　　“对了……”通话到最后，石可都要挂电话的时候，突然想起一件事，连忙说道：“最近东北那边出了个天才唱作人，年纪也不大，正上高三，他创作的歌曲我也听过，确实有水准，不比你差。”

　　“他叫什么？”

　　“夏洛。”

　　挂断电话，左小右想了一下这部电影的时间段。此时的夏洛应该遇到了那姐，然后会在今年的春晚上和那姐一起演唱《相约九八》，一举成名。

　　想到夏洛成名之后就过上了灯红酒绿，没羞没臊的日子，左小右就在冷笑。

　　普通人抄袭的再多，很多忘记的东西也不会重新想起来，所以夏洛能抄袭的作品有限。而左小右不同，虽然受困于被封印，导致大部分脑域无法使用，但该有的记忆却不会被封印半分，所以多年来所听过、看过的音乐，没有他不能来的。

　　这是他对夏洛的巨大优势。

　　但也有个问题，他的所有作品都是抄袭的，夏洛只要一听就知道。这样一来，他和夏洛之间就是互有把柄在手。相互拆台肯定不会，合作才是最好的办法。

　　那么最后谁的名气高，看的就不是创作，而是谁的唱功更好，谁的逼格更高。

　　唱功不用说，夏洛那嗓子也就是酒吧歌手的水平，左小右却是世界顶级的。但还是因为封印的原因，让他的嗓音不能达到全盛时期，可即便这样，也足以碾压夏洛。

　　而怎样才能提升逼格？

　　很简单，琴棋书画，诗词歌赋。一切能够提升涵养的东西，都能提升逼格。这方面左小右拥有压倒性的优势。论真正的才华，他比不学无术的夏洛强太多了。

　　“暂且让你得意几年。”

　　左小右并没有因为夏洛的出现改变六年计划，歌星的名气，依靠的不是出道时间长短，而是有没有足够好的作品？而且有了足够好的作品，也要有能够将作品演绎到极致的实力。这两方面，第一点两人旗鼓相当，但第二点就是左小右占据绝对优势了。

　　他不急。

　　不知不觉到了大年三十，这天晚上，全家人坐在一起看了春晚，然后听到了《相约九八》这首歌，也看到了夏洛这个人。

　　和电视上那个三十多岁，满脸褶子的大叔不同，电视上的夏洛还是很年轻、帅气的。

　　这才对，真实。

　　既然这样，那马冬梅是不是也年轻多了？

　　当初看这部电影的时候，左小右很喜欢马冬梅这个角色，看着大大咧咧的，内心却是贤妻良母的类型，而且吃苦耐劳，从不抱怨。

　　大春人看着傻，却非常有眼光，有福气。喜欢上了一个最好的女人，最终也把最好的女人娶回了家。而夏洛直到见惯了娱乐圈的荣华，反过来看，才发现了马冬梅的可贵。

　　所以人真的是贱骨头，直到失去的时候才会发现那个人的可贵。

　　当一个人，结了婚，过了十来年鸡毛蒜皮的日子，厌烦了身边唠唠叨叨的老婆，总是在想念初恋的时候，你的初恋却不见得是美好的。

　　夏洛做了梦，得到了初恋的秋雅，但最终秋雅给了他什么？是一顶大大的绿帽。

　　而马冬梅又给了他什么？是内心软弱、满身疲惫时，最想休息的家。

　　左小右很喜欢马冬梅这个角色，各方面都喜欢。除了容貌不够出众，几乎完美。

　　此时的马冬梅，应该已经离开夏洛，去外地生活了吧！

　　去哪了呢？

　　这里是夏洛的梦境，和夏洛相关的地名模糊不清。马冬梅去的火车站是西虹市，但中国根本没这个城市，所谓的西虹市，其实是金州火车站。

　　不过还好，除了和夏洛相关的地名模糊不清，其他城市的名字都和现实中一样。

　　大年初一这天，左小右和父母坐上了前往京城的列车。

　　不愧是春节，火车上加起来也不到二十个人，这时候开跑，肯定是赔钱的。但这就是列车的好处，不看客流量，按时按点的每天都要跑，给了国人最方便的出行条件。

　　经过四五个小时的行驶，一家三口到了京城。往日里人流如织的京城西站冷清清的，三人从出站口出来，就看到石可满脸笑容的迎过来：“大哥、嫂子、小右，欢迎来到京城。”

　　“大过年的，还劳烦你亲自过来，真是不好意思。”左中天面带歉意的和石可握握手。

　　“哪的话，应该的。”石可道：“我先送你们去酒店，然后去咱们公司看看。公司的人现在都回家过年了，这几天我带你们在京城四处转转，等过了初五，咱们跟公司的人都见个面。”

　　说到这，石可看着左小右，笑呵呵的道：“小右，咱们公司的歌手都挺有实力的，就是没有一首代表作。”

　　左小右翻个白眼：“回头见了人再说。”

　　“还要见人啊？听嗓不行吗？”

　　又是一个白眼：“听嗓是青衣，长的却是花脸，有点专业精神好不好？”

　　“得！”石可苦笑：“还是见了面再说吧！”

　　不久后，石可把一家三口送到了一家三星级酒店。安顿好之后，就邀请三人去公司转了一圈。等快晚上了，就带他们去了自己家，吃家宴。


第八章 后悔

　　按照国人的观念，能在彼此家里吃饭，认识彼此家人，并且相熟，就是一种非常亲密的关系体现。石可带左小右一家来自己家吃饭，就是一种拉近关系的手段。

　　这没什么问题，人只要在社会中生存，就脱离不了社会关系这张大网，而如何构建自己的关系网？当然就是和自己想结识的人套近乎，最后形成自己的一个关系网。

　　石可是麦田的创始人之一，商人。虽然不敢说一切都要向钱看，但90%以上是要看钱的。他邀请左小右一家，原因自然是左小右有才华，是个移动的印钞机。

　　商人看到印钞机是什么反应？当然是跪舔。

　　在京城玩了几天，一家三口就享受了一番被跪舔的感觉。

　　左小右当过皇帝，知道狗腿子是什么德行，所以对跪舔很适应，但他父母可是一点也不适应，甚至被石可的热情吓到了，几次三番的拒绝无果，都快抑郁了。

　　同时也有些担心。儿子以后进入这个圈子，面对这么热情的逢迎拍马，还能不忘初心吗？

　　如此到了大年初六，麦田的工作人员都回京报到了，左小右也见到了目前麦田签约的一些歌手。

　　现在麦田的歌手很少，满打满算七八个，不过一个个都是未来红火了一阵的歌手，有些甚至是未来音乐界的大哥大姐，比如汪半壁，韩胖胖，还有夏洛提到过的，还没火的普树。

　　这些人见到左小右的时候都有些吃惊，虽然他们早听说公司里签了一个非常年轻的天才唱作人，但没想到……这也太年轻了。

　　“都认识一下吧！”石可笑容满面：“别看年纪小，才华却不是盖的。”

　　虽然石可这么说了，但在场的这些歌手都有点敷衍，显然不认为左小右有多少才华。

　　一个十二……不对，左小右是正月的生日，马上就要十三岁了。好吧！但一个十三岁的小鬼，又能有多少才华？

　　面对这些人的心不在焉，左小右什么也没说，只是在听了他们现场清唱，各自展示了嗓音中的特点之后，左小右沉默片刻，刷刷刷的把《飞得更高》的歌词和简谱写出来，道：“这首歌就由汪半壁唱吧！”

　　石可把这首标注了简谱的歌接过来，然后交给汪半壁。

　　汪半壁有些敷衍的接过来一看，这下子，他是再也移不开目光了。

　　众人看到汪半壁从心不在焉，到一愣，到认真，到激动，到开口哼歌，全都愣住了。

　　只听哼出的旋律……似乎还不错啊！

　　左小右看着韩胖胖，又写了一首歌。

　　韩胖胖接过来一看，几乎一模一样的复制了汪峰的反应。

　　“那是一个秋天，风儿那么缠绵……”

　　看看朴树，左小右把一首歌递过去。

　　普树看着这首《白桦林》，激动了……

　　之后左小右陆续又写了几首歌曲，交给不同的歌手，然后每个歌手看着自己手里的歌，都激动了。

　　石可比他们更激动，左小右这可是现场看人作词作曲，似乎都很契合自己旗下歌手的嗓音和唱腔，这种实力，这种才华……

　　石可看着左小右的眼神充满了无穷的炽热，仿佛一个基佬看到了无数菊花……

　　“小右，你要不要公司的股份？”

　　这是石可在歌手们去录音的时候对左小右说的话。

　　左小右看着他：“给我多少？”

　　“10%！”石可道：“以后不管公司盈利多少，都有你10%。”

　　“呵呵。”

　　“……”呵呵是什么意思？

　　“得！咱们不玩虚的。”石可知道不大出血是不行了，问道：“你要多少？”

　　“30%股份，每年十二首一流歌曲。”左小右提出了自己的条件。

　　“20%！”石可讨价还价。

　　“呵呵。”

　　“……”

　　最后，石可答应了左小右的条件，第二天就拟定了合同，确认合同没有任何问题后，左中天在合同上签了名字。

　　从此之后，左小右成了麦田音乐公司的大股东，握有30%的股份。

　　一下子从打工仔变成了股东，左小右只用了半年时间。

　　回县城的火车上，父母还有种做梦的虚幻感。

　　石可说目前公司的总价值在两千万左右，而左小右握有公司30%的股份，也就是说……左小右现在已经是手握数百万的百万富翁了。

　　左中天两口子干了十几年工作，也只攒下了十几万家底，可他们儿子只用了短短几个月时间，就赚到了他们一辈子也赚不到的财富，两口子可谓百感交集。

　　“儿子，咱们谈谈吧！”

　　刚到家，左中天就泡了一壶热茶，邀请儿子会谈。

　　“谈什么？”左小右跟旁边坐下，抓了一把瓜子。

　　“你现在有钱了，也算是事业有成。”左中天把一杯茶放到他面前，道：“但你还小，我希望你在未成年以前，把主要精力放在学习上，不要为外界的事分心。”

　　“爸，我知道你的意思。”左小右把茶杯往旁边挪了挪，道：“我也没打算为外界的事分心。合同上不是说了吗！我只拿30%的干股分红，不参加公司的决策，只是每年要拿出12首歌。我写歌的速度你们也看到了，对我来说没什么难度。我会把主要精力放在学习上，咱们家以前什么样，以后还什么样。”

　　顿了顿：“就是房子小了点，要不咱家买套大点的房子？”

　　左小右就是随口一说，没想到左中天却若有所思的点点头：“是该买套大房子，再有十来年，你就该结婚了，有套大房子是应该的。”

　　“……”

　　虽然是98年，但小县城里已经有开发出的楼盘了，尤其是政府附近的区域，新盖的楼房都很漂亮，而且价钱不贵。

　　现在是98年，国家的房地产还没有进入繁荣的商业开发阶段，所以房价很便宜，这座小县城的房价更便宜，哪怕是政府附近的小区楼房，每平米也不到一千块。

　　第二天，左中天去看了看政府对面的新建楼房。在这批楼房当中，有二层的小院楼。房屋面积80平米，算上下楼，一共160平米，另外带个20平米的院子，属于最高档的，整套房要二十万。

　　左小右之前卖歌得了八万，这次在京城又写了十首歌，又得了五万，但是因为前面那十六首歌还没有找到合适的歌手上架销售，所以一分钱分红也没拿到。

　　不过没关系，左中天把现在的房子卖掉，卖了八万块，然后全款买下了二层小楼。

　　剩下的一万块拿来做了装修。现在一万块的购买力，相当于二十年后五万的购买力，所以五万块的装修，虽然不算精致，却也算不错了。

　　当左小右搬进新家的时候，已经是开学后一个月的事了。

　　开学之后，左小右和王宝宝还是没什么话说，两人的关系似乎固定在了‘同学’这两个字上，王宝宝是女孩，没有打破僵局的勇气，左小右虽然随时都可以改变两人的关系，但他没有这种意愿。

　　数世帝王，养成了他的傲气。之前追求王宝宝，是为了完成心里的梦，但王宝宝拒绝了他，帝王的傲气就不容许他继续追求下去。

　　左小右此生，只为哑女低过头，那还是他出于想让哑女过得更好的原因，但王宝宝的家庭并不需要他去担心，既然她拒绝了，就永远不要奢望他的二次追求。

　　时光如水，匆匆流逝。

　　一转眼，就到了初三的下半年。

　　这天，毕业班的同学开始选择未来要上的高中。

　　左小右毫不犹豫的选择了直升高中，因为直升高中并不要求学生住校，哪怕到了高三，也没有强制住校的规定，留给学生的自由时间很多。

　　王宝宝却选择了县内最好的高中，也就是要求住校的高中。

　　此时十五岁的王宝宝，已经有了一名少女应有的样子。将近一米七的身高，还有颇具规模的女性特征，以及长开几分的容颜，都让她比三年前更具魅力，是当之无愧的班花。哪怕在全校范围内，也是能排进前十的美女。

　　“左小右，你要上哪个高中？”

　　“我直升，不挪地方。”

　　“听到左小右和其他同学的对话，王宝宝神色黯然。

　　过去两年多的时间，也就是在那次从京城归来的寒假结束后，左小右就再没有藏拙，连续两年半的时间，都霸占了全年级第一的宝座，再加上他三年的修炼，多少有了一些成就，让他的身体进行了缓慢重塑，如今已经有了现实中自己的六七分风采。

　　也就是说，左小右现在是一枚校草级的学霸，再加上其连续三年参加元旦文艺表演，连续三年拿到一等奖的过人才艺，二中第一男神的称号无人撼动。

　　面对这样一个多才多艺，在身高上也和自己非常般配的男生，还是当年追求过自己的男生，王宝宝内心又如何不懊悔？

　　当年的一次拒绝，造就了两人近乎三年没有说话的局面。她原以为左小右会报考全县最好的高中。那时，他们一起到了新高中，换了新环境，也许就有希望改变两人的关系。

　　但现在听到左小右要直升高中，王宝宝失望极了。


第九章 时光如水

　　青春总是有遗憾，青春总是不完美。

　　但青春永远是最值得回味的。

　　中考结束了，成绩也出来了。

　　左小右以全县第一的成绩，成为今年的中考状元，直升高中。

　　而王宝宝也以优异的成绩考上了全县最好的高中，就此走出了左小右的生活。

　　放假当天，全班组织了一次毕业聚会，左小右去了，王宝宝也去了。

　　每个同学都带了一本精美的笔记本，每一个同学都写下了祝福的话语。

　　“左小右……”王宝宝把笔记本递过来，声音软软的：“能给我写句话吗？”

　　左小右微微一笑，在笔记本上写下一段祝福的话语。

　　写完，左小右合上笔记本，连同自己的递给她：“到你了。”

　　王宝宝没看到左小右写的话，但是面对左小右递过来的笔记本，拿起自己的笔，写下了一段祝福：左小右，你是一个非常优秀的男孩子，愿你有个光明的未来，万事安好。

　　“好了。”

　　“谢谢。”

　　这是两人最后的一次对话，淡淡的友谊，淡淡的伤感。

　　聚会结束后，王宝宝回到家，坐在自己卧室的书桌前，打开笔记本，一页页的看着上面祝福的话语，嘴角带着甜甜的笑意。

　　当翻到左小右那一页的时候，看到左小右写下的话，王宝宝呆住了。过了许久，终于情绪失控，伏在桌上，无声痛哭。

　　时光如水，总是无言。你若安好，便是晴天。

　　此生，若你安好，便是晴天。

　　对于王宝宝这个文学系少女来说，看到这样的词句若是还能保持平静，那她就不是文学系少女了。

　　但文学少女有个最大的毛病——矫情。

　　想要，却不说，总是让别人揣摩。所以文学系少女很少找到适合自己的另一半，因为自己喜欢的，都被她们的矫情赶跑了。

　　王宝宝一开始是迫于母亲的压力，但到了现在，却纯粹是她自己的矫情，自怜自哀。

　　曾经有一份真挚的爱情摆在我面前，我没有珍惜……

　　放暑假了，左小右又拽着父母往京城跑了一趟。一是旅旅游，放松放松，二是把今年的歌交了，顺便把分红拿了。

　　今年初，麦田音乐和华纳合作，合并成了【华纳·麦田】，发展成为内地唱片业界的最活跃力量和最有号召力的品牌，公司总价值也达到了两亿的水准。

　　左小右作为公司最强的词曲创作人，三年来创作的五十余首歌曲都取得了巨大的成功，几乎每一首都是金曲，为公司创造了极大的财富价值和文化价值。

　　当初石可分给左小右30%的股份，另一个胖子合伙人是颇有微词的，但是到了现在，那胖子一点脾气也没有了，完全把左小右当了老师看待。每次左小右进京，那胖子都跟个孙子似的跟在左小右身后边，虚心求教。

　　今年公司收益不错，扣掉公司的发展资金之外，左小右拿到了两千多万的分红。加上前两年的分红，左小右已经有了超过三千万的资产。但他并没有把钱存银行，而是拿着这笔钱，在京城二环买了五套住房，两套门面房。

　　未来几年，甚至十几年，京城的房价简直就是丧心病狂，现在三千万买的房子，十几年后就是三亿的回报。更何况左小右买的还都是紧邻学校、医院的房子。门面房也在最繁华的商业路段，目前都租了出去，每年租金三十多万。哪怕左小右现在什么都不干，以后也能躺着赚钱，较为奢侈的过一辈子了。

　　“现在咱们公司最大的对手就是这个叫夏洛的。”分红结束，公司开了一次会议，会上内容说了一下行业内的竞争对手，夏洛的名字再一次出现在左小右耳边。

　　“这个夏洛的唱功虽然很一般，但他的词曲创作能力实在是高的吓人。”石可看着左小右，道：“小右，我看不在你之下啊！”

　　左小右点了点头：“他的歌我都听过，的确很好。但他最大的缺点就是只给自己写歌，不能带动一家公司的发展。”

　　这番话让石可露出了笑容：“说的不错，夏洛最多是个猛将，而你却是一军统帅，对公司而言，你比夏洛珍贵一百倍。”

　　左小右摆摆手：“有没有可能把夏洛挖过来？”

　　“我倒是找人联系过，不过夏洛没有答应。”石可有些无奈：“夏洛签的也是大公司，我们没办法。”

　　“挖不来就算了。”左小右道：“夏洛再厉害也只是一个人，我们却能创造更多的明星。”左小右把一本笔记本扔给石可：“这里有一百首歌，其中有一半是一流歌曲，剩下的也是准一流，你看着安排吧！”

　　“哇！”在场众人齐声惊呼，石可惊喜万分：“小右，你终于人品爆发了。”

　　左小右翻个白眼，道：“这是未来三年的歌，三年后，我会到京城上学，那时候我要亲自上阵，记得帮我准备好包装和推广方案。”

　　“什么！？”听到左小右三年后要从幕后转到台前，所有人都震惊了。

　　……

　　在京城玩了一个多月，左小右和父母回了县城。

　　现在左小右的父母已经辞掉了工作。儿子这么能赚钱，自然不需要他们每天起早贪黑的工作，现在全家最重要的大事就是照顾好左小右，让他健健康康的学习和生活。

　　去年家里买了汽车，左中天成了左小右的专职司机，母亲则成了左小右的专职保姆，两口子把儿子照顾的精细着呢！

　　现在是2000年，网吧已经开始涌入了县城百姓的生活当中，因为照顾左小右花不了多少时间，所以闲不下来的父母就在左小右的建议下开了一家网吧。

　　因为目前政府对网吧还没有相关的管理，所以网吧并没有对顾客年龄的限制，在这个有着四十台电脑的网吧里，有一多半的顾客都是未成年的孩子。而且现在上网费很贵，每小时要三块钱。左小右记得，自己高中毕业那年，网吧的上网费只要每小时一块钱。

　　后来左小右去了横店，自己买了电脑使用，也就再没有去过网吧，不知道现在的上网费是多少钱？应该没多少钱。

　　四十台电脑，每天营业十六个小时，因为生意很好，每天的净收益都达到了四位数。网吧聘用了一个网管，父母的工作也就轻松多了，甚至大部分时间，他们自己都是‘客户’。

　　但因为网吧生意太好，再加上县城治安很一般，难免会遇到一些眼红的人。有一次就有一伙人跑过来捣乱，不但赶跑了客人，还砸了好几台电脑，最让左小右愤怒的是，父母都被这些人打伤了。

　　网吧停业装修半个月，在这期间，左小右化身蒙面人，把这伙人全部打成了残废，再也没有了作恶的能力。最重要的，他们的下场震慑了其他眼红的人，让他们明白，这家网吧背后有个巨狠的人，谁敢找网吧麻烦，谁就要做好下半辈子当残疾人的思想准备。

　　从此之后，网吧的生意再没有受到影响。

　　高中三年时间，网吧的生意一直非常火爆，而且扩充到了一百台电脑，每天的净利润依旧保持在四位数的水平。三年下来，光靠网吧的收入，就给家里带来了百万财富。

　　不过比起京城的房租，还是差了很多。

　　现在是2003年，国内的房地产市场开始朝着国家支柱型产业大踏步前进，去年到今年，房价涨的让老百姓目瞪口呆，欲仙欲死，很多老百姓都在痛骂房价太高，但是老百姓不明白，房价真正的高潮，才刚刚开始。

　　过去三年，左小右陆续在京城买下了五套门面房，并全部租了出去，光是吃租金，连同之前那两套，每年就有好几百万。

　　而左小右现在光是靠着在京城的这些房子，就已经有了数亿身家，而且这只是刚刚开始，他这些房子，在十年后至少会增值五倍，简直就是抢钱。

　　而公司经过这三年的发展，价值也是再一次的壮大，只是目前国内的音乐市场受到盗版的冲击，导致产业价值大幅缩水，公司很多的歌手只能靠走穴赚钱。

　　但这是这个行业的阵痛期，左小右也没有办法，只能依靠以后行业的自我转型，以及这个行业的延伸利益出现。

　　什么是延伸利益？比如超级女生，中国好嗓门啥的。

　　但不管利益怎样延伸，在这个行业内还是要有作品出现才行，汪半壁为什么是半壁江山？就因为他年年都有作品出现，而且作品的质量很高，传唱度也很广。最重要的，汪半壁也是个唱作型歌手。在这个行业，只会唱歌已经不行了，只有能自我创作的，才能天长地久。

　　另外这三年夏洛因为在市面上作品最多，质量最高，所以他在中国娱乐界的地位越来越高，甚至已经有了国内一哥的趋势。

　　看到夏洛的事业如日中天，刚刚参加完高考的左小右知道，自己出山狙击夏洛的时候到了。


第十章 追悔莫及

　　“电视机前的各位观众大家好，这里是京城卫士举办的大型选秀节目《中国好嗓门》的海选现场，有请学员导师那姐、欢欢、学友、华建，闪亮登场。”

　　一阵热闹的现场互动结束之后，主持人宣布：“请导师转身，有请第一位学员！”

　　七月中旬，京城卫士播出了一档《中国好嗓门》的选秀节目。在节目播出之前，该节目的广告就做的铺天盖地，不过其中大部分观众都是奔着学友和华建去的。

　　在2003年，港台明星在内地的身份就和神一样。内地明星在港台明星面前，就是渣渣一般的存在。这种情况还是在08年之后才逐渐得到改善。

　　那时候中国经济腾飞，而美国闹了次贷危机，中国人的民族自豪感越来越强烈，而港台那边却是越来越不咋地，很多港台明星都跑到内地来捞钱，再加上内地出现了大量的选秀节目，制造出了一大批的影视歌三路明星，从而导致港台那边的年轻艺人没有了在内地的生存空间，只有那些八九十年代火过的港台老艺人还能凭着‘情怀’在内地吃上一碗饭。

　　能在大陆吃上饭的明星，比龟缩在港台的明星要多了十倍以上的收益。如此巨大的差距，哪个港台明星不眼红？但是有些人吃不上内地这口饭，就拼命的抹黑内地，结果他们连在港台吃上饭的机会也丢掉了。

　　为什么？因为内地不看你的电影、电视，不听你的歌，只要有你的东西，内地全不接受，哪个港台的娱乐公司敢用你？

　　但那是以后，在2003年，港台明星还是很有市场的。

　　依靠着华建和学友的广告效应，《中国好嗓门》第一期的收视率就非常高。但是当节目开始之后，全国观众才骤然发现，这真是一档超时代的好节目。里面一个又一个陌生的学员歌手实在是太闪耀了，从而引发了全民狂欢。

　　而在海选的四期节目当中，左小右成为了最闪耀的星中之星。

　　“我叫左小右，来自北河沧市下辖的一座小县城，今年刚刚参加完高考，已经拿到了京城大学的录取通知书……”

　　“而且是北河省的高考状元。”VCR中，正在参加毕业聚会的同学拥挤过来，大声的欢呼：“左小右是我们县二中的骄傲，历史上第一个高考状元！”

　　“左小右加油！我们支持你！”

　　左小右无奈一笑：“本来我并不知道《中国好嗓门》这档节目，但是我有几个同学说我唱歌好听，就偷偷把我的资料和一盘录了我唱歌的磁带寄了过去，没想到被选中了。”

　　“我不知道自己能取得什么样的成绩，但既然来到这个舞台，就不能给同学们和我的家人丢脸，我会努力唱歌的。”

　　“《中国好嗓门》，我来了。”

　　当这个身高一米八五，阳光帅气的大男孩走上舞台的时候，现场就有很多女性观众惊呼：“啊！好帅啊！”

　　六年的修炼，左小右的容貌已经达到了现实中的八九分风采，站在舞台上，自是帅的一塌糊涂。

　　左小右对现场的DJ点了点头，然后一段优美的钢琴前奏响起。

　　“月溅星河；

　　长路漫漫；

　　风烟残尽；

　　独影阑珊；

　　谁叫我身手不凡……”

　　“哇哦！”这段突然的转音让华建发出了一声惊叹，其他导师也面露惊喜之色。

　　“嗓子真好，辨识度很高啊！”那姐说道。

　　欢欢点了点头：“更重要的是这首歌，绝对是原创，难道是个唱作人？”

　　“再听听。”

　　“谁让我爱恨两难；

　　到后来；

　　肝肠寸断！”

　　砰——

　　突然之间，学友转身了，把其他三位导师都吓了一跳，然后三人看到学友满脸笑容的注视前方，似乎对眼前的学员非常满意。

　　三人彼此交换了一下眼神，还是决定听听再说。

　　“幻世当空；

　　恩怨休怀；

　　舍悟离迷；

　　六尘不改；

　　且怒且悲且狂哉；

　　是人是鬼是妖怪；

　　不过是；

　　心有魔债！”

　　听到这，三位导师还是没有转身，因为目前为止，这首歌唱的太平了，高潮度不够。

　　但下一刻，一切都变了。

　　“叫一声佛祖；

　　回头无岸；

　　跪一人为师；

　　生死无关；

　　善恶浮世真假界；

　　尘缘散聚不分明；

　　难断！”

　　“是京剧唱腔！？”三位导师都很惊讶，那姐这时候再也忍不住，立即拍了！

　　华建不甘示弱，也拍了！

　　三位导师转身，让现场的气氛瞬间热烈起来，但是欢欢依旧稳坐钓鱼台，估计是不到最后不肯转身了，可是下一句响起的时候，欢欢再也不能淡定了。

　　“我要；

　　这铁棒有何用；

　　我有；

　　这变化又如何；

　　还是不安；

　　还是氐惆；

　　金箍当头；

　　欲说还休！”

　　砰——

　　“哇！欢欢老师也转身了！四转！四位导师都转身了！”

　　“我要；

　　这铁棒醉舞魔；

　　我有；

　　这变化乱迷浊；

　　踏碎灵霄；

　　放肆桀骜；

　　世恶道险；

　　终究难逃；

　　这一棒；

　　叫你灰飞烟灭！”

　　“哇噢——”现场的气氛瞬间达到了最高潮！

　　欢呼声不断，四位导师也都激动地站起来，用力鼓掌，兴奋地满脸通红。

　　左小右眼睛有点湿润，连连对现场的导师和观众鞠躬致敬，良好的修养和礼貌让他的形象再次拔高了几分，也让四位导师更加满意了。

　　“好了，我们平静一下。”还是欢欢面子大，双手下压，现场渐渐平静下来。

　　“先自我介绍一下吧！”欢欢说道。

　　左小右礼貌的道：“四位导师好，观众朋友们大叫好，我叫左小右，来自北河，今年十八岁，刚刚参加完今年的高考，目前已经拿到京城大学的录取通知书，马上就要成为一名京城大学的大一新生了。”

　　“哦，京城大学？”四位导师都很惊讶，那可是全国排名前三的学府，而眼前四人，除了欢欢之外，其他三人的学问都不怎么样，哪怕欢欢当年也没考上过京城大学，选秀节目突然出来个学霸，瞬间就把节目本身的逼格刷上去了。

　　“能考上京城大学可不容易，你说来自北河，那对高考分数要求的就更高了，你这次考了多少分？”欢欢问道。

　　“733分。”左小右说道。

　　“哦？满分是多少？”欢欢追问。

　　“750分。”左小右道。

　　“哇！”现场一片哗然，四位导师也懵逼了。

　　我靠！满分750分，你考了733分，太变态了！

　　欢欢惊讶道：“这分数……难道你是今年北河省的高考状元？”

　　左小右没说话，只是点了点头。

　　“哇！”现场又热闹了。

　　北河，县城，电视机前，一家三口正在观看这档节目。

　　中年母亲看到这里，惊叹道：“没想到是咱们北河的高考状元，歌也唱的这么好，真是了不起的小伙子。”

　　“是啊！”中年父亲也点了点头：“长得也好，谈吐、气质也好，看来这小伙子家教很好。”

　　扭头看着身边如花似玉的女儿，呵呵笑道：“跟咱们家宝宝倒是挺般配的。”

　　“是啊！”中年母亲笑道：“可惜咱们这边没遇到过这么好的小伙子，不然当咱女婿也不错。”

　　王宝宝瞬间哭了：“妈！我恨你！”

　　看着哭着跑进自己房间的女儿，父母二人都惊呆了。

　　父亲问道：“宝宝怎么了？她为什么说恨你？”

　　“我怎么知道！”母亲满腹疑问，同时也有些生气：“这孩子，突然就发神经。不行，我得去说她两句！”

　　十几分钟后，母亲失魂落魄的从女儿房间里走出来，看的父亲惊愕不已：“怎么了？”

　　母亲连连摇头，双目失神的看着电视屏幕，此时左小右已经不在屏幕上了，但母亲的心却懊悔不已：怎么会这样……为什么会这样……我……我竟然阻止了女儿和他……

　　不久后母亲扭头看着父亲，问道：“左小右选了谁？”

　　“选了学友。”父亲道：“毕竟是第一个转身的导师。”

　　母亲木木的点头：“他还在节目上说什么了？”

　　“说了不少。”父亲道：“我才知道，左小右是咱们县二中的学生，刚才那首歌叫《悟空》，是左小右看了《大话西游》和《悟空传》之后得到的灵感，自己创作的歌曲。”

　　说到这，父亲感叹道：“这孩子真是个天才，不但学习好，还多才多艺，刚才现场写了一幅【中国好嗓门】的大字，特别的漂亮。欢欢都说左小右的字已经达到了极高的境界，比那些书法大师也不差，是百年难得一见的天才。”

　　“你怎么了？”见自己老婆越发的颓丧，父亲很惊讶。

　　“我……”母亲满脸苦涩：“我说出来，你别生气。”

　　“什么事啊？”父亲皱皱眉，觉得这事儿好像跟自己女儿有关。

　　等等！女儿？

　　想到女儿的年龄，女儿也是今年刚参加完高考……而左小右也是当地二中的学生，而自己女儿初中又是在二中上的……

　　“当初宝宝上初一的时候，有一个男孩想跟宝宝搞对象，被我……”

　　听到这句话，父亲整个人都懵了：“你……那……那个男孩难道就是……”

　　母亲羞愧万分：“就是刚才电视上的左小右。”

　　“你……”父亲呆坐在沙发上，回想起电视上完美的大男孩，再回想起女儿哭着说：“妈，我恨你！”的样子，父亲用力拍了下大腿：“宝宝一生的幸福啊！就这么毁了！”


第十一章 MJ的邀请

　　“叫一声佛祖，回头无岸……”

　　在电视上看到左小右唱这首歌，夏洛明白了：“原来跟我一块重生的，是你啊！”

　　这些年夏洛一直听到一些提前好几年诞生的新歌，而且集中在了麦田音乐一家公司，那时候夏洛就知道肯定有人跟他一样重生了，只是他一直不知道幕后那个人是谁？现在他知道了，原来这个人就是唱《悟空》的左小右。

　　看到左小右长的又帅，唱得又好，还多才多艺。最重要的，还是跟他一样的重生者。夏洛突然鸭梨山大。

　　“怎么了？”秋雅如同水蛇一般缠绕在夏洛身上，眼神迷离：“亲爱的，我还要。”

　　“宝贝，我来了！”

　　……

　　经过两个月时间的角逐，第一季的《中国好嗓门》在九月中旬落下了帷幕，最终在澳门的总决赛舞台上，左小右以一首原创歌曲《父亲》，唱哭全场，最终夺得第一季《中国好嗓门》的冠军。

　　之后，左小右高调签约麦田音乐，并且推出了在《中国好嗓门》舞台上所有原创歌曲的专辑，专辑一经上市，立即被抢购一空，到了年底，整张专辑卖出了超过三百万张，创造了内地专辑的一个销售奇迹。

　　在这个还没有《超级女生》的时代，左小右一出现，瞬间席卷了两岸三地，成为2003年最火的明星，甚至美国的时代杂志将他放在了亚洲版的封面位置，逼格瞬间拔高。

　　而这一年，很多大明星的演唱都邀请左小右作为助阵嘉宾，而左小右每做一次助演，必定推出一首新歌，让演唱会的含金量骤然提升。

　　而凭借着2003年的火爆人气，左小右趁势登上了2004年的央视春晚，并演唱了一首《时间都去哪了》，配合着一支精心拍摄的《父母一生》的MV短片，直接唱哭了现场和电视机前的每一个国人，也让同样登上春晚，却只唱了一首虽然好听，但是不够感人歌曲的夏洛很尴尬。他突然发现，自己这几年积累下来的人气，似乎被左小右盖过去了。

　　等他唱完歌，准备离开央视大楼的时候，左小右却叫住了他：“夏洛，方便聊聊吗？”

　　看到左小右堵门，夏洛有些慌张：“你想干什么？”

　　“怎么？”左小右双手抱胸，倚门而立：“同样作为重生者，不该好好拉拉家常吗？”

　　“你……”见左小右果然也是重生者，夏洛深吸一口气，道：“好，去哪？”

　　“我在京城有房，可以去我那。如果你有房子，也可以去你那。”

　　夏洛沉默片刻，道：“你家里有人吗？”

　　“就我一个。”

　　“那去你那。”夏洛换好了衣服，和左小右走出央视大楼，开车去了离这不远的小区。

　　左小右这些年在京城买的房产又多了，每环都有四套以上的房产，不管身在哪里，都能以最短的时间找到休息的地方。

　　左小右没把这些房子租出去，全都装修好了，找保洁每周过来打扫一下卫生，能让他随时随地都住在崭新的房子里。

　　“请坐。”走进几个月来第二次走进的新家，左小右问道：“喝点什么？”

　　“你这屋里太热，有凉啤酒没？”屋里的地暖热死人，夏洛脱了外套，热很。

　　“我平时不喝酒，冰镇核桃奶怎么样？”左小右问道。

　　“凉的就行。”

　　左小右拿了两罐冰镇核桃奶，丢给夏洛一罐，道：“98年春晚的时候，我看到王妃突然变成一个大老爷们，心里还纳闷，后来听了你很多新的作品，我就知道你是重生的了。”

　　“我也没想到还有跟我一样的重生者。”夏洛喝口冰凉的核桃奶，嘘口气，道：“你是哪年重生的？”

　　“1997年。”左小右在他对面坐下，道：“6月26日，你呢？”

　　“那你比我早几个月。”夏洛道：“我是九月份重生的。”

　　左小右点点头，道：“你是怎么重生的？”

　　“我是参加同学婚礼的时候，出了点意外，稀里糊涂就重生了。”夏洛苦笑道：“当时我突然就出现在我高中时的班上，还以为做梦呢！就从楼上跳下去了，差点没摔死我。”

　　左小右呵呵一笑：“那你命够大的。”

　　“别说我了，你呢？”夏洛问道：“你是怎么重生的？第一时间在哪？”

　　“我是在阳台上收衣服的时候，突然刮了一阵风，把我从楼上刮下去了。我家是十六楼，当时我以为死定了，没想到一睁眼，就回到我小学刚放暑假的时候。当时我正躺床上睡懒觉，是我妈把我叫醒的。”

　　“看来你重生的风险比我大多了。”夏洛笑道：“要是没重生，就真摔死了。”

　　“还好重生了。”左小右举着核桃奶示意一下：“你上辈子是干什么的？”

　　“平民老百姓一个。”夏洛又喝口奶，道：“但大学时候玩过乐队，自己喜欢弹吉他，唱唱歌，没事也自己填词作曲，但混的挺不如意的。”

　　遇到一个重生者，而且对方对自己也没有恶意，夏洛就打开了话匣子：“那时候我就跟我家黄脸婆挤在一个四十平米的小屋里，经常地停水断电，马桶也要手动上水，一年到头也挣不了几个钱，被人瞧不起。”

　　三两口，核桃奶喝光了：“还有吗？”

　　“冰箱里有，自己拿。”左小右道。

　　夏洛去拿了两罐冰镇可乐过来，咕咚咚的喝着，道：“反正我上辈子混的很不如意。你呢？上辈子干什么的？”

　　“没干什么。”左小右道：“我是个挺宅的人，自己在山里承包了一片山头，盖了栋房子，重了点粮食、蔬菜、水果什么的，自给自足，每天看看书，练练字，画画画什么的。”

　　“哟？还是个隐士。”夏洛笑道：“你小日子可比我强多了，重生可惜了。”

　　“没什么可惜的。”左小右淡淡一笑：“我爸妈都在城里住着，时不时的还得回去看看他们，一进一出挺麻烦，重生也是在我爸妈家阳台上收衣服闹的。”

　　“那你这次怎么不隐居了？”夏洛问道。

　　“难得重生，想体验一下不同的人生。”左小右道：“我现在就挺好的，跟京城买了不少的房产，现在也出名了，日子过的挺充实的。”

　　“那挺好。”夏洛道：“你过去几个月算是火了，全中国都没几个比你火的。”

　　左小右淡淡一笑：“我这人有个毛病，要么不做，要做就一定要做到最好。所以我在国内稳定之后，就会尝试走国际路线。总有一天，我要成为全世界都家喻户晓的大歌星。”

　　“歌星？不打算拍点电视剧、电影啥的？”夏洛问道。

　　左小右摇摇头：“没专业学过，不去丢那人了。”

　　“这话说的，好像你音乐就专业学过似的。”

　　“重生前，我是音乐学院毕业的。”左小右笑道：“但是这一行竞争太激烈，我又没什么关系，跑了几年乡镇演出，实在坚持不下去，就回家隐居了。”

　　“那你上辈子挺悲催的。”夏洛笑道：“来吧！同是上辈失意人，同是这辈大歌星，干一个。”

　　这天晚上，左小右跟夏洛聊到后半夜，说了很多憋在肚子里的‘知心话’，等第二天夏洛起床的时候，两人的关系已经非常好了。

　　吃过早饭，相互交换了联系方式，夏洛就离开了这里，而左小右特意回了一趟北河老家，陪伴父母过了春节，但是正月初十就离开了北河，去京城参加几天后的元宵晚会。

　　左小右的一首《时间都去哪了》获得了这次春晚歌曲类一等奖的荣誉，自然而然的就受邀参加元宵晚会。在这次元宵晚会上，左小右没有唱歌，而是跳了一支舞。

　　机械舞，现实中达人秀第二季冠军的第一支街舞。

　　当左小右在舞台上跳完这支机械舞之后，全场的观众都疯了，而左小右跳舞时所戴的帽子和墨镜也都成了此后很长一段时间热卖的物品，而中国舞王的名号也被安在了左小右的头上。因为左小右跳的比原本的那个冠军还要好了十几倍，完全就是一个机器人的样子，没有半点人体应有的流畅和柔软。甚至很多专业的舞者认为左小右跳的比MJ还要好。

　　而且真有人把这段视频发到了美国，送到了MJ家里。

　　当MJ看完这段机械舞之后，激动地全身发抖，立即叫自己的经纪人联系左小右，希望左小右能成为自己两个月后演唱会的助演嘉宾。

　　当这个消息传回国内，并由公司公布出去的时候，国内媒体都疯了。

　　MJ是谁？那可是世界舞王，当今世界第一明星。虽然最近因为娈童案闹的轩然大波，却依旧无法撼动其超然的地位。

　　在美国，有很多人不知道总统是谁，但一定知道MJ是谁。

　　不过在现实世界当中，因为意识形态等问题，MJ到死也没来过中国，更不要说办什么演唱会了，这也成为全中国MJ迷的一个遗憾。

　　但是在这个世界，在夏洛的梦里，左小右却接到了MJ的邀请，去担任他演唱会的助演嘉宾。这是多大的荣耀？


第十二章 震撼演出

　　2004年4月1日，美国MJ演唱会，在数万名歌迷的尖叫声中，MJ开场一番劲歌热舞，把气氛带到了高潮。

　　但MJ已经老了，不可能坚持整场演唱会，于是刚唱了两首歌，就换了助演嘉宾，回后台休息。

　　在后台，好几个助理立即帮MJ擦汗、补妆、换衣服。有条不紊的完成工作之后，MJ站起来，朝隔壁房间走去，然后见到了一个东方人。

　　“嗨，左。”MJ如女人一般的声音带着一丝磁性，让左小右鸡皮疙瘩直跳，站起来和他握了握手，用流利的美式英语道：“你好MJ。”

　　“感觉怎么样？还好吗？”MJ微笑着问道。

　　左小右点点头：“还好，只是第一次参加数万人的演唱会，还是给你做助演，有点紧张。”

　　“不需要紧张，拿出你世界舞王的风采，我已经为你准备好了登基的王位，就看你能不能坐上去了。”MJ说道。

　　“……”左小右点点头：“谢谢你。”

　　“不用客气。”MJ微笑道：“我已经老了，以后是你们年轻人的时代，但我认为，只有你才能取代我，成为世界第一的流行音乐之王、舞王。”

　　“我会为之努力。”

　　……

　　演唱会进行到两个小时的时候，也进入了尾声阶段。MJ刚唱完一首歌，拿着话筒说道：“谢谢大家来参加我的演唱会，你们开心吗？”

　　“开心！”山呼海啸。

　　“ILOVEYOU！”

　　“啊啊啊啊——”

　　“MJ，我爱你！”

　　……

　　“接下来，我要为大家隆重介绍以为助演嘉宾。”当现场安静下来之后，MJ开口说道：“这位助演嘉宾，是一个来自东方神秘古国的中国人。”

　　听到这句话，现场响起了窃窃私语的嗡嗡声。

　　在这个时期，中国还不够强大，美国人对中国也没有太多认识，对中国的娱乐圈的认识更是近乎于零，突然听到MJ请来一个中国人做助演嘉宾，现场歌迷自是满心疑惑。

　　“我知道大家对他并不熟悉，但是大家相信我。”MJ面对现场数万名歌迷，微笑道：“看过他的表演之后，我万分确信，他是唯一能够取代我，成为世界第一的那个人。”

　　“轰——”

　　现场一片哗然。

　　在后台的左小右无奈一笑，MJ这话说的太满了，如果之后他的表演不够完美，他能想象，肯定会有无数的唾沫星子把他喷成狗，搞不好会当场让他下不来台。

　　不过左小右并不害怕，为了这次助演，他已经准备了两个月之久，无论是歌曲还是舞蹈，都是他能够拿出的最好的水平之作。这次，他就要用自己的歌声和舞蹈，让这些高傲的美国佬看看，为什么他才是MJ认定的未来接班人。

　　“不再多说，大家一起来见证新的世界之王的表演吧！”MJ大喊一声：“有请！来自中国的——左！”

　　在全场近乎哑然，甚至带着几分嘘声的气氛下，左小右迈步登上了舞台，和MJ拥抱了一下之后，MJ下台，他则站在舞台中间，什么话也不说，直接让DJ放音乐。

　　DJ愣了一下，这和彩排的时候不一样。彩排的时候，左小右开场是要自我介绍一下的，但现在，他根本就没有自我介绍的意思，反而开场就要跳舞。

　　DJ愣了一下，便顺着他的心意，开始播放音乐。

　　全场数万的歌迷看着舞台上的左小右，内心充满了怀疑和不信任，但是当左小右的脑袋突然掉下来的瞬间，全场都震惊了，再之后就彻底疯狂了。

　　左小右跳的是现实当中一个鬼子跳的掉脑袋机械舞，当时看到这段视频的时候，不可否认，左小右被震撼到了，而鬼子是在美国达人秀的舞台上跳的这支舞，然后征服了现场的四位评审和全场观众。现在左小右同样把这支舞蹈拿出来，而且进行了更炫酷的改编之后，这支舞的震撼度更强了，短短数秒时间，左小右就将全场粉丝的怀疑、不信任扭转过来。

　　掌控全场！

　　后台，MJ通过屏幕看到左小右掉脑袋那一幕的时候，也被吓得不轻：“哇！他是怎么做到的？”

　　现在是2004年，而掉脑袋舞是十年后才出现的舞蹈，领先了这个时代整整十年，而且除了掉脑袋，还有很多匪夷所思的机械舞动作，都是MJ从未见过的。连MJ都没见过，就更不要说现场这些观众了。每个人都疯了似的随着左小右的舞蹈而摇摆、尖叫。

　　现在，他们完全相信左小右有实力取代MJ的位置了，甚至他会做的比MJ更出色。

　　这支舞一共四分钟，全场观众尖叫了五分钟，舞蹈结束后的那一分钟，全场的关中都在尖叫，让原本准备唱歌的左小右无法演唱，索性等这些观众尖叫完毕，开始自我介绍。

　　“大家好……”

　　“啊啊啊——”

　　“……我叫左小右……”

　　“啊啊啊啊啊啊啊——”

　　“来自中国。”

　　“啊啊——”

　　歌迷们实在太疯狂了，根本不给左小右说整话的机会，刚蹦出几个字就是一片尖叫，让他不得不分成好几段把话说完。

　　“接下来，我要演唱一首新歌，是我专门为了这次演唱会准备的……《seeyouagain》。”

　　钢琴声响起，非常的舒缓，让之前还在疯狂尖叫的观众安静了下来。

　　前奏结束，左小右把话筒送到嘴边，开口唱歌。

　　“It'sbeenalongdaywithoutyoumyfriend。

　　AndI'lltellyouallaboutitwhenIseeyouagain。

　　We'vecomealongwayfromwherewebegan。

　　OhI'lltellyouallaboutitwhenIseeyouagain。

　　WhenIseeyouagain”

　　当左小右开口，听到他所唱的旋律和歌词，所有观众都被征服了。

　　太好听了！

　　MJ闭上了眼睛，很多人都闭上了眼睛，用心去倾听这首歌。

　　“Hoo~

　　It'sbeenalongdaywithoutyoumyfriend。

　　AndI'lltellyouallaboutitwhenIseeyouagain。

　　We'vecomealongwayfromwherewebegan。

　　OhI'lltellyouallaboutitwhenIseeyouagain。

　　WhenIseeyouagain。

　　WhenIseeyouagain，seeyouagain。

　　WhenIseeyouagain。”

　　当最后一个音符缓缓飘散，全场数万名关中纷纷起立鼓掌，疯狂尖叫。

　　“Encore！Encore！”

　　听到越来越响亮的‘安可’的叫声，左小右不知道怎么办才好？这时候还是MJ经验丰富，立即从后台走上前台，大喊道：“大家说，左跳的好不好看？”

　　“好看！”

　　“唱的好不好听？”

　　“好听！”

　　“那我们要不要再听他唱一首歌？”

　　“要！！！！！！！！！！！！！！！”

　　MJ笑容满面，对左小右道：“左，大家都很想听你再唱一首歌，就麻烦你再唱一首吧！”

　　左小右摆摆手：“没什么麻烦的，只是之前没有和乐队配合过，我怕配合不好，反而让我的歌显得不那么好听。

　　“不会的。”MJ保证道：“现场的乐队都是全世界最顶级的，只要你把曲乐交给他们，他们一定能帮你配好。乐队的朋友们，对不对？”

　　“那当然！”能在MJ演唱会上担任乐队的众人，可见这支乐队的实力是何等的强大！面对左小右所提供的简谱，并和他们商量了一下细节方面的问题后，乐队就表示没有问题，随时都可以开始。

　　左小右点点头，随着乐队的前奏响起，左小右的身体随乐摇摆起来，现场观众也嗨了起来，等待左小右这首又唱又跳的新歌舞。

　　“偶把裤裆撕大……”

　　真是太震惊了，太震撼了，左小右竟然在MJ的舞台上来了一段骑马舞。

　　当夏洛买了一张光盘，看到这一幕的时候，刚喝进嘴里，还没咽下去的红酒当场喷了出去，喷了秋雅一脸。

　　“哎呀！你干什么？”秋雅娇嗔不已。

　　夏洛咳嗽两声，把纸抽丢过去，然后看着屏幕上那些美国佬为左小右骑马舞而疯狂的场景，顿时哈哈大笑：“有你的！真是有你的！”

　　某个小眼睛，胖胖的棒子艺人不知为什么，跑到厕所里偷偷哭了一场，哭的撕心裂肺，屁滚尿流。

　　席八！是谁让他哭晕在厕所？


第十三章 天仙少女

　　在MJ的演唱会上大放光彩之后，左小右在国际上火了，火的不要不要的。

　　世界各国的王牌综艺节目纷纷邀请左小右参加他们的节目，出场费一路走高，而且每次上节目，左小右都会带来一首新歌，或一支新舞蹈，每次都能带来一股收视狂潮。

　　整个2004年，左小右在世界各地跑了一圈，不但成功跻身世界级巨星的行列，更是隐隐有了世界第一巨星的气势。

　　MJ为什么被奉为世界第一巨星？除了唱歌跳舞都特别棒之外，最主要的就是他开创了流行音乐的歌舞表演形式，而左小右同样开创了一种崭新的表演形式，就是极致的好嗓子+极致的好歌曲+极致的好舞蹈+极致的创新速度。

　　MJ成名几十年，但他的舞蹈、歌曲，翻来覆去就那么多，尤其到了新世纪以后，基本上就没有新作品问世了，全是在吃老本。

　　但左小右不是，哪怕他现在已经非常火了，但他每次上节目，都会有新的作品问世，而且新作品的质量都高到离谱，每一次都能给观众带来惊喜，引来新一轮的狂欢。

　　依靠着独特的魅力，左小右经过一年的努力，终于让全世界的歌迷、舞迷、追星族都变成了他的‘俘虏’。最重要的，和政府相关的媒体都在大力的吹捧他，没有半点拖后腿的迹象。这除了左小右的作品都较为健康向上之外，最重要的就是中国出一个世界级巨星不容易，依靠左小右推广中国文化，树立中国形象，政府支持还来不及，又怎么会拖后腿呢！

　　但是经过了2004年的忙碌之后，左小右并没有乘胜追击，而是在发布了一张单曲之后，就宣布未来两年要安心在北大读书，不再接受任何节目和商演的邀请。

　　此消息一出，举世哗然，然后左小右‘半隐退’前的最后一张单曲卖疯了，而且全世界都开始传唱。

　　这首歌的名字叫——《我相信》。

　　“想飞上天；

　　和太阳肩并肩；

　　世界等着我去改变；

　　想做的梦；

　　从不怕别人看见；

　　在这里我都能实现；

　　大声欢笑让你我肩并肩；

　　何处不能欢乐无限；

　　抛开烦恼；

　　勇敢的大步向前；

　　我就站在舞台中间……”

　　这首歌因其健康向上，激励人心的励志曲风，瞬间火遍了全世界，尤其是中国的年轻人，更是把这首歌当作了自己成长的助推器，甚至是人生信仰。

　　“我相信我就是我；

　　我相信明天；

　　我相信青春没有地平线；

　　在日落的海边；

　　在热闹的大街；

　　都是我心中最美的乐园；

　　我相信自由自在；

　　我相信希望；

　　我相信伸手就能碰到天；

　　有你在我身边；

　　让生活更新鲜；

　　每一刻都精采万分；

　　Idobelieve”

　　当大街小巷到处都是唱着这首歌的年轻人的时候，所有人都知道，左小右中国第一巨星，乃至世界第一巨星的身份再无疑虑，他就是真正的当代娱乐圈第一人。

　　这首单曲结合了另外九首歌合成一张专辑，销往全世界。然后短短半年，在全世界卖出了超过两千万张的销量。而且销量还在持续稳定的增长，很难说十年之后，这张专辑的最终销量是什么样子？

　　五千万？八千万？还是……

　　相比起‘历史’上那个呆弯歌手的演唱，左小右唱的要更加激励人心，首先嗓门就不在一个调上，嗓音更是差了不知多少等级，所造成的震撼性就更不可同日而语。

　　其实，左小右抛出这首歌，是对三年后有想法的。

　　三年后……没错，就是奥运会。

　　说起奥运开幕式，相信全世界的人，包括国人自己都认为非常的精彩，非常的成功，但有一点却是被绝大部分人所不满的，那就是主题曲。

　　不是说这首歌不好，但是当做奥运主题曲实在不合适。

　　说实在的，当年左小右看开幕式的前半部分，真是激动地热血沸腾，但是到了演唱主题曲的时候，当场就捂了下额头。

　　太烂了！完全不符合奥运主题曲这一身份。

　　而且那不是左小右自己这么认为，几乎他认识的所有人都这么认为。一届本该完美的奥运开幕式，就因为这一首歌，变得不够完美。当初选这首歌的人，脑袋肯定是被驴踢了。

　　相比起《我和你》，左小右觉得《我相信》更适合奥运主题曲。不但励志，而且健康向上，和奥运的主题完全契合，而且传唱度更高。

　　你去KTV点歌，听谁唱过《我和你》？但是《我相信》这首歌肯定有很多人点唱，这就是传唱度的差距。

　　不过《我相信》这首歌在06年就出现了，不得已，左小右只能提前抛出来，先把这首歌占了，然后争取三年后成为奥运主题曲。相信以他的身份，要站在奥运开幕式的舞台上演唱主题曲，是没有什么难度的。

　　至于他为什么要停下扩张的脚步？只是单纯的忙碌了一整年，确定了世界巨星的身份之后想休息了。

　　更何况他只是不接受节目和商演的邀请，又不是不接受世界各国艺术学校的邀请。

　　时不时的以巨星身份去参加一些专业学校的演讲，表演个节目什么的，既能刷刷逼格，又不像过去一年那么累，多好。

　　另外还有一件事。

　　京城，郊区，某豪宅。

　　“阿姨，希望您能成全我和茜茜。”坐在客厅沙发上，左小右拿出一个巨大的文件袋，放在茶几上推到对面的中年美妇面前：“这是我的诚意。”

　　“这是什么？”中年美妇并没有拆开，淡淡问道。

　　“我所有的财产证明。”左小右道：“如果您把茜茜嫁给我，以后我所有的财产都可以给茜茜，而且家里一切财政大权都由茜茜掌管，我也可以保证，一定不出轨，一定全心全意对茜茜好，如果我做不到，那我愿意净身出户，而且永远退出娱乐圈，找一处世外之地隐居。”

　　听到这番话，中年美妇的眼神变了，变的柔和了许多。

　　“以你的身份，我们家茜茜应该配不上你才对……”

　　“不！”左小右打断中年美妇的话，道：“我认为茜茜是完美无瑕的天使，是我配不上她才对。所以我愿意为她付出一切。”

　　中年美妇微微一笑，道：“那是因为你还没有得到茜茜，当你得到她以后，你的想法就会渐渐改变。当你对茜茜失去新鲜感的时候，就是……”

　　“不会。”左小右摇摇头，道：“我可以和茜茜签署婚前协议，把我刚才所说的每一句话都写进协议里。请阿姨相信我，我对茜茜是真心的。”

　　中年美妇看着左小右，良久，点点头：“好，你们的事，我答应了。”

　　“真的吗！？”一道悦耳的声音从楼上传来，一个美若天仙的白裙少女满脸惊喜的从楼上跑下来，跑到左小右面前，含情脉脉的望着他，最后艰难地移开目光，走到中年美妇身边，抱着她的胳膊：“妈妈，你对我真好，我好爱你。”

　　“知道妈妈对你好，还瞒着妈妈搞对象，羞不羞？”中年美妇的手指在天仙少女的脸颊上划了划。

　　“因为我真的很喜欢左哥哥，他的每首歌我都爱听，而且他人真的很好，总是能在我最需要的时候给我帮助，我真的离不开左哥哥。”天仙少女说完这番话，偷偷瞥了左小右一眼，见他脸上带着温暖的微笑，不禁娇靥羞红，眼神水盈盈的。

　　中年美妇无奈一笑：“唉！女儿长大了，总归是别人的。”

　　“妈妈，哪有。”天仙少女撒着娇：“我和左哥哥说好了，等我们结婚以后，你和我们一起住，我们永远不分开。”

　　“这么好？”中年美妇笑道。

　　“当然啦！”天仙少女扭头看着左小右：“左哥哥，对不对？”

　　左小右含笑点头：“阿姨，您放心好了，我和茜茜结婚以后，您的生活里除了多了我这个女婿，多了我爸、我妈这两个亲家，其它方面不会有半点改变。我和茜茜会一起孝敬您，照顾您，给您养老送终。”

　　“有你这句话，我就放心了。”中年美妇心下一松，道：“不过茜茜还小，你们都还不到结婚的年纪。在你们结婚以前，我希望你们能克制一下，不要太心急。”

　　左小右点点头：“您放心，我和茜茜已经商量好了，等07年的时候，我们就领证结婚，争取生个奥运宝宝。在这之前，我们不会有出格的行为。”

　　“连孩子都计划好了？”中年美妇似笑非笑的看着自己的女儿。

　　天仙少女娇靥绯红，羞答答的道：“我想给左哥哥生个孩子，哪怕会影响到我的事业。”

　　听到这句话，中年美妇叹了口气，道：“你愿意为他做出牺牲，可见你是真的爱他。”

　　“妈妈……”

　　“左小右。”中年美妇站起来，牵着天仙少女的手。

　　“阿姨。”左小右也站了起来。

　　“我把茜茜……”中年美妇将女儿的手放在左小右手中，郑重的道：“交给你了。”


第十四章 刘天仙

　　茜茜，刘天仙的小名。

　　一年前，在一次活动中，左小右和刘天仙相识。当时刘天仙表现的和一个狂热的粉丝没什么分别，而左小右自身的原因，对刘天仙更是格外关照，让刘天仙非常感动。等活动结束以后，两人交换了联系方式，从此之后，两人经常保持着联络。左小右每次出国表演，都会买一些当地的土特产给刘天仙寄过去，刘天仙也喜欢向她倾诉一些心事。

　　而左小右每次都能在刘天仙烦恼的时候给予最恰当的处理方式，让刘天仙感激之余，渐生依赖感。

　　去年刘天仙在美国休息的时候，度过了自己十八岁的生日，而那时左小右也刚好在美国有活动，于是刘天仙邀请左小右来参加她的生日宴会。在那次宴会上，左小右送给她一件玉坠做礼物，同时当面表达了对她的好感，让她当场沦陷。

　　自此之后，两人就保持了秘密交往的状态，直到今天，左小右亲自上门提亲。

　　左小右之所以会主动追求刘天仙，是因为此时的刘天仙依旧冰清玉洁，没有拍过乱七八糟的东西，更没有搞出乱七八糟的绯闻，不像现实中那个年近三十的刘天仙，被很多男人亲过，也被摸过，实在让左小右生不出和她过一辈子的想法。

　　但这个世界的刘天仙不同，完全和绯闻绝缘的刘天仙，绝对值得他去追求。更何况刘天仙也对他好感度爆表，有了这样的基础，左小右自是不会放弃。

　　他的大道内经被尘封八年，两年后，是时候放出来透透风了。

　　如今，左小右已经加入了娱乐圈，而且在名气上也高过了夏洛太多，所以主线任务应该算是完成了。但有一点，主线任务2的期限是在夏洛死之前，那么夏洛还没死的情况下，左小右哪怕名气比夏洛大一万倍，也不算完成任务。

　　而问题也在这，一旦夏洛死了，左小右就肯定完成任务，离开这个世界。那么他和刘天仙在一起的时间岂不是只有短短几年吗？

　　几年时间绝对不是他能接受的，所以唯一的办法就是……延长夏洛的寿命。

　　电影中，夏洛死于艾滋病，现代的医学水平并不能治愈艾滋病，但左小右能。依靠中医的中药汤剂和针灸，要治愈艾滋病并不困难。

　　夏洛只比左小右大六岁，有他为夏洛调理身体，夏洛活个百八十岁不是问题，这样一来，他和刘天仙就能相处个七八十年，有七八十年时间，足够他做很多事。

　　……

　　时间如白驹过隙，转瞬即逝。一转眼，两年过去了。

　　时间来到了2007年，这一年，左小右完成了京大的学业，甚至通过‘跳级’，一举拿下了中文系博士学位，成为京大历史上最年轻的博士。而且左小右接受了京大的聘请，成为了一名京大中文系的讲师，主讲中国历史各时期的民俗风情。每周两节课，算是学生的选修课。

　　这则消息自是被媒体报道了出去，然后左小右的逼格瞬间被刷满。

　　京大博士，京大中文系讲师。

　　要知道，左小右才22岁！22岁的博士，22岁的京大讲师。丫是要逆天啊！

　　不过左小右在毕业之后，选择了在娱乐圈的再一次复出。此消息一出，整个娱乐圈都翻了天了。不只是娱乐圈，社会上方方面面的圈子多少都受到了影响。

　　世界第一巨星重回娱乐圈，这则消息就像原子弹爆炸一样，震惊全球。

　　虽然休息了两年，但就像左小右之前计划的那样，这两年他偶尔也会接受世界各地艺术学院的邀请，过去进行演讲，或是表演一两个小节目，让他把逼格刷高了不少。

　　所以这一次的复出，并没有让他的人气受到太多影响，反而经过两年的酝酿，变得更加醇香了。

　　最大的原因其实是在他隐退的两年里，世界娱乐圈涌现出来的新星都只能算马马虎虎，没有一个能达到巨星的水准。巨星都达不到，就更不用说超级巨星了。

　　左小右的复出刚好填补了全世界歌迷对超级巨星的心理需求，于是在他宣布复出的当天，就接到了来自全世界二十多个国家的娱乐节目的邀约，都是世界各国最顶级的王牌节目。

　　这很正常，不够档次的节目也不可能邀请到左小右做客。

　　面对这些邀请，左小右新聘用的经纪人，也就是刘天仙的母亲帮他精心挑选了其中五个。而且刘天仙也将和他一起上这五个节目。

　　刘天仙的母亲知道自己女儿的名气和左小右比起来差的太远太远，所以为了拉近两人的距离，再加上两人已经计划于今年领证，所以两人不管在公事上还是私事上，都在一起会比较好。

　　左小右对此自然没有意见，倒是刘天仙很不好意思。

　　“对不起左哥哥，都是我妈妈担心……”

　　“别这么说。”左小右打断了她的话，把她抱在怀里，微笑道：“不管在什么时候，我都想和你在一起，而且我也要让全世界都知道，你是我的女朋友，而且很快就是我的妻子了。”

　　虽然两人已经相处三年了，但听到这样的话，还是让刘天仙忍不住羞涩。更多的是甜蜜和喜悦，有个这样在乎她，爱护她，关心她的男人，她觉得自己太幸运了。

　　当左小右牵着刘天仙的手，登上美国的一档脱口秀节目的时候，全世界的目光都落到了刘天仙身上。

　　世界巨星的女朋友，未婚妻，而且几个月后就会领证结婚的女人，这样的身份实在是太有爆炸性了。

　　这种感觉有点类似于现实中刘跑跑跟葛大嘴结婚，当时无数人都不知道葛大嘴是谁，但是凭着刘跑跑的名气带动，葛大嘴一下子就火了，然后葛大嘴就嘚瑟了，作死了，一个裤裆藏雷直接让刘跑跑断绝了和她的关系，然后葛大嘴就只剩下哭了。

　　不过很多人都认为，葛大嘴已经不亏了。在嫁给刘跑跑之前，谁知道葛大嘴是谁？一个刘跑跑老婆的身份，足够她在娱乐圈吃一辈子了。

　　现在的刘天仙就和葛大嘴的情况差不多。虽然刘天仙在国内的名气很高，但是在世界上却默默无闻。这次左小右带着她一下子走上了国际的舞台，就在短短24小时的时间里，刘天仙的名气井喷了。

　　但这只是刚刚开始，左小右带着她又陆续跑了好几个节目，将她的名气连刷了几遍，直接让她成了全中国名气最大的国际级女星，让无数单身女星羡慕嫉妒恨。

　　为什么左小右身边的那个女人不是我？

　　这是这段时期全中国女艺人的怨念。当然也有国外女艺人的怨念。

　　但她们全部加起来，也不如全世界女粉丝的怨念。她们都是左小右狂热的粉丝，甚至有很多是‘小右不嫁团’的成员。这个团的宗旨就是——我今生非左小右不嫁！

　　而且成员非常多，足有上百万。

　　但是左小右竟然有女朋友了，而且马上就要结婚了？这些女粉丝根本受不了这样的打击，这段时间一个个要死要活的，甚至有一个女粉丝从楼上跳了下去，香消玉殒，轰动世界。

　　当左小右通过媒体得到这个消息的时候，他自己是没什么感觉的，他想和谁在一起？那是他的自由，别人无权干涉。你死？你死去呗！谁理你。

　　但左小右不在乎，刘天仙却承受了巨大的心理压力，甚至开始思考和左小右在一起的决定是否正确？但不管从任何一方面来说，这个决定都是正确的。

　　女粉丝为了某个喜欢的明星自杀的情况，全世界范围内发生过很多次，明明是粉丝自己不理智，自己作死，却要明星躺枪？天底下哪有这么荒谬的事！

　　但正确归正确，那毕竟是一条活生生的生命，却这样一跃而下。她自己是一走了之，却把无数麻烦留给了活着的人，这让刘天仙在气愤之余，也有些悲哀。

　　刘天仙的反应，全被左小右看在眼里，记在心里。这天晚上吃过晚饭，两人在豪宅内的院子里散步的时候，左小右牵着她的手，温柔的道：“还在想那个粉丝的事？”

　　“嗯。”刘天仙点点头：“她还不到十八岁，太傻了。”

　　“世界上总有些头脑不正常的人。”左小右叹了口气：“但你不要有心理负担，如果这会让你困扰，那我只能退出娱乐圈，做一个平凡的人，然后和你平平淡淡的过日子了。”

　　刘天仙脸上浮出笑容，道：“你的粉丝一定不会答应的，你的公司也不会答应的。更何况明年就是奥运会了，国家也不会让你这个大明星置身事外的。”

　　“但如果这会让你不快乐，我会放弃一切。”左小右看着她的眼睛，表情前所未有的认真。

　　刘天仙被感动了，轻轻伏在他的怀中：“你好傻。”

　　“不喜欢？”左小右轻轻抚摸着她的秀发。

　　刘天仙轻轻摇头：“喜欢。”

　　喜欢你为我做的一切，喜欢你为我的不顾一切。

　　左哥哥，我……要做全世界最好的妻子。


第十五章 结婚

　　面对粉丝自杀的压力，左小右在一个月后做出了强有力的回应。

　　他在微博上亮出了自己和刘天仙的结婚证，并宣布会在国庆节这天举办婚礼，正式步入婚姻的殿堂。

　　这个消息的轰动性丝毫不啻于他宣布复出的时候，整个世界瞬间乱了套，全世界的媒体闻风而动，纷纷前来打探婚礼的详细情形。

　　但是那些疯狂的女粉丝们听到这个消息，纷纷心碎，只觉得这辈子都不会爱了……

　　这次婚礼，左小右邀请了世界各地相熟的朋友，包下了盘古两个楼层，用来招待来自世界各地，国内外的宾客。左小右把自己的婚礼直播权高价卖给了美国的一家电视台。

　　没办法，国内是不可能花钱买一个人的婚礼直播权的，只有万恶的资本主义社会才干的出这种丧心病狂的事。

　　五百万美金的价格，算是帮左小右出了这次婚礼的花费，而且还有不少的剩余。

　　因为要接待的宾客太多，所以左小右这次婚礼花费了三百多万美金，把整个婚礼办的相当奢华。而左小右的父母也来到了现场，见到了自己未来的儿媳妇。

　　在左小右的干预下，老两口并没有遇到意外，一直非常健康的活到了现在，今天看到儿子终于结婚了，心情格外的激动。

　　他们很喜欢刘天仙这个儿媳妇，刘天仙演过的电视剧，他们都爱看。没想到自己儿子不声不响就把刘天仙娶回了家，最近这段时间，两口子做梦都是笑着的。

　　不过两口子并没有在京城定居的打算，他们在老家的小县城生活了半辈子，故土难离，而且他们在县城生活的很惬意，就连县长什么的都会巴结他们，这种好日子，他们怎么可能放弃？

　　不过随着家用电脑的普及，再加上政府对网吧的正规管理，让他们放弃了对网吧的经营，安心当起了包租公和包租婆。

　　因为左小右的先知先觉，两口子早在2002年就在县城买了一块五千平米的地皮，然后盖了一栋五层高的商厦。就在商厦即将落成的时候，周遭范围被政府规划为了商业开发区，然后以他家这栋商厦为中心，在短短两年时间里，就建成了一条繁华的商业街。

　　左中天没有自己经营这栋商厦，而是把商厦分为很多的柜台，租了出去。现在两口子每年光是收租金就有上百万的收入。这种什么也不用管，每年就进账百万的好事，让两口子过上了相当舒服的日子。现如今儿子也结婚了，想必离孙子降世也不远了，光是想想以后有可能出现的好日子，就让两口子激动不已。

　　婚礼从上午十点开始，一直到晚上九点才结束。中午接待了一批，晚上接待了一批，折腾到大老晚才送走最后一批客人，走进婚房的时候，左小右倒是没什么，刘天仙却是累的快不行了。

　　左小右的父母在中午接待完那一批客人后，就回了北河。不是他们不懂规矩，实在是来的客人腕太大，而且一个个都对他们很巴结，让他们非常不习惯，等中午那顿婚宴结束，两口子就跟左小右说了一声，提前离开了。

　　因为中午这一批基本上双方的亲朋好友都招待完了，晚上也不需要他们出面，刘天仙的母亲表示了理解，还亲自把他们送走，让两口子非常满意。

　　“看把你们累的。”刘天仙的母亲很心疼女儿：“去洗个澡，早点歇着吧！”

　　“嗯。”刘天仙点点头，和左小右一起走进了新婚的洞房。

　　“来，先洗个澡，我给你按两下。”关上房门，左小右脱掉了西装外套，看着穿着洁白婚纱，美若天仙的小妻子，微微一笑：“保证让你一天的疲劳都消失。”

　　“嗯。”刘天仙坐在新床上，不肯动弹。

　　“……”左小右轻笑一声，走过去亲了亲她的脸颊，道：“来，我们一起洗。”

　　刘天仙脸红了，却没有拒绝，似乎早就在等他说这话。

　　因为左小右在京城有很多的房产，但平时不一定住哪，所以左小右对京城没有家的归属感，所以这次的婚房就是刘天仙一直住的那栋有四个足球场大小的豪宅，这让刘天仙避免了离开家的不安心理，整个人的心情都非常愉快。

　　而在卧室的卫生间里，有一个非常大的浴缸，哪怕两人同时坐在里面，也非常的宽敞。此时刘天仙就背对左小右，依在他怀里，两人的身体浸泡在温热的水中，水面上都是白色的泡沫，刘天仙双手捧着泡沫，往左小右的美貌和下巴上抹，一会儿工夫，一个圣诞老公公就出现了，逗的刘天仙咯咯直笑。

　　左小右无奈一笑，道：“这可是我们的新婚之夜，我怎么看你一点也不紧张呢？”

　　“为什么要紧张？”刘天仙道：“我早就做好了嫁给左哥哥的心理准备，虽然一开始有点紧张，但现在已经完全平静下来了。”

　　额头顶着下颚，刘天仙道：“左哥哥，我已经做好了为你疼的准备。”

　　左小右深吸一口气，什么也没说，默默地和刘天仙洗完澡，抱着她走到床边，将她放在床上。

　　“转过来，在床边趴着。”左小右道。

　　刘天仙知道左小右要为她按摩，什么也没说，老老实实的转身趴在床边，身上的浴袍已经扔到了床下，露出无比曼妙、白皙的身子。

　　左小右低头深吸一口气，双手放在刘天仙的肩膀上，帮她放松肩膀。

　　后来渐渐向下，没过多久就到了臀部以下……

　　灯熄了，左小右拥着娇躯轻颤的刘天仙，轻声道：“茜茜，准备好了吗？”

　　“嗯。”刘天仙点点头：“左哥哥，你来吧！”

　　“别紧张，很快就好。”

　　“好痛……”

　　大道内经运转，在两人体内彼此流动。

　　一夜过去，左小右发现自己的灵气终于在体内形成了阴阳五行的循环，虽然还有些微弱，但已经可以无时无刻的吸收天地间游离的灵气了。

　　而刘天仙虽然体内没有形成循环，却也变的光彩照人，体质比过去强了一倍不止。这就是大道内经，哪怕没有任何灵气的女人，只要修炼者和这个女人没有太离谱的差距，就能轻轻松松的提升资质，并在不知不觉之中，成为常人难以想象的武林高手。

　　刘天仙原本就美若天仙，经过大道内经的滋润，变的更加漂亮了。吃早饭的时候，刘天仙的母亲差点没认出来：这么光彩照人的女人，真是我女儿吗？

　　刘天仙光彩照人的变化，短时间内被她归纳为新婚的关系，但是随着时间的推移，刘天仙越来越仙气十足的时候，她终于发现事情并不像他想象得那样普通。

　　此乃后话，暂且不提。

　　且说左小右新婚之后，着实过了几天的清净日子，随着大道内经修炼的次数增加，左小右发现他的实力正在高速增长，只用了短短半个月时间，左小右体内的灵气就壮大了好几倍，而且经过提炼，是最为精纯的灵气，比之未被封印前也不差多少。

　　但即便如此，目前的基数还是太小，哪怕提升了好几倍，依旧弱的可怜。

　　就在他缓慢提升实力的时候，奥运会主题曲的收集工作也在如火如荼的进行当中，央视的体育频道每天都会在早间新闻里播放一首参选的奥运歌曲，让观众们去投票，挑选自己喜欢的奥运主题曲。

　　而左小右就在这时候将自己两年前发行的那首《我相信》送交了上去，然后这首歌在早间新闻里播放之后，立即得到了很大一部分人的支持。

　　虽然这首歌是两年前发布的单曲，还有点流行乐的意思，但是歌曲的旋律，以及歌词内容都是那么的契合奥运主题，很多人脑补了一下，发现这首歌如果放在奥运开幕式的时候，一定会引爆全场。于是这首歌一经播放，立即引发了一轮凶猛的投票，只一天时间，《我相信》就登上了观众投票榜第一的位置，而且大幅度的领先第二名。

　　正所谓民意难违，原本早就订好了奥运主题曲的开幕式总导演在看到观众投票，以及听了这首歌之后，再脑补了一下开幕式主题曲演唱时的情景，终于改变了自己的想法，把《我和你》换成了《我相信》。

　　因为已经做出了决定，所以作为奥运开幕式的一个环节，左小右也是第一时间得到了奥组委的通知，希望他能配合奥组委的工作，进行奥运开幕式的彩排工作。

　　左小右自是满口答应下来，但是出于保密原则，左小右只把这个消息告诉了刘天仙和丈母娘。母女俩得知左小右要演唱奥运主题曲，都非常的激动，她们已经决定要去现场观看这次万众瞩目的开幕式了。

　　与之相对的，原本定为奥运主题曲演唱者的夏洛，得知组委会取消了自己演唱主题曲的资格，而取代自己的是左小右的时候，只能无奈苦笑：“又输给你了啊！”


第十六章 左爱妃

　　“我相信我就是我；

　　我相信明天；

　　我相信青春没有地平线；

　　在日落的海边；

　　在热闹的大街；

　　都是我心中最美的乐园；

　　我相信自由自在；

　　我相信希望；

　　我相信伸手就能碰到天；

　　有你在我身边；

　　让生活更新鲜；

　　每一刻都精采万分；

　　Idobelieve”

　　2008年8月8日，京城，奥运开幕式。

　　当现场响起这首激动人心的主题曲时，全场观众和电视机前的观众都沸腾了。

　　当奥运圣火点燃之后，中国为全世界热爱和平的人呈上的一场完美的开幕式结束了，但是开幕式造成的热潮，才刚刚开始。

　　“呜呜呜，太完美的开幕式，我都要感动的哭了。”

　　“我也哭了啊！我们的开幕式完爆全世界，我为身为中国人而感到自豪！”

　　“太激动了！太激动了！我今晚睡不着觉了！”

　　“当那个红裙子小女孩唱起《歌唱祖国》的时候，哭了啊有木有？”

　　“我也哭了！”

　　“同哭！”

　　“+1”

　　以上都是国人对奥运会开幕式的感受，而真正的大头则是那些从国外留学生传回来的有关老外对开幕式的惊叹评论。

　　“会重播么？”

　　“希望NBC聪明点，以后出个3D+大屏幕的剧院版。这么难得的机会，每个人都应该好好欣赏。再也不会有这么‘壮观’的表演了——什么巨碗、奥斯卡奖、拉斯维加斯的那些show，还有其他的奥运会开幕式，以后统统没戏。2012年就轮到伦敦，就在这届后面，我开始可怜他们了。”

　　“给NBC的主持一份发音指南吧。把别国的名字乱叫，听着痛苦死了。”

　　“我得说这开幕式是我看过的最NB的一个。放手让中国人干吧，他们弄的东西即彪悍又有创意。”

　　“中国的开幕式太宏大了，相比之下其他赛事的开幕式就像破烂卡车走行。可怜2012年的老伦敦！中国比大家预期的还棒。虽然政治上还有点问题，但中国人应该为此骄傲。这么有创意的开幕式，只有杰克森或者斯皮尔博格能接近这个水准。洛杉矶和芝加哥应该非常小心了。可怜的伦敦。”

　　“我同意开幕式很不错，很多值得纪念的时刻，也有很多很漂亮的表演。但是没看到有关体育和奥林匹克的东西。一般开幕式都会提到之前的举办城市，大家也能学到点关于奥林匹克历史和奥林匹亚的内容。这次也有运动员或是有关运动的场面，但是直到运动员入场我都没看出来这是个‘体育’活动。不过也许这也是个进步？整个演出铁定是很有创意的，演绎开幕式的全新思路。”

　　“我恨死NBC了。他们应该直播开幕式——就像全世界其他地方一样。那么多人费了牛劲在网上到处找直播。”

　　“太欺负人了。我们又去不了现场，还能上哪儿看？延迟播出的开幕式获得高收视率……可笑又可悲……限制观众，NBC算是得逞了。开幕式应该直播！”

　　“卖DVD应该是中国的权力，肯定是全球畅销货。”

　　“实在是受够那些人权啊、政治制度之类的狗屁评论了。”（群众的眼睛是雪亮的……）

　　“其实，他们根本用不着斯皮尔伯格。太惊艳了，一辈子只能看到一回。”

　　“NBC是奥运会的大输家。这也是对中国的冒犯，人家费尽心血做这么好看的开幕式，我们观众有权看现场直播。可口可乐这样的大赞助商应该抵制NBC！”

　　“中国人的show很棒！NBC每播3分钟开幕式就插播5分钟广告，气死人了。”

　　“我倒不在乎延迟播出的事儿，但是至少播的时候要好好播。人家场景转换的时候他们就没完没了的插广告。这么漂亮、魔幻的表演，大家就想安安静静、完完整整看完，解说员又‘MorningShow’似的不停在那得瑟。太滑稽了！他们甚至开了个专门的帖子，把网友的负面评论都弄那儿去了。我不是特喜欢回帖那种，但是这回NBC把这么特别的演出切的乱七八糟，真他妈的把我惹毛了。有谁把美国的媒体好好修理一下啊！咱们国人又不是没文化爱唠叨的白痴，偏偏媒体就这么着对待咱们。”

　　“开幕式太牛啦，但我就希望NBC能限制一下他们的评论，然后广告再少点。放焰火的时候居然看不到，郁闷坏了。有些片段也掐掉了。通用电器也太贪了吧。”

　　“我买了个刻录机录下来了。看第二遍也觉得震撼。”

　　“很棒的show，最好的！我等着买DVD呢，谁有权卖DVD？”

　　“开幕式太彪悍啦，但是NBC的转播也说的过去。不是太差，也不是很好。为啥他们不在直播间放个中国人，可以解释一下文化背景啊啥的。还有他们老在说国家不是按字母、而是按比划多少排序的。我要看中国字！NBC可以在屏幕下面弄一小块，把英文名、地图啥的都标上嘛。中国字很酷，很好玩也很漂亮……特别是有几百万海外华人也在看转播。这个疏忽太没脑子了。”

　　“我看的时候很激动，不过当表演有一点点军事色彩的时候就有点不安。我忍不住想大概一个国家有统治全球野心的时候就会这样。”

　　“从没看过这么NB的：把5000年历史浓缩到2小时的表演，充满美感、魅力和宏大气势。我会再看第二、第三遍。”

　　“……”

　　随着一个个老外被开幕式所震撼的消息传回来，国人的民族自豪感空前强烈。

　　作为现实中的经历者，左小右心里很清楚，中国人的民族自信就是始于08奥运会。08年以前，国人都认为国外的什么都比国内好，老外就连放个屁都是香的。很多人都以出国移民为荣。但08之后，国人开始觉得国外太乱套，偶尔旅游还行，要是去国外定居，那比打死他们还难受。

　　虽然现在只是一个电影世界，但左小右对参与这样一件引起世界剧变的历史事件，感到非常光荣。当然，随着他演唱奥运开幕式的主题曲，他的超巨地位也更加稳固，无人能及。

　　不过在奥运开幕式还没结束，左小右就急匆匆的回了家。

　　他要回家照顾自己的老婆……和孩子。

　　就在今天上午，刘天仙为他生下了一个女儿，早在刘天仙预产期前十天，左小右就重金请来了一支由十人组成的医护队，其中有两个妇产科大夫，另外八个则是护士。

　　这十个人分成两队，每天分为12小时，两班倒，就是为了让刘天仙在生产的时候，能够非常顺利的不留风险。

　　当然这十人的医护队也花了不少钱，两个大夫每人每天就十万块，八个护士每人每天也有两万块，每天三十多万的开销，左小右没有半点心疼，毕竟医护队也是带来了最专业的助产设备，保证刘天仙能够没有多少痛苦的产下婴儿。

　　然后在今天上午八点零八分，一个可爱的小女孩降生了。

　　当时左小右正在鸟巢参与最后的开幕式彩排，实在没时间陪伴老婆，而且刘天仙为了不让左小右分心，也没让人告诉他这件事，直到奥运开幕式的表演部分完美结束，丈母娘才给左小右打了电话，告诉他，他当父亲了。

　　当时左小右还是挺激动的，仔细算算，他也有不知道多少年没有女人给他生孩子了。时间久了，就觉得有个孩子也挺好的。如今有了这个奥运宝宝，而且还是开幕式同一天的宝宝，左小右觉得自己的孩子以后肯定有出息。

　　回到家后，左小右看到了已经睡着的小宝宝，头发又黑又浓密，皮肤白白的，小脸蛋非常可爱，左小右忍不住亲了亲女儿的脸蛋，然后走到另一侧的床边，握着面色苍白的刘天仙的手，温柔的注视着她：“老婆，你辛苦了。”

　　刘天仙甜美的微笑着：“你说你最喜欢女儿，看来你没骗我。”

　　“怎么会呢！”左小右轻轻抚摸着她的脸颊，柔声道：“我不是那些封建老古董，比起儿子，还是女儿更好。和爹妈亲，像个小棉袄一样能照顾我们。”

　　低头在刘天仙脸颊轻轻一吻：“以后我会更用心的照顾你和女儿。”

　　刘天仙的笑容更加甜美了，和左小右十指紧扣，道：“老公，给我们女儿取个名字吧！”

　　“名字我早就想好了。”左小右微笑道：“这个孩子是我们爱情的结晶，也是我们爱情的见证，所以我们的孩子就叫左爱妃，怎么样？”

　　“左爱妃……”听到这个名字，刘天仙幸福的都要融化了：“很好听的名字。”

　　扭头看着躺在婴儿床上的可爱孩子，刘天仙眼神带着浓浓的温柔：“爱妃，你听到了吗？以后你的名字就叫左爱妃哦。”

　　左小右温柔的微笑着：“爱妃一定会健康快乐的成长，不会受到任何的伤害。我会给她一个最美好的未来，一定。”


第十七章 艾滋

　　2015年8月，娱乐圈发生一件大事，享誉国内的音乐教父夏洛，宣布永远退出歌坛。

　　此消息一出，举国哗然。

　　虽然被左小右的光芒掩盖，但夏洛毕竟是开了挂的男人，这十几年在歌坛闯出的名声在国内仅次于夏洛。如今国内的歌坛‘二哥’宣布永久退出歌坛，无数媒体在震惊之余，也纷纷脑洞大开。

　　【与左小右生在同一时代，让夏洛看不到成为一哥的希望，从而萌生退意】，这种观点是目前娱乐圈最认同的一个版本。

　　的确如此，自从2003年，左小右横空出世之后，不说国内，便是全亚洲、全世界的歌星，全部被左小右的光芒所掩盖。便如同当年乔丹之于NBA，让同一个时代的球员看不到总冠军的希望。

　　和乔丹、左小右这样的人生在同一个时代，是所有同行的荣幸，也是悲哀。

　　当然这都是娱乐大众的脑洞，真实情况当然不是这样。

　　左小右得到消息后，第一时间打去电话：“怎么了？”

　　“心累了。”夏洛的声音很疲惫：“突然想歇歇了。”

　　左小右道：“也好，反正你现在赚的钱也够你奢侈一辈子了。真要以后败了家，过来找我，一两个亿没问题。”

　　“呵呵。”夏洛难得的笑了：“行，真要没饭吃了，我就找你。”

　　“我过两天回国，到时候咱们聚聚。”

　　“扫榻以待。”

　　两天后，左小右结束了在美国的演唱会，回到了国内。

　　刚到家，已经七岁、粉嫩可爱的小爱妃就扑了过来：“爸爸！”

　　“哎，爱妃。”左小右把小爱妃抱起来，狠狠亲了两口，笑道：“想爸爸了吗？”

　　“想了。”左爱妃抱着左小右的脖子，小脸蛋在他脸上不停地蹭着：“爸爸，你不在，妈妈总是要我练舞蹈，都把我累死了。”

　　“又说什么坏话呢？”一个很有气势的声音传了过来。

　　左爱妃顿时脖子一缩，抱的更紧了。

　　左小右看着走过来的刘天仙，眼中带着淡淡的温柔：“茜茜，我回来了。”

　　刘天仙穿着一身清凉的粉色夏装，虽然已经28岁了，但岁月并没有在她脸上留下痕迹，依旧是二十岁的少女模样，只是身上多了一种岁月留下的风情，让她更具魅力。

　　“欢迎回来。”刘天仙走到他面前，轻轻亲吻：“左哥哥，你又瘦了。”

　　“没瘦，只是你太关心我了。”左小右微笑着：“倒是咱妈忙前忙后的，瘦多了。”

　　“总算还想着我呢！”刘天仙的母亲，拖着行李箱走过来，无奈道：“算了，你们小两口一个月没见，赶紧亲热亲热吧！爱妃，姥姥给你买了礼物，上姥姥这来。”

　　“来啦！”一听有礼物，左爱妃谁也顾不上了，从左小右身上跳下来，颠颠的跟着姥姥跑了。

　　一个月没见，两口子自是要亲热一番。

　　如今修炼了八年的大道内经，左小右的修为已经达到了《青蛇》当中小青的水准，相比起以前每修炼一次就是一个准圣修为的提升，现在从头开始的速度实在是没法看。

　　这种感觉就像玩网游，好不容易玩到了一百级，一身的神装，随便一击就是几百万的伤害，突然系统重置，返回了新手村，只穿着一条大裤衩，手拿一把破木剑，每次攻击都是一两点伤害一样。

　　那种从头开始的郁闷，你造吗？

　　好在眼前的郁闷都是一时的，只要再过千年，待封印解除，他依旧是那个强大的圣人。

　　他发誓，不会再让后土的悲剧重演！

　　作为和左小右同修大道内经的女人，刘天仙现在也已经有了不俗的修为，以及数千年的寿命，而且随着每一次的修炼，修为和寿命就会随之提升。

　　有件事是让左小右很后悔的，就是他那些储存了大量物资的空间法宝，在他提升到圣人境界的时候，他把打开这些空间法宝的标准定在了圣人境界的精神力。也就是说，只要他的修为无法达到圣人境界，他就永远无法使用这些空间法宝当中的物资。

　　当然这也不怪他，除了那些被他炼化的法宝，其它的法宝都没有精神印记，如果他没有设定圣人的门槛，被别人得了去，只怕那些有精神力的人轻松把他储物空间里的物资弄走。

　　但造化弄人，他防贼的手段没把贼防了，却把自己防了。

　　“还好。”看着手表里的空间，还好有一个手表空间，多少能装一些东西，而且手表空间里面有两件兵器——倚天剑和屠龙刀。

　　这两把兵器，自从《魔教教主》之后，就一直被左小右放在手表空间里，后来随着他开始修仙，这两把凡间的神兵就成了装饰品，一直安静的待在手表空间里，不过现在倒是成了左小右唯二能使用的武器。

　　已经进化为先天至宝的轩辕剑被封印在紫府之内，那一剑斩下就能毁灭一个星系的破坏力，和眼前这两把削铁如泥的宝刀、宝剑，真是差的太远了。

　　和刘天仙修炼了一次大道内经的第二天，左小右给夏洛打去电话，本意是想跟夏洛聚聚，但他却接到了夏洛得了艾滋病，正在住院的消息。

　　当天晚上，左小右和刘天仙到了夏洛所在医院，此时夏洛穿着一身病号装，满脸颓丧的躺在病床上，一双眼睛失去了往日的光彩。

　　“夏洛。”左小右走到病床前坐下：“还好吗？”

　　“你来了。”看到左小右，夏洛挤出一丝笑容：“你是我出事后第一个来看我的，谢谢你。”

　　“你老婆和朋友呢？”左小右问道。

　　“别提了。”夏洛叹了口气：“老婆跟我朋友上床了。”

　　“啊！？”刘天仙单手掩口。

　　夏洛看着她，微微一笑：“我真羡慕你们，彼此相爱，相守不离。不像我，出事以后，以前跟孙子一样跟在我身边的人都跑了，我老婆也跟我离婚了，没人管我了。”

　　“别这么说。”左小右道：“不是还有我这个朋友吗！”

　　“呵呵……”夏洛摇摇头：“小右，我是不行了，得了这种病只能等死，其实我这辈子该吃的也吃，该喝的也喝了，该玩的也玩了，该享受的也享受了，原本没什么可遗憾的，但是现在……有件事让我很后悔。”

　　“是什么？”左小右问道。

　　“我最心爱的女人，被我最好的兄弟抢走了。”夏洛眼泪流了下来：“还是我亲手把她推到他怀里的。”

　　看到夏洛悔恨的泪水，左小右知道他真的认清了自己的内心，精神上也得到了升华。在电影当中，这也是夏洛重新找回自己内心真爱的重要时刻，也让他真正认识到，谁才是他最在乎的女人？谁才是他最爱的女人？

　　“夏洛，从你来到这个世界的那天起，你就应该知道你最想要的是什么？”左小右淡淡的道：“我想你也为此而努力，改变了自己的命运。我想秋雅就是你来到这个世界之后，最想得到的女人吧！”

　　“是啊！”夏洛擦擦眼泪，道：“她是我的初恋，做梦都想得到她。但是得到以后才发现，好像也就那么回事。秋雅是个爱慕虚荣的女人，为了钱，就算是中年肥猪也愿意下嫁。”

　　“这种女人你也喜欢？”

　　“我只是不甘心。”夏洛眼睛里带着杀气：“我以为我能改变她！”

　　“结果呢？”左小右看着他：“结果是给你戴了一顶绿帽子，怕是也被你染了一身病吧！”

　　“嘿嘿嘿……”夏洛冷笑着：“是啊！我得了病，她也跑不了，给我戴绿帽子那混蛋也跑不了！大不了一起死，我还赚了两个！”

　　看到夏洛阴冷的眼神，左小右摇了摇头：“那又怎样？能弥补你的遗憾吗？”

　　“……”夏洛的眼神渐渐灰暗下来，无力道：“我看的出来，她还是爱我的，只是她已经是我最好朋友的老婆，我不能拆散他们。而且现在的我，也给不了她幸福。”

　　“你还有多长时间？”左小右问道。

　　“大夫说了，最多还有半年。”夏洛答道。

　　“唉！”左小右叹了口气，道：“收拾收拾东西，跟我出院吧！”

　　夏洛扭头看着他：“去哪？”

　　“去我家。”

　　“你家？”

　　……

　　京城，豪宅。

　　夏洛坐在客厅沙发上，看着手里这碗黑乎乎的汤药：“这东西真能治艾滋病？”

　　“试试看吧！”左小右道：“这是我在一本古籍上翻到的药方，反正你也要死了，就给我当一回小白鼠，真要是有效，你也算造福后代了。”

　　夏洛苦笑：“我现在就剩这点价值了吗？”

　　“你别无选择。”左小右道：“赶紧喝了，真要治好了你的病，你还有机会从你兄弟手里把心爱的女人夺回来。”

　　“我听着怎么这么别扭呢？”夏洛苦笑着，还是把这碗汤药喝光了。

　　放下碗，咧着嘴：“真他妈苦。”

　　一根棒棒糖丢了过去：“照药方上说，每天服药三次，一个月就能治好。忍忍就过去了。”

　　“你最好治好我的病。”夏洛含着糖球，“不然我诅咒你下半辈子天天喝中药。”

　　左小右比了一根中指。

　　一个月后，夏洛在京城医院体验过后……痊愈了。


第十八章 回归

　　不知道是不是剧情的惯性，又或是这个世界本就是夏洛的梦境，到时候就该醒来了。

　　2015年12月6日，左小右正陪着妻女享受天伦之乐的时候，小黑的提示音在脑海中响起：“完成主线任务2：在夏洛死前，成为比夏洛更成功的歌星。”

　　“所有主线任务完成，宿主幸运值+1%，获得抽奖机会一次，手表空间扩充至28立方米。请问宿主是否立即回归？若不立即回归，24小时之后强制回归。”

　　左小右眉头紧锁：“不立即回归。”

　　“我上个厕所。”和妻儿说了一声，左小右钻进了卫生间。

　　“小黑，怎么回事？”

　　“夏洛死了。”小黑说道：“车祸。”

　　不等左小右开口，小黑继续说道：“24小时后，这个世界就会崩溃。”

　　左小右沉默片刻，问道：“是不是这个世界一开始就注定会在这一天结束？”

　　“是的。”小黑说道：“刚来到这个世界的时候我说过，夏洛的死亡时间是2015年12月6日。”

　　“原来如此……”左小右苦笑：“是我想错了。”

　　本以为延长夏洛的寿命，就能在这个世界多停留一段时间，没想到……

　　如果早知如此，他就不会……唉！

　　“茜茜和爱妃也会消失吗？”左小右问道。

　　“这本身就是夏洛的梦境，一切都是虚幻的。”小黑说道：“只是你的修为被封印，感应不到罢了。”

　　“但大道内经起作用了。”左小右道：“茜茜和我都提升了修为，还有爱妃……”

　　“一切都是幻觉。”小黑说道：“离开这个世界之后，你会发现，你在这个世界恢复的修为，全部都是虚幻的，你依旧是那个没有半点法力的平凡人。”

　　左小右攥紧了拳头：“你说什么！？”

　　“不管你接不接受，这就是事实。”小黑说道：“但你经历的这十八年时间都是真实存在的，而且我一开始就对你说过，好好享受这十八年，不会再有了。”

　　“……”

　　左小右走出卫生间，走到正在嬉闹的妻儿身边，紧紧抱着她们。

　　“怎么了？”多年夫妻，刘天仙对左小右的行为非常熟悉，但像现在这样的情况，还是第一次，这让她有些不安：“发生什么事了？”

　　“没什么。”左小右摇摇头，道：“突然想我爸妈了，我想带你们回去看看二老。”

　　“应该的。”刘天仙点点头：“什么时候走？”

　　“现在。”左小右道：“还能赶上一起吃晚饭。”

　　“那我去换一下衣服。”刘天仙拉着左爱妃的手：“爱妃，跟妈妈去换衣服。”

　　“哦。”

　　开车出了京城，经过三四个小时的行驶，在天黑之前，一家三口来到了县城。

　　此时左中天夫妇正在家里准备晚饭，见儿子、儿媳和孙女都来了，顿时惊喜万分：“你们怎么来了？之前怎么也不打电话告诉一声？你看家里乱的，我也没来得及收拾。”

　　母亲一个劲儿的抱怨，但脸上的笑容却从未消退。

　　“想你们了，就回来看看。”左小右抱了母亲一下：“妈，你瘦了。”

　　“瘦了吗？”母亲捏捏自己的肚子：“你爸还总说我又胖了呢！”

　　“你本来就胖了。”左中天走过来，手里端着一个五颜六色的果脯拼盘，道：“快，赶紧做饭去。爱妃，来，吃果脯了。”

　　“谢谢爷爷。”老人有隔代亲的毛病，不疼儿女，疼孙女。如今左小右事业有成，可谓如日中天，左中天也没什么好说的，但白嫩可爱的孙女来了，自是要好吃好喝的招待着。

　　“爷爷这里还有牛奶，等会儿给爱妃热一下。”

　　“爸，就要吃饭了，别给孩子那么多零食。一会儿还吃不吃饭了？”左小右站出来反对。

　　“孩子爱吃，你管那么多干什么？”左中天没好气的道：“一边去，别碍着我们爷俩。”

　　“……”

　　左小右哭笑不得：“得，您跟您孙女玩吧！我去帮我妈做饭。”

　　有他帮忙，一桌丰盛的晚饭很快就做好了。一家子五口围坐在饭桌前，男人喝酒，女人和小孩和饮料，边吃边聊，家里已经很久没这么热闹了。

　　酒足饭饱，刘天仙和母亲去收拾碗筷，左小右则和左中天摆开阵势，马走日、象走田，大炮过境轰炸，杀得不亦乐乎。

　　左爱妃年纪小小，却也能看懂一点象棋，就依偎在左小右怀里，看着爸爸和爷爷厮杀。

　　“这次回来没别的事？”下着棋，左中天喝口热茶，问道。

　　“没有。”左小右道：“就是想你们了，过来看看你们。”

　　“将军。”

　　“爸爸，你这马走的是个田吧！还别着马腿走个田。”

　　“你哪只眼看到别着马腿走田了？我这马一直在这。”

　　“不对不对。”小爱妃看不过去了：“爸爸说得对，爷爷耍赖，羞羞羞。”

　　左中天气的吹胡子瞪眼睛：“小丫头片子，爷爷白疼你了。”

　　“妈妈说过，做人要做好孩子，不能骗人。”左爱妃道：“可为什么爷爷就能骗人呢？是不是大人就能骗人？”

　　左中天：“……”

　　左小右哈哈大笑。

　　一夜过后，第二天吃过早饭，左小右用手机拍了很多照片，最后还来了一张全家福。

　　看着手机上的这些照片，左小右脸上带着淡淡的笑容，眼睛渐渐湿润了。

　　手机上的照片渐渐消失了，世界也开始渐渐崩溃。他看到，自己的父母、妻儿，都在一点点的溃散，如同晶莹的萤火虫，美丽而又残酷。

　　“24小时时间到，强制回归。”

　　场景瞬间转变，左小右看着空空如也的双手，原本在手中的手机不见了，想必也崩溃了。感受了一下体内的能量……空空如也。

　　走出熊猫居，在山中活动了几下，身体果然没有了轻盈的感觉，像普通人一样沉重。十年的修炼，八年的大道内经，青蛇级的法力，就这样消散一空。

　　“果然都是梦。”左小右坐在一块山石上，俯瞰着凉山风景，美丽的景色让他的心渐渐平静下来。

　　轻盈的脚步声传来，左小右扭头一看，微微一笑：“你怎么来了？”

　　“我见左大哥有些心事，不太放心，就过来看看。”聂小倩打着一把伞，走到左小右身边坐下，轻声道：“左大哥，上个世界遇到什么事了吗？”

　　上个世界，左小右没带任何人进入，就只有他一个人。他经历了什么？智子、小倩和任老太爷都不清楚，但左小右归来后，那流露出来的伤感却瞒不过她们的感知。

　　智子和任老太爷自知不是会安慰人的类型，所以就把打探消息的重任交给了聂小倩。

　　此时天下着蒙蒙细雨，雨伞遮在两人头顶，望着烟雨凉山，正如自己的心情一般。

　　“遇到了一些事。”左小右轻声道：“小倩。”

　　“嗯？”

　　“你能不能根据某部电影，制造出一个真实的幻境，然后让某个人陷入这个幻境之中，却不自知？”左小右问道。

　　聂小倩略作思索，点点头：“可以做到，但维持幻境的时间只有一年，除非在维持的过程中源源不断的补充怨气。”

　　“那我给你一段场景，你让我进入这个幻境。”左小右说道。

　　聂小倩看着他，点点头：“好。”

　　……

　　“小右，怎么了？”母亲走过来看着他：“怎么还哭上了？”

　　左小右抬起头，看着母亲担忧的表情。

　　“我就知道你回来准有事。”左中天轻哼一声，却带着一丝担忧：“是不是遇到难事了？”

　　左小右看着他，含笑摇头。

　　“左哥哥，到底怎么了？”刘天仙挽着他的手：“昨天你就不太对劲儿，有什么不能和我说吗？”

　　抚摸着刘天仙温热柔嫩的小手，非常的真实，没有丝毫虚幻感。

　　“爸爸别哭。”左爱妃用小手擦拭着他眼角的泪水：“妈妈说过，流血流汗不流泪，这才是男子汉。”

　　“爸爸没哭。”左小右把左爱妃抱在怀里，感受着这个小家伙温热的身体，还有清晰的呼吸、心跳，不管怎样都感觉不出任何虚幻的迹象。

　　左小右环视众人，泪水顺着脸颊滑落：“爸爸、妈妈、茜茜、爱妃，谢谢你们一直以来的陪伴……谢谢，再见。”

　　渐渐地，幻境消失了，左小右的意识又回到了凉山，只是眼泪无法止息。

　　一张纸巾在他眼角、脸颊轻轻擦拭，聂小倩眼中带着浓浓的疼惜：“左大哥，对不起。”

　　左小右缓缓摇头：“与你无关，是我自己要求的。”

　　深吸一口气，站起来：“回去吧！”

　　雨伞遮住两人，漫步在山间小路，聂小倩问道：“左大哥，环境中的那对老年夫妇就是公公和婆婆吗？”

　　“嗯。”

　　“他们真好，能做他们的儿媳妇，一定很幸福。”

　　“嗯。”

　　“左大哥……”聂小倩停住了脚步。

　　“嗯？”左小右止步，看着她。

　　聂小倩轻抿嘴唇：“左大哥喜欢的话，我会把这些场景幻境化，让左大哥在梦中可以……”

　　“不必了。”左小右摇摇头：揽着她的腰肢：“假的终究是假的，我不会沉浸在虚假中聊以自慰。”

　　深吸一口气，眼神渐渐凌厉起来：“还有很多人在等着我，我不能就此止步！”



第三十界 学园默示录


第一章 后土的选择

　　“恭喜宿主抽中夏洛的豪华游艇。”

　　看着眼前这艘十几米长的豪华游艇，左小右摇摇头：“聊胜于无！”

　　“也还好啊！”智子道：“去海上玩的时候就有用了。”

　　“那给你吧！”左小右道：“以后你想去日本买东西，可以开着游艇去。”

　　“唔……”智子托着脸颊想了想，道：“但是游艇的保养是个大问题，还有游艇的能源也是个问题。左大哥，你先帮我改造一下吧！”

　　虽然没有了法力，但一脑子的科技水准还在。

　　左小右点点头：“也好，就改造成海陆空三栖艇好了。”

　　说做就做。家里有T-1000和T-X帮忙，用了一星期时间，游艇的改造工作就完成了。

　　游艇的材料得到了改造和强化，抗腐蚀、抗压、抗打击能力都非常的强，而且自带能量护壁，能量护壁展开之后，整艘船都会被一个圆形能量壁包裹其中，哪怕用鱼雷、火箭炮轰炸，也能完好无损。

　　能源可以通过吸收天地间的各种能量进行补充，只需一个小时就能将能源充满，可以维持能量壁十个小时的运转，相当于防御无敌。

　　游艇的底部有悬浮装置和感应器，通过感应地面的物体，使游艇可以贴地五十公分行进，不管是戈壁沙漠，还是荒山野岭，都能如履平地。

　　贴地行驶的能源消耗很低，凭借着自身的动能，就可以近乎无限的行驶下去，而且最高时速超过一千公里，绝对的陆地速度之王。

　　游艇两侧可以展开两组机翼，悬浮之后，通过尾部的喷气发动机使游艇飞起来，飞起来的最高时速超过20马赫，比杀老师还快了一点点。

　　除了自身的水陆空三栖功用之外，左小右还为游艇配备了九门能量炮，其中四门大炮，四门小炮，还有一门机关炮。平时隐藏在游艇的暗格里，等需要的时候，按下开关，暗格会自动将能量炮推出来。可以手动操作，也可以程序操作。

　　只这一艘游艇，战斗力相当于三个航母编队。如果考虑到游艇飞起来的速度，只要有足够的时间，这艘游艇完全可以在一百天内消灭全世界的武装力量。

　　哦，对了。游艇有淡水处理设备，可以将海水转化为淡水饮用，还有一种浮游生物食品转化器。就是能将看不见的浮游生物捕捉起来，制作成压缩饼干之类的食物。虽然不好吃，但是可以填饱肚子，在最恶劣的环境下生存下去。比如遇到生化末世之类的世界。

　　当游艇改造完毕之后，智子兴奋地开着游艇去冥界地狱转了一圈，狠狠赏了那些恶鬼一堆能量炮，炸的地府鸡飞狗跳。

　　不过玩了两天，智子就厌倦了。以她准圣中期的实力，游艇虽然厉害，却也和玩具无异，尤其是在左小右归来第十天，得知了下个世界之后，智子就把游艇还给了左小右。

　　“《学园默示录》？”听到这个世界之后，左小右皱了皱眉：“这不是TV动画吗！怎么会有电影选项？”

　　“因为有一集OVA版本。”小黑说道。

　　“不对！”左小右道：“你曾经说过，剧情不足30分钟的OVA，都不在穿梭器的收录之中，如果我没记错，《学园默示录》的OVA版本甚至连20分钟都不足。”

　　“的确如此。”小黑并没有否认。

　　“那为什么？”

　　“因为后土。”小黑这句话让左小右心里一痛，嘴唇有些哆嗦：“和后土有什么关系？”

　　“作为宿主追求者，后土却被困在《超体》世界，穿梭器的补偿条款启动，允许后土选择一个不在收录范围内的世界供宿主穿梭。”

　　“……然后后土选择了《学园默示录》？”左小右问道。

　　“是的。”

　　“可是……”当天，看完《学园默示录》的所有TV和OVA动画后，智子内心充满了茫然：“为什么是《学园默示录》？这个世界这么弱，后土姐姐为什么会选择这个世界作为补偿？”

　　“小黑。”左小右问道。

　　“因为只能补偿低级世界。”小黑说道：“不存在任何异常能量的世界。”

　　原来如此。

　　“后土还让我告诉你一句话。”小黑说道。

　　“是什么？”左小右有些紧张和期待。

　　“大道内经。”

　　“……”

　　智子把缩小到只有一厘米长的游艇用红绳绑好，挂在左小右的脖子上：“左大哥，下个世界用的到。”

　　游艇有着放大缩小的功能，最小的状态下可以达到一微米，但最大也只有十几米的本体那么大，十人标配。眼下变成一厘米大小，刚好可以用来做个挂件。

　　左小右看着她：“有你们在，没这个必要。”

　　智子呵呵一笑：“我们已经决定了，不会进入这个世界。”

　　“为什么？”左小右不解。

　　“因为没有难度。”智子道：“虽然左大哥修为被封，但武功还在，要对付那些丧尸很简单。后土姐姐也是要左大哥多利用大道内经提升实力，我和小倩妹妹只能眼不见心不烦了。”

　　左小右扭头看着小倩和任老太爷：“你们都是这么想的？”

　　“少爷。”任老太爷道：“智子小姐说，现在少爷最需要的就是磨练，哪怕修为被封，少爷也有少爷的骄傲，我们不应该破坏少爷的骄傲。”

　　“哎呀！管家，都说过不要告诉左大哥了。”智子娇嗔道：“多不好意思。”

　　任老太爷摇摇头：“老奴觉得还是告诉少爷为好，哪怕智子小姐是为少爷好，也不应该让少爷心生嫌隙，那并非智者所为。”

　　智子无言以对。

　　小倩说道：“左大哥，为了以防万一，我们可以跟你过去。但不到万不得已，我们不会给左大哥任何帮助，这样可以吗？”

　　“咦，这是个好主意。”智子道：“那个世界丧尸遍地，怨气冲天，很适合小倩妹妹修炼，而且那个世界肯定会变得异常阴暗，也适合我的修炼。”

　　扭头看着任老太爷：“管家就算了，反正你的实力比我们强。”

　　任老太爷：“……”

　　左小右略作思索，点点头：“也好。我来应对任务，你们抓紧时间修炼。”

　　说到这，左小右沉重地说道：“后土的悲剧，绝对不能重演！”

　　听到这句话，三人都凝重起来。

　　强如后土都被困在一方世界，更何况还没有成圣的他们！

　　变强！

　　这种渴望前所未有的强烈。

　　……

　　11月7日是立冬，到了22日，就是小雪的节气了，而凉山也进入了较冷的时节，就在这个月的最后一天，一场冬雪不期而至。

　　雪花将整个凉山覆盖，让凉山变得银装素裹，分外妖娆。

　　放在往年，这样的天气对村民来说非常难熬，但今年大不相同。住进了新房子，有了暖炉和空调之后，凉山的村民往家里一缩，过得非常惬意。

　　今年该赚的钱都赚了，村民们可以安心在家过一个舒舒服服的冬天，直至春节、元宵节结束。

　　为了增加梁山村民在冬日的乐趣，在左小右提议，村长带头实施之下，凉山村举办了冬季羽毛球比赛、冬季篮球比赛、冬季打陀螺比赛，还有专为中老年人准备的冬季室内麻将比赛等一系列比赛。比赛的冠军和前三名可以得到若干奖励。虽不丰富，却足以让凉山村民们在这个冬季感受到浓浓的快乐。

　　因为失去了法力，左小右现在无法做到不时前往京城与白珊瑚相会，好在两人已经领证结婚，感情稳定之下，并不需要经常的相伴来加深情感，再加上她最近把大部分精力放在了学习和磨砺演技上，精力所限，白珊瑚也就没有因为两个月没有相会而抱怨什么。

　　另外，张家姐妹这段时间已经自修完了高中课程，并在前不久找校长提出了明年参加高考的请求。

　　在各科老师给出的高考试题测试之下，两姐妹都考出了难以置信的高分，让校长异常的兴奋，并同意了两姐妹参加明年高考的请求。

　　除此之外，两姐妹从校长那里拿到了可以不必来学校上学，只需期中、期末考试时到场的特权。也因此，前两天，两姐妹从县城回来了。

　　熊猫居，客厅。

　　“哥哥，张嘴。”张阿依把一瓣橘子送到左小右嘴边。

　　左小右张开嘴，橘子送入口中，张阿依问道：“好吃吗？”

　　左小右微微一笑：“好吃。”

　　“哥哥，你尝尝这个栗子。”张阿彩把剥出来的栗子送入左小右口中，问道：“好吃吗？”

　　“好吃。”左小右含笑点头。

　　“嘻嘻。”张阿彩道：“哥哥，你累了吗？我给你捶捶腿。”

　　“我来揉肩。”张阿依站到了左小右身后。

　　享受着两姐妹的服侍，片刻，左小右笑道：“好了。你们两个小丫头，有什么事直说吧！”

　　“没有啊！”×2。

　　“真没有？”左小右似笑非笑的看着她们，看的两姐妹很不好意思。

　　张阿彩偷偷碰了碰张阿依的胳膊，张阿依面露难色，但拗不住张阿彩的骚扰，只能开口道：“哥哥，我们想学法术。”


第二章 小粉毛

　　“法术？”左小右看着她们：“我不是说过，等你们高中毕业以后再说吗！”

　　“但我们已经自修完高中课程了。”张阿彩道：“现在也只差一次高考，我和姐姐都觉得我们现在可以学习法术了。是吧！姐姐。”

　　“嗯。”张阿依点点头：“哥哥，我和阿彩真的很想学法术，你教我们，行吗？”

　　左小右沉默片刻，点点头：“也好。”

　　两姐妹面露喜色：“太好了！哥哥，那我们现在就开始吗？”

　　“不急。”左小右道：“法术不是想学就能学的，这几天你们两个收收心，把身心都调整到一个非常自然和谐的状态，等差不多了，我就教你们法术。”

　　“什么事自然和谐的状态？”张阿彩问道。

　　“就是一种不骄不躁，心态平和的状态。”左小右道：“就好像觉得这个世界非常美好，身心也跟着愉悦起来的状态。”

　　“唔……”两姐妹觉得这种状态似乎不容易：“好难啊！”

　　“所以才让你们收收心。”左小右淡淡一笑：“当然我还有一种速成的办法，但不适合现在的你们。”

　　“是什么办法？”两姐妹很好奇。

　　“一种双修功。”左小右淡淡一笑：“但我说过要等你们十八岁以后。”

　　两姐妹脸蛋瞬间红了。虽然她们年纪不大，对‘双修’也没有太多了解，但左小右说的‘十八岁以后’却让她们明白了‘双修’的涵义，真是羞死人的功法。

　　但是……

　　“我们愿意！”两姐妹异口同声地说道：“哥哥，我们愿意修炼这种功法！”

　　“但我说过要三年后的吧！”左小右看着她们：“想让我食言吗？”

　　“哥哥，你对我们说过的。”张阿彩抱着左小右的胳膊，道：“所谓君子，言不必信，行不必果。食言一两次又有什么关系？”

　　“……”左小右笑骂：“你这丫头，还拿我的话来反驳我了。”

　　“哪有，我们都是讲道理的人。”张阿彩嘻嘻一笑：“姐姐，对不对？”

　　张阿依脸上带着红晕，轻抿嘴唇，道：“哥哥，这些天，我和阿彩一直想着法术的事，这已经影响了我们学习的效率，而且我们已经吃了寿桃，身体永远不会再改变，真的没必要等到十八岁以后，我觉得……我觉得那只是浪费时间。”

　　左小右抱臂沉思。

　　“哥哥，我和姐姐早就做好心理准备了。”张阿彩认真地说道：“我们什么都愿意。”

　　“哥哥……”张阿依在另一侧抓着他的衣角，眼神水润。

　　“……”

　　深夜，卧室。

　　看着紧张的两姐妹，左小右道：“虽然每个女孩都会经历这一关，但你们一定不要多想，沉下心思，因为大道内经容不得任何分心，不然就会功亏一篑，明白吗？”

　　两姐妹紧张的心情平静下来，认真的点头：“我们不会让哥哥失望的。”

　　左小右点点头：“那开始吧！谁先来？”

　　两姐妹脸蛋齐齐一红。

　　“姐姐先来。”张阿彩推了张阿依一下：“你是姐姐，你先来。”

　　张阿依娇躯一颤，抿着嘴唇，道：“好，我先来。”

　　身上的睡衣脱落，娇嫩的身子完全暴露在空气中，呈现在左小右眼中。

　　比起在《僵尸先生》中的那个张阿依，现在的张阿依完全不可同日而语。吃过了仙桃，体质早已不同，细微之处已经重铸，现在的张阿依，完美无瑕。

　　左小右深吸一口气，将她亚倒在了榻榻米的被褥上……

　　大道内经运转，一夜红梅落，一日红梅落。

　　第二天下午，左小右结束了大道内经的运转，感觉到两姐妹体内铸就的灵气基础非常稳固，不觉淡淡一笑，再看自己体内，已是有了相当精纯的灵气，可以支撑他画几个符咒了。

　　两姐妹不愧是长生之体，比上个世界的刘天仙强了太多，只一次，就让他提升了这么多，若是以十日为限，持续不断的修炼下去，也许用不了一年，他就能达到上一世和刘天仙修炼十年的境界。

　　十倍差距。

　　此时两姐妹被他并排放在一起，盖上了被子。

　　她们正处于修炼的状态，在没有完全吸收大道内经带给他们的灵气之前，是不会醒来的。这个过程大概需要三天。

　　左小右去浴室清洗了一下身体，穿上衣服后，走到了楼下。

　　“打开空间壁障，进入电影世界——《学园默示录》。”

　　“主线任务1：保护五名女主角在病毒爆发后存活一年。

　　主线任务2：消灭全世界所有死体，重建人类秩序。”

　　……

　　午后，日本，床主市，私立藤美学园。

　　左小右站在天台上，将十余颗微型卫星发射到了固定的轨道上，通过手表放射出的3D影像观察到了卫星在地球上拍摄到的画面。

　　已经有一些身体虚弱的人变成了死体，开始袭击身边的人类。

　　“时间还真是紧凑啊！”收起眼前的画面，左小右从手表空间里拿出了倚天剑和屠龙刀。

　　看了看倚天剑，再看看屠龙刀，最后左小右还是选择了屠龙刀。虽然倚天剑的劈砍能力也非常强悍，但终究不如屠龙刀威猛。更何况，他已经为倚天剑找了个好主人。

　　将屠龙刀背在身后，靠坐在天台的护栏上，内心的等待着。

　　小黑把他送来这个世界的时候，是一个小时前。位置就是剧情所发生学校的天台上，因为有着充足的时间准备，左小右在进入这个世界之前，已经做好了大概的部署。

　　首先，拥有独立信号的卫星和卫星接收器是很有必要的。任务包括了保护五个女主角存活一年，还要他消灭所有的死体，重建秩序。这是在他进入之前，就已经猜测的有可能遇到的情况，所以掌控这个世界的情报非常重要。

　　之前十几个卫星已经发射升空，并带回了非常清晰的地球画面。那么剩下的事就是保护这所学校的四个女主角——宫本丽、毒岛冴子、高城沙耶，和鞠川静香。

　　另外就是要找到小萝莉希里爱丽丝。还好，之前通过卫星扫描，左小右已经掌握了希里爱丽丝的位置，并派出任老太爷去保护那个小萝莉。

　　自从他降临这个世界，这个世界就已经发生了变化，为了防止蝴蝶效应波及到希里爱丽丝，在没有相遇之前，小萝莉必须要得到万无一失的保护，不然有个三长两短，他就无法离开这个世界了。

　　靠坐在护栏边，望着周围的风景，左小右感叹：真是个风和日丽的午后，周围的景色也是那么美，如果不是爆发了死体病毒，这将是一个多么美好的世界啊！

　　碰——碰——碰——

　　撞击校门的声音让他发散的思维收了回来，低头朝校门口望去，就见一个男人正碰碰碰的撞击着学校大门。

　　不久，几个老师走了过来。其中那个戴着眼镜的女老师神色傲慢地问道：“你是什么人？不要乱搞事！”

　　看到另一个男老师走过去要教训撞击大门的人，左小右深吸一口气：“要开始了吗！”

　　转身，走下了天台。

　　“你……你想干什么？不要！不要不要！滚开！哇啊啊啊啊~”

　　当校内广播发出惊恐惨叫之后的瞬间，整个校园陷入了死寂。

　　下一刻，当一支粉笔落在地上，摔成数段的瞬间，惊恐的情绪涌入所有人心中，尖叫声、吼叫声连成一片，所有的师生冲出教室，试图逃出生天。

　　在这种生命攸关的时刻，日本人往日里的礼貌和善良都被丢进了垃圾堆，为了争夺一条通道，无数人大打出手，毫不顾念同窗之谊。

　　但一个个的死体还是出现了，并在拥挤的学生潮中飞速扩散。到了这种时刻，哪怕是往日里最好的朋友，也忘记了友谊，失去了良心，一脚踩在被丧尸扑到的朋友脸上，尖叫着逃命。

　　“丑陋，真是丑陋。”一刀斩下，一个死体半块头盖部冲天而起，死体瞬间倒在地上，再无声息。左小右一刀又一刀的斩杀着死体，看到一幕幕为了活命抛弃同学和朋友的日本人，心中只有冷笑：“日本人果然是人面兽心的民族，平日里道貌岸然，内心却肮脏不堪。”

　　不片刻，整条楼道的丧尸已经被清理干净，左小右迈步朝着另一条楼道走去。另一条楼道，是学校的医务室，而医务室中有着这个世界的女主之一，天然呆校医——鞠川静香。

　　刚走几步，左小右停下脚步，转身对楼道转角处露出来的粉毛说道：“小粉毛，不想死就跟在我身后！”

　　“谁是小粉毛呀！”双马尾、眼镜娘的高城沙耶气呼呼的冲了出来，怒道：“你这家伙，不要以为手里拿把刀就天下无敌了，被那些死体咬到，你就死定了。”

　　“沙耶酱……”一个胖子从高城沙耶身后走出来，有些懦弱的想要劝说，却被高城沙耶凶狠的眼神镇压了。

　　左小右淡淡一笑，转身道：“跟紧我，小粉毛。”

　　“混蛋！我不叫小粉毛——！”


第三章 剑道少女

　　刀气弥漫，血光冲天。

　　跟在左小右身后，高城沙耶吓的一句话也说不出来了。看着这个高大的身影，内心深处涌上一股说不出来的感觉。

　　又清理了一个楼道的死体之后，左小右一甩刀身上的污血，转身看着高城沙耶，“小粉毛，是不是害怕了？”

　　“混蛋！”‘小粉毛’三个字瞬间赶跑了高城沙耶的惊恐，怒气冲天的大叫道：“我叫高城沙耶！不叫小粉毛！你这家伙，给我搞清楚啊！”

　　“知道了，小粉毛。”大手在高城沙耶头上拍了拍：“你这小丫头胆色不错，在你和家人团聚以前，就由我来保护你的安全。”

　　噗咚——

　　高城沙耶的心怦怦直跳，脸蛋泛着红晕：“谁……谁要你保护了。”

　　“哦？”左小右扭头看着胆小懦弱的四眼胖子，淡淡一笑：“还是我来保护你吧！”

　　高城沙耶扭头看了平野户田一眼，抿抿嘴，轻哼一声：“别……别误会，本小姐给你这样的机会，你应该心怀感激才对。”

　　“你傲娇的样子还挺可爱。”左小右哈哈一笑，转身大步向前。

　　“谁傲娇了！？你这家伙，别走那么快！等等我。”

　　看到高城沙耶紧追左小右而去，平野户田的心都碎了：“呜呜，沙耶酱……”

　　没有武器在手，平野户田就是个废宅胖子，做人没有半点的自信，但只要一枪在手，平野户田就会变成军事精英。只可惜左小右没有给他留下这样的机会。看着心爱的女孩追着别的男人远去，平野户田失魂落魄的跟在后面，其形态和死体没什么分别。

　　然后让人遗憾的事情发生了。在下楼的时候，平野户田一脚没踩实，从楼梯上摔了下去，落地时一头撞在了墙壁上，当场脑浆迸裂，死的毫无痛苦。

　　“平野！！！！！！！！”高城沙耶听到这边的动静，扭头一看，就看到平野户田一头撞死的画面，顿时精神有些崩溃，眼神渐渐失去了神采。

　　“小粉毛，现在不是难过的时候。”一条有力的手臂圈住了她的身体，让她靠在了一个温暖的怀抱里。

　　良久，高城沙耶转身看着他：“平野……死了？”

　　“人生总是充满了无数的意外。”左小右抚摸着她粉色的秀发：“其实他还好，比起那些死后也不得安息的死体，他幸运的太多。”

　　高城沙耶紧紧抓着他的衣服：“别离开我，保护我。”

　　“放心吧！”拥抱着这个小巧、柔软的女孩，左小右道：“有我在，没有人能伤害你。”

　　左小右的声音有一种魔力，让高城沙耶很快就安定下来。

　　擦擦眼角的泪水，高城沙耶脸蛋一红，挣脱开左小右的怀抱，轻哼一声：“那是你应该做的。”也许是怕左小右生气，又补充了一句：“别离开我。”

　　左小右微微一笑：“跟好了小粉毛，我们去杀死体！”

　　“混蛋！”高城沙耶又怒了：“别叫我小粉毛！”

　　……

　　吵闹杀戮间，两人已经来到医务室门前。

　　“虽说是校医，但请不要阻止我。抱住男人的尊严，是女人的矜持。”

　　砰——

　　一把木刀击碎了被死体咬到的一个男生的头盖骨，鲜血飞溅，洒在了窗上。

　　啪啪啪——

　　一阵掌声响起，在毒岛冴子警惕目光的注视下，左小右迈步走进医务室，含笑点头：“说的真好。”打量着眼前的黑发少女，眼中流露出一丝赞赏：“优秀的女人，我很喜欢。”

　　“喂！你这变态！”小粉毛从他背后窜出来，小脚狠狠踹在他的小腿上：“现在都是什么时候了，你还有心情勾引女生，真是个变态！大变态！”

　　左小右用屠龙刀的刀身敲了一下高城沙耶的粉毛：“我当然知道现在是什么时候，但是谁规定遇到优秀的女人，不能去喜欢的？”

　　大手按在高城沙耶头上，左小右扭头看着毒岛冴子，微微一笑：“我叫左小右，你呢？”

　　“三年A班，毒岛冴子。”

　　“难道是去年全国大会的冠军，毒岛冴子前辈！？”高城沙耶惊呼道。

　　“区区薄名，不足挂齿。”毒岛冴子看着左小右手中的屠龙刀，眼中闪过一抹异彩：“阁下用的是中国刀？”

　　“没错。”左小右握着屠龙刀，随手耍了个刀花：“刀名屠龙，削铁如泥，无坚不摧！”

　　“好刀法！”虽然只是一个简单的刀花，作为剑道高手，毒岛冴子却能看出其中的不简单，但更让她惊叹的，还是……“好刀！”

　　“看来你也是个用刀高手。”左小右从背后脖颈一抽，一把带着剑鞘的长剑出现在手中，随手丢给毒岛冴子：“我只有一刀一剑，屠龙刀体积宽，重量大，不适合你这样的女孩，这把倚天剑的长度比你手中的木刀要长一些，也许你用不习惯，但倚天剑劈砍的破坏力不比我手中的屠龙刀差，暂且借你使用。”

　　毒岛冴子接住倚天剑，右手放在剑柄上，从剑鞘里拔了出来。倚天剑一出，一股剑气冲天而起，让毒岛冴子震惊万分：“好霸道的剑！”

　　“跟在我身边，保护好该保护的人。”左小右扭头看着鞠川静香，不禁轻笑一声：“原来还有个成熟的美女老师，美女，有男朋友了吗？”

　　“混蛋！”不等鞠川静香反应过来，高城沙耶恶狠狠地在左小右胳膊上咬了一口：“混蛋！都什么时候了还勾三搭四，我咬死你！”

　　“哎呀！你这小粉毛，不许乱咬，当心我的护体真气把你牙蹦断了！”左小右急忙挣脱出来，宽刀身照着那一头粉色的头发拍了下去，疼的高城沙耶龇牙咧嘴。

　　“小女子刚才好像听到了很不得了的事。”毒岛冴子看着左小右，微笑道：“左先生，你所说的护体真气，不知道是什么？”

　　“中国的一种内功修炼方式。”左小右朝着医护室门口一刀斩下，刀气冲体而出，斩断了那些涌进来的死体头上。

　　一瞬间，数个死体到底不起，再无声息，毒岛冴子震惊万分：“这就是护体真气吗？”

　　“不，这是攻击的罡气，是屠龙刀自带的一种攻击能力，并不是护体真气。”左小右道：“倚天剑同样有这种能力，你试着在原地挥剑，斩断门口那些死体的脑袋！”

　　毒岛冴子依言举起倚天剑，朝着眼前的死体斩了下去。

　　剑气飞纵，下一刻，剑气已是斩断三只死体的脖颈，结束了它们罪恶的一生。


第四章 杀光

　　“好……好厉害！”毒岛冴子眼中满是震惊，“这难道是神剑吗？”

　　“现在不是感叹的时候。”左小右顺手把眼前的几个死体干掉，道：“跟着我，先把死体干掉再说。”

　　“你说什么？”高城沙耶惊道：“眼下这种情况，不是应该突围吗？”

　　“突围？”左小右哈哈大笑，引来了更多的死体，但见一刀挥出，一道月牙形状的刀气横飞而出，斩断了一排死体的脑袋，瞬间就清空了一个楼道的死体，看的三女目瞪口呆。

　　“如果这样还需要突围，那就太搞笑了。”左小右扭头看着高城沙耶、毒岛冴子和鞠川静香，道：“不过我给你们一个选择的机会，你们是想把学校里的死体清理干净？还是想突围？”

　　三女你看看我，我看看你，一时没有主意。

　　“左先生真是个疯狂的人。”毒岛冴子手提倚天剑，眼中放射出一丝兴奋地光芒：“但小女子愿陪先生疯狂一次。”

　　“疯子！疯子！”高城沙耶大叫道：“你们两个就是疯子！”

　　“小粉毛。”大手按在高城沙耶头上，用力揉了两下：“我们不是疯子，只是这个世界给了我们疯狂的机会。”说到这，在高城沙耶气呼呼的注视下，微微一笑：“难道你就不想让自己的人生疯狂一次吗？”

　　高城沙耶沉默了。

　　“是个很可靠的男人呢！”鞠川静香摸着自己的脸颊：“有时间的话，我想和你约会哦。”

　　“那真是我的荣幸。”左小右哈哈一笑，拍了拍高城沙耶肩膀：“放心吧小粉毛，我会保护你的。”

　　“别叫我小粉毛。”高城沙耶恶狠狠地拍走左小右的手，抿抿嘴：“你说过的，要保护我。”

　　左小右呵的一笑：“那当然！”

　　扭头看着毒岛冴子：“看来你很兴奋，那你来做前锋，我在后压阵。”

　　“小女子不胜荣幸。”毒岛冴子握紧倚天剑，兴奋地全身发抖：“跟紧我！”

　　话分两头。

　　此时在学校的天台上，小室孝手握棒球棍，看着面前已经变成死体的井豪永，面对着身后女孩的悲痛质疑，声音低沉：“的确很扯淡，愚蠢至极！”

　　“阿孝……”一头棕色长发，泪眼朦胧的宫本丽在发抖。

　　“但是……”

　　“住手……”

　　“这是事实！”小室孝大吼一声，朝井豪永冲了过去。

　　“不要！！！！！！！！！！！！”

　　但就在小室孝即将打死井豪永的时候，他的一只脚却被地面上的什么东西绊了一下，身体突然失去平衡，直接冲到了井豪永身上，滚作一团。

　　而井豪永咔的一口咬在了小室孝的脖子上。

　　“啊！！！！！！！！！！！”小室孝发出了一声惊天动地的惨叫。

　　“阿孝！”宫本丽几乎崩溃：“不要啊啊啊啊啊！！！！！！”

　　“丽……”小室孝被青梅竹马的尖叫声刺激的头脑一清，身体突然涌起一股力量，紧紧抱住死体的井豪永。

　　“至少……”挣扎着站起来，朝天台的围栏冲了过去：“丽！你要好好活下去！带着我和永的份！好好活下去！”

　　“不要！！！！！！！！！！”

　　在宫本丽的尖叫声中，小室孝抱着井豪永从高高的天台上摔了下去，头部着地，连变成死体的机会也没有了。

　　一日之内，宫本丽失去了自己的男友和青梅竹马，这样的打击便是成年人也受不了，更何况一个十七岁的少女。

　　宫本丽郊区一软，倒在地上，昏死过去。

　　在宫本丽昏过去不久，地面上出现了一摊透明的液体，渐渐液体凝聚成形，变成了一个高大的青年，正是左小右带来的T-1000之一。

　　之前小室孝会被绊倒，就是他的杰作。

　　“公子，小室孝已经死亡。”汇报完毕，T-1000看着那些朝天台走来的死体，双臂变成尖锐的利刃，朝死体杀了过去。

　　私立藤美学园的学生其实并不多，全部师生加起来也只有三百多人。一是日本人口本身就少，二是藤美学园是私立学校，这里的学生大部分都是家庭条件不错的那一小波人，每年的生源就更有限了，再加上这是单独的高中，并不存在初中部，每个年级只有A和B两个班，每个班有五十多个学生，每个年级也就一百多，三个年级三百多，加上老师也是三百多。

　　所以动画中看着学校里的死体人山人海，其实那都是采取了局部的镜头，显得死体很多，人很多罢了。其实只要仔细想想，最后从藤美学园里逃出来的，也就是一校车的人，满打满算二十来个，由此就可以推断出，藤美学园真没多少人。

　　所以左小右说要杀光学校里的死体，真不是异想天开。更何况屠龙刀在手，再加上有了倚天剑相助的毒岛冴子，两个人要杀掉三百多死体简直不要太轻松。

　　而且随着两人杀掉的死体数量越来越多，这也避免了一部分学生被咬的悲剧，等到一行四人在校舍内再也看不到死体的时候，他们身边也汇聚了五六十个学生和老师。都是他们在杀戮中救下的人。不过其中并没有那个讨厌的紫藤浩一。

　　这当然也是左小右的杰作，像这种人渣，活着只会害了别人，所以人渣必须死！

　　“杀光了……”毒岛冴子用倚天剑的剑鞘支撑着身体，虽然疲惫无比，但精神却异常的亢奋：“我们真的做到了。”

　　“干得不错。”大手在毒岛冴子肩上拍了拍：“你真是个好女人，我很喜欢。”

　　“能得到先生的称赞，小女子不胜荣幸。”毒岛冴子微笑道。

　　“真是不可思议。”高城沙耶看着这两个人，就是这两个人，杀掉了将近三百死体，救下了五六十个师生，简直不可思议。

　　“芽子，你先休息一下。”左小右说道：“我去看看学校里还有没有漏网之鱼？”

　　“喂！你想丢下我吗？”高城沙耶抓住了他的衣角，小脸蛋很傲娇，但眼睛里却带着渴求：“你说过要保护我的。”

　　左小右微微一笑，揉揉她粉色的头发：“想跟着就过来吧！”

　　转身看着那些被救的师生，道：“相信你们很清楚，现在这个世界变了，不再是那个安全的文明社会，而是处处充满了危机和死亡的末日。我现在给你们两个选择，一个是立即从学校逃出去，如果你们逃得掉的话……”

　　众人都沉默了，良久，一个老师站出来问道：“第二个选择呢？”

　　“我会把学校里的死体都清理干净。”左小右道：“学校食堂应该有食物，也有水源和电源，如果以此为据点坚守，至少可以让你们活一个月，但是之后会怎样，就要你们重新选择了。”

　　说到这，左小右淡淡的道：“现在，给我你们的答案。”

　　“你会留在学校吗？”还是那个老师问道。

　　“不会。”左小右淡淡的道：“这个世界上突然出现了类似于丧尸的死体，我虽然不是什么超级英雄，但我却很愿意送这些死体步入轮回地狱。”

　　左小右扭头看着毒岛冴子，微笑道：“芽子，要不要跟着我？我很喜欢你屠杀那些死体时兴奋地样子，那种感觉让我着迷。”

　　“你这公狗！果然随时随地都会发情！”不等毒岛冴子回答，高城沙耶就气的狠狠踩了左小右一脚：“你去死！去死！”

　　“哈哈，能在这种末世发情的男人，才是真正的男人。”左小右把高城沙耶搂在怀里，大手在她屁股上揉了几下：“别挑逗我，我对你也会发情的。”

　　高城沙耶瞬间变成了油焖大虾……

　　“呵……”毒岛冴子露出一个欢愉的笑容，道：“能被左先生喜欢，是冴子的荣幸。”

　　左小右微微一笑：“那就这么定了。”

　　扭头看着那些师生：“做好决定没有？”

　　“我……我们决定留在学校。”略作商议之后，那个老师说道：“等候警察的救援。”

　　警察？

　　左小右心中冷笑，点点头：“也好，那我去把学校里的死体清理干净，你们也不要偷懒，去把那些死体集中到操场上烧掉，现在是夏天，不要出现瘟疫。”

　　“啊，是。”虽然这些学生都是些娇生惯养的东西，但情势所逼，容不得他们有半点偷懒，五六十人，要清理近三百死体，并不是多么难以完成的工作。

　　有鞠川静香这个懂得医理的校医指导，又有毒岛冴子来回的巡视，清理校舍内死体的工作有条不紊的进行着。而左小右则带着高城沙耶在学校里寻找落单的死体，一一清理干净。

　　“喂。”见左小右又干掉了一个落单的死体，高城沙耶忍不住说道：“问你个问题。”

　　“问吧！”左小右微微一笑，道：“如果问我是不是单身？我可以告诉你，是。”

　　“谁会问你这个啊！”高城沙耶气的大叫。

　　“哈哈，开个玩笑。”大手在她头上揉啊揉：“你这丫头什么都好，就是太逞强了。放轻松点，别忘了，有我保护你，没必要给自己太大压力。”

　　这番话触动了高城沙耶心中的柔软，沉默的任由左小右抚摸着她的头，小声道：“你真的会保护我吗？永远保护我？”

　　左小右微微一笑：“直到这个世界安全为止。”

　　高城沙耶差点感动的哭了，用力吸着鼻子，轻哼一声：“别忘了你的承诺，如果你抛弃我，我做鬼也不放过你。”

　　“那当然。”大手又在高城沙耶的翘臀上揉了几下：“但末世到了，日后人类繁衍的工作难免要落在我们身上……你懂的。”

　　高城沙耶再次变成油焖大虾：“你你你……你这公狗！”

　　“哈哈，走吧！去天台看看。”左小右大笑着朝天台走去。

　　“你这家伙……”高城沙耶气的咬牙切齿，但最后还是追了上去：“等等我！”

　　咦？我之前好像要问他一些问题来的……算了，以后再问吧！

　　……

　　傍晚，宫本丽醒了过来，第一眼就是医务室的天花板。但宫本丽的眼睛失去了聚焦，眼泪顺着眼角滑落：“永……阿孝……”

　　“你醒啦！”一个女人的声音传入耳中，宫本丽扭头望去，就见一头金色长发，身穿白色大褂的鞠川静香正吃着一块饼干，含笑看着她。

　　“鞠川老师……”宫本丽当然认识这个大乳牛校医，夕阳透过窗扉照在她的脸上，抬起手挡着阳光：“我这是在哪？现在是什么时候了？”

　　“你当然在医务室啊！”鞠川静香道：“现在是傍晚六点多，你要多谢左君在天台上发现了你，把你抱到了医务室，不然一直待在那里，一定会感冒的。”

　　“左君？”宫本丽坐起来，肚子顿时咕咕的叫了起来，瞬间闹了个大红脸。

　　“你饿了吗？”鞠川静香从抽屉里拿出一包饼干，道：“我这里有饼干。”

　　“谢谢。”宫本丽不好意思的接过饼干，一边吃着，一边走下病床，问道：“鞠川老师，这个时候了，为什么你还在学校？”

　　“因为外面很危险啊！”鞠川静香说道：“多亏了左君，把学校里的死体都清除干净了，不然学校里也会非常危险。”

　　“危险？”宫本丽娇躯一僵，一股不愿回忆起的记忆重新在脑海中爆发。

　　饼干落在了地上，宫本丽双手抱头，满脸惊恐，大叫一声：“不要！！！！！”

　　哒哒哒哒哒——

　　一阵脚步声传来，医务室的门被打开，三个人冲了进来：“发生什么事了！？”

　　“啊，左君。”正脑袋发蒙的鞠川静香如遇救星，高兴地道：“刚才这位同学不知道为什么突然大叫起来，把我吓了一跳呢！”

　　“不，这不是真的……永……阿孝……不……不……不……”

　　看着惊恐的跪坐在地上，双手抱头，如同神经病一般的宫本丽，高城沙耶迈步走过去，一把抓住宫本丽的衣领，将她提起来，表情凝重地问道：“你说小室怎么了？”


第五章 人类繁衍

　　小室孝死了，被变成死体的井豪永咬到，抱着井豪永从天台上跳了下去。

　　这个消息对暗恋小室孝的高城沙耶来说，就像一柄重锤，重重砸在她的胸口，疼的说不出话来。

　　毒岛冴子也攥紧了倚天剑，也许是受到猪脚光环的影响，毒岛冴子的暗恋对象也是小室孝这个废物。但现在一切都不同了，小室孝死了，毒岛冴子的暗恋对象也永远的被封存在了她的心底，永远不会再见天日。

　　大手在宫本丽肩膀上轻轻拍了拍：“人有旦夕祸福，月有阴晴圆缺，此事古难全。离开的人已经离开，但你要更加勇敢的活下去，带着他们对你的爱活下去。”

　　听到这句话，宫本丽想起了小室孝临死前说过的话。

　　“丽！你要好好活下去！带着我和永的份！好好活下去！”

　　“阿孝……”宫本丽双手掩面，泪流不止。

　　毒岛冴子走到宫本丽面前，跪坐下来，将她拥入怀中，抚摸着她的秀发：“哭吧！好好哭一场，哭过之后，要更加坚强，带着爱你的人的份，勇敢的活下去。”

　　“呜呜……呜哇啊啊啊啊——”

　　左小右摇摇头，走出了医务室。

　　走廊尽头开着一扇窗，左小右推开窗户，望着即将消失的余晖，听着学校外传来的牛鬼蛇神的叫声，默默思索着未来的路。

　　“在想什么？”一个女人的声音传了过来。

　　左小右扭头看着粉色双马尾的高城沙耶，微微一笑：“透透气，你怎么也出来了？”

　　“跟你一样。”高城沙耶别别扭扭的走过来，把他挤开一点，望着窗外暗淡的景色，低声道：“你说，我们能活下去吗？”

　　“不相信我吗？”左小右微笑道。

　　“不是不相信你，只是世界已经变成了这个样子，如果我们没有一个立足的基地，如果我们没有充足的粮食和饮用水，用不了多久，我们就会饿死。”

　　“这些你不用担心。”左小右道：“我在海外有一座私人岛屿，各种设备齐全，只要到了海边，我们就能乘坐游艇到达岛屿，虽然不能养活很多人，但十个人之内还是没问题的。”

　　“……”高城沙耶沉默片刻，道：“我想先回去见见家人。”

　　左小右点点头，大手在她头上轻轻抚摸：“我会保护你的。”

　　医务室里。

　　“所以……”左小右道：“如果你们想回家，我会护送你们回去和家人见面，如果那时候你们愿意和我一起去海岛隐居，我就带你们一起出海。”

　　顿了顿，扭头看着毒岛冴子：“我喜欢杀死体的感觉，所以我会不时的回陆地杀一些死体，为活着的人增加活下去的机会。要不要和我一起？不，请一定要和我一起。”

　　毒岛冴子看着他，非常认真的问了个问题：“左先生真的喜欢我吗？”

　　“非常喜欢。”左小右认真的道：“你是我见过的最完美的女人。”顿了顿，补充道：“各种意义上的。”

　　“喂！你是什么意思？”高城沙耶非常生气：“你是说本小姐不如她吗？”

　　左小右微微一笑，大手在她头上揉了几下：“轮容貌，你当然不输冴子，甚至论头脑，比冴子还要强。但你的性格当中缺少了对男人的敬重，这方面冴子要比你强很多。”

　　扭头望着毒岛冴子，微笑道：“冴子是天下男人最想娶回家的女人。”

　　这番话让毒岛冴子脸上露出一抹红晕，有些羞涩的道：“小女子浅薄，当不得左先生如此赞赏。”

　　“不，我说的都是真心话。”左小右说道：“在这个一切秩序即将崩溃的世界，我想说，冴子，做我的女人吧！”

　　“……”毒岛冴子沉默片刻，抚摸着手里的倚天剑，最终对左小右鞠了一躬：“小女子不才，还请夫君多多指教。”

　　“喂！”高城沙耶惊怒交加，拽着左小右的衣领，大吼大叫：“你这家伙，你不是说要永远保护我的吗！为什么又对毒岛学姐求婚？难道你都是骗我的吗！”

　　“当然不是。”左小右抓着高城沙耶的手腕，道：“小粉毛，别忘了一件事。现在是死体横行的末世，一切的伦理道德、社会秩序都会崩溃掉，而留给人类的只剩下活下去的本能。那么作为一个强大的男人，自然要肩负起和很多女人繁衍后代的重任。我喜欢冴子，也喜欢你。”扭头看着鞠川静香：“也喜欢美女校医。”

　　说到这，大手搂着高城沙耶纤细的腰肢，道：“你们都是最棒的女人，所以我想把你们都带到我的岛上，以后我负责养活你们，让你们能安安心心的一觉睡到大天亮，让你们每天都能吃的饱、穿的暖，不必为末世的危险而担惊受怕。”

　　环视着医务室里的四个女人：“我会尽可能让你们过上最想要的生活，希望你们能理解我的想法。毕竟……现在已经是世界末日了。”

　　“理解和支持男人的想法，是一个女人的矜持。”毒岛冴子微笑道：“正如夫君所说，现在是末世，人类以前的伦理道德、社会秩序都已经崩溃，如何活下去才是人类最应该考虑的问题。作为夫君的女人，我愿意陪伴夫君，支持夫君的一切想法和行为。”

　　左小右看着她，微微一笑：“冴子，你果然是最好的女人。能得到你，是我的幸运。”

　　“夫君过奖了，能成为夫君的女人，才是冴子的幸运。”

　　不愧是默示录中人气最高的女人，毒岛冴子，的确是最完美的女人。

　　“我也要成为左君的女人吗？”鞠川静香单手托腮，露出略显苦恼的表情：“可是这么大的事，我想和里香商量一下再做决定。”

　　“里香是谁？”左小右问道。

　　“是我的朋友。”鞠川静香露出害羞的表情：“我们关系很好的，经常住在一起呢！”

　　“哦？”左小右若有所思的看着她：“难道你和里香是百合？”

　　“才……才不是呢！”鞠川静香有些慌张：“我们只是朋友，很好的朋友。”

　　“呵呵……”左小右笑了笑：“好，就算是朋友好了，那你打电话和她说一声，就说我要带你去东南边的海岛。那里有现代化的水电供应，还种植了一些粮食和蔬菜，有游艇，还可以在近海捕鱼，食物和生活方面不需要任何担心。”

　　顿了顿：“最重要的，那里很安全，不会受到死体的打扰。如果里香也想去那里，我可以把你们都带过去。”

　　“真的吗？那我现在就给里香打电话。”鞠川静香一听里香可以一起过去，立即高兴地打起了电话。不久后，电话通了：“啊，里香，你还好吗？”

　　简单地相互问候之后，鞠川静香道：“里香，我和你说一件事情，我今天遇到了一个很年轻帅气的男人，他向我求婚呢！”

　　左小右：“……”

　　“嗯，嗯，他说要带我去东南边的海岛隐居，还说可以带你一起去。里香，你说我该不该答应呢？”鞠川静香沉默了几秒，把手机递给左小右：“里香说要和你说话。”

　　左小右淡淡一笑，把手机接过来：“你好，我是左小右。”

　　“左小右？中国人吗？”里面传来一个较为豪爽的女声。

　　“现在已经没有日本人、中国人的区别了。”左小右道：“在这个世界，只剩下活人和死体的区别，不是吗？”

　　里香沉默了片刻，道：“你说的对，现在纠结于哪个国家已经没有意义了。我想知道，你是真心喜欢静香吗？”

　　“谈不上真心不真心。”左小右道：“只是单纯的遇到了一个漂亮而又出色的女人，单纯的想让她帮我生孩子，在这个末世，让人类繁衍下去。”

　　“很诚实的回答。”里香笑了：“既然这样，告诉我海岛的位置，有时间我去找你们。”

　　“没问题。”左小右告诉了里香海岛坐标，然后把手机还给了鞠川静香。

　　“里香，怎么样？”

　　“很不错的男人，我答应了。”里香道：“静香好好在海岛生活，有时间我就去看你。”

　　“嗯。”鞠川静香高兴地道：“里香，我等你哦。”

　　挂断电话，鞠川静香道：“里香已经同意了，我愿意和你去海岛。”顿了顿，有些忸怩的道：“但是生孩子很痛苦的，能不能不要生孩子？”

　　左小右轻笑一声：“我不勉强，毕竟我不是只有你一个女人。”扭头看着毒岛冴子、高城沙耶，甚至是宫本丽：“如果你们不想生孩子，我也不会勉强。我对喜欢的女人向来很大方。”

　　“谁……谁要给你生孩子了。”高城沙耶红着脸，又傲娇了：“不知羞耻，哼！”

　　毒岛冴子微微一笑：“和夫君生下的孩子，一定是全世界最优秀的，我很愿意为夫君生孩子，不管多少个。”

　　“孩子生多了老的快，我可舍不得。”左小右微微一笑，扭头看着宫本丽：“你叫宫本丽？”

　　宫本丽看着他，脸蛋一红，对默示录中最现实的女人来说，宫本丽看到左小右这样的大帅哥，不动心是不可能的。哪怕他的男朋友刚刚死去几个小时。

　　“是。”


第六章 大道四杀

　　“你想回去见父母？还是和我们一起行动？”

　　面对这个问题，宫本丽选择了和左小右团队一起行动，但是她也提出，如果有可能，希望左小右能保护她回去见一见父母，然后再决定未来的路。

　　左小右没有任何犹豫，当场答应下来。

　　这样，应该保护的五大女主，已经有四个入伙，只剩下那个八九岁的小萝莉还需要一场‘偶遇’。

　　因为学校里的丧尸已经被清理干净，学校当中的物资也已经统计出来，做出了合理的分配，所以今天晚上，学校的五十多个师生休息的都很好，情绪也比较稳定。

　　作为学校的英雄，左小右和四女得到了医务室的所有权，让四女能休息的更好一些。

　　经过一夜休息，左小右带着四女离开了学校。

　　他们没有开走校车，因为离开学校之后，有的是无主车辆可以让他们开走。

　　这辆校车留给这些据守学校的师生，若是有需要离开学校，也可以起到一些作用。

　　在学校之外，果然有很多的行尸走肉。左小右和毒岛冴子在前开道，杀掉了一个又一个死体，然后在一家商场前找到了很多停靠的车辆，很幸运，其中有一辆面包车的车钥匙就在车上插着。

　　“大家跟我去商场里补充一些物资。”左小右道：“现在已经是末世了，所有的东西都不需要花钱，喜欢什么尽管拿。但最好多拿点高热量的食物，以备不时之需。”

　　“明白！”四女都点了点头，然后一起进入商场。

　　商场是人群密集处，左小右和毒岛冴子花了一番功夫才清空了里面的死体，然后开始收集各种物资。

　　不过众女收集的方向并不相同。毒岛冴子是坚定遵循了左小右的意思，收集了大量的高热量食物，以及饮用水。鞠川静香却在商场卖衣服的展区搜罗了一堆的漂亮衣服，然后去化妆品专柜弄走了一些名贵化妆品，又跑去珠宝首饰专柜拿了一些漂亮的珠宝首饰，最后装了十几罐啤酒，心满意足的回来了。

　　高城沙耶收集了一些食物和水之后，又去弄了一些野外生存工具，尤其是刀具。

　　宫本丽和高城沙耶差不多，在收集了一些食物和水之后，在运动专柜找到了几根标枪，然后找到了一些匕首，用绳子和标枪固定在一起，就成了几把不三不四的长枪。

　　看到四女收集的东西，尤其是鞠川静香的那堆东西，左小右很无语。但他知道鞠川静香就是个天然呆，既然她喜欢，也就随她了。

　　走出商场，把手机的物资都丢到车上，左小右问道：“这里离谁的家最近？”

　　“我家。”高城沙耶道：“只要通过御别桥，再走不远就到了。”

　　“御别桥……在哪？”左小右问道。

　　“你不知道御别桥在哪吗？”高城沙耶皱皱眉：“我一直就想问了，你到底是什么人？为什么会出现在学校？”

　　“我是什么人？”左小右淡淡一笑：“当然是拯救世界的人。”

　　高城沙耶撇了撇嘴。

　　“至于我为什么会出现在学校？”左小右钻进车里，道：“如果我说我是从天而降，不知道你相不相信？”

　　“鬼才相信！”高城沙耶气呼呼的道：“我们已经是同伴了，为什么还要隐瞒？”

　　“有些事，你们还是不要知道的好。”左小右微微一笑：“上车吧！小粉毛，帮我指路。”

　　“别总叫我小粉毛！”高城沙耶气成了倒三角眼：“我叫沙耶！高城沙耶！”

　　“好的小粉毛，知道了小粉毛。”

　　“混蛋！”

　　坐在车后座，宫本丽脑门冒汗：“在这种时候还吵吵闹闹的，真不知道该怎么说才好。”

　　“你不觉得越是这样，越让我们感到安心吗？”毒岛冴子微笑道：“在昨天发生这种事之后，还有一个能让我们放松的领袖，不觉得很棒吗？”

　　“唔……”看着前排那个帅气的男人，宫本丽突然觉得……如果能跟他在孤岛隐居，似乎也不错啊！

　　“宫本同学、毒岛同学，老师这里有啤酒哦，要喝吗？”鞠川静香从背包里拿出三罐啤酒，笑眯眯的问道。

　　“我们正在逃命好吧！为什么会有啤酒啊！？”

　　“因为啤酒很好喝啊！”

　　“不是这个问题好不好！”

　　说笑打闹中，面包车朝着御别桥的方向而去，但是很快，众人不得不停了下来。

　　看着前方密密麻麻的死体，左小右摇摇头，道：“冴子，准备战斗。”

　　“我也去！”宫本丽拿起一把绑了匕首的标枪，道：“我是枪术部的成员，能帮到你们！”

　　左小右点点头：“别冲的太前，跟紧我。”

　　“好！”宫本丽攥紧标枪，和左小右、毒岛冴子朝死体冲了过去。

　　虽然屠龙刀和倚天剑在手的左小右和毒岛冴子势不可挡，宫本丽也能在一旁提供一些支援，但坐在车里，高城沙耶还是抿着嘴唇：“如果这时候有远程支援就好了。”

　　“远程支援？”鞠川静香问道：“那是什么？”

　　“枪啊！”高城沙耶道：“如果我们有枪的话，就能在远程支援他们，为他们分担一定的压力。”说完，高城沙耶有些气馁：“但是上哪里弄枪呢？”

　　“枪的话……有哦。”鞠川静香喝一口啤酒，哈口气：“里香家有很多呢！还有好大的一辆汽车，就像坦克一样，非常大哦。”

　　高城沙耶：“……”

　　不久之后，左小右三人回到车上，左小右还好，但毒岛冴子和宫本丽都已经累的香汗淋漓，娇喘吁吁。

　　“这些该死的死体，实在太多了，我们真的能顺利赶到御别桥吗？”宫本丽对前途产生了怀疑。

　　“有些路，必须要走下去。”左小右发动汽车，道：“但是那些死体的确太难缠了，我们需要提升一下作战能力了。”

　　“我也是这么想的。”高城沙耶道：“首先要提升的，就是远程攻击能力。”

　　……

　　傍晚，御别桥西岸。

　　“这里就是里香的家？”看着这栋二层小别墅，左小右道：“没想到里香还挺有钱的。”

　　“是的是的。”鞠川静香笑道：“里香还有一辆好大、好威武的车，我带你们去看。”

　　车库。

　　“这是……”高城沙耶看到这辆车，震惊道：“军用悍马！”

　　“不愧是特殊部队的成员。”左小右拍了拍悍马车盖，道：“看来我们可以过河了。”

　　“过河？”宫本丽不解：“怎么过？”

　　“这辆车可以在水中行驶哦。”鞠川静香笑眯眯的道：“我们开着这辆车，就可以进入水中，到达河对岸了。”

　　“太好了！”宫本丽激动不已：“这样我就可以回家见到爸爸和妈妈了。”

　　“……”左小右道：“我先去找一些武器，你们先去洗个澡，今晚好好休息，明天一早，我们过河。”

　　“好！”

　　……

　　南里香的卧室里，左小右在橱柜里发现了很多子弹，又用撬棍撬开另一扇橱柜门，果然发现了数把枪支，而且都是狙击枪、震爆枪之类的大号枪。

　　把这些枪支都拿出来，打开弹夹，把子弹一颗颗的装入其中。

　　看着这些麻烦的枪支，左小右十分想念五行狙击枪。只可惜五行狙击枪也在他的紫府中蕴养，无法取出。

　　当初用了上万年时间收集、炼制的物品无法使用，哪怕现在想起来还有点肝疼。幸好千年时间并不是很长，只要每个世界尽量拖延一下时间，一千年很快就会过去的。

　　另外……

　　灵敏的耳朵听着浴室里传出的嬉笑声，左小右呼一口气。

　　大道内经，你是否已经饥渴难耐？

　　“喂。”就在左小右装好弹夹的时候，穿着白色吊带背心，黑色小短裤的高城沙耶来到了二楼：“我们都洗好了，你可以去浴室了。”

　　左小右看着刚刚沐浴完毕，一身清凉的高城沙耶，微微一笑：“知道吗？你现在的样子让我很冲动。”

　　“你……”高城沙耶的脸腾地红了，白嫩的小脚照着左小右踹过来：“你这个一天二十四小时都在发情的公狗，去死！”

　　大手一把抓住高城沙耶的脚踝，向身边一带，在高城沙耶的惊呼声中，另一只手楼主她的腰肢，让她紧紧贴在自己怀里。此时两人已经形成了骑乘的体位，气氛非常暧昧。

　　“你……”高城沙耶面红心跳，正要开口，却被左小右的嘴硬生生封住了后面的话。

　　“唔……”

　　也许是末日之下的骤然放松，让高城沙耶失去了一切的防备，左小右非常顺利的对她使用了大道内经：“这会让你变强。”

　　高城沙耶只是个普通女孩，只用了短短一个小时，循环就已经达到极限，让左小右不得不停了下来。

　　感觉到体内不多的提升，左小右摇了摇头。一个女人果然不够。

　　将正在吸收体内能量，而陷入昏睡状态的高城沙耶摆放在床上，盖好薄被，左小右就这样赤裸着身体走到了楼下，在浴室里清洗了一番身体，走出来，就看到穿着围裙的毒岛冴子。

　　“夫君，晚饭已经做好了，要吃吗？”

　　面对毒岛冴子的围裙杀，左小右一把将其揽入怀中，上下其手：“吃你就够了。”

　　“夫君……”

　　毒岛冴子的体质要比高城沙耶好得多，她的时间达到了一个半小时。

　　将毒岛冴子抱到床上躺好，左小右走到客厅里，看到已经喝醉的鞠川静香和宫本丽，深吸一口气，对她们伸出了大道之手。


第七章 女主齐聚

　　深夜十点，四女都已经睡着了。左小右站在二楼阳台上，望着道路上越聚越多的死体，手握屠龙刀，从阳台上跳下，刀气纵横，不片刻，就将整条街的死体清洗一空。

　　“呜呜呜……爸爸……”

　　一户民宅小院，一个小女孩抱着一个中年男人的尸体，悲声哭泣。

　　左小右对隐藏在暗中的任老太爷点了点头，任老太爷躬身一礼，消失在了原地。

　　“不要哭了。”大手落在小女孩的头上，小女孩抬起头，泪眼朦胧的望着眼前的大哥哥。

　　“相信天堂的爸爸会一直注视着你，保佑着你，让你幸福快乐的活下去。”把小女孩抱起来：“以后，我来代替爸爸，保护你。”

　　小女孩呆呆的看着他，一言不发。

　　不久后，左小右抱着她回到家，打开卫生间的门，道：“能自己洗澡吗？”

　　小女孩点了点头。

　　“好。”左小右微微一笑，大手在她头上揉了揉：“洗个澡，好好睡一觉，明天和我离开这。”

　　“去哪？”小女孩问道。

　　“去一个没有危险，能快乐生活的地方。”

　　……

　　一小时之后，左小右把一件宽大的T恤穿在小女孩身上，抱着她，在二楼的空房间睡着了。小女孩缩在他的怀抱里，睡的很是安心。

　　这一夜，左小右不时起床，陆续清理了一些附近的死体，保证五个女主的充分睡眠。

　　没错，那个小女孩就是最后的一个女主，希里爱丽丝。

　　在任老太爷的保护下，希里爱丽丝如同命运一般，和她的父亲逃到了这附近，然后被当时所在的那个民居的人所杀，在绝望之际，左小右出现，将她救了回来。

　　现在五个女主都已经聚齐，剩下的只要让她们存活一年，并消灭全世界所有死体，重建秩序，就可以离开这个世界，返回现实之中。

　　左小右不知道这些死体能存活多久？会不会进化？毕竟《学园默示录》这部动画非常短，而且漫画也像便秘似的，好几年才出了一话，恐怕作者到死也画不完。

　　所以后续的世界会变成什么样？左小右缺少足够的情报，只能一点点的观察。

　　眼下和四女修炼大道内经，提升修为，才是最紧迫的事。

　　可惜小萝莉爱丽丝只有八九岁，等她能修炼大道内经的时候，至少也要七八年以后了。

　　第二天黎明时分，四女陆续睁开了眼睛。感受到下体细微的疼痛，以及浑身上下无比饱满的状态，回想起昨天晚上发生的事，四女的心情都有些复杂。

　　尤其是高城沙耶和宫本丽。

　　也许宫本丽还好一些，她本身就是一个非常现实的碧池，总是能够做出最有利于自己的选择。对现在的她来说，选择和左小右在一起，是最为有利的。

　　而且……感受到全身上下澎湃的力量，想起昨晚左小右对她说过的双修功法，宫本丽内心便多了几分敬畏，几分庆幸。

　　她知道，只要一直追随左小右，一定能够越来越强，直到强大到死体对她形不成任何威胁为止。

　　相较于宫本丽迅速调整好的心态，高城沙耶就非常的烦乱了。她从出生起就是天之骄女，有着非凡的身世，有着出众的容貌，更有着高人一等的头脑。

　　因为什么都好，养成了她颇为骄傲的性格，进而养成了傲娇属性。似乎把什么都不放在眼里，哪怕面对自己喜欢的东西，也是一副不屑的样子。不懂她的人，会觉得她很讨厌。

　　但是左小右懂她，所以不会在意她的傲娇，甚至非常喜欢在她傲娇的时候逗弄她，等她生气的时候，又会一句话或一个动作，让她感动。进而渐渐地喜欢上了他。

　　可是……

　　作为天之骄女，虽然明白现在已经是末世，女人对男人的依存度会无限拔高，但末日毕竟刚刚出现两天，高城沙耶的心态还没有从和平的世界转变过来，面对左小右除她之外还有别的女人这件事，她很难保持平静。

　　但……

　　感觉到身体中几乎要溢出来的力量，以及更加清醒的头脑，想起昨晚修炼的经过，高城沙耶站起来走到窗边，望着窗外遍地的死体，沉默片刻。

　　“可恶的花心大萝卜！”

　　……

　　“哎~？好可爱的小女孩。”四女围在爱丽丝面前，眼中都带着浓浓的喜爱之色，却把爱丽丝吓的直往左小右怀里缩。

　　“你是从哪骗来的小萝莉？”高城沙耶眼神不善的盯着他：“难道你是个萝莉控？”

　　“我如果是萝莉控，昨晚就不会和你们修炼了。”左小右抚摸着爱丽丝的小脑袋，似笑非笑的看着四女。

　　四女脸蛋都红了，高城沙耶轻哼一声，道：“她是你救回来的？”

　　“嗯。”握着爱丽丝的小手，左小右道：“她爸爸昨晚被杀了，我想把她带回岛上。”

　　“好可怜的孩子。”鞠川静香母爱爆发，把爱丽丝抱进怀里，两坨巨大的胸肉捂着爱丽丝的脸，几乎让她窒息。

　　“大哥哥，救命……”

　　众人一脸黑线。

　　把爱丽丝救下来之后，左小右问道：“你们四个感觉怎么样？是不是觉得身上有用不完的力气，头脑也比以前灵活了很多？”

　　“不错。”毒岛冴子眼中带着一丝精光：“刚才在做挥刀练习的时候，我发现力量和速度比以前强大了一倍有余，现在的我，就算面对一百个死体，也有信心将他们全部消灭。”

　　“我还好。”高城沙耶双手抱胸，道：“就是力气大了一些，逻辑思维更清晰了一些。另外……”高城沙耶指着自己的眼睛：“我并没有戴眼镜，却看得比以前更清楚。”

　　“我也有这种感觉。”宫本丽道：“力量、速度、头脑，还有视力，都比以前好了很多。左……大哥，昨晚我以为你只是单纯的……没想到真的能让我们变得强大，是我误会你了。”

　　左小右含笑摆手：“没关系，任谁听到做这种事可以提升实力，都会怀疑对方动机的。”

　　“就是。”高城沙耶轻哼一声：“要不是经历了两天地狱般的生活，我也不会破罐破摔的让你得逞。”

　　“好啦！”鞠川静香把高城沙耶抱在怀里，巨大的胸器捂着她的脸：“以后做这种事可以变得强大起来，不是很好吗？昨天晚上我可是很舒服的哦。”

　　“放……放开我。”高城沙耶快窒息了……

　　……

　　简单地吃过早饭，众人换上一身新衣服，把该带走的东西都装到悍马车上，左小右抽时间指点四女如何使用枪械，尤其是对高城沙耶。因为她没有近战能力，要是连远程协助能力也没有，那就太废物了。

　　鞠川静香也是如此，她的医学能力在左小右存在的时候没有半点用处，就算开车也轮不到她，在整个团队当中，就属她最没用，所以对于枪械的使用，也必须要加倍努力，不然只会成为团队的吉祥物。

　　而原本应该是吉祥物的爱丽丝，却在努力让自己变得有用起来。比如学习如何装弹夹，比如如何快速帮使用枪械的人换弹夹，比如在众人疲惫的时候，用扇子为众人扇风乘凉，用手帕擦拭汗水，或是唱歌给众人听，这些都能让众人得到更好地休息，舒缓紧张的情绪。

　　所以鞠川静香的压力也是很大的，她不可能总是用她的胸怀安慰众人，众人根本就不需要她的安慰。

　　在这样的情况下，众人穿过河流，进入了床主市东岸。

　　“静香，你来驾车。”左小右推门下车，把驾驶位让了出来。

　　“你去哪？”高城沙耶问道。

　　“我去岸上看看有没有死体。”左小右背上屠龙刀，道：“总要清出一条前往你家的通道。”

　　“也……也没必要一定要去我家。”高城沙耶虽然感动，但还是傲娇了。

　　“说过要去见你的家人，就一定会让你见到。”左小右微微一笑：“等见了你的父母，我会带你回海岛，不会分开的。”

　　高城沙耶抿抿嘴，没再说话。

　　“大哥哥，加油！”爱丽丝元气满满的为左小右加油鼓劲。

　　左小右挑起大拇指，朝岸上窜了过去。

　　看到左小右如猿猴一般灵敏，如猎豹一般迅猛的窜到岸上，毒岛冴子感慨道：“夫君真是太强了，不知什么时候，我才能达到夫君的程度？”

　　“反正他有那种下流的功法，我们早晚都会变得那么强吧！”高城沙耶轻哼一声：“而且会越来越强。”

　　毒岛冴子看着她，虽然依旧傲娇，但那双眼睛却始终不离左小右的身影。

　　微微一笑：“是呢！”

　　不久，左小右对鞠川静香挥挥手：“上来吧！”

　　总算找到自己价值的鞠川静香兴奋地驾驶着悍马，朝岸上冲了过去。

　　悍马完美的开到了公路上，左小右一挑大拇指：“干得漂亮。”

　　鞠川静香笑容满面，眯着眼睛回敬大拇指。

　　“好了。”左小右钻进车里，道：“接下来就去沙耶家，我负责警戒，大家随时做好战斗准备。”

　　“是！”众女表情都变得凝重起来，在这个末世，容不得她们有半分松懈。


第八章 我跟你走

　　“路面很干净啊！”行驶在公路上，众人都有些疑惑，车已经行驶了十几公里，但是路面上却没有遇到半个死体，就连人也不存在，让刚刚习惯了厮杀的众人很不习惯。

　　“看来这附近的死体都被吸引到了某个区域。”左小右道：“不然这里不会这么干净。”

　　“这么安静，也是有点吓人。”高城沙耶有些不安。

　　“别害怕。”左小右眼神一锐：“发现死体了。”

　　前方，消失了许久的死体终于出现了，而且越是向前，死体的数量就越多，越密集。

　　“开车撞过去！”左小右下达了指令。

　　“嗨！”鞠川静香将油门踩到底，朝死体群撞了过去。

　　左小右拍了下高城沙耶的肩，指了指天窗：“去，试试枪法。”

　　高城沙耶看了天窗一眼，端起狙击枪，站在了天窗外，将狙击枪固定在车顶，朝着挡在前方的死体发射出死亡的子弹。

　　高城沙耶有着超越常人的头脑，再加上昨晚的强化，哪怕今天只学习了一小会儿，却也有了一定的射击精准度，而且越来越准。

　　从一开始两三枪才能爆掉一个死体的脑袋，到现在枪枪爆头，只用了一个弹夹而已。

　　看到高城沙耶的成绩，左小右微微一笑：“干的不错。”

　　“那当然！”高城沙耶又是一枪射出：“你以为我是谁啊！”

　　咔咔——

　　“子弹打光了，快，给我弹夹！”

　　爱丽丝急忙把装满子弹的弹夹递过去：“姐姐，给你！”

　　高城沙耶快速换上弹夹，死亡的子弹再次朝着死体射去，但是左小右却在此时大叫一声：“停车！”

　　“哎？为什么？”鞠川静香不解。

　　“前面有防护网！快停车！”左小右喝道。

　　鞠川静香也看到了防护网的反光，急忙踩了刹车。幸好左小右提醒的早，并没有出现动画中出现的险情。

　　“冴子、丽，到我们了！”左小右抽出屠龙刀，走下了车。

　　“终于轮到我们了吗！”毒岛冴子眼中闪烁着兴奋地光芒，她手中的倚天剑早已饥渴难耐了。

　　宫本丽则端起一把固定了军刀的狙击枪，不但可以远程攻击，还可以当近战的长枪使用，和左小右那把五行狙击枪有些类似。

　　三人下车后，面对着汇聚而来的死体，左小右道：“冴子、丽，试试你们新增长的力量，不要杀的太兴奋了。”

　　“如夫君所愿。”毒岛冴子抽出倚天剑，朝死体杀了过去。

　　“我会让你知道，我并不比毒岛前辈逊色！”宫本丽丢下这句话，冲向了另一侧的死体。

　　两女枪剑齐出，杀的死体横尸遍地。但相比起来，借助倚天剑之利的毒岛冴子要杀的更多一些，尤其倚天剑自带的剑气，更是能够造成大范围的杀伤，让宫本丽既羡慕又嫉妒。

　　但没办法，谁让左小右就只有一刀一剑两把武器呢！她能有这把枪刀，就已经很不错了。

　　“哇！冴子姐姐和丽姐姐都好厉害。”爱丽丝在汽车里看到两女如同砍瓜切菜一般虐杀着死体，兴奋地哇哇大叫。

　　“好孩子不要看那么血腥的画面。”鞠川静香把爱丽丝的脸捂在了怀里。

　　“唔唔……”爱丽丝要窒息了……

　　随着这边的动静越来越大，有越来越多的死体渐渐朝着这边汇聚而来。

　　一小时，两小时，当毒岛冴子和宫本丽已经联手杀了至少五百死体之后，终于累的肩膀快抬不起来了。

　　“干得不错。”将两女身边的死体砍杀之后，左小右道：“回车里好好休息吧！接下来交给我。”

　　毒岛冴子和宫本丽微微一笑，非常疲倦的退回车里休息。

　　“没事吧？”见两女累的连手都抬不起来了，高城沙耶问道。

　　“没事，只是有些虚脱了。”毒岛冴子躺在车坐上，香汗淋漓：“休息一下就好。”

　　“这次让你赢了，下次我一定不会输给你。”宫本丽躺在另一边，不服气地说道。

　　两女合力杀了五百多死体，但其中至少三分之二是死于毒岛冴子之手，宫本丽自己数过，她只杀了一百六十六个，那么毒岛冴子就杀了三百多，是她的一倍。

　　这其中既有毒岛冴子的武力值更高，也有毒岛冴子的武器更好的原因。但是抛开武器因素，宫本丽距离毒岛冴子也有些远，毕竟一个是全国冠军，一个是社团成员，孰高孰低？一眼就看的出来。

　　毒岛冴子微微一笑：“我很期待。”

　　“哇！大哥哥好厉害！！！！”爱丽丝的叫声将两女的注意力吸引了过去，然后和爱丽丝一样，都睁大了眼睛，震惊万分。

　　在车外，左小右站在死体狂潮面前，挥舞着手中的屠龙刀，一道又一道的刀气疯狂横扫而出，如同收割机一般，将这些死体一一收割。

　　短短几分钟，至少八百死体被左小右收割的一干二净。

　　阳光下，左小右的屠龙刀闪烁着摄人的寒光，而左小右高大的身影也如同战神一般，让车中众女露出迷醉之色。

　　左小右转身，朝众女走来。随着他一步步的接近，众女的心跳也越来越快，娇靥绯红，恨不能幕天席地，当场和左小右修炼大道内经。

　　“怎么了？”看到众女一副春潮澎湃的样子，左小右面带微笑：“一个个脸这么红，感冒了？”

　　众女摇了摇头，爱丽丝从车上跳下来，扑到左小右怀里：“大哥哥，你好厉害，爱丽丝好崇拜你。”

　　“哼！只能说干得不错吧！”高城沙耶又傲娇了：“不然有什么资格拥有我们这么多优秀的女人。”

　　鞠川静香笑眯眯的连连点头：“小右最棒了。”

　　左小右微微一笑，抬头望着铁丝网的另一侧，道：“夸我的话以后再说，有人来了。”

　　众女纷纷将目光转到另一边，就看到好几个穿着防护服，手拿武器的人走了过来。

　　“你们是什么人？”高城沙耶将枪口对准了这些人。

　　“啊呀，沙耶已经会使用枪械了吗？”其中一个人有些惊讶地说道，是个女人的声音。

　　听到这个声音，高城沙耶微微一愕，睁大了眼睛：“你……”

　　“连妈妈的声音都忘了吗？”此人摘掉头上的防护帽，露出一头淡紫色的长发和娇美的容颜。

　　“妈妈……”高城沙耶惊愕的脸逐渐变成惊喜之色，立即爬到车顶，从车顶直接跳过防护网，扑到了高城百合子身上：“妈妈！妈妈！”

　　高城百合子没想到女儿会直接从车上跳过来，急忙抱住女儿，笑骂道：“你这孩子，差点吓死妈妈了。”

　　高城沙耶激动地泪流满面：“妈妈，我好想你。”

　　“妈妈也很想你啊！”高城百合子眼神温柔的抚摸着女儿的秀发，问道：“这两天你还好吗？”扭头看着左小右他们：“看来你遇到了一些很好的伙伴。”

　　“嗯。”高城沙耶终于想起了自己的同伴们，急忙从高城百合子怀里挣脱出来，道：“妈妈，我来给你介绍……”

　　“介绍的事先不急。”高城百合子道：“让你的同伴们先过来吧！有什么话回家再说。”

　　“那……”高城沙耶看着左小右。

　　“不必了。”左小右摆摆手：“我的任务就是送你来见你的家人，现在你已经见到了家人，那么现在就有两个选择。第一，和你的家人在一起；第二，和我们离开。”

　　“哦？”高城百合子看着身材高大、容貌俊朗的左小右，第一印象还是非常好的，但是左小右的话却有些极端：“年轻人，你叫什么名字？”

　　“左小右。”左小右说道。

　　“中国人？”高城百合子皱起了眉头。

　　她的丈夫叫高城壮一郎，是日本右翼‘忧国一心会’的会长。而日本右翼……说白了，就是和中国不对付的团体，所以听到左小右这个中国人的名字，高城百合子才会皱眉。

　　左小右淡淡的道：“我知道夫人的丈夫是日本右翼团体，不喜欢我这个中国人很正常，所以我现在给沙耶选择的权力。”

　　目光注视着高城沙耶：“沙耶，你的选择是什么？”

　　“我……”面对左小右的目光，高城沙耶陷入了前所未有的两难之中。一边是自己的父母，一边是夺走自己第一次的男人，站在中间，高城沙耶自是难以抉择。

　　“沙耶……”高城百合子看到自己女儿为难的样子，轻声道：“为了一个男人，你难道要抛弃父母吗？”

　　“抛弃？”高城沙耶突然面露憎恨之色：“是啊！在死体病毒爆发之后，你们不是一样抛弃了我这个女儿吗！”

　　“沙耶，我们也是迫不得已。”高城百合子急忙解释。

　　“是啊！为了救援更多的人，你们毅然决然的抛弃了自己的女儿，甚至没有半点营救的行动，真是迫不得已啊！”高城沙耶眼中溢出了泪花，随后从防护网的空隙钻了出去，钻进悍马车里，对左小右道：“我和你走。”

　　左小右点点头，扭头看着高城百合子。

　　高城百合子的脸色很复杂，最终轻叹一声，对左小右鞠躬：“女儿，就拜托你了。”

　　左小右淡淡一笑，钻进车里，悍马朝相反的方向行驶而去。


第九章 海岛生活

　　三天后，悍马车开到了海边码头。

　　“终于到达海边了。”站在码头边，瞭望者一望无际的大海，众女都有种如释重负的感觉。

　　辛辛苦苦好几天，无数次的与死体搏斗，身边从未有半分安全的时刻，为的不就是现在这一刻吗！

　　三天前，高城沙耶在选择和左小右离开后，左小右又带着众女去寻找宫本丽的家人，然后在一所小学见到了父母，其中还有小室孝的父母。

　　宫本丽的父母见女儿平安无事，自是欣喜若狂，但是小室孝的父母得知自己的儿子已经死在学校，无不悲伤欲绝。

　　宫本丽很愧疚，因为小室孝是为了保护她才和井豪永同归于尽的，所以对小室孝父母的悲伤，宫本丽感同身受，不禁落泪。

　　然后宫本丽的选择也来了。和高城沙耶一样，虽然很想和自己的父母在一起，但现在已经是末世了，为了能够活下去，宫本丽自然会选择最有利于自己的方式。于是怀着满心的不舍，宫本丽告别了父母，和左小右一起离开了。

　　宫本丽并没有请求左小右带她的父母一起离开，因为日本这个社会就是这样，儿女一旦结婚，就要离开父母，自己过日子，尤其是大城市的人，更是如此，所以日本经常有一些老人得不到儿女的照顾，从而饿死或是其它各种悲惨老年生活的新闻不断被报道出来。

　　日本人学会了中国人的礼仪，唯独没有学会中国人的两个观念——仁和孝。

　　日本人假仁假义，没有孝心，这是全世界都知道的。而宫本丽更是学了个十成十，她所做的一切都是为了自己过得更好。不过这样的女人也有个好地方，就是如果男人足够强大，她就永远不会背叛。

　　有点类似于三国时期的谋士——贾诩。

　　所以左小右并不介意养着宫本丽，相比起伪君子，还是她这种真小人更好控制。

　　但有个前提，他要一直保持在最强大的状态，一旦还有别人比他更强大，宫本丽一定是毫不犹豫的第一个叛变。像她这样的女人，在日本很常见。

　　高城沙耶和宫本丽都已经见过自己的家人，毒岛冴子的父亲也在国外，鞠川静香的父母早已不在，爱丽丝更是亲眼看到父亲惨死，所以她们唯一的依靠就是左小右，为此，五女不惜一切的跟随左小右来到了海边码头，只要乘船离开码头，抵达左小右的私人岛屿，她们就可以找到一个安全的根据地了。

　　但是……

　　“为什么没有船？”高城沙耶有些激动：“这里明明是码头，为什么连一艘渔船也没有？”

　　“恐怕死体病毒爆发，都逃跑了吧！”毒岛冴子冷静的道。

　　“那我们怎么办？”宫本丽可是舍弃了父母跟随而至，如果没有船，她还怎么去海岛过上安全的生活？

　　“难道要开着悍马渡海吗？”宫本丽道：“海浪很容易把我们吞噬的。”

　　“没必要慌张哦。”天然呆的鞠川静香抱着情绪激动的宫本丽，微笑道：“小右一定会有办法的，对吧，小右？”

　　左小右淡淡一笑，道：“现在，是该让你们见识一下我另外的手段了。”

　　“另外的手段？”众女都露出惊奇和期待之色。

　　“看好了。”左小右摘掉脖子上的游艇挂饰，朝海水中一抛，就见游艇挂饰在沾到海水之后，立即漂浮在了海平面上，然后在众女震惊的目光，以及惊呼声中，不断地变大，变大，最后变成了一艘十几米长的豪华游艇。

　　“哇！”爱丽丝激动地眼睛放光，抱着左小右的大腿：“大哥哥，你是魔法师吗？”

　　“魔法师是西方人发明的职业，而我……你们可以理解为道士。”左小右微笑道。

　　“道士？”除了爱丽丝，毒岛冴子她们都听说过这个名词。

　　“就是电影当中那些画符念咒，手拿桃木剑的捉鬼天师吗？”鞠川静香问道。

　　“差不多，但我比他们要更强。”左小右指着游艇：“你们见过哪个道士能把游艇变成挂饰，戴在脖子上的？”

　　众女都摇了摇头，看着左小右的眼神完全变了。之前的大道内经就已经让她们见识到了左小右的神奇，没想到那仅仅是冰山一角。和左小右相处越久，越让她们看之不清。

　　神秘的男人总会引来女人的好奇心，而女人的好奇心，是会把自己陷进去的。

　　“上船！”左小右第一个跳了上去，众女也一个个跳到游艇上，之后左小右来到驾驶舱，设定了自动杭行路线后，游艇就自己朝着海岛的方向前进。

　　所谓海岛，自然是左小右让智子和小倩帮忙建造的。那个方位其实并没有海岛，但是在海平面以下一百米，就有一块大陆架的凸起。智子用法力把这块凸起拔高，露出海平面大约0.1平方公里，也就是10万平米或150亩的面积，形状是梯田状。

　　改建之后，这里的水利系统、电力系统都非常完善，在山顶的位置建造了一栋二层别墅，占地面积五百平米，然后梯田已经种植了很多的水稻、玉米、马铃薯、果树和蔬菜，而梯田的水中就养殖了一些淡水鱼苗，等到粮食成熟，这些鱼也长大，就可以杀掉吃了。

　　游艇停靠的小型码头也已经建造好，不但可以停靠游艇，还可以在这里甩鱼竿钓鱼，是非常好的休闲之地。

　　一部分海边已经铺好了沙滩，随时都可以在这边游水、晒太阳、堆沙子。

　　当然别墅内部的装修是非常豪华的，而且各种娱乐设施齐全，不但有室内游泳池，还有台球桌、乒乓球桌、家庭影院和健身室。

　　十个女仆已经安排就位，十个家丁也肩负起了海岛的种植、收割、清理卫生等工作。当众女登岛之后，瞬间就被这里的美景迷住了，站在山顶别墅向下瞭望，美丽的风景尽收眼底，让众女兴奋地连连惊叹。

　　“我们以后真的要住在这么漂亮的地方吗？”宫本丽有种不真实的感觉。

　　“没想到你这么有钱。”高城沙耶看着左小右：“这座岛的面积不小，只是建造和改造就要花不少钱吧！”看了眼那些随时待命的美貌女仆，眉毛一挑：“还有这么多漂亮女仆，你可真会享受。”

　　左小右淡淡一笑：“的确花了不少人力物力，不过正像你说的，这里太大了，如果平时没有充足的人手看管，这座岛是无法运转下去的。”

　　“来到这里就不要管那么多了。”鞠川静香兴奋地脱掉身上的衣服，扑通一声跳进清澈的室内泳池中，欢快的笑着：“大家一起来游水吧！好舒服啊！”

　　“……”高城沙耶很无奈。

　　“适当放松一下是很有必要的。”毒岛冴子微微一笑，也脱掉了身上的衣服，跳进了泳池里：“呼，真的很舒服。”

　　“我也来！”宫本丽也开始脱衣服。

　　“爱丽丝也要！”

　　见四女都忘掉了一切烦恼，欢快的在泳池中畅游，高城沙耶叹了口气：“也好，过了这么多天担惊受怕的日子，是该好好放松一下了。”

　　左小右微微一笑，道：“好好轻松一下吧！我去吩咐下人准备午餐。”

　　“你快去吧！”高城沙耶道：“离开这么久，也该了解一下岛上的情况。”

　　左小右含笑点头，离开了这里。

　　此时智子和小倩、任老太爷都已经帮左小右做好了该做的事，她们也都各自离开，去做自己的事。

　　还好左小右带来了T-X和T-1000各十，有他们在，这座海岛的体系就可以运转下去，让五女能够安全的在这里生活下去。

　　后面的一年，左小右会和除爱丽丝之外的四女勤练大道内经，等他和她们的修为达到一定境界的时候，就可以返回陆地，去收拾这个世界。

　　中午，陪众女吃过美味的午餐后，左小右带着众女在整个海岛外面转了一圈。美丽的风景让众女流连忘返，而且在外面，并没有任何的蚊虫，这当然是法术的力量。为了让左小右生活的舒适一些，智子和聂小倩可是在海岛上下了很大功夫。一切有害的东西都无法登陆这座海岛，哪怕晚上在外面睡觉，也不用担心任何的蚊虫叮咬，非常舒服。

　　而海边的沙滩都是白沙，如同澳洲的黄金海岸。海岛上没有海鸟，这当然是为了防止这些海鸟吃掉岛上种植的粮食。虽然这会缺少一些乐趣，但在末世，粮食才是首要的。

　　傍晚，左小右和众女在沙滩上举办了烧烤晚会，各种鱼、贝、鱿鱼和蔬菜都上了烤架，让众女在数日之后，第一次享受到了一个完全没有危险的夜晚。

　　此后数日，左小右每天陪着众女在海岛上享受着平静的‘假期生活’。在这里，除了没有卫星信号，无法看电视、上网之外，各种能够享受的都可以享受到。

　　游泳、泡热水澡、打台球、打乒乓球、看电影、唱歌，还有在海边戏水，垂钓，将身体拍在沙子里午睡，都让众女流连忘返，仿佛忘记了外面的世界。


第十章 强大的中国人

　　“完成主线任务1：保护五名女主角在病毒爆发后存活一年。”

　　随着一年时间的结束，左小右终于收到了第一主线任务完成的消息。

　　在过去一年里，左小右每隔一周时间就要和四女修炼一次大道内经，如今已经完成了五十二次的修炼。随着修炼次数的提升，左小右和众女的修为也都有了不同程度的提升。

　　提升最多的自然是左小右，虽然只是一年的修炼，但因为有四个女人，所以修炼的境界相当于和一个女人修炼了四年。只可惜这个世界的灵气和现实一般浑浊，导致修炼速度不如那些仙侠世界快，所以现在左小右只相当于刚离开《倩女幽魂》世界的自己。

　　当然这已经相当强悍了，毕竟只有一年时间而已，而要完成第二条主线任务，没有几十年是根本不要想的。未来几十年，足够左小右将修为提升到一定境界。

　　过去一年间，左小右每个月都会带上除爱丽丝之外的四女回日本一趟。一是杀一杀死体，为还活着的人提供一些帮助；二是打探一下情报，看看现在人世间究竟是什么样子？

　　结果让四女心情沉重。这些死体根本就不会腐烂，而且陆续有一些死体进化了，进化的不再依靠声音判断人类的方位，而是眼睛能看到，鼻子能闻到，甚至力量和速度也提升了不少，为人类的生存带来了巨大的麻烦。

　　这期间，左小右也抓了一些死体进行研究。目前他已经了解到死体体内的病毒原理，正在制作克制这种病毒的血清。但是要将血清研制出来，至少需要三到五年时间，这段时间，也不知道那些死体会不会进一步的进化？

　　好在人类目前的武器还足以对付这些死体，更何况人类当中有很多的聪明人，这些人也是想出了很多消灭死体的办法，比如在河水中和海边驾船用扩音器播放音乐，吸引那些死体进入河水中或大海中，让死体被水淹没，然后被鱼吃掉等等。

　　不过这些办法随着死体的进化，渐渐变得失去作用，到如今，人类对付死体的最好办法就是用枪械，或是那些身强体壮，擅长使用武器的人和死体硬干。

　　当然也有一些完全被死体控制的区域，那就直接疏散人群，使用大规模的杀伤性武器了。

　　简单来说，过去一年时间，全球的人类有超过二十亿变成了死体，再加上人类自身造成的死亡，如今全球人口直接从七十亿锐减到了三十多亿。

　　好在死体也被人类消灭了十几亿，目前死体的数量只有六亿左右。但这六亿死体有两亿多完成了进化，个体的能力比人类要强很多，并且学会了使用武器。

　　好在这些死体只能使用简单的冷兵器，如果让他们学会使用热武器，甚至学会开坦克、开飞机，那人类的末日真要到来了。

　　过去一年，左小右和四女在日本杀了至少一千多万死体。目前日本岛存活的人类数量非常稀少，不足一千万，其他人不是死了，就是变成了死体。但是左小右和四女没有带他们回岛的打算。如今这个末世，人类的道德、社会的秩序都已经崩溃，有些人看到毒岛冴子她们，甚至会仗着人多来围堵她们，想要跟她们做一些快乐的事。

　　当然他们的结局非常悲惨，经过一年的强化，冴子她们都变成了超人，个人战斗力至少也是龟仙人级别的，毒岛冴子和宫本丽的战斗力更是分别达到了天神和波波先生的级别。

　　最重要的是四女已经变得刀枪不入，哪怕站着被死体咬，也只会让死体崩断一嘴的牙。这样一来，死体对四女来说已经构不成威胁，她们可以轻轻松松把死体干掉。

　　现如今，高城沙耶已经展现出了越来越出色的智谋能力，完全就是千古智者的级别，而鞠川静香在医药学方面展现出了无与伦比的才华，目前有关死体的病毒就是由她在研究，而且只凭借她一个人，进展速度就相当于一个百人的医药研发团队。

　　左小右不得不感慨，不愧是这个世界的女主，果然各有过人之处。

　　不过爱丽丝这个小萝莉目前在岛上吃好喝好玩好，也没有修炼大道内经的条件，所以目前只是一个元气满满的萝莉，没有展现出任何过人的才华。

　　左小右并没有在日本建立基地的打算，因为日本的地理位置太糟糕了，哪怕不出现死体病毒，各种的地震、海啸、火山喷发等自然灾害也足够日本喝上一壶的。过去一年时间，日本人之所以从一亿多锐减到不足千万，其中就有一部分原因是天灾造成的。

　　在这种天灾不断的地方建立基地？别开玩笑了。

　　如果要建立基地，中国是最好的选择。中国是一个多灾多难的国家，中国人更是一个多灾多难的民族，但就是在多灾多难的历史长河中，中国人顽强的延续了下来。

　　依靠的是什么？自然是消灭不了了华夏文化，以及华夏人几千年来顽强、隐忍的性格。当然还有一个重要原因，就是华夏人坚不可摧的体质。

　　当死体病毒爆发之后，全世界的死体在快速传播，哪怕中国也在快速传播。但是很奇怪，按照比例来说，中国变成死体的数量非常少，哪怕一年过去，也只有十分之一的人变成了死体，这其中还包括了被死体咬到的人。

　　为什么感染的比例这么低？原因就是中国人就算内死体咬到，也能非常顽强的坚持十几天不变成死体，有些甚至被咬后一直没有变成死体的迹象。

　　这种情况也是让全世界都惊奇不已，不明白为什么中国人对死体病毒的抗性这么强？

　　后来总算有人总结出了原因，因为中国人从小就喝三鹿奶粉，吃苏丹红鸭蛋，成长的过程中更是顿顿染色馒头，地沟油炒菜，漂白大米、下水道小龙虾，以及各种转基因食品。

　　除此之外，每天都在呼吸雾霾，汽车尾气，直接把中国人变得百毒不侵，哪怕死体病毒如此霸道，对中国人造成的伤害也相当微小。

　　经过一年时间的打击死体，如今中国境内的死体已经被完全消灭干净，而中国的人口也只减少了两个亿，这还是因为很多外国死体跑到了中国的边境线，然后造成了一些伤亡。

　　但是随着中国军队不断地朝着边境部署，再加上各种退伍老兵、民兵的从后支援，导致中国国内的秩序良好，和死体病毒爆发以前没有太大区别。

　　硬说区别，也只是新闻上总是报导国外又死了多少人，多少边境线上的死体又被我军干掉了多少？再没有世界各国的对抗出现了，因为现在全世界唯一的敌人就是死体病毒。

　　目前中国很多医药学家也在研究死体病毒的原理，正在加紧制作抗毒血清，估计速度会比鞠川静香更快，只是这些血清只能防止人类变成死体，却无法消灭死体，所以要将全世界的死体消灭干净，还是需要人类更多的努力。

　　因为中国目前秩序良好，左小右也就绝了建立基地的想法。反正主线任务二只是让他消灭全世界所有的死体，重建社会秩序，既然中国秩序良好，自然不用他来重建秩序，他只需要尽全力消灭那些死体就够了。

　　左小右已经做好了打算，等灭掉日本的丧尸，就去中印边境线。

　　因为印度这个地方地理环境和国内的人口生存状况，导致印度这里已经全国没有存在一个活人，全部变成了丧尸。

　　要知道，印度可是有十二亿人口，全部变成丧尸，就是十二亿丧尸。当然这一状况在发生后，中国也是对印度发射了几枚核弹，直接炸死了十亿丧尸，剩下的丧尸都是靠近中国边境，为防止核辐射，中国才没有在靠近自己边境线的地方发射核弹，这才让那两亿丧尸活了下来，每天都要边境军队面对众多丧尸的袭击，非常辛苦。

　　左小右现在就想帮中国把印度这最后的两亿丧尸消灭掉，然后再一点点的把北方的丧尸消灭干净，再去清理欧洲的丧尸最后去清理美洲和澳洲的丧尸。

　　这会是一个相当艰难的过程，但他别无选择。

　　但是目前，左小右首先要做的就是把日本的丧尸消灭干净。现在日本遍地丧尸，人口只剩不足千万，实在是太凄惨了。所以在一年期满的这天，左小右把游艇的秘密告诉了五女。

　　“这艘游艇这么强！？”

　　得知了游艇的超强的功能，五女果然被震撼到了，尤其是高城沙耶：“你既然有这么厉害的武器，为什么一开始不拿出来？”

　　左小右看着她，淡淡的道：“我本以为各国政府能消灭死体病毒，没想到一年时间，不但没有消灭，反而越来越严重。到了这时候，我也不得不站出来当一回救世主了。”

　　左小右这番话让高城沙耶无言以对，她知道左小右的做法没有任何问题，在世界各国拥有政府的时候，国家、社会一旦出现问题，肯定是政府出面解决，这是国民给你的信任。

　　在这种时候，左小右肯定不能越疽代苞。但现在不同了，政府已经垮了，国民看不到希望，左小右选择此时出击，恰到好处。


第十一章 资质最强

　　三天后。

　　站在可以飞翔的游艇上，望着数百米之下的风景，南里香往甲板上一趟，哈哈大笑。

　　半小时前，南里香和自己的战友正在奉命外出寻找物资，现如今日本活下来的人都是龟缩在某个区域，被死体压的喘不过气来。

　　因为物资的缺乏，让人类的生存状况愈发艰险，于是作为政府军的一员，南里香自然而然的就和战友们肩负起了外出消灭死体、寻找资源的责任。

　　以前南里香行动过很多次，一直都是有惊无险，但是这次，她和战友却遇到了变异死体，而且还是一个变异的群体，足有一百多个变异死体。在这种情况下，她的战友们都遇难了，而她也在坚持十几分钟后，被死体包围了。

　　本以为自己必死无疑，但是一艘会飞的游艇从天而降，密密麻麻的炮火覆盖了那些死体，然后死体都被打死了，她却被游艇上跳下来的闺蜜所救。

　　“里香，怎么了？”鞠川静香端着一杯咖啡走了过来：“怎么躺下了？地板很脏的。”

　　“我本来以为自己要死了，没想到不但活了下来，以后还能活的更安全，这种变化真是不可思议。”南里香看着比过去更加娇美的闺蜜，坏笑一声：“看来左小右把你滋润的不错，你比一年前更漂亮了。”

　　“嗯。”鞠川静香把咖啡递给她，笑眯眯的道：“小右有一种神奇的功法，能通过啪啪啪来美容、提升实力哦。”说完，鞠川静香抓起南里香的狙击枪，对着自己开了一枪。

　　“静香——！”南里香没想到鞠川静香突然就开枪了，吓的急忙从地上起身，咖啡已经打飞，就要扯鞠川静香的衣服，查看伤口。

　　“我没事哦。”鞠川静香依旧笑眯眯的，然后把枪拿开，从腹部拿出一颗子弹，揉揉肚子，道：“但是有点疼呢！”

　　“你……！？”南里香被吓到了：“你是人是鬼？”

　　“讨厌啦！人家当然是人啦！”鞠川静香独特的撒娇方式让南里香确认自己的闺蜜的确是人，但是……

　　扯开鞠川静香的衣服，看着那光滑平坦的小腹，以及小腹上那一块不太明显的红色印痕，南里香震惊道：“静香，你真的不怕子弹？”

　　“当然不怕啦！”鞠川静香道：“不但我不怕，冴子、丽、沙耶也都不怕呢！”

　　鞠川静香掰着手指数了数，道：“过去一年，我们每星期都要和小右做一次，每做一次就会变强一些，到现在，我们已经刀枪不入了，而且冴子和丽最厉害，她们杀死体就像龙卷风一样，风过之处，到处都是死体的尸体。”

　　“那还真是厉害。”虽然对闺蜜的形容没有概念，但既然闺蜜这种战零渣都变得刀枪不入，那么别的女人变得更厉害也就不难理解了。

　　“真是没想到啊！”南里香重新坐在地上，望着鞠川静香，感慨道：“记得去年你给我打电话，说有男人向你求婚，还要带你去海岛生活。我当时以为你只是找到了一个有钱的男人，没想到……那个男人不但有钱，还有这么多不可思议的能力。”

　　“嗯嗯。”鞠川静香带着几分喜悦和崇拜，道：“小右真的很厉害，除了帮我们提升实力之外，还经常进行各种实验，说要为我们打造出最满意的武器。你看……”

　　鞠川静香亮出自己的大腿内侧，就见这里帮着一个暗套，在暗套上，插着五把手术刀，每把手术刀的颜色都不一样，散发出来的气息也不一样。

　　“这是？”南里香虽然看不出这五把手术刀的虚实，却能感觉到它们的不凡。

　　“这是小右帮我炼制的五行手术刀。”鞠川静香笑眯眯的道：“里香，你知道五行吗？”

　　“我当然知道。”南里香敲了一下鞠川静香的额头，道：“不就是金木水火土吗！”

　　“很对。”鞠川静香嘻嘻一笑，道：“这五把手术刀就是按照金木水火土五行炼制出来的，每一把手术刀都代表了一种属性，比如这把红色手术刀……”

　　鞠川静香把红色手术刀抽出来，道：“这是火行手术刀，遇到失血过多的人，用它来切割伤口，可以让伤口瞬间烧焦，这样就不会流血了。如果要杀人的话，就把手术刀刺入对方体内，就会有火焰的力量灼烧对方的身体，只要十几秒，就算死体也会死亡。”

　　“那还真是厉害。”看到鞠川静香一一将五行手术刀的功效讲解出来，南里香不禁惊叹连连，随即产生了一个疑问：“左小右难道是神吗？”

　　“当然不是。”鞠川静香把手术刀重新插在暗套里，道：“小右说他是道士，类似于西方的魔法师，很厉害的。”

　　“这艘会飞的游艇也是他做的？”南里香问道。

　　“是改造的。”鞠川静香道：“除了法术，小右对科技也有很深的造诣，这艘游艇就是他用自己的科技能力改造的水陆空三栖游艇……”

　　鞠川静香把游艇的强大仔细说了一遍，最后一挺胸，得意洋洋的道：“怎么样，小右是不是很厉害？”

　　鞠川静香这小孩子一般讨夸奖的手法让南里香心中暗笑，但还是点了点头：“是很厉害。”顿了顿：“看到你这么幸福，我也就放心了。”

　　“虽然很幸福，但是里香一直不在我身边，我觉得很寂寞呢！”鞠川静香这句话瞬间击中南里香的泪点，眼泪差点掉下来。

　　深吸一口气，微笑道：“难得你还想着我这个朋友，但只要你幸福就够了。”

　　“才不是。”鞠川静香认真地说道：“里香，你不要回去了，以后和我们在一起，好不好？”

　　“我和你们？”南里香呵呵一笑：“还是算了，我可不想打扰你们亲亲我我。”

　　“不会啦！”鞠川静香道：“只要里香也加入我们不就好了吗！”

　　“……”

　　十几分钟后，左小右看着身材火辣的南里香，微微一笑：“你自己是什么想法？”

　　“如果不是你们救了我，我早就死了。”南里香脱掉身上的小外套，露出白色短背心，道：“如果你不嫌我老，我愿意用自己的生命回报你。”

　　“不用说的这么严重。”左小右摆摆手，道：“你是静香的朋友，也就是我的朋友，对朋友，我从来不求回报。所以你的命还是你的，不必报答我。”

　　“那我换一种说法。”南里香脱掉身上小衣，眼神带着几分挑逗：“我看上你了，也看上和你啪啪啪能提升实力的特意能力，我想用自己的身体换取更强大的力量。”

　　听到这种解释，左小右淡淡一笑：“可以。但是我的功法会要求男女之间都是你情我愿，如果有半点抗拒，就不会有效果，这一点只怕……”

　　“这不是问题。”南里香脱掉了身上的长裤，道：“我看上你这个人了，也就是喜欢上你了，所以尽管和我修炼那种功法。我想试试看，舒舒服服就提升实力，是怎样一种感受？”

　　看到南里香火辣的身材，左小右咽咽口水，深吸一口气，道：“既然如此，那我现在就让你体会一下。”

　　大道内经施展之下，伴随着一声闷哼，左小右很惊讶：“你是第一次？”

　　“一个三十岁的女人，很不可思议是吧！”南里香额头冒着冷汗，强笑道：“来啊！继续啊！”

　　正主都OK了，他要是不敢接受，未免就太不男人了。

　　“大道内经……”啪啪啪啪啪……

　　两个小时之后，南里香昏死过去，左小右也盘膝坐地，吸收着刚才那次大道内经所得到的收获。

　　南里香不愧是特别部队的成员，第一次的时间竟然比芽子还要久，这表明她的潜力，其实比毒岛冴子还要高。

　　半小时之后，左小右将新得到的能量全部吸收干净，感受到体内再次增强的修为，满意的微微一笑，扭头望着皮肤被晒得有些黑的南里香，现在她的皮肤正在由黑转白，而且皮肤开始向外溢出一种脏兮兮的物质，也就是体内杂质。

　　看到这一幕，左小右再次赞叹，毒岛冴子她们第一次的时候，可没有南里香这么快就洗筋伐髓，排出体内杂质。

　　左小右扶着她放置在浴室门前，道：“帮她清洗一下身体。”

　　“是。”两个T-X女仆走过来，将南里香抬进了浴室，为她清洗身体杂质。

　　这是鞠川静香和毒岛冴子等四个女人走了进来。

　　“小右，怎么样？搞定了吗？”鞠川静香着急的问道。

　　“放心好了。”左小右笑着比了个‘O了’的手势，道：“里香第一次的时间比冴子还要久，不知道她未来回答道什么境界？”

　　“虽然知道你是想转移话题，但不得不承认，你的计策成功了。”高城沙耶轻哼一声：“没想到静香的朋友这么厉害，不愧是特别部队的人。”

　　“你有对手了哦。”宫本丽幸灾乐祸地说道。

　　过去一年，她一直被毒岛冴子强压了一头，而且差距越来越大。没想到在她即将绝望的时候，一个资质比毒岛冴子更强的女人来到了她身边，这真是上帝保佑。


第十二章 回归

　　十年后，南极。

　　当最后一个死体被南里香一枪击毙后，毒岛冴子站在倒地的死体前，收回高举的倚天剑，无奈的对耳机道：“你赢了。”

　　“那是当然。”南里香的声音从耳机里传来，毒岛冴子能想象到南里香此时得意的样子，但输了就是输了，她无话可说。

　　“回来吧！”左小右的声音从耳机中传来，毒岛冴子答应一声，身体无风自动，朝天空中飞去，最后落在百米高、千米外的游艇上。

　　“真是遗憾啊！”高城沙耶把一杯果汁递了过来。

　　“没什么遗憾的。”毒岛冴子道声谢，接过果汁，道：“只是把今晚修炼的主动权让出去而已，里香憋了很久，让给她好了。”

　　“也是。”高城沙耶笑道：“之前两次都是你赢了，里香早就憋着一股劲儿了。”

　　毒岛冴子微微一笑，喝掉果汁，问道：“夫君呢？”

　　“正在帮爱丽丝修炼。”高城沙耶撇撇嘴：“爱丽丝比我们晚了七年，这几年总是缠着老公，一点也不矜持。”

　　“丽和静香呢？”

　　“也都去了。”高城沙耶轻哼一声：“一个比一个猴急。”

　　“夫君就要离开了，大家都想多一些和夫君相处的时间。”说到这，毒岛冴子看着她：“难道你不想吗？”

　　“我当然……”高城沙耶的声音低了下来：“想了。”

　　毒岛冴子微微一笑：“现在最后一个死体已经死亡，人类的社会秩序也重新建立起来，夫君已经完成上天交给他的任务，我们作为他的女人，能做的就只有努力修炼，等待夫君的归来。”

　　高城沙耶沉默片刻，道：“我做梦也想不到，老公竟然真的是救世主。”

　　“我还记得当初你问过夫君……”毒岛冴子微笑道：“你问他到底是什么人？当时夫君说他是救世主，问你信不信，你却说鬼才信。”

　　“当时那种情况，我怎么可能相信他是救世主。”高城沙耶双手抱胸，轻哼一声：“都怪他，故弄玄虚，说话跟开玩笑似的。”

　　“但夫君终究没有撒谎。”毒岛冴子朝游艇里走去：“我去洗个澡。”

　　高城沙耶站在甲板上，硬着南极的冷风，望着冰雪美景，轻轻拢了拢秀发：“就要离开了吗……”

　　十年前，左小右开着游艇，用炮火消灭了一个又一个日本岛上的死体，最后总算给不足千万的日本人留下了生存的火种，让他们可以重建家园。

　　之后左小右驾驶着游艇，先去中印边境，用一个月时间，消灭了达到两亿的死体，哪怕剩下一些零星的死体，中国的军队也足以应付。

　　之后按照计划，游艇向北，消灭了北方的死体。再之后，游艇向西，欧洲、非洲、美洲、大洋洲，最后是南极。整整十年时间，全世界所有的死体终于被消灭的一干二净，而人类也在这些年当中重建了秩序，并开始重建家园。

　　这其中自然要仰仗中国那十几亿的人口，经过十一年死体的摧残，除了中国，世界各地的工业体系都被摧毁的差不多了。建设家园这种事，只有中国能快速、有效、保质保量的按时完工。当然，中国不会白白帮别人重建家园，总是需要报酬的。

　　但是当时除中国外，各国的货币体系都已经崩溃，自然是拿不出钞票请中国帮忙。

　　于是中国开始定规矩了。

　　你有油田？好，承包给我，我帮你建房子；

　　你有黄金？好，来个几万吨，我帮你建房子；

　　你有翡翠？好，来个几百吨，我帮你建房子；

　　还有凤姐？好……我拉你一脸信吗？

　　此时全世界的人口只有不到三十亿，中国就占了40%，而且除了中国，世界各国的核武器都已经被毁灭，就连制造原子弹的资料也已经毁灭，所以现在中国想干什么就干什么？经历了这一次的死体病毒考验，中国凭借着化学元素表的体质，再一次称霸全球……

　　“完成主线任务2：消灭全世界所有死体，重建人类秩序。”

　　“所有主线任务完成，宿主幸运值+1%，获得抽奖机会一次，手表空间扩充至29立方米。请问宿主是否立即回归？若不立即回归，24小时之后强制回归。”

　　“不立即回归。”

　　从南里香杀死最后一个丧尸之后，左小右就知道自己的时间不多了，所以在设置飞艇朝东南方向的海岛方向飞去的时候，就迫不及待的和众女修炼起了大道内经。

　　如今众女的修为都已经达到一个极高的境界，所以每人每次都要三小时以上才可以灌满能量，现如今左小右有六个人，只能勉勉强强在离开前满足每个人的修炼。

　　时间的紧急，让左小右没时间休息，也没心思休息，就这样一个又一个，和六个女人修炼了最后一次大道内经。直到和毒岛冴子修炼完毕，左小右感受到体内澎湃的能量，终于可以松口气了。

　　此时最早修炼的爱丽丝、南里香、宫本丽和鞠川静香都已经清醒过来。左小右从毒岛冴子身上爬起来，对四女招了招手。

　　四女走过来，很有秩序和默契的依偎在左小右前后左右四个方位，鞠川静香贴在他背后，搂着他的脖子，爱丽丝趴在他腿上，宫本丽和南里香一左一右枕着他的肩膀，画面非常和谐。

　　感受着四女的体温和体香，左小右轻叹一声：“我马上就要离开了。”

　　虽然早有准备，但听到这个消息，还是让四女娇躯一僵，神色复杂。

　　“大哥哥，不要走好吗？”已经十九岁的爱丽丝可怜兮兮的看着他，那双大眼睛泪光闪闪，让左小右有些不忍。但他还是摇了摇头，道：“爱丽丝，我只是回去复命，等我交付完任务，我会再回来的。”

　　“要多久？”爱丽丝依旧可怜兮兮。

　　“不是说过了吗！”左小右微微一笑，大手在她脸颊上轻轻抚摸：“最多十年，我一定回来。”

　　顿了顿：“我不在的时候，你们要努力修炼我教给你们的功法，现在世界的秩序在重建，这座岛虽然是我们的，但不一定会得到别人承认，所以这艘游艇我给你们留下，女仆和家丁也留给你们。如果有谁不讲道理，你们也不用讲道理，该打就打，打到他们老实，打到他们后悔为止。”

　　扭头看着南里香：“里香，你最成熟，经历的事情也最多，以后要多照顾一下大家，如果遇到问题，多和沙耶商量，她的智谋相信你比我更清楚。”

　　南里香点了点头，道：“你放心的回去交任务，我们会等你回来。”

　　左小右含笑点头，环视四女，再看看躺在床上的毒岛冴子和高城沙耶，柔声道：“等着我，当我再次回来，我们永远不再分开。”

　　四女抱紧了他。

　　“24小时时间到，强制回归。”

　　……

　　凉山，熊猫居。

　　“这么快就回来了？”见自己已经回到了熊猫居，智子有些惊讶，扭头看着左小右：“左大哥，我以为你会在那个世界多停留一段时间呢！没想到才十一年你就回来了。”

　　“嗯。”聂小倩也有些不理解：“左大哥，那个世界并不危险，为什么不多待一些时间呢？”

　　“老奴也很困惑。”任老太爷觉得左小右做的不太对，《学园默示录》对他来说并不危险，他完全可以在那个世界拖沓个几百年，甚至一千年，拖沓到封印解除的那天为止。但他只在那个世界待了十一年，就完成任务回来了，任老太爷很难理解他的想法。

　　“很简单。”左小右淡淡一笑：“我并不喜欢那个世界。”

　　一个死体横行的世界，空气污浊，人心诡诈。哪怕大道内经的修炼速度也大打折扣。十一年的修炼，六个女人，却只让他的修为达到了千年道行，也就是白素贞的水准，这中修炼速度是他无法接受的，所以他才会尽快结束了那个世界的任务，争取在下一个或下几个世界尽快将实力提升上来。

　　“左大哥，那毕竟是后土姐姐为你选择的世界。”智子心直口快的道：“我觉得你有点辜负了后土姐姐的心意。”

　　左小右看着她，智子毫不退缩的和他对视。

　　片刻，左小右摇摇头，道：“我知道后土是为我好，但在我看来，这也是后土对我的一次考验。”

　　“考验？”三人不解。

　　“后土是巫族。”左小右道：“战天战地战圣人！巫族又怕过谁？但后土却给我留了一个那么安全的世界让我耐心等待。我相信后土是真心希望我能在那个世界等待千年，然后等封印解除，重新恢复强大的实力。”

　　“那……”

　　“但我更相信……”左小右斩钉截铁的道：“后土更希望我能够重新振作起来，让我倾尽全力，去依靠自己的努力提升实力，哪怕千年时间无法恢复到当初的实力，也不应该为了安全而缩手缩脚，缩头缩脑。那不是男人所为。”

　　说到这，左小右看着三人，道：“如果我这么做，只会让后土从内心瞧不起我！”



第三十一界 大圣归来


第一章 毒龙刀

　　“恭喜宿主抽中军用悍马。”

　　看到消失的毒岛冴子、宫本丽、鞠川静香和高城沙耶的任务选项，左小右叹了口气。

　　这样也好……也好。

　　“就是一辆汽车啊！”智子看着这辆绿了吧唧的悍马，一脸嫌弃：“真难看。”

　　左小右无奈一笑：“这是军用车，要的是实用，而不是外观好不好看。”

　　“有区别吗？”

　　“……”

　　好吧！对他们来说，的确没有区别。

　　悍马车让T-1000开进地下基地进行改造，左小右拽着智子和聂小倩修炼了一下大道内经……和预想的一样，因为等级差距巨大，没有半点效果。

　　而且现在的左小右，已经无法满足她们了……

　　“左大哥，没关系的。”智子和小倩温柔的安慰着他：“再过一千年，一切都会好起来的。”

　　左小右：“……”

　　默示录中十一年的修炼，让左小右重新拥有了法力，而且千年的道行足以支撑他使用多种法术，比如驾云之术，虽然现在达不到十万八千粒，但瞬息几百里还是有的。现在他想见白珊瑚，随时都可以过去。

　　但他现在没有这种想法，只想尽可能的利用这一个月的休息时间，提升自己的实力。

　　比如画一些符咒，比如炼制一些法宝，只要能提升实力的事，左小右都在做。

　　当然最重要的还是提升自身的修为。

　　三天后，当张家姐妹苏醒后，左小右再一次和她们修炼了一次大道内经。

　　两姐妹不愧是吃过仙桃的仙体，左小右这一次，就相当于在默示录中和六个女人做过五次的效果，而且只需要三天就能来一次，一个月刚好十次。

　　有这十次，左小右至少能增加百年道行，这绝对是跨越式的增长。只可惜两姐妹无法和他进入电影世界，不然在无尽的电影世界中，或许只要几百年时间，他就能透过大道内经，和两姐妹达到圣人境界。

　　可惜……

　　地下基地，左小右抛出一个从默示录世界中打造的炉鼎，将屠龙刀丢了进去。

　　这炉鼎只是凡品，但是却可以用来炼丹、炼器，以左小右目前千年的道行，要炼制出一柄神兵利器并不难，只是现实中时间紧急，不可能给他太多时间用来炼器，所以为了节省时间，也是为下个世界做准备，左小右决定将屠龙刀重新回炉炼制。

　　屠龙刀在默示录的世界当中杀掉了无数丧尸，沾染了无穷的……病毒。

　　所以现在被屠龙刀砍上一刀，绝对会感染上死体病毒，没注射过血清的人直接就会变丧尸。但这也只对普通人有效，要是遇到那些神仙妖怪，估计作用不大。

　　所以为了提升屠龙刀的病毒效果，左小右特意从默示录世界带出来大量的死体病毒，当开炉重新炼制后，便将这些死体病毒全部注入屠龙刀之中，同时用三昧真火煅烧，让屠龙刀不但更加的坚固、锋利，就连病毒也变得更加精纯了。

　　最后，左小右挤出一滴金色的血液，炼化了这把带毒的屠龙刀。虽然左小右的修为被封，但他的血依旧是金色的圣人之血，屠龙刀吸收之后，级别瞬间坐着火箭往上涨。

　　到最后，左小右就用这凡品的炉鼎，炼制出了一把极品后天灵宝。此刀一出，风云变色，让凉山村的村民怀疑要下雨了。

　　但风云变了半小时的脸色，最后还是恢复了正常。

　　地下基地，左小右将屠龙刀握在手中，感受到屠龙刀带着几分神圣、几分阴毒的气息，连他自己都不敢相信一把武器上会存在两种截然相反的气息。这种感觉，就像是人前圣君，背后小人一般。

　　“看来再叫你屠龙刀已经不合适了。”左小右抚摸着刀身，道：“以后，你就叫毒龙刀。”

　　伴随着一声嗡鸣，三个古体字凭空出现，印在了刀身之上。而这三个字，就是左小右刚刚为这把刀取的名字——毒龙刀。

　　毒龙刀，一把瘟疫之刀，只要将这把刀浸泡在水中一秒钟，就能毒死一亿人，若是浸泡一分钟，地球上的人类基本上就会灭绝。

　　当然这对神仙妖怪没有太大作用，但是不要紧，只要毒龙刀在他们身上留下伤口，那就回家等死吧！

　　毒龙刀当中的死体病毒可不是说着玩的，让你死其实是客气，就怕你死后会变成没有意识的丧尸。而且左小右能感应到，一旦被毒龙刀砍伤的人变成丧尸，就会变成他的傀儡，任他掌控。按照他的估计，以毒龙宝刀极品后天灵宝的品质，基本上大罗金仙以下的仙人都难逃厄运，哪怕是大罗金仙级别的，要是没有及时逼毒，也会渐渐被侵蚀，变成丧尸。

　　很厉害是不是？

　　其实是太浪费了。

　　金色圣人血，有一滴血液，至少也能炼制一件先天灵宝，但左小右却只炼制出了一把后天灵宝，哪怕是极品的，那也是后天灵宝，和先天灵宝天差地别。

　　这是因为左小右的修为太低，法力太少，至少浪费了90%的圣人之血的威力，绝对是亏大了。但是没办法，他现在本领低微，只能用这种杀鸡取卵的方式自保。

　　尤其是在得知了下个世界的名字之后。

　　“《大圣归来》！”听到这个名字，左小右愕然：“那部创造了票房奇迹的动画片？”

　　“是的。”小黑说道：“以你现在的实力，只要小心一些，应该没有太大问题。”

　　左小右略作思索，点了点头。

　　《大圣归来》是一部根据《西游记》改编的国产3D动画，在2015年上映，然后在上映之初不被看好，屏幕很少的情况下，却赢得了无数影迷的好口碑，然后在网络上出现了大量的‘自来水’，也就是自发水军，倾尽全力的宣传这部电影。

　　然后这部动画电影逆势增长，席卷暑期票房，一举拿下了9.56亿的票房，打破了一切国产动漫电影的票房纪录，成为当年最热门的电影之一。

　　这部电影讲述的是已于五行山下寂寞沉潜五百年的孙悟空被儿时的唐僧——江流儿的小和尚误打误撞地解除了封印，在相互陪伴的冒险之旅中找回初心，完成自我救赎的故事。

　　当初这部电影上映的时候，左小右刚刚经历了第一个电影世界，从横店搬到了凉山，所以并没有去电影院观看这部电影，只是后来买了盗版碟，才看完这部电影。效果是不如电影院的3D带感，但从电影的剧情来说，的确是非常难得的一部好动画，而且非常适合全家人一起观看。小孩能看到乐趣，大人则能看到很多。

　　左小右下载电影，在客厅大屏幕上播放完之后，扭头看着智子、小倩和任老太爷：“你们怎么看？”

　　“解除封印后的孙悟空挺厉害的。”智子说道：“但电影表现出来的实力终究有限，也许孙悟空会比我们想象的更厉害。”

　　顿了顿，自信的道：“但再厉害也不会比我们厉害，没有任何危险。”

　　“我也这么认为。”小倩点了点头：“进入这个世界之后，我们可以采取上个世界的策略，不到万不得已，我们不会现身帮助左大哥，一切都要靠你自己。”

　　左小右点点头：“我并不怕电影里的状况，我怕的是孙悟空解除封印后，如来佛祖会跑出来捣乱。现在的我，完全不是如来的对手。”

　　“没关系，有我们呢！”智子拍着胸口保证：“如来佛祖要是不捣乱还好，要是敢捣乱，我们一定让他知道厉害。”

　　“嗯。”聂小倩和任老太爷点了点头，有他们在，如来佛祖不算什么。

　　只要圣人别出现……

　　左小右微微一笑，却叹了口气：“只可惜《大圣归来》没有合适的女主角，这样一来，我的大道内经就无法帮到我了。”

　　“也不能总依靠大道内经啊！”智子道：“左大哥又不是没有别的功法。”

　　左小右呵的一笑：“终究没有大道内经迅速，尤其是我已经有了圣人的心境，完全没有心魔方面的顾虑。”

　　“那有什么办法？”智子嘟了嘟嘴：“这大道内经有问题，只能和修为相差不大的女人修炼，过高或过低都没有效果。左大哥，你就不能推演一套全年龄版的大道内经？”

　　“我还是第一次听说功法也有不同版本的。”左小右摇头一笑，道：“不过这种功法我当然有，只是效果不如我目前修炼的，而且修炼了全年龄版的大道内经，就无法再修炼最完美版本的大道内经了。”

　　顿了顿：“这种杀鸡取卵这种事，我不会做。”

　　听完左小右这番话，智子和小倩都有些失望和无奈，但她们能接受。

　　“那下个世界只能使用最笨的办法修炼了。”智子道：“要不左大哥四处转转，也许能抓到一些合适的女人，用来修炼大道内经。”

　　左小右摇摇头：“我不会做强人所难的事，更何况这部动画已经相当完美，我不想因为自己而破坏什么。”

　　“那就只能忍着了。”


第二章 我的选择

　　不知不觉，2018年到来了。

　　元旦这天，左小右小小的和张阿依、张阿彩庆祝了一下之后，就让她们回娘家过节。

　　经过二十多天，七次的修炼，两姐妹的修为提升很快，现在正在和左小右学习阴阳五行诀。

　　这是左小右自创的一门仙诀，只有仙人体质才能修炼。

　　两姐妹服用了仙桃，已经成就仙体，自是可以修炼。

　　所谓的阴阳五行诀，就是根据阴阳和五行两种体系融合而成的修炼法诀。不过左小右却将这门仙诀拆开，让两姐妹各自修炼了一种。张阿依修炼了阴阳诀，张阿彩修炼了五行诀。

　　两姐妹是双胞胎，而且吃了蟠桃之后，已经诞生了心灵感应。左小右根据两姐妹的特质，特意创造了阴阳五行诀，并拆分开来让两姐妹修炼。这样一来，两姐妹各管一摊，虽然单独摘出来都不完美，但联合在一起，就会产生化学反应。在过去这段时间，左小右和两姐妹对练过几次，越是往后，就越让他感到震惊。

　　两姐妹的配合实在是太默契了，简直就像是同一个人，虽然两姐妹的实力比他低很多，但前两天的那次对练，却让他感受到了不小的压力。如果继续这样下去，也许用不了半年，他就会被两姐妹干跪。

　　有时候左小右也有些郁闷，为什么他身边的女人都是一些怪物呢！智子、聂小倩就不说了，没想到连身为人类的张家姐妹也能通过双胞胎的心电感应，联起手来产生化学效应，作战能力呈几何形式的爆炸式增长，真是不给人留活路。

　　万幸，她们都是他的女人，这也让左小右很期待她们的未来。

　　傍晚，两姐妹回来了，但是脸色很不好，像是生气了，但又有几分忧虑。

　　“怎么了？”看到两姐妹这脸色，左小右放下手里的书卷，问道：“家里出事了？”

　　“是阿牛。”张阿彩气呼呼的道：“这个混小子，不上学了，也不愿在家待着，非说要去外面的世界见识见识，真是气死我了。”

　　“哦？”

　　张阿牛前年夏天上完了小学，然后去县里上了初中，但是上了一年就不上了。

　　跟张阿依、张阿彩相比，张阿牛没有半点向学之心，才上了一年初中，就一直在班上吊车尾，完全跟不上进度。张阿牛自己也厌恶了在县城上学，去年暑假之后，就一直没再回去。也幸亏现在生活好了，要是一直在村子里，倒是也不用担心生活问题。

　　左小右觉得张阿牛要是安安稳稳当个小村民，然后取个当地的女孩当老婆，老婆孩子热炕头的过一辈子，倒是也没什么不好。没想到这才半年时间，这小子竟然动了去外面闯荡的心思，这倒是让左小右刮目相看了。

　　“先别着急，跟我说说。”左小右让女仆送了两杯热茶过来。

　　两姐妹喝口热茶，张阿彩道：“哥哥，阿牛说在村子里没意思，想去外面的大城市找点事情做。”

　　“现在村里的生活比外面好，他怎么会觉得没意思呢？”左小右笑问。

　　“就是因为生活的太好了，再加上村子太小，通了网络之后，他又看了不少外面的东西，就想去外面闯荡，还说想自己闯出一番事业，不想在家混吃等死。”张阿彩气呼呼的道：“你说他是不是脑子有病？”

　　“呵……”左小右淡淡一笑，道：“你们就为这事生气？”

　　“当然生气了。”张阿彩道：“我们张家就他一个男孩子，现在好不容易生活好了，张家还等着他开枝散叶呢！我妈也说正准备给他找个合适的人家，说一门亲，这两年就结婚。他却吵着闹着要往外面跑，你说气人不气人？”

　　左小右摇了摇头，道：“他才十三岁的小孩子，说的什么亲？既然他不满足现状，那就让他出去闯荡一番也好。好男儿志在四方，如果真能让他闯出点名堂，对他，对张家都是一件好事。”顿了顿：“十三岁，既然不愿上学，那就在社会上好好磨练一下。就算最后一事无成，至少让他明白社会生存的艰难，回来以后也就能踏实的过日子了。”

　　“可是他要走了，家里就剩下妈妈一个人了。”张阿依很担心：“我们也怕他在外面遇到坏人，要是被坏人带坏了怎么办？”

　　“放心吧！”左小右微微一笑，道：“我会派人暗中跟着他，不会让他走上歪门邪道的。”

　　“但是他才十三岁，出去以后怎么生活呢？”张阿依还是担心。

　　“就是，他的年纪也没人敢雇他，不然就是非法雇佣童工，刑罚很重的。”张阿彩道。

　　“路是他自己选的，哪怕跪着也要走完。”左小右对两姐妹道：“如果没有这点觉悟，也就没必要出去了。你们把这句话告诉他：出去可以，但闯不出名堂不许回来！”

　　“这……”两姐妹愕然，四目相对，交换了一下想法，都觉得这有点残忍。

　　“如果觉得残忍，就不要出去。”左小右道：“现在凉山村的情况你们都清楚，只要不懒，就能过上很好的生活。但外面不一样，外面是大染缸，也是过滤器，能成功的人都是踩着无数人的尸体上位的，他根本就想不到外面世界有多艰难，如果抱着混不下去就回家的想法，那我只能奉劝他：老老实实在家待着，外面绝对不如家里好混。”

　　姐妹俩四目相对。

　　“我去跟他说！”张阿彩跑了出去。

　　“我也去看看。”张阿依跟了过去。

　　当她们再回来，已经是两个小时以后了。

　　这次回来，两姐妹的脸色好多了。

　　正在泡澡的左小右看着她们，微笑道：“解决了？”

　　“解决了。”见左小右正在泡澡，两姐妹也纷纷脱了衣服，钻进温泉里，张阿彩道：“还是哥哥有办法，我把你的话一说，阿牛就吓的不敢出去了，妈妈也放心了。”

　　张阿依微笑道：“哥哥，谢谢你。”

　　左小右摇了摇头，有些遗憾的道：“其实我对阿牛还是有些期待的，但他既然选择了留在家里，那……这样也好，稳稳当当的过一辈子，也挺好的。”

　　其实通过这件事，左小右也是想到了后土帮他选择默示录世界这件事。就像他自己说的那样，如果他安安稳稳的在默示录的世界停留几百年、一千年，等到身上的封印解开，当然没有任何问题，就像张阿牛这样，安安心心待在家里，一辈子过得就挺好。

　　但就像他自己说的那样，后土为他选择了那个世界，也存在着考验之意。

　　究竟是安安稳稳等上一千年？还是突破自我，勇于挑战？

　　以他对后土的了解，后土一定希望他能安安稳稳等上一千年，等封印解除，以后的世界就会安全很多。但那会让后土感到失望。

　　巫族，一个战天斗地的种族，哪怕是一个女人，也不希望自己的男人是个懦夫。

　　左小右当然有趋利避害的想法，他也可以这么做，当然也可以解释为这是智者所为。

　　但未免失了锐意进取的胆气，这是巫族绝对容忍不了的。

　　左小右很清楚这一点，再加上他自己也没有安全混日子的想法，最终便走上了锐意进取之路。

　　如果张阿牛依旧选择外出闯荡，左小右一定会尽力帮他成就一番事业。但很可惜，张阿牛面对外面的不确定，选择了留下，选择了安稳的度过一生。

　　这也没什么不好，张阿牛毕竟只是一个普通的小村民，又能有多大的野心呢？

　　安安稳稳没什么错。

　　人和人不同，有些人天生就爱冒险，也有些人天生不爱冒险。

　　爱冒险的人有可能发现无尽宝藏，成就个人巅峰，但有更大的可能死在冒险的路上。

　　不爱冒险的人虽然没有成就个人巅峰的机会，但能安安稳稳的和自己的家人共度一生。

　　两者没有对错之分，只是个人选择不同，不管选择了哪一种方式，总有人喜欢，有人不喜欢。更何况你在家种地，也许一不小心就能挖出一箱子金银珠宝，谁又能说种地没出息呢？

　　左小右选择锐意进取，除了后土的期望，也有他自己喜欢的原因。

　　这是我喜欢的路，这是我选择的路，哪怕跪着、爬着，我也要走完。

　　你可以喜欢我的选择，也可以不喜欢我的选择，但这就是我的选择，我愿意。

　　“哥哥，你在想什么？”见左小右有些出神，张阿依轻声问道。

　　左小右扭头看着她，微微一笑：“没什么，只是觉得每个人都有选择的权力，只要你能为自己选择负责。”

　　“不懂。”张阿依和张阿彩都露出疑惑的目光。

　　“以后你们会懂的。”左小右把两姐妹搂在怀里：“今天又到修炼的日子了。”

　　……

　　时光如水，不知不觉，又来到了进入电影世界的日子。

　　“打开空间壁障，进入电影世界——《大圣归来》。”

　　“主线任务1：帮助江流儿救出孙悟空。

　　主线任务2：消灭混沌。

　　主线任务3：打败解开法印的孙悟空。”


第三章 做了唐僧的爹

　　壁立千仞的群山之中，左小右站在河边，看着眼前这个昏迷过去的女人，弯腰把她从河岸边抱了起来。

　　三天后，山中一座小木屋中，女人醒了。

　　“孩子！”刚睁开眼睛，女人就大叫着坐了起来，但下一刻就瘫软了下去。

　　一双有力的手臂将她扶稳，缓缓躺下：“你伤还没好，别乱动。”

　　女人看着眼前的男人，二十多岁年纪，生的剑眉星目，鼻直口方，一身白色书生装，很是儒雅，却也透着书生所没有的阳刚之气，非常有魅力。

　　但女人的心神都被自己的孩子填满，满面焦急地问道：“是先生救了我吗？”

　　“不错。”男人点了点头。

　　“请问恩公有没有看到一个婴儿？”女人急切地问道：“是个男婴，只有三个月大。”

　　男人摇了摇头：“我发现你的时候，身边并无婴儿。”顿了顿：“你为何会昏死在岸边？那孩子又是如何丢失的？”

　　听到自己的孩子并没有在自己身边，女人崩溃的泪流满面：“孩子……我的孩子……”

　　看到女人如此伤心，男人叹了口气，道：“你全身多处骨折，内脏也有很严重的损伤，不宜大喜大悲，抱歉了。”

　　说完，男人在女人的黑甜穴上一拂，女人瞬间止住泪水，昏睡过去。

　　当女人再次睁开眼睛的时候，已经是晚上了。此时男人正在油灯下秉烛夜读，听到女人的动静，扭头道：“你醒了。”

　　女人的心情平静了许多：“恩公，现在是什么时候了？”

　　“已是戌时了。”男人起身走到床前，问道：“现在感觉如何？口渴吗？”

　　女人轻嗯一声。

　　男人去倒了一碗热水，在水中加了几滴蜂蜜，用木勺搅拌均匀，走到床前坐下，道：“你行动不便，便不要起来了，我喂你。”

　　女人脸上多了几分红晕，轻嗯一声：“有劳恩公了。”

　　“不必客气。”男人一勺一勺的将蜂蜜水喂进女人口中。

　　喂服的过程中，女人开口问道：“敢问恩公，此处是何地？”

　　“此处是秦岭。”男人道：“小娘子何故落入水中？”

　　听到这个问题，女人眼泪又掉了下来，哽咽道：“先夫是镖局总镖头，此前于山路上遇到山妖，先夫被杀，小女子怀抱只有三个月的孩儿跳崖自尽……”

　　“原来如此。”男人叹了口气，道：“如今山妖横行，百姓苦不堪言，小娘子莫要难过，我看小娘子并无绝后之相，想必令郎依旧活在人世。”

　　“当真！？”女人惊喜万分，挣扎着就要起身。

　　“当心！”男人按住女人肩膀，道：“莫要乱动。”

　　刚才动了这下让女人感到了浓浓的疼痛，但被男人按住肩膀，却让她娇靥绯红，忘记了疼痛：“恩公，你……”

　　“只要你答应我不乱动，我就放开。”男人道。

　　女人蚊声道：“小女子答应就是……”

　　男人松开了手，继续给女人喂水：“我学过一些法术，对相术也有几分研究，看小娘子面相，令郎必然活在人间……唔？”

　　“怎么了？”见男人突然面露惊讶之色，女人紧张地问道：“恩公可是看出了什么？”

　　“呵呵……”男人露出了笑容，道：“恭喜小娘子，贺喜小娘子。”

　　女人愕然：“喜从何来？”

　　“令郎乃是天命之人，贵不可言，如何不该恭喜小娘子？”男人笑道。

　　“我儿是贵人？”女人不敢相信。

　　“天命所归，必不会错。”男人微笑道：“但天降大任于斯人也，必先苦其心志，劳其筋骨，饿其体肤，空乏其身，行拂乱其所为，所以动心忍性，曾益其所不能。”

　　“这是何意？”女人听不明白。

　　“令郎虽是天命所归，但上天对其亦有考验，只有通过考验，令郎才能大鹏一日同风起，扶摇直上九万里。”男人道：“想必此次山妖为祸，便是上天对令郎的考验。”

　　说到这，男人道：“小娘子不必担忧，令郎此时活的好好的，日后必为旷世人杰。”

　　“若是这样，那小女子日后可有和孩儿相见之期？”女人充满期待的问道。

　　“那是自然。”男人点了点头：“小娘子暂且安心养伤，日后必见分晓。”

　　有了男人这番话，女人果然安心了许多。

　　此后数月间，女人因为全身多处骨折，内脏受损，无法自己行动，吃喝拉撒全部都要在床上解决，一切都要由男人帮她。

　　女人虽然已经有了孩子，但实际年龄只有十六岁，依旧有着少女的娇羞，而吃喝也就罢了，这拉撒的私密事却要男人帮她解决，实是羞死人了。

　　但随着时间的推移，女人渐渐习惯，甚至看着男人的眼神也起了变化。

　　一个十六岁的小少妇，丈夫被山妖杀死，儿子也离自己而去，在这空幽的小山谷，和一个陌生的男人日夜相处，且各种女儿私密都暴露在男人面前，女人又如何不会胡思乱想？

　　数月间，两人对彼此都有了一定了解。

　　女人叫殷素素，是汉中的一个富家小姐，两年前，殷素素家人被强人所害，只有她当时外出在闺蜜家住宿，逃过一劫。

　　这样一来，殷家就只剩下殷素素一人。为了保护自己，殷素素在一年前嫁给了当地一个镖局的总镖头。这总镖头武艺高强，手里养活了一百多镖师，在当地无人敢惹，这才让殷素素过上了一段安心的日子。

　　数月前，殷素素生下了一个男孩，让总镖头非常高兴，但两个月后，总镖头接了一趟肥膘，只要走完这趟镖，镖局至少未来两年吃喝无忧。

　　只是山高路远，这趟镖至少要走半年。不想和妻儿分开的总镖头，决定带上妻儿一起上路，却不想在山路上遇到了山妖，不但自己送了性命，还害得妻儿不知何日才能相见？

　　殷素素是个幸运的女人，在身受重伤，即将香消玉殒之际，遇到了她的恩公——左小右。

　　左小右就是救了殷素素的男人。

　　他刚刚来到这个世界，就发现自己在一处崇山峻岭之间，一条河在脚边淌过，同时发现了在河岸边的殷素素。

　　当时他并不知道殷素素的身份，只是听殷素素讲述了一家落难的过程，才骤然发现，殷素素不就是小唐僧的娘吗！

　　在电影刚开头的时候，殷素素看到丈夫被杀，鼓起勇气抱着江流儿跳下了山崖。只是后来只有江流儿被老和尚法明捡到的情节，殷素素的下场却没有提及。

　　现在看来，如果不是他的出现，殷素素是一定会死在山野之中。山野中有很多肉食动物，经常会到河岸边喝水，要是看到殷素素这个身受重伤的女人，肯定免不了被吃的下场。

　　至于江流儿……想必是有满天神佛保佑，才能平安无事的被一个老和尚捡到。

　　只是满天神佛只顾着江流儿，却一点都不关心江流儿的母亲。

　　想到这点，左小右就对满天神佛冷笑以对。

　　半年之后，殷素素的伤势全部恢复。经过左小右半年来的精心照顾，殷素素非但没有大病初愈的虚弱，反而气色红润，身体健康，如今已经十七岁的她，也出落得更加漂亮了。

　　然后在这天晚上，左小右和她完成了大道内经的修炼。

　　这并不突兀。孤男寡女共处一室长达半年之久，女儿家的一切都被左小右看光了，再加上左小右半年来所展现出的才华，以及自身的英俊挺拔，卓尔不群，自是让身处古代，消息闭塞的殷素素为之心动。

　　左小右是她的救命恩人，正所谓‘小女子无以为报，唯有以身相许’，这句武侠片里经常出现的话，放在古代非常的适用。

　　殷素素没有什么可回报的，只有这身子还算清白，只要左小右不嫌弃，她自是千肯万肯。

　　左小右如果是娶老婆，肯定是希望自己的老婆是清白身，但殷素素不求名分，那就没有任何问题了。

　　殷素素可是唐僧的娘，‘做了唐僧的爹’，也算是一项荣誉。

　　左小右毫不犹豫的上了，这一上，还上出了惊喜。

　　作为孕育了唐僧的女人，殷素素的体质竟是非同一般，完全可以和张家姐妹相媲美，甚至更优秀。只是一次大道内经的修炼，就让左小右提升了二十年修为，这简直是意外之喜。

　　殷素素受到大道内经影响，出落得更加水嫩了，体内也多了一种仙灵之气，哪怕穿着粗布素衣，也难掩缥缈的仙姿美态，让左小右不得不惊叹：不愧是唐僧的母亲，果然不是凡人。

　　也许正如左小右所说的那样，上天给了唐僧考验，但未尝就没有给殷素素考验。只是在电影中，殷素素没有经受住考验，黯然离世。但随着左小右的乱入，顺势改变了殷素素的命运，现在她的一切变化，是否上天给她的补偿呢？

　　左小右不敢确认，但他知道，距离孙悟空被解封只剩下六年时间了，他能够利用的时间，也只剩下六年。六年时间，他一定要利用大道内经，达到可与孙悟空一战的境界，要不然，等孙悟空西游成佛，要打败孙悟空的难度就更大了。

　　“素素，我们再来修炼一次。”


第四章 江流儿

　　六年后，长安。

　　作为当朝的都城，长安城内人流如织，车水马龙，许多进城的小商贩都在西市摆开了地摊，出售各种水果、蔬菜、小吃，有些人则挑着扁担走街串巷，让那些不爱出门的人，能就近买到想要的东西。

　　和殷素素走在长安城中，看到安居乐业的百姓，左小右不免赞叹一声：“不愧是当朝都城，果然市井繁华，百姓安乐。”

　　殷素素含笑点头，小声问道：“相公，我们去哪？”

　　左小右微微一笑：“去找个安居之地。”

　　三天后，左小右买下了一栋城西的四合院，占地一亩，非常的宽敞，而且装修保养的也还不错，让左小右花了一大笔钱。

　　两个人住四合院是有些浪费的，所以左小右又去买了八个十几岁的小丫鬟，负责照顾两人的饮食起居，也显得小院里热闹。

　　左小右之所以来长安定居，是因为江流儿马上就要七岁了，而山妖袭城这件事就发生在江流儿七岁那年。剧情既然就要开始，当然要提前做好准备。

　　其实殷素素过去六年多的时间一直和左小右在山谷中隐居，早已习惯了不问世事的安定生活。突然来到长安，看到此城的繁华锦绣，不免有些不适应。于是在左小右买下房子之后，就一直大门不出二门不迈，除了固定的和左小右修炼大道内经之外，剩下的时间都放在了琴棋书画的钻研上。

　　殷素素本就是富家小姐，自小也读过一些诗书，有些文化修养，只是后来家逢巨变，再加上嫁给一个粗壮武人，这才放下诗书，渐渐变成了一个贤妻良母。

　　但自从跟随左小右之后，因为左小右最喜诗书字画，殷素素便重新将这些东西拾了起来，这些年的钻研之下，琴棋书画都有了一定的水准。

　　而且随着大道内经的修炼，现如今殷素素愈发的缥缈似仙，一旦走在街上，总会受到众多男人的视奸，这让她很不舒服，索性关起门来提升文学修养，每次听到左小右的夸奖，都会让她高兴许久。

　　而左小右在安定下来之后，每天都会在城里溜达一圈，一是熟悉环境，二是寻找江流儿踪迹。经过数日寻找，终于被他发现了江流儿的行踪。

　　“阿弥陀佛，施主，可否施舍一二？佛祖会保佑你的。”

　　看到凑到自己跟前，端着个破烂钵盂的小和尚，左小右微微一笑，问道：“小和尚，你小小年纪就出家为僧，可是家中贫穷，无力供养你？”

　　“不是的。”小和尚说道：“我并没有家人，是师父在江水中发现了我，沿途化缘，才将我养活大。”

　　“看来你也是个可怜人呐！”左小右叹道：“小和尚，你叫什么名字？”

　　“我叫江流儿。”小和尚道：“施主，可否施舍一二？”

　　左小右微微一笑，走到包子铺前，丢出一块碎银子，道：“给这小和尚六个素包子，再给我十个肉包子。”

　　看到放在自己钵盂里，热腾腾的素包子，江流儿万分高兴：“多谢施主，阿弥陀佛。”

　　左小右道：“不必多礼。小和尚，你和你师父一直在长安城中讨饭吗？”

　　“是化缘。”江流儿纠正道。

　　“有什么区别吗？”左小右笑问。

　　“当然有区别。”江流儿道：“化缘是为结缘，今日施主给我六个包子，日后等我成了佛，就会用佛法来还你这份因果；而乞丐乞讨只是为了自己饱腹，对施主没有任何回报。”

　　左小右轻笑一声：“那小和尚，你什么时候才能成佛呢？”

　　“这……”江流儿挠挠头，道：“只要一心向佛，总有一天会成佛的。”

　　“那总有一天是一天？十天？百天？千天？还是万天？”左小右笑问：“若是小和尚一辈子都成不了佛，那我这六个包子不就白给了吗！”

　　“不会的，不会的。”江流儿连忙道：“就算我这辈子成不了佛，下辈子总会成佛报答你的。”

　　“那我就不懂了。”左小右道：“就算你下辈子能成佛，但那时候我也许已经死了，又如何用你回报？”

　　“不会的。”江流儿道：“如果施主那时西去，我一定会回报转世后的施主，所以施主今日种下善因，他日必得善果。”

　　“如果按照你说的，那你应该知道我上一世是什么样的人，对什么人种了善因，不知道你能不能告诉我，他们什么时候会把我上一世的善因还给我呢？”

　　“这……我还没成佛，看不清施主的过去。”江流儿很尴尬。

　　“施主何必难为我的徒儿呢！”一个老和尚突然从左小右身后走了过来。

　　“师父！”看到这个老和尚，江流儿高兴地叫了一声。

　　左小右看着这个瘦弱的老和尚，眼神有些闪烁。这老头看着瘦弱，体内却蕴含着舍利子，舍利子不停地散发出佛力，滋养着老和尚的身体。

　　从目前的情况来看，老和尚的体质至少是常人的十倍以上，虽然看不出神通法力，但力大无穷却是没有问题的。

　　“难怪……”左小右明白了，难怪山妖进城，老和尚带着江流儿逃命的时候，却能够顶翻几百斤重的石狮子，而且看起来一点也不费劲儿。原来老和尚是真正的深藏不露。

　　“你是这小和尚的师父？”左小右问道。

　　“正是贫僧。”老和尚稽首一礼：“阿弥陀佛，多谢施主施舍的包子。”

　　左小右摆摆手，道：“老和尚，你佛法高深，可知道我上一世有何善因？今世何时才能得善果？”

　　老和尚看着左小右，眼神渐渐变得震惊。左小右的前世今生竟是混混沌沌，他什么也看不出来！

　　这简直是不可能的，现如今他已经修炼好几百年了，一般的看人面相，一眼就能看出虚实。可是现在，他什么也看不到。这有两种可能，一种是左小右身怀可以屏蔽外界探查的法宝；另一种是左小右有着比他更高的修为，这才会让他看不清楚。

　　“不想施主也是同道中人。”认真观察、思索一番，老和尚更倾向于左小右是个有实力的修士，毕竟刚才他对江流儿说的那番理论，没有一定的见识是问不出来的。

　　“同道中人？”江流儿听到这四个字，很惊讶的看着左小右：“师父，他也不像和尚啊！”

　　“傻徒儿，当今世上并非只有修炼佛法的修士，还有很多修道之士。”老和尚耐心的为江流儿做着讲解，同时对左小右行了一礼：“敢问施主是何方神圣？”

　　左小右淡淡一笑：“我不过是一介凡人，偶得一部功法，却是不知是僧是道？但我好吃酒肉，所以从未将自己当做佛家之人。”

　　“原来如此。”老和尚道：“施主修为深不可测，当真是可喜可贺。”

　　“老和尚体内已修出舍利子，力大无穷，才是真的可喜可贺。”左小右微笑道。

　　“师父，你力大无穷？”江流儿很兴奋，也很激动。

　　老和尚叹了口气，道：“流儿，只要你认真的念经、参禅、打坐，终有一日，你会像为师一样，修出舍利子的。”

　　“真的吗？那我以后一定用心念经、参禅、打坐，争取早日修出舍利子，这样我就能像齐天大圣一样，去打山妖了！”江流儿兴奋地道。

　　左小右看着小小的江流儿，问道：“你为什么要打山妖呢？”

　　“因为山妖很坏。”江流儿道：“总是到处杀人，掠走小孩，他们太坏了。”

　　左小右微微一笑：“你很崇拜齐天大圣？”

　　“嗯。”听到齐天大圣这四个字，江流儿更兴奋了：“话说那孙悟空，身如玄铁，火眼金睛，还有七十二般变化！一个筋斗云就是十万八千里，曾经把天兵天将打的落花流水，孙悟空是全世界最厉害的大英雄。”

　　左小右摇了摇头：“如果孙悟空是最厉害的，那把孙悟空压在五行山下的如来佛祖又算什么？”

　　“这……佛祖是很厉害，但孙悟空也很厉害。”江流儿努力为自己的英雄洗地，一点也不想给孙悟空留下半点的人生污点。

　　左小右呵呵一笑：“孙悟空被压了五百年，五百年乃是天数，孙悟空脱困在即，也许你有机会见到孙悟空，加油吧！小和尚。”

　　“真的吗？”江流儿兴奋地问道：“我真的能见到孙悟空吗？”

　　“这就要看你的运气了。”左小右微微一笑，拿出一个肉包子递给老和尚：“吃吗？”

　　“阿弥陀佛，出家之人，不吃荤腥。”老和尚婉拒，相比江流儿的兴奋，老和尚却很震惊：他竟然知道孙悟空被压五百年的天数！？

　　“老和尚，你着相了。”左小右咬一口肉包子，道：“酒肉穿肠过，佛祖心头坐。出家人修的无非一心，又岂是戒荤腥之类的表面形式。”

　　老和尚若有所思，却参之不透，依旧婉拒了左小右的好意。

　　左小右摇了摇头，看来这老和尚注定只有养育江流儿的功德，日后成就也仅止于此了。

　　“老和尚，小和尚，我就住在城西，如果有事找我，可去城西左家找我。”丢下这句话，左小右转身离去。


第五章 霓裳羽衣

　　目送左小右离开后，江流儿问道：“师父，那位施主很厉害吗？”

　　“比为师厉害。”老和尚从江流儿钵盂里拿出一个菜包子，道：“今天能吃点好的了。”

　　“师父，我们化缘，真的能给施主回报吗？”江流儿啃着包子问道。

　　“当然会有回报。”老和尚认真的道：“流儿，你记住，世间妖魔横行，民间苦不堪言，我佛正在努力改变此等情形。终有一日，世间再无疾苦，人人可登极乐。你我身为僧人，自当为佛祖宏愿而努力，明白吗？”

　　“唔……”江流儿挠挠头：“不太明白。”

　　“……”老和尚道：“打坐，参禅，念经。”

　　“原来还是这样啊！”江流儿脸色一垮，小心翼翼地说道：“师父，为什么那位施主说的话更容易让我感悟呢？”

　　“你这孩子。”老和尚很郁闷：“为师是出家人，嘴上说的当然不如那些读书人厉害。”

　　“师父你骗人。”江流儿道：“世人都说我佛讲经天花乱坠，读书人厉害的是纸上谈兵，嘴上说的应该是我们出家人更厉害才对，怎么会不如读书人呢？”

　　“……”老和尚被驳的哑口无言，一扁拐敲在江流儿屁股上：“那么大包子都塞不住你的嘴，快吃！”

　　“哦。”

　　江流儿吃着包子，又开始思索左小右说过的那些辩证问题。

　　人做善事，真的有善报吗？为什么有那么多善良的人却不得善终？人真的有来世吗？来事得了恶报，真是上一世做了恶人吗？如果真是这样，为什么只有僧人这么说，却没有百姓这么说？难道只有僧人才能看到轮回转世吗？

　　这些问题让江流儿在未来一段时间内都陷入了深思之中，整个人不复以往的调皮爱闹，这让老和尚轻松许多之余，也有些担心。

　　“流儿，这些问题无需思考，我佛说过的话，一定是对的。”老和尚忍受不住，终于开口给江流儿灌输这样的想法——不要去想对错，佛说的就是对的。

　　“真的吗？”江流儿有点怀疑：“师父，你这辈子当和尚，是不是上辈子没做好事，所以才让你这辈子一直孤苦伶仃一个人？”

　　“为师怎么会是孤苦伶仃一个人呢！”老和尚道：“你不就在为师身边吗！”

　　“可是我也只跟了你六年啊！”江流儿道：“以前没有我，你不是一直一个人吗！”

　　“为师一个人，也是为了修行。”老和尚道：“世俗之人有太多烦恼，为师斩断三千烦恼丝，遁入空门，入世修行，为的就是寻找自我。”

　　“那师父找到了吗？”江流儿问道。

　　“……”老和尚沉默片刻，道：“以前没找到，但现在找到了。”

　　“是什么？”江流儿追问。

　　老和尚看着他，呵呵一笑：“自从遇到你后，为师就知道，为师存在的意义就是将你养大成人，成为一个有德高僧，普渡世人。”

　　“我？”江流儿愣了下：“我能行吗？”

　　“别人不行，但你一定可以。”老和尚在江流儿有点刺手的脑袋上摸了两下：“流儿，你天生自带佛光，定是佛陀转世无疑。佛陀转世，必有普世重任，你现在还小，但等你长大以后，为师相信你一定会肩负起佛祖交托给你的重任，拯救苍生，普渡世人。”

　　“佛光？佛陀？我？”江流儿觉得自己的脑子不够用了。

　　“那都是你长大以后的事。”老和尚觉得今天说的太多了，立即刹了车，拿起一个包子塞进嘴里，道：“现在你要做的就是好好参禅、打坐、念经，然后化缘。等你长大了，一切答案自会揭晓。”

　　“哦。”江流儿和老和尚啃着包子，一边化缘，一边朝城外走去。

　　城外有座破庙，那是师徒二人的落脚之处，已经在此生活六年多了。

　　另一边，左小右带着肉包子回家后，家中的两个丫鬟迎了上来：“老爷。”

　　“夫人呢？”左小右问道。

　　“夫人在楼上练舞呢！”丫鬟说道。

　　“练舞？”左小右听着新奇，两人在一起六年多，他还从没见殷素素跳过舞，今天这是怎么了？

　　进屋，上楼，就看到殷素素正在对照着一本图册做出相同的动作。

　　左小右看到这本图册，就知道殷素素在干什么了。

　　这本图册叫《霓裳羽衣舞图解》，是左小右收集癖发作，在长安城里买到的，听说是现在宫廷里最流行的舞曲。

　　当时左小右还以为这是骗人的东西，因为在历史上，霓裳羽衣舞是唐明皇的时候才有的舞曲，可现在的皇帝叫李世民，时间方面根本对不上。

　　但是看完上面的图解之后，左小右相信这真是《霓裳羽衣舞》了，因为这里面图解出来的舞蹈，太美了。

　　左小右当过很多世的皇帝，甚至是天庭的舞蹈也不是没看过，但是像霓裳羽衣舞这么美的舞蹈，却是生平仅见，非常的华丽、华贵，这才是真正的宫廷舞曲。

　　左小右把这本书买了回来，放在二楼的书柜上，本以为殷素素不会有兴趣，没想到殷素素今天竟然看到了这本书，还模仿起了舞蹈动作。只可惜书上只有舞蹈动作的分解，却没有舞蹈的曲谱。不过也对，宫廷里的东西，流传出来的肯定都是‘半残’的东西，不可能让老百姓一窥全貌。

　　当然这拦不住左小右，只要他想，随时都可以跑到皇宫里把曲谱偷出来，甚至可以亲眼看一次霓裳羽衣舞的表演。以他过目不忘，过耳也不忘的能力，看一次就能完美的将这支舞曲再现出来。只是没必要这么做罢了。

　　“夫人，老爷回来了。”见殷素素练的入神，身旁的丫鬟连忙开口提醒。

　　“啊？”殷素素回过神来，见左小右走了过来，连忙放下手里的图册，上前行礼：“夫君何时回来的？”

　　“刚回来。”左小右微微一笑，把手里的肉包子递过去：“这是我刚买的肉包子，夫人尝尝。”

　　殷素素微微一笑，拿起一个肉包子尝了一口，轻嗯一声：“很好吃。”

　　“是挺好吃的。”左小右也承认这一点，也许是因为这个世界有很多的神佛，导致人间的灵气密度也很高，这才导致人间妖魔鬼怪到处都是，所以过去六年，左小右的大道内经提升速度才那么快，完全超出了他的预期。

　　正因为灵气充足，这个世界的粮食、蔬菜和肉都非常的好吃，哪怕肉包子的肉馅儿不够均匀，哪怕肉包子没有那一口美味的汤汁儿，却依然非常的好吃。尤其是在这个冬天，吃上一口热呼呼的包子，绝对的一大享受。

　　殷素素说过，江流儿的生日是正月二十八。古代人算日期都是按照阴历计算，所以正月二十八差不多就是阳历的二月底到三月中旬。

　　而江流儿是在三个月的时候和殷素素分开的，那么分开的时间差不多就是五月底或六月份的样子，那个时候已经是夏天的开头了，所以殷素素才能在江水中不被冻死。

　　现在是阴历十二月十六，还有两周时间就要过春节了，距离江流儿七岁生日也只有一个多月了，而山妖袭城这件事应该发生在夏天。

　　其中有好几个线索，首先是当时的环境是碧草连天，树叶也非常的茂盛，这是只有夏天才有的景色。另外最重要的证据就是江流儿在逃跑时进入山中，由土地公公带他找到了长满成熟水蜜桃的桃树。而水蜜桃的成熟期在六到八月份，刚好是夏天。

　　如此算来，距离山妖袭城还有半年的时间。这半年，足够左小右再将自己的修为提升一截。殷素素也是如此。

　　“夫人在学霓裳羽衣舞吗？”左小右拿起那本图册，翻了几页，笑问道。

　　殷素素有些羞涩：“夫君不喜欢吗？”

　　“怎会不喜欢呢！”左小右摇摇头，道：“只是这图册只有舞姿，却无曲谱，未免不美。”

　　“夫君所言甚是。”殷素素有些遗憾：“霓裳羽衣舞乃是宫廷舞蹈，曲乐只在宫中流传，民间是很难见到的。”

　　左小右微微一笑：“夫人想看，又有何难？”

　　“夫君有办法？”殷素素面露喜色。

　　“夫人真是聪明一世糊涂一时。”左小右微笑道：“你我如今虽不是仙人，却胜似仙人，区区人间皇宫，你我又有何去不得？亲自去看一眼不就好了。”

　　“这……”殷素素有些犹豫：“擅闯皇宫，是否太不敬皇室？”

　　左小右摇摇头，道：“夫人未免把皇室看的太神圣了，皇宫再华丽，还不是为人所建；皇上再尊贵，还不是为人所做。若是你想，为夫可以让你轻松登上凤位，成为母仪天下的皇后。”

　　这番话让殷素素双手掩口，眼睛流露出浓浓的不可思议。

　　“夫人不信？”左小右笑问。

　　殷素素连连摇头，难以平静的道：“以前妾身从未想过此事，但细细想来，以夫君的本事，要成为一国之君自是不难，却是妾身太胆小了。”


第六章 被封印的孙悟空

　　“夫人不是胆小，只是没去想。”左小右微微一笑：“为夫也没有登基称帝的想法，毕竟人间太平，帝王还算圣明，没必要改朝换代，不然苦的只会是百姓。”

　　“夫君所言甚是。”殷素素轻轻点头。

　　“那寻个时间，我们去皇宫转一转，也看看那霓裳羽衣舞，如何？”左小右笑问。

　　“全凭夫君安排。”

　　殷素素真的很喜欢霓裳羽衣舞，若是能完整的展现出来，会让她非常满足。

　　几天后，因为要过春节了，皇宫里大宴群臣，并表演了霓裳羽衣舞。左小右和殷素素用隐身法在皇宫中蹭了一晚上舞曲，亲眼见到、亲耳听到了霓裳羽衣舞，真的是非常的美妙动人，哪怕是放在现代当中，也是难得一见的天籁之音，惑人之舞。

　　左小右都看的颇为赞叹，就更不要说殷素素了，简直是被震撼的不要不要的，这辈子从没见过这么动人的乐曲，美丽的舞蹈。

　　回到家后，左小右就开始帮殷素素为霓裳羽衣舞编曲。编曲挺麻烦的，因为要用到的乐器有宫廷当中才有的编钟。

　　编钟这种东西在市面上没有卖的，只能找铁匠定做，而且做出来的质量不能保证。左小右觉得这太麻烦，干脆就弄了点青铜材料，炼制了一套编钟。

　　这编钟能大能小，声音清脆悦耳，而且有静心凝神、驱邪避灾的效果。

　　因为只是用来编乐，左小右并没有花大力气炼制，所以这套编钟属于不入品的……法宝都算不上，最多就是法器。

　　要是让那些和尚们用来敲钟奏乐，会产生蛊惑人心的效果，所以左小右是绝对不会让那些和尚把编钟拿走的。

　　忙碌之中，春节到来了。如今是古代，和现实中的快节奏不同，古代人过春节，过上一个月都不嫌多，甚至有人两三个月的当年过。实在是过年太好了，全家都在一起，热热闹闹、高高兴兴的吃喝玩乐，这种日子很容易让人想到盛世欢歌。

　　左小右前几年和殷素素一直在山谷里隐居，哪怕春节的时候也和平时没什么不同，但今年收到长安城里热闹景象的影响，终究是做出了改变，热热闹闹的在家里过了个年。

　　家里的八个小丫鬟也难得放了个假，不用在家里伺候老爷夫人，纷纷跑到外面去玩。

　　“夫人不想出去吗？”二楼，看着白弄盆栽的殷素素，左小右道：“难得春节，外面又热闹，何不畅玩一番？”

　　殷素素轻轻摇头：“妾身出门就会引来一些讨厌的目光，况且妾身不喜热闹，在家里就很好。”

　　左小右微微一笑，道：“既然如此，为夫陪夫人手谈一局如何？”

　　殷素素摇头：“每次手谈都是妾身输，夫君就没有能让妾身赢的东西吗？”

　　“那……”左小右想了想，道：“我们玩斗兽棋如何？”

　　“斗兽棋？”

　　左小右抬手一招，一块粗木柴倒飞而至，左小右将这些木柴刻了十六个木牌，木牌上刻了象、狮、虎、豹、狼、犬、猫、鼠各两个，然后刷上不同的颜色，又做了一个横七竖九的棋盘，在棋盘中间弄了两条河，各自后方中间则是陷阱和巢穴。

　　“这就是斗兽棋，规则是……”左小右把棋盘放在桌上，为殷素素讲解起了斗兽棋的玩法，殷素素听完，觉得这斗兽棋很有意思，立即和左小右玩了起来。

　　左小右有意相让，第一局就被殷素素攻破巢穴，败了一阵。

　　殷素素赢棋之后，兴致更高，去泡了一壶热茶，断了一些瓜果点心，和左小右一边品尝，一边下棋，此后数局各有胜负，等八个小丫鬟在傍晚前回来时，面对八个小丫鬟好奇的询问，殷素素微笑着为她们讲述了斗兽棋的玩法，然后在晚饭后和她们玩了起来。

　　因为斗兽棋连傻子都会玩，很是得到丫鬟们的欢迎，只是棋盘和棋子只有一副，八个小丫鬟自是对左小右软语相求，又求左小右做了四副棋盘棋子，这样一来，八个小丫鬟没事的时候都可以玩玩斗兽棋解闷了。

　　过年会一直热闹一个月，这期间，因为有八个小丫鬟陪殷素素玩，左小右在家中无事的时候，特意去了一趟五指山。

　　五指山离长安不是很远，就在西边的群山之中，左小右在五指山中找了一圈，发现了一条进入五指山内部的通道。

　　通道很狭窄，左小右变成一只苍蝇飞了进去，在五指山内部看到了被封印在发光石头中的孙悟空。

　　和《西游记》原著不同，这个世界的孙悟空是被铁链锁住的，而铁链加注了佛力的法印，让孙悟空发挥不出一身的法力，只能被封印在石头中动弹不得。

　　左小右没有浪费自己的血液去解除封印，他的血可是圣人之血，每一滴都很珍贵，不可能为了放出孙悟空而浪费掉。更何况半年之后，江流儿就会把他放出去，用不着他操这份心。

　　“孙悟空，听的到吗？”左小右坐在了发光的石头上，拍了拍石头。

　　石头里面，孙悟空的身影清晰可见，听到左小右的声音，忽的睁开眼睛，语气有些凶狠的道：“你是何人？”

　　“我是谁不重要，我只想问你，想出来吗？”左小右淡淡的道。

　　“废话！”孙悟空沉声道：“你能救俺老孙出去？”

　　“我虽然能救你出去，但没这个必要。”左小右淡淡的道：“半年后，会有个小和尚来到这里，救你出去。”

　　“和尚？”听到这两个字，孙悟空想起了那个满头包的如来佛祖，不禁恨的咬牙切齿：“和尚怎么会救我出去？”

　　“他虽然是个和尚，但非常崇拜你。”想起江流儿那个熊孩子，左小右淡淡一笑：“他今生最大的心愿就是成为像齐天大圣那样的人。”

　　“……”孙悟空沉默片刻，道：“俺老孙不过是败军之将，又如何值得那小和尚崇拜。”

　　“只因你不畏强权，敢于和天庭对抗，还将天兵天将打的落花流水。”左小右淡淡的道：“若非如来佛祖出手，只怕天庭早已被你打破。对一个孩子来说，自是崇拜你这样的大英雄。”

　　“我算什么英雄。”孙悟空嘴角带着一丝苦涩：“告诉那个小和尚，齐天大圣只是一个丧家之犬，不值得他崇拜。”

　　“这些话还是你自己告诉他吧！”左小右从石头上跳下去，道：“现如今人世间妖魔横行，西方佛教正在谋划将佛法传入东土，顺势扫清那些为祸人间的妖怪，我看那小和尚很可能是如来佛祖选中的取经人，而你若要修个正果，保护小和尚前往西天取经是个不错的选择。言尽于此，你且好生思索，半年后，待那小和尚来了，你可亲自观察，再做决定。”

　　“等等！”见左小右要走，孙悟空连忙问道：“你到底是什么人？为什么会知道这么多？”

　　左小右淡淡一笑：“我只是想和传说中的齐天大圣打一场的路人，所以在小和尚将你解救出来后，我会再来找你。”

　　丢下这句话，左小右离开了五指山。

　　离开五指山后，左小右去了长安城外的破庙，此时破庙里生着一堆火，老和尚和江流儿正在打坐念经。

　　此时还是正月，老和尚和江流儿身上都穿着厚厚的僧衣，哪怕生着火，却依旧难抵严寒，冻的江流儿不停地牙关打颤。老和尚不停地在火堆中加入新的干柴，不时将一丝佛力输入江流儿体内，为他驱除寒意，洗筋伐髓。

　　看到这样的场景，左小右便明白江流儿为什么能在带着傻丫头逃命的过程中，做出那么多高难度的动作了。原来江流儿的骨骼、体质早已和凡人不同，哪怕是从很高的地方摔下去，哪怕是被无数的石块掩埋，依旧能顽强的活下去。

　　果然，能影响孙悟空的心智，没有两把刷子是不行的。

　　“你们这算是苦行僧吗？”左小右走了进去。

　　“施主？”看到左小右，老和尚和江流儿都面露惊讶之色，急忙起身行礼：“施主怎么会来这里？”

　　“去城外办了点事，回来看到破庙里有火光，就过来看看。”左小右淡淡一笑：“没想到你们师徒会住在这里。小和尚，冬天不好过吧？”

　　江流儿摸摸光溜溜的脑袋，嘿嘿一笑：“是有点冷，而且天冷不好化缘，化缘来的吃的都是凉的，不好吃。”

　　左小右呵的一笑，道：“小和尚还挺挑嘴。”随手从袖子里拿出两张葱花饼，丢给江流儿和老和尚一张：“虽然有点凉了，但味道还不错。”

　　“阿弥陀佛。”江流儿和老和尚宣了声佛号：“多谢施主。”

　　左小右摆摆手，自己也拿出一张葱花饼啃了一口，问道：“你们一直住在这破庙里？”

　　“是啊！”老和尚道：“流儿还小，我年纪也大了，不宜再四海为家，六年前，我便带着流儿在此处落脚。白天去城里化缘，晚上回来参禅打坐，也算悠然自得。”


第七章 山妖袭城

　　“城外有很多山妖，你们就不怕遇到吗？”左小右用法术凝结出水，落入江流儿的钵盂里，正吃的有点噎到的江流儿急忙端起钵盂灌口水，嘘口气，道：“多谢施主。”随即面露激动之色：“这就是法术吗？好厉害！”

　　左小右淡淡一笑，扭头看着老和尚。

　　老和尚道：“山妖如果袭击人，一定会去人多的地方，只有那些老弱病残的山妖才会去人迹罕至的地方碰运气。但碰上这些山妖，贫僧还能对付。”

　　“原来如此。”左小右点点头，道：“可是你为什么不带着江流儿去正规的寺庙呢？以你的能力，在寺庙就算混不上住持，至少也能混个长老，何必要在这破庙中忍饥挨饿？”

　　老和尚呵呵笑道：“佛门长老生活太安逸了，于修行不利。”

　　“师父，安逸一点难道不好吗？”江流儿问道。

　　“安逸没什么不好。”老和尚道：“但是流儿，人如果安逸的久了，就会生出怠惰心，忘记了修行，这样只会养出一帮懒和尚、奸和尚、坏和尚，我们是万万不能做的。”

　　“哦。”江流儿啃着饼，似懂非懂。

　　左小右淡淡一笑，道：“简单来说，如果你过得太安逸了，就不可能变成齐天大圣那样的大英雄，而会变成那些被打的落花流水的天兵天将，明白吗？”

　　“原来是这样。”江流儿完全懂了：“我不要做天兵天将，我要做齐天大圣。”

　　“……”老和尚很受伤，他讲的徒儿总是不懂，但左小右三言两语就让江流儿心悦诚服。同样都是人，教徒弟的本事怎么差这么多呢？

　　啊！佛祖，请你告诉我，这是为什么？

　　跟师徒俩又闲聊一会儿，左小右站起来，道：“天色不早，我该回家了。小和尚，我们以后再见了。”

　　“施主慢走。”江流儿连忙起身相送，老和尚站起来，道：“施主是如何来的？”

　　“自是驾云而来。”左小右淡淡的道。

　　“驾云？”江流儿眼睛一亮：“是和齐天大圣一样的筋斗云吗？”

　　左小右呵的一笑：“有些类似，筋斗云是在驾云前先翻个筋斗，而我的驾云之法是普通的腾云驾雾，并不需要翻筋斗。”

　　“原来是这样。”江流儿听懂了，随即满脸期待地问道：“施主能教我腾云驾雾吗？”

　　“流儿，不得无礼！”老和尚急忙阻止：“你是有师承的人，怎可再向他人学法！”

　　“有师承就不能和别人学法术吗？”江流儿问道。

　　“自是如此。”老和尚点了点头。

　　“可是师父也没有传授我法术啊！那我和施主学法术又有什么关系？”

　　“呃……”老和尚哑口无言。

　　左小右轻笑一声，道：“小和尚，你难道不知道什么叫尊师重道吗？如果你想再拜他师，除非被你师父逐出师门，不然别人是不会传授法术于你的！”

　　“是这样吗？”江流儿满脸失望，心里嘀咕：为什么当初捡到我的人就不是施主呢？

　　老和尚打了个喷嚏：唔，一定是流儿这臭小子又在念叨我了。

　　一张厚厚的棉被被左小右从芥子袋中取了出来，丢给老和尚：“天气如此寒冷，就算有佛力护体，也要多多注意，不要受了风寒。”

　　“这是？”老和尚抚摸着棉被，惊讶道：“好柔软的被子，这是何等材料？”

　　“用棉花做的棉被。”左小右淡淡一笑：“盖在身上很暖和，若是哪天潮湿了，就在天晴的时候晒一晒。”

　　说完，左小右脚底生风，腾云而起，向着长安城飞去。

　　“哇！！”江流儿看着腾云驾雾而去的左小右，眼中充满了羡慕：“好厉害！我什么时候才能像施主一样腾云驾雾呢？”

　　“只要你好好地打坐、念经、参禅，总有一天会学会的。”老和尚抱着棉被返回了破庙，这个晚上，老和尚和江流儿睡的非常暖和、舒服。有生以来第一次睡到不想起床。

　　……

　　半年后。

　　一个阴云密布的上午，左小右站在二楼的窗台，望着城门西方不断汇聚的妖气，若有所思。

　　“相公，怎么了？”和左小右双修一整夜，媚眼含春的殷素素走了过来。

　　左小右摇摇头，顺势将她揽入怀中，道：“城门西方有妖气正在汇聚，怕是有山妖要来袭城了。”

　　在长安城定居半年多的时间里，长安城发生了两次山妖袭城，不过每次山妖的数量都不多，被城防军用弓箭将其击退，但这次不同。

　　看着那磅礴的妖气，左小右知道，剧情开始的时间到了。

　　“这些山妖真是可恶。”听到‘山妖’两个字，殷素素俏面含煞。她的丈夫就是被山妖所害，也让她和孩子骨肉分离，所以每次听到山妖，殷素素就恨不能将这些山妖斩尽杀绝。

　　左小右点点头，道：“山妖横行，满天神佛也要看不下去了，想必不久的将来，仙佛就要派人扫清寰宇，消灭那些山妖和其他妖怪了。”

　　“真的吗？”殷素素眼中满是期待。

　　“为夫哪次说错过？”左小右微微一笑：“更何况为夫近日修为有所突破，也该找些妖怪练练手了。”

　　“夫君又突破了吗？”殷素素面露喜色：“那夫君在世间岂不是无敌了吗？”

　　“世界太大，藏龙卧虎，为夫又怎敢妄称无敌？”左小右摇摇头，道：“更何况夫人现在的修为比为夫还高，若是努力修炼法术，为夫肯定不是你的对手。”

　　左小右没有撒谎，殷素素的修为的确高过了他。该说不愧是唐僧的娘吗？能生下唐僧这个金蝉子转世之人，殷素素的资质自是非同一般，甚至可以说是当世资质最好的女人。明明不是仙人，却比吃了仙桃的张家姐妹还要好。

　　再加上左小右六年多来只和殷素素进行了大道内经的修炼，所以修为提升的高低，完全看两人谁的资质更高。很显然，殷素素的资质比他高很多。早在去年，殷素素的修为就超过了左小右，又经过一年的修炼，殷素素的修为自是更高了。

　　只是因为殷素素对修炼法术没什么兴趣，所以空有修为，却没有法术辅助，导致她虽然是价值一万的苹果笔记本，却不如左小右这个价值六千的华为笔记本软件丰富。

　　其实很多买笔记本的人搞不明白一件事，贵的电脑、配置高的电脑，就是最适合你的吗？

　　其实不是。

　　如果你买笔记本只是为了上网聊聊天，偷偷菜，那一个普通点的笔记本就可以了，四五千块，足够你用。

　　如果你买笔记本是为了玩高配置的游戏，那你买个万八千的游戏笔记本就足够了。

　　但如果你买笔记本是为了商务办公，装点门面，那你买个名牌、贵的，就没错了。

　　但用笔记本的有几个是为了商务办公、装点门面的？

　　好，就算你偏爱高配置的品牌机，但你买回家，目的却是为了上网看小说、看动画、下个小黄片啥的，又如何体现得出你高配置的优势？这种事四五千的平民机就足够了。

　　所以买什么笔记本，全看你自己的需求，能满足你需求的笔记本，就足够了。

　　殷素素属于那种空有高配置，却没有能展现她高配置用途的品牌笔记本。

　　而左小右却是硬盘里存着无数高配置软件安装程序，却无法完全安装，展现出来的普通配置的笔记本。

　　但配置不高，却能在此基础之上，将他能够展现出来的东西完美展现出来，不会有一丝一毫的浪费，而且使用的人还是个微操高手。

　　如果左小右的战斗力是100万，那么他在战斗的时候，却可以发挥出200万的实际战斗力；相反的，殷素素的战斗力现在达到了150万，但因为她自身的问题，却只能发挥出80万的实际战斗力。所以左小右若是和殷素素打起来，可以瞬间将其秒杀。

　　殷素素虽然明白，却不以为意的微笑着：“妾身有相公保护便够了。”顿了顿，语气幽幽的道：“若是未来有一日，相公无法再保护妾身，妾身自会努力修炼。”

　　两人四目相对，片刻，左小右将她抱的更紧一些：“若是为夫离开了，夫人也不要难过，因为终有一日，为夫会回来的。”

　　殷素素略显僵硬的娇躯软了下来，依偎在心爱的人怀中，轻声道：“妾身会永远等待夫君的归来，哪怕妾身死了，灵魂也会站在奈何桥上，等着夫君的到来。”

　　“……”左小右将她抱的更紧了。

　　一场雷阵雨如期而至，让街上摊贩、行人纷纷找地避雨。

　　这场雨来的快，去的也快，不到半个时辰，雨便停了。只是天空的乌云依旧没有散去，似乎随时都会下雨。

　　一场急雨洗去了空气中的污浊，站在二楼窗台，呼吸着清新的空气，左小右望着西方的城门，对殷素素道：“夫人，山妖就要来了，此次山妖来势汹汹，为夫要去清理一番，以免山妖害人。”

　　殷素素轻轻点头，帮左小右整理着衣襟，轻声道：“夫君此去小心，妾身会在家中为夫君诚心祈祷，保佑夫君万事平安。”

　　左小右微微一笑，正要说话，却听到城门上传来一阵急促的鼓声，伴随着“山妖来了！山妖来了！”的大叫。

　　左小右在殷素素额头轻轻一吻：“夫人且安坐家中，为夫去去就来。”

　　“夫君且去，妾身等候夫君得胜归来。”殷素素微笑道。

　　左小右含笑点头，从窗台飞起，驾云而去。

　　此时已经有山妖窜上城头，进入城中，正在四处掠夺童男童女。

　　左小右将神念放开，监视着这些山妖，只要他们不伤人，他就任由这些山妖作为，但如果有山妖想要害人，他就会立即施法击毙这些山妖。

　　这些山妖的体型和力量大概和北极熊差不多，但是山妖拥有着超强的灵活性和弹跳力，以及稍次于人类的智慧，绝对战斗力对于人类来说过于强大了，但对左小右却不算什么，只是山妖来的数量不少，足有四位数，这比看电影的时候可壮观多了。

　　不过也是，长安可是一国都城，流动人口上百万，守军十几万，要是只来几十上百个山妖，纯粹就是找死。这一下子来了一千多个山妖，冲破西城门的防线也就不是太大问题了。

　　但留给山妖的时间并不多，守城军实在是太多了，如果山妖不抓紧时间抓够童男童女，他们就别想逃出去。所以山妖基本上是抢了童男童女就跑，很少有滥杀无辜的，当然想滥杀无辜的都提前被左小右清理掉了。

　　差不多十几分钟，山妖抓到了四十八个童男童女，去掉一个有点大的童女，他们还缺少一个女童。这时候一个山妖抓着一个女童跑了过来：“女娃来了！”

　　但是就在山妖奔跑的时候，一个花盆从天而降，正中它的脑门。

　　山妖停住脚步，表情阴沉的左右查探，一个仙人掌的花盆又砸在了它的右脸上，这下子，山妖看到了一个正抱着水桶，打算用水浇它的小和尚。

　　山妖正待发怒，一扇门突然打开，当场将它击中，它手里的女娃就这样被抛了出去，朝小和尚飞了过来。

　　小和尚见状，急忙松开水桶，将小女娃抱住，而那桶水却浇在了打开门的老和尚头上，把老和尚淋成了落汤鸡，水桶也掉了下去，刚好扣在老和尚头上。

　　小和尚并没有接住小女娃，但小女娃命大，掉下来的时候砸到了老和尚身上，有了这个肉垫的缓冲，小女娃奇迹般的活了下来。

　　小和尚连忙从楼上跳下来，把扣在老和尚头上的水桶摘下来。

　　老和尚头上竟然出现了一个现代的黄鸭子，让用神识看到这一幕的左小右一脸好笑。

　　老和尚被砸的头晕眼花，有点蒙圈了。

　　小和尚来不及解释，抱起小女娃就逃跑：“师父，快跑！”

　　“怎么回事？”老和尚渐渐清醒过来，然后看到了朝他们追过来的山妖。

　　老和尚吓了一跳，急忙追着小和尚逃跑：“流儿，你害惨我们了！”


第八章 傻丫头是……

　　江流儿逃着逃着就出了城，有些山妖追了上去，也有些山妖抓着童男童女想逃出城，但就在此时，左小右出手了。

　　“天地无极，乾坤借法！”天空之中，无数雷电当头轰下，将一个个山妖劈成了焦炭。

　　这震撼的一幕让整个长安城瞬间陷入了寂静。

　　左小右宛若天神一般从空中降落，挡在了四十七个山妖面前。

　　因为它们手里抓着童男童女，为了保护这些孩子，左小右并没有用雷电劈死它们，但是此刻，左小右手握毒龙刀，指着众山妖。

　　“把孩子放下！”淡淡的语气带着不可置疑的威严，让这些山妖感受到了山岳般的压力。

　　但是没有一个山妖放开手里的孩子，反而一个个张牙舞爪，朝左小右扑了过去。

　　“不知死活。”电光火石之间，左小右连挥四十七刀，将那四十七个孩子从山妖手中夺了过去，然后叫来城防兵，让他们将这些孩子各自送回家。

　　“公子，这些山妖……”城防兵看到这些僵硬在原地，做出扑击动作的山妖，疑惑地问道：“该怎么办？”

　　“它们已经死了，但它们对我还有用，你们就不要管了。”左小右说道。

　　“好的。”因为亲眼看到左小右施法劈死了近千山妖，还在电光火石之间就解决了这四十七个山妖，城防兵对左小右惊为天人，自是不敢有丝毫违背。

　　城防兵退走后，左小右飞回了家。

　　“夫君，你回来了。”看到左小右回来，殷素素微笑着迎了上来。

　　“我回来是想和夫人说一声。”左小右将殷素素抱在怀中，道：“这次山妖数量太多，来得蹊跷，为夫想出城调查一番，夫人莫要担心。”

　　殷素素娇躯一紧：“夫君要出城吗？”

　　左小右点了点头。

　　“那……”殷素素轻抿嘴唇，露出一缕微笑：“夫君尽管前去，妾身等你回来。”

　　左小右轻轻抚摸着她的脸颊，转身飞走了。

　　殷素素快速冲到窗台前，望着已经消失在天际的身影，呆呆出神。

　　……

　　左小右又回到了那四十七个山妖的现场，此时山妖有了变化，身体全部变得黑气缭绕，仿佛死了一般双目无神，但是左小右一来，立即如同军人一般自动列队站好，听候命令。

　　看着这些被毒龙刀变成丧尸的山妖，左小右露出满意之色，跳到一只山妖背上，用意念控制着它们朝城外而去。

　　那些城防军见四十七个山妖朝城门冲来，都紧张的绷紧了肌肉，但是当看到山妖身上坐着左小右的时候，这种紧张全都变成了好奇。

　　“这位公子竟能控制山妖？真神人也！”

　　左小右控制着山妖冲出长安城后，感受到江流儿的气息，立即朝江流儿的方向冲去。

　　数分钟后，左小右到达了五指山，并遇到了几个正在追杀江流儿的山妖。

　　左小右二话不说，用毒龙刀将这几个山妖变成自己的手下，然后看到五指山入口处有人攀爬过的痕迹。

　　微微一笑，让这些山妖暂且停在山外，左小右进入了五指山的内部空间。

　　此时江流儿正背着傻丫头进入五指山内部，因为被山妖追杀，江流儿受了一些伤，伤口流出了鲜血，落在地上，减弱了如来佛祖对孙悟空的封印。

　　左小右注意到了这一点，知道这是江流儿体内的金蝉子之血，因为和如来佛祖相近，所以能够减弱、解除孙悟空的封印。

　　其实江流儿要是再多流一些血液的话，孙悟空的法印就会完全解除，也就不会有以后历尽千辛万苦，甚至江流儿差点送掉小命的情况下，才被孙悟空因为悲痛而解除法印了。

　　但这就是‘超级英雄’模式的电影，所有的超级英雄都是在历尽千辛万苦之后才成为拯救世界的英雄的，如果一开始就强到无敌，那肯定是‘传说中的龙套’。

　　比如这个世界的如来佛祖。

　　一开场将孙悟空镇压后，就一点戏份也没有了，成为了‘传说’中的龙套。

　　小说也是如此，如果主角一开场就无敌了，除非你是闲扯淡的轻小说、种田流，不然肯定活不过三章。

　　“小和尚。”左小右在后面喊了江流儿一声。

　　“谁！？”被山妖追的惊魂未定的江流儿吓的跳了起来，当看清左小右之后，这才松了口气：“原来是施主，你怎么会在这？”

　　“我已经消灭了城中的山妖，然后追杀那些逃出城的山妖。”左小右走到江流儿面前，用法术帮他把破开的伤口修复，道：“刚才看到几个山妖，解决了它们，我就循着你身上的气息追了过来。”

　　见自己的伤口转眼之间就被左小右用法术治好了，江流儿无比的羡慕，“好神奇的法术。”顿了顿：“施主把所有的山妖都消灭了吗？”

　　左小右含笑点头，然后看着山洞的内侧，道：“小和尚，你知不知道你进入了一个不得了的地方？”

　　“不得了的地方？”江流儿愕然：“什么地方？”

　　左小右微微一笑：“如来佛祖镇压孙悟空的五行山。”

　　“这里是五行山！？”江流儿惊叫一声，却是满脸喜色：“这么说，齐天大圣就在这个山洞里吗？”

　　左小右点了点头。

　　“太好了，我能见到齐天大圣了！”江流儿大叫着朝山洞中跑去。

　　但是山洞尽头是一个下坡，江流儿一脚踩空，惨叫一声，屁股划着地面掉了下去。左小右看到，忍不住为江流儿蛋疼。

　　这小和尚，不会影响以后的生育功能吧？

　　唔，小和尚以后不会碰女人，那就没问题了。

　　左小右轻飘飘的落在江流儿身边，将他背后框中的傻丫头抱起来，看着这个绑着羊角辫，连话都不会说的小女孩，若有所思。

　　大圣归来之中，孙悟空的身份毋庸置疑，江流儿是小唐僧，那条白龙是白龙马，那头猪是猪八戒，但是还缺少西游中的重要人物——沙和尚。

　　但是江流儿却一直将傻丫头带在身边，那岂不是说……

　　看着眼前这个可爱的女婴，左小右沉默片刻，低头对江流儿道：“小和尚，这里就是孙悟空被镇压的地方了。”

　　听到这句话，江流儿忘记了疼痛，抬起头望着眼前会发光的巨大石头，还有那些锁着石头的铁链，露出惊奇之色。


第九章 法天象地

　　左小右拍了江流儿一下：“把手对准那个佛手。”

　　“这样？”江流儿张开手，隔空对着佛手。

　　左小右推了他一把，江流儿啊叫着冲到前面，手心刚好对准了石头的佛手。

　　江流儿虽然伤口被治好，但手上的血迹并没有擦干净，手心上的血液碰到佛手，短短两三秒之后，佛手开始断裂，整个发光的石头也开始裂开。

　　“这……”江流儿懵了。

　　“发呆会死的。”一只大手提着他的领子向后撤，裂开的石头开始崩碎，一道保护膜罩住了江流儿，挡住了那些崩碎的石块。

　　崩碎结束后，江流儿感觉背后一沉，发现傻丫头又落在了他的背筐里，左小右却不见了。

　　“咦？施主呢？”江流儿四处寻找，自是找不到。

　　几十秒后，一只毛茸茸的手从乱石堆中伸了出来……

　　“完成主线任务1：帮助江流儿救出孙悟空。”

　　五指山外，左小右跨骑山妖，朝混沌的老巢奔驰而去。

　　混沌是五行山中的大妖王，化身为书生面相的道人，以吃童男童女维持妖身妖术，狡猾狠毒，原形是山海经中的混沌巨兽，大嘴可以吞噬世间一切。

　　这些材料是左小右在穿入这个世界以前，特意从网络上查到的资料，从资料上看，混沌是中国古代神话传说中的四凶兽之一，而另外三凶兽是饕餮、穷奇和梼杌。

　　因为中国古代神话传说杂乱无章，哪怕经过整理，也有很多搞不明白的地方，所以这混沌具体是什么实力不好说，但是从他变形以后都被解开法印的孙悟空轻松干掉来看，其强也强不到哪去。左小右有充足的信心干掉他。

　　事实和左小右想象的一样。

　　两个时辰后，伴随着一阵地动山摇，刚刚摆脱五指山，正被江流儿缠的烦躁不已的孙悟空忽然扭头看着五指山的方向，神色中满是凝重。

　　“完成主线任务2：消灭混沌。”

　　看着眼前被自己烤成肉虫子，散发着阵阵香气的混沌巨兽，左小右使出了法天象地本事，身体变得高达万丈，世界上最高的山峰也只达到他的小腿肚，让看到这一幕的孙悟空更加凝重，而江流儿却只能看到一只巨大无边的手落在山峰中，捏起了一个‘小肉虫’，被提到了比云还要高的云外世界，其它的就看不到了。

　　长安，殷素素看到那庞大的身躯，以及那熟悉的法力波动，眼中露出一丝喜色：“夫君。”

　　混沌巨兽被左小右丢入口中，咀嚼两下吞入腹中。这混沌巨兽体内蕴含着庞大的法力，但它的毛病和殷素素一样，空有惊人的法力，却没有将其完全展现出来的能力。

　　之前左小右可是颇费了一番力气才将它烤成肉虫子，吞入腹中之后，混沌的法力不断被左小右吸入体内，让他的修为不断地向上蹿升。

　　混沌的法力太庞大了，左小右一时半会人根本吸收不完，急忙缩小体型，飞回了自己的家中，见到殷素素后，道：“为夫要闭关数日，家中之事，夫人可自行处理。”

　　说完就钻进了地下开凿出的密室之中，开始闭关。

　　殷素素能感觉到左小右体内不断溢出的法力，大概猜到了怎么回事，不由有些担心，生怕左小右虚不受补，把自己撑死。

　　这混沌巨兽从天地初开的洪荒时期就一直存在，体内法力之庞大难以想象，要不是左小右本身就是圣人之身，早就被澎湃的法力撑死了。

　　万幸，混沌巨兽是个学艺不精的傻缺，如同拿着手枪的婴儿，被左小右这个少年轻松夺过了手枪，反把他给崩了，手枪也落到了左小右手里。

　　不过手枪在手，还是要经过训练才能玩的溜儿，左小右现在闭关，就相当于练枪法，等他什么时候把枪玩溜了，就是他出关的时候。

　　左小右正在闭关的时候，江流儿总算和孙悟空混熟了，而且半路上遇到了猪八戒，还有那条有点发疯的小白龙。没有了混沌和山妖的阻拦，孙悟空和江流儿之间的感情就缺少了那种生死间的钢铁基情，但孙悟空被封了五百年，孤孤单单一人，却遇到一个缠人的江流儿，内心其实是有些喜欢的，所以并不排斥江流儿，反而要护送他把傻丫头送回长安。

　　两天之后，孙悟空护送江流儿到了长安城，只是因为孙悟空和猪八戒那妖怪一样的长相，被守城的士兵拦在了城门外，气的孙悟空险些发飙。

　　还是江流儿安抚住了他，并对守城兵丁说明了情况，露出了背筐里的傻丫头。得知眼前的杂毛猴子是齐天大圣，这些守城的士兵都不敢相信，不过江流儿是长安城里的名人，基本上住在这的人都知道他这个小和尚，所以并不认为江流儿会说谎，只能半信半疑的把孙悟空和猪八戒放进了城，然后帮傻丫头寻找家人。

　　在官兵的帮助下，傻丫头的家人很快就找到了，江流儿也如释重负，但还有件事……师父去哪了？

　　这对师徒几天前分开后，就一直没再见面，现在他回来了，也不知道老和尚去了哪？回来的路上，江流儿特意去了趟破庙，但是破庙里并没有老和尚回来的痕迹，现在傻丫头已经被送回家，江流儿就想去寻找自己的师父。

　　“大圣，你去吗？”江流儿想把孙悟空绑在身边。

　　“我已经把你送回来了，没有义务再帮你。”孙悟空咬着一根草，有些无聊的道：“俺老孙被压了五百年，也该回花果山看看我的猴子猴孙了。”

　　“这样啊……”江流儿很失望，但他却无话可说：“也对，离开家这么久了，是该回去看看了。”顿了顿：“大圣，你什么时候走？”

　　“等我解开手腕上的铁链就走。”孙悟空看着他：“你知不知道哪有铁匠铺？”

　　“这事问我就对了。”江流儿高兴地道：“整个长安城，没有我不知道的地方。大圣，跟我来。”

　　在江流儿的带领下，孙悟空来到了一家铁匠铺，然后对铁匠指着自己手腕上的铁链，道：“有没有办法帮我把这个东西弄下来？”

　　铁匠看了，有点为难的道：“这铁链完全贴在了手腕上，要想弄下来，只能用锉刀一点点的挫下来，需要很长时间。”

　　孙悟空从身上摸了摸，自然什么也没摸到，扭头问江流儿：“你有没有钱？”

　　江流儿很为难：“大圣，我只是个和尚，平时靠化缘为生，没有钱。”

　　“所以我才讨厌和尚。”孙悟空啧一声，扭头对铁匠道：“能不能把锉刀借我？如果把这该死的东西弄下来，这些铁链都归你。”

　　“有！有！”铁匠高兴极了，只是借把锉刀给他，就能得到至少十几斤的好铁，傻子才不干。赶紧把锉刀取来，孙悟空就跟铁匠铺坐下，用锉刀一点点的挫起了手腕上的铁链。

　　铁匠算漏了一点，能锁住孙悟空的铁链，会是凡铁吗？这可是用天外寒铁打造的锁链，铁匠这只是普通铁器打造的锉刀，怎么可能挫的开万年寒铁。

　　最后整把锉刀报废了，铁链依旧完好无损的捆在孙悟空手腕上。

　　铁匠都哭了。

　　唉呀妈呀！这是什么铁啊？也太结实了吧！但如果能得到这些铁，岂不是能打造出神兵利器？这么一想，铁匠又乐了，然后拿出了自己祖传的锉刀，也是好铁打造的，这么一来，倒是真对寒铁造成了损伤，不过锉刀损伤的更快……

　　铁匠又哭了。

　　唉呀妈呀！这要是把护腕挫下来，我这祖传的锉刀就报废了。

　　但是想到得到这些好铁后，能打造一把更好地锉刀，铁匠又乐了……

　　就在哭和笑之间，用了整整三天时间，孙悟空总算是把手腕上的铁链挫开了。当铁链落地的刹那，无边法力重新在孙悟空体内汇聚，让孙悟空忍不住发出了一声畅快的长啸！

　　而这声长啸惊醒了正在闭关的左小右。

　　感受到体内已经被吸收的差不多的法力，左小右呼出一口浊气，走出了密室。

　　“夫君。”看到左小右推开了密室的大门，一直守候在这里的殷素素满脸喜色的迎了上来：“你出来了。”

　　看着神色有些憔悴的殷素素，左小右柔声道：“让夫人担心了。”

　　殷素素幸福的微笑着，轻轻摇头：“只要夫君平安，妾身怎样都好。”

　　一句话说的左小右心里暖暖的，在她脸颊上轻轻一吻，道：“夫人随我来。”

　　“去哪？”殷素素不解。

　　“去见你的孩子。”

　　殷素素娇躯一僵，呼吸一窒，石化了一般。

　　左小右微微一笑，道：“我说过，你和孩子终有再见之日。”

　　殷素素攥紧了左小右的手，激动地随他驾云而去。

　　此时法力尽复的孙悟空正打算返回花果山，却看到驾云而来的左小右和殷素素，感觉到左小右身上散发出来的法力波动，不由面色凝重起来。

　　下一刻，左小右和殷素素落在了地上。又在下一瞬间，殷素素就将目光落在江流儿身上，再也移不开了。

　　母子连心，在看到江流儿的第一眼，殷素素就能确认，这是她的孩子！不会错！

　　“咦？施主？”看到左小右，江流儿惊讶了一下，非常高兴的上前几步：“施主，你那天怎么突然就走了呢？对了，你看，我身后的就是齐天大圣。”

　　左小右含笑点头，目视孙悟空，孙悟空亦是面色凝重，眼睛里却带着一丝兴奋地看着他。不愧是未来的斗战胜佛，好斗的本性果然是融入血肉之中的。

　　但下一刻，两人的目光都被殷素素吸引了过去。

　　“孩子！我可怜的孩子！”殷素素哭着将江流儿抱入怀中，泪流满面。

　　江流儿被抱了个手足无措：“女……女施主，你这是干什么？”

　　“孩子，你是我的孩子，我是你娘啊！”殷素素哽咽道。

　　“啊？”江流儿小小的身躯僵住了：“你……你是我娘？”

　　“我是你娘。”殷素素连连点头，擦擦眼泪，道：“孩子，你是不是七岁？背上有一个卍字型的金色胎记？还有，你右脚的脚心有一颗殷红色的痣。”

　　江流儿愕然，因为连他自己都不知道自己右脚的脚心有没有痣，但是他背上的确有一个金色的卍字型胎记。

　　江流儿急忙脱下了右脚的鞋袜，扳过来一看，脚心的位置果然有一颗殷红色的痣。

　　看到这颗痣，殷素素的眼泪再次决堤，将江流儿紧紧抱在怀里：“我的孩子，我苦命的孩子，娘终于找到你了。”

　　江流儿也确认殷素素的确是自己的娘，因为殷素素在抱着他的时候，那种母子连心，流淌在血液中的亲近感是不会骗人的。

　　“你……”江流儿眼泪也流了下来，颤颤巍巍的叫了一声：“娘……”

　　听到这声‘娘’，殷素素放声痛哭：“孩子，我可怜的孩子！”

　　现场早已围满了人，看到一个绝色女子竟然是江流儿的娘，那些认识江流儿的人都发出了一阵惊呼声，现场亦是一片哗然。

　　孙悟空没想到自己刚认识不久的小和尚竟然还有娘，这对从石头里蹦出来的他来说，是非常羡慕的。他火眼金睛，自然能看出殷素素和江流儿在一起时那相似的气息，这的确是血亲之间独有的气息，更何况殷素素还是左小右带来的女人。

　　想到左小右，孙悟空又将目光转到他身上。感受到他的目光，左小右也扭头，含笑看着他。

　　孙悟空神色凝重，他能感觉到，左小右身上的气息就是前几天那法天象地的气息。能达到万丈高的法天象地，其法力并不在他之下。

　　而且……他不知道左小右的万丈高是否是法天象地的极限？如果不是，那左小右的法力还要在他之上。

　　他刚刚被如来佛祖压了五百年，刚出来没几天又遇到一个强大的人，这让孙悟空开始怀疑自己身处的世界是否不像他想象的那么安全？

　　俺老孙难道一直都是井底之蛙？


第十章 无限升级

　　“夫人，你先带流儿回家。”左小右将殷素素搀扶起来，道：“回家把事情原委都告诉流儿，让丫鬟做几个好菜，再给流儿买一身新衣服。”

　　“夫君说的是。”殷素素连忙擦擦眼泪，道：“孩子，你叫流儿吗？”

　　“我叫江流儿。”江流儿有点不习惯这么被人关心，但是分开七年的母子能够重逢，让他内心非常激动：我不是没人要的孩子，我有娘！

　　“江流儿……”听到这个名字，殷素素就猜到了当年自己的儿子一定是落在了江水中，漂流时被人捡到，所以才有了这样一个名字。

　　“流儿，随娘回家吧！和娘说说，这些年你过得怎么样？好吗？”殷素素温柔的道。

　　“嗯。”江流儿点点头，激动的不能自已。

　　“夫君……”殷素素扭头看着左小右。

　　左小右含笑摇头：“你和流儿先回家，我和大圣有些事要说。”

　　殷素素看了孙悟空一眼，点点头：“夫君早点回来，妾身在家中等你。”

　　“夫人且去，为夫去去就回。”

　　听到左小右和殷素素的对话，江流儿懵逼了。

　　啥？我娘和施主成亲了？

　　这个消息太过震撼，震的江流儿失去了思考，晕乎乎的就被殷素素拽回了家。

　　这对母子离开后，左小右看着孙悟空，道：“大圣，还记得我吗？”

　　孙悟空看着他，沉吟片刻，露出一丝恍然之色：“你是半年前那个人！”

　　“大圣果然记得。”左小右微微一笑，道：“那大圣还记不记得，你问我是什么人？我是如何回答的？”

　　孙悟空沉思片刻，道：“想和我打一架的路人？”

　　“不错。”毒龙刀出现在手中，左小右道：“机会难得，大圣可愿和我打一场？”

　　感觉到毒龙刀中散发出的危险气息，孙悟空赞了一声：“好刀！”

　　金箍棒从耳中抽出，孙悟空全身一震，一身铠甲穿在身上，大红披风无风自动，十分的帅气，就连左小右也不得不赞叹一声。看电影的时候就觉得很帅，当面看到，帅气更增三分，简直是震撼人心的威风凛凛。

　　左小右腾空而起：“莫要在城中动手，你我去五指山中。”

　　“正合我意！”孙悟空一个筋斗云追了上去。

　　下一刻，两人已是出现在五指山的无人之处，就这样矗立在半空中，相对而立。

　　左小右微微一笑：“大圣，你与如来相比如何？”

　　“……”孙悟空沉默片刻，道：“若非如来老儿出手偷袭，老孙未必就没有一战之力。”

　　又沉默了片刻，道：“但最终输的依旧是俺老孙。”

　　左小右点了点头，其实西游当中的实力真的不好说，并不是说如来佛一翻手把孙悟空压在五指山下就比孙悟空强了不止一个档次。

　　不是这么算的。

　　因为你如来佛祖是把孙悟空压在了五行山下，但孙悟空左右挣扎，眼瞅着就把五行山推倒了。这说明在法力方面，孙悟空并不比如来佛祖差多少。只是后来如来佛祖拿了个帖子，才完全镇压了孙悟空。

　　帖子属于法宝，而一旦涉及到法宝，实力方面就没法计算了。

　　比如孙悟空保护唐僧西天取经，遇到了无数妖怪，如果不用法宝，其中有几个妖怪单打独斗能和孙悟空一较长短的？很少，数得着的大概就是如来佛祖的舅舅——金翅大鹏雕，还有牛魔王、六耳猕猴什么的。

　　但一旦动用了法宝，那就完全不同了。

　　比如金角大王和银角大王，两个废物，就靠着一个葫芦一个瓶，把孙悟空搞的毫无办法；还有青牛精，太上老君的金刚圈一出，金箍棒都被收了；最离谱的就是黄眉老佛了，一个金钹，一个人种袋，无敌了。

　　所以依靠法宝的人，根本就看不出实力高低，尤其是洪荒、封神、西游这三个体系的，很多修为低的人，就因为有个品极高的法宝，弄死了不少修为比他们高很多的人，你都没地儿说理去。

　　从孙悟空的言语中，左小右大概推测出了如来佛祖的实力。的确比孙悟空强，但最多只强了20%。以前左小右就说过，实力超过20%，就能占据压倒性优势，实力超过30%，才能随便玩。既然如来佛祖面对孙悟空做不到随便玩，那也就是个压倒性优势罢了。

　　但压倒性优势只是优势，在取得胜利以前，孙悟空也不是没有反抗的能力。

　　“既然如此，那就请大圣倾尽全力和我一战，我想看看自己距离如来佛祖有多少差距？”左小右挥舞着毒龙刀：“在兵器上，我比大圣有优势，大圣还要小心。”

　　“哼！”孙悟空冷哼一声：“有没有优势，还要打过才知道！吃俺老孙一棒！”

　　金箍棒和毒龙刀产生了激烈的碰撞，响彻山谷，震彻天地！

　　两人乒乒乓乓战作一团，上天入地，电光火石，杀的难解难分，气息的波动震散了天空中的云层，导致数万里之内没有半片云彩。

　　天空被毒龙刀撕裂，大地被金箍棒砸碎，这一战竟是引来了满天神佛的关注，全部面色凝重的看着战场中的一人一猴。

　　孙悟空的实力他们当然了解，但是在孙悟空全力之下，就是如来佛祖要将其镇压也要颇耗一番力气，但就在孙悟空全力的进攻之下，那个手持厚背大刀的人竟然和孙悟空战的不分高下，而且随着时间推移，似乎隐隐占据了上风。这让满天神佛都震惊不已。

　　人世间何时出现了如此高手？那些山神、土地，为何没有向天庭禀报？

　　神佛惊惧之下，左小右和孙悟空却战的愈发痛快了。

　　孙悟空的确很强，左小右感觉到体内混沌还没有被完全吸收的法力逐渐被吸收掉，而且随着战斗的推移，渐渐对这些新吸收的法力运转自如，自是让他越打越精神，越打越兴奋，战斗的等级也不断提升。

　　孙悟空也同样如此！

　　被五行山压了五百年，孙悟空的身体早就生锈了，此次借着和左小右的战斗，让生锈的身体渐渐变得灵活起来，战斗力也随着战斗的升级，不断提升，如今已是接近了巅峰水准。

　　“痛快！痛快！”孙悟空大吼一声：“再来！吃俺老孙一棒！”

　　孙悟空亦是不甘示弱，大吼一声：“看我这一招！刀劈天下！”

　　轰——

　　战斗等级，再一次提升了！


第十一章 回归

　　七天七夜。

　　左小右和孙悟空整整战了七天七夜，若不是之后六天一直在天外战斗，只怕整个大地都会被打的破碎，两人的战斗等级已经超越了常人难以想象的层次，现在两人的每一次攻击的威力，都和核爆没有区别，就在这样的战斗下，两人打了七天七夜。

　　这七天七夜，两人都已经战的筋疲力尽，孙悟空胳膊酸的连金箍棒都快拿不稳了，左小右也累的不停扶膝粗喘。

　　他没想到孙悟空竟然强大到了这种程度，哪怕他和殷素素双修六年半，哪怕他完全吞噬了混沌的法力，却只能和孙悟空打成平手。这孙悟空不愧是未来的斗战胜佛，也不愧是西游的天地主角，别的不说，光是其越战越强的特质，就和赛亚人没什么区别。

　　左小右相信，此战之后，孙悟空一定会有进一步的提升，如果休息几天再交手，在绝对实力上，他恐怕不是孙悟空对手。

　　“呼哧……呼哧……呼哧……”

　　左小右和孙悟空又是一击过后，再次扶膝粗喘，看着双手攥着金箍棒，用金箍棒拄地大喘气的孙悟空，左小右不断调整着呼吸，待恢复一丝力气，问道：“你这猴子竟然这么厉害，如来佛祖到底比你强多少？”

　　孙悟空的毛都被汗湿了，如同落汤猴一般的喘着粗气，道：“不知道，毕竟五百年没打过了。”

　　“那你比五百年前的自己强还是弱？”左小右追问。

　　孙悟空喘着气想了片刻，道：“强了一点。”

　　“一点是多少？”

　　“如果和你大战七天七夜，五百年前的我可能已经累死了。”孙悟空说道。

　　“呼……”左小右松了口气，那就好，看来如来佛祖不会比他强多少。

　　左小右几个呼吸之下，体力恢复了一些，重新站直身体，看着依旧在大喘气的孙悟空，道：“猴子，我体力比你好，再打下去，赢的肯定是我，你承不承认？”

　　“哼！也许你只是外强中干呢！”孙悟空并不服气。

　　“那就只有打过才知道了，看刀！”左小右挥刀砍了过去。

　　孙悟空急忙举棒相迎。

　　砰的一声巨响，这次孙悟空终于飞了出去，而左小右后退三步，重新站定，随即朝飞退的孙悟空追了过去，在孙悟空止住身形之前，毒龙刀架在了他的脖子上。

　　“猴子，你输了。”

　　看到架在自己脖子上，充满危险气息的毒龙刀，孙悟空长叹一声，用金箍棒把毒龙刀挡开：“俺老孙输了。”

　　“完成主线任务3：打败解开法印的孙悟空。”

　　“所有主线任务完成，宿主幸运值+1%，获得抽奖机会一次，手表空间扩充至30立方米。请问宿主是否立即回归？若不立即回归，24小时之后强制回归。”

　　“不立即回归。”

　　左小右把毒龙刀收起来，招来一片云朵，躺在上面，舒服的喘着大气：“总算把你这猴子打赢了。不愧是齐天大圣，这一架打得痛快。”

　　孙悟空有样学样，把金箍棒塞进耳朵里，招来一片云躺着，舒缓着全身的肌肉，苦笑道：“你这家伙太强了，就算比不过如来老儿，也不会差太多。”

　　“不用夸我，我没那么厉害。”左小右摇摇头：“如果没有毒龙刀，我连你都打不赢，更遑论如来佛祖。”

　　“你要这么说，如果赤手空拳，俺老孙同样不是你的对手。”孙悟空道：“你手上的功夫也很厉害，俺老孙看得出来。”

　　“呵呵……”当了那么多世皇帝，皇宫中各种武学典藏自是被他翻了个遍，而这些典藏也全部被他融入了自己的武功之中，如果真的比试拳脚，孙悟空只会败得更快。

　　“更何况……”孙悟空扭头看着他：“你和俺老孙打斗时一直在用刀背和俺老孙对撞，就算打在俺老孙身上，也只会让俺疼一下，并无太大伤害。若是一开始就用刀刃，只怕俺老孙早就被你砍成重伤了。”

　　左小右摆摆手：“我只想和你痛痛快快打一场，又不是要杀你，若是依仗兵刃之利取胜，胜之不武。”

　　听到这句话，孙悟空哈哈一笑：“不错，你这人很不错，对俺老孙胃口。”

　　左小右呵呵一笑，道：“现在打完了，你是要回花果山？还是去哪？”

　　“回花果山。”孙悟空从云上站起来，活动了几下手脚：“喂，你是在长安城吧？”

　　“以前是，以后就不是了。”左小右说道。

　　孙悟空眉头一皱：“什么意思？”

　　“和你打完，心愿已了，我要离开了。”左小右说道。

　　听到这句话，孙悟空想起了江流儿：“你会带江流儿走吗？”

　　“不会。”左小右摇摇头，道：“江流儿会和他娘一起住在长安，如果你想江流儿了，以后就去长安见他。”

　　孙悟空松了口气，随即问道：“你不是江流儿他娘的夫君吗！为什么不带他们走？”

　　“因为我不是此界之人。”左小右淡淡一笑：“和你打完，我的任务就完成了，也可以走了。”

　　“不是此界之人？”孙悟空皱起了眉头：“难道你是天庭的人？”

　　“哈哈，区区天庭也能驱使我？笑话！”左小右大笑着驾云而去，很快消失在天际。

　　孙悟空挠挠头：“真是个怪人。”认准方向，一个筋斗云返回了花果山。

　　长安城，四合院，二楼。

　　看到归来的左小右，殷素素开心不已：“夫君，你回来了。”

　　“回来了。”左小右含笑点头，扭头看着换了一身富家少爷般丝绸衣服的江流儿，笑道：“小和尚，这几日过得还好吗？”

　　“你……”江流儿看着左小右，问道：“我该叫你什么？”

　　他娘已经跟了左小右，照理说就要喊左小右一声‘爹’，但叫了半年的施主，突然改叫爹，实在叫不出口。

　　“不必叫什么。”左小右笑道：“像以前一样，叫施主就行了。”

　　“哦，施主。”江流儿习惯性的打个稽首：“阿弥陀佛。”

　　殷素素秀眉微蹙：“夫君……”

　　左小右摆摆手，道：“江流儿乃是佛门金蝉子转世，未来肩负着佛门重任，让他还俗是不可能的，满天神佛不会允许我们这么做。”

　　听到这番话，殷素素又惊又怒：“难道我连自己的孩子都管不了吗？”

　　“你的确管不了。”左小右摇摇头，道：“夫人，我明日就要离开了，离开前，有些事要和夫人交代一下。”

　　殷素素娇躯剧颤：“夫君……你要走！？”

　　左小右点了点头。

　　“施主，你要去哪？”江流儿也有点着急：“我还想和你学法术呢！”

　　“我的法术你学不了。”左小右微微一笑，大手在他毛茸茸的头上摸了摸，道：“流儿，别忘了你师父说的话，打坐、念经、参禅，这些才是你未来该走的路，只要坚持下去，不久的将来，你就能得正果，成就金身。”顿了顿：“到时孙悟空会陪在你身边，还有……”

　　左小右想起来了：“猪八戒呢？”

　　“猪八戒是谁？”江流儿不解。

　　“就是跟你在一起的那头猪妖。”左小右道。

　　“不知道。”江流儿摇摇头：“当时我和娘走了，一直没见到他。”

　　“哦？”左小右略作思索，估计这猪八戒见没人搭理他，又跑到外面当妖怪去了。

　　摇摇头：“算了，不管他。”

　　“猪八戒……”江流儿念叨着这个名字，道：“这个名字挺好听的，好，以后我见了老猪就叫他猪八戒。”

　　“……”左小右没想到猪八戒的名字竟然是自己叫出来，由江流儿转嫁到猪八戒身上的。世间因果真是奇妙。

　　“流儿，你师父找到了吗？”左小右问道。

　　“找到了。”江流儿道：“师父前几天就回来了，听到我找到了娘，很为我高兴。”

　　“他人呢？”

　　“师父说我既然找到娘亲，他就能安心的去寺庙当和尚了。”江流儿道：“师父说要去弘福寺，还说以后要帮我抄录经书，让我参悟，烦死了。”

　　“弘福寺……”左小右眼睛闪了闪。

　　弘福寺是唐代长安著名译场，是玄奘法师最初的译经院。也就是取经归来后翻译经文的地方。

　　果然和江流儿很有缘。

　　左小右点了点头，摸摸江流儿的头，道：“听你师父的话，好好参悟经书，未来能不能成佛作祖，就看你现在能不能打好基础了。”

　　“哦。”江流儿似懂非懂的点了点头：“我会努力的。”

　　“乖。”左小右微微一笑，道：“你去玩吧！我有些话要单独和你娘说。”

　　“哦，娘，那我去玩了。”江流儿对殷素素说道。

　　殷素素含笑点头：“流儿去玩吧！”

　　江流儿被丫鬟带出去玩了，左小右则挽着殷素素的柔胰，站在窗台上，望着窗外风景，轻声道：“夫人，我走以后，你要努力修炼法术，此次一别，不知何日才能相见，但为夫希望相见之前，夫人能保护好自己，莫要让为夫担心。”

　　殷素素依偎在他肩头，轻声道：“虽然妾身早有预感，却未曾想到，夫君走的是这样急切。”

　　“有些事做完了，必须要离开。”轻轻揽着殷素素香肩：“但相信我，为夫总有一天会再回来与夫人相见，待到那时，为夫再也不会离开。”

　　殷素素闭上眼睛，紧紧依偎在他怀中：“嗯。”

　　“流儿未来会肩负起西天取经的重任，为了让他在西去的道路上少些磨难，娘子可以尝试为流儿每日药浴、洗筋伐髓。”左小右手中出现一本小册子，道：“方法已被为夫记录在此，娘子可依法而为。”

　　殷素素睁开眼睛，接过小册子，眼中更多了几分感激：“多谢夫君。”

　　左小右微微一笑：“流儿也是我的孩子。”

　　这句话，让殷素素永远记在了心里。

　　因为明天就要离开了，当晚，左小右亲自下厨，做了一桌当世最美味的菜肴，让殷素素和江流儿吃的毕生难忘，就连左小右要离开的悲伤也被冲淡了不少。

　　当晚，左小右和殷素素完成了最后一次的大道内经修炼。这个晚上，殷素素异常的疯狂，让左小右体验到了前所未有的滋味。

　　第二天，滞留时间到了。

　　“24小时时间到，强制回归。”

　　在殷素素的注视下，左小右消失在了房间中，仿佛从未出现过。



第三十二界 美人鱼


第一章 七亿男人

　　凉山，熊猫居。

　　“恭喜宿主抽中土地公公×10。”

　　当十个土拨鼠似的土地公公出现在洞穴中的时候，智子和小倩都哇了一声，把十个萌哒哒的土地公公抱在怀里，咯咯笑道：“好可爱啊！”

　　看着这些不会说话，但是可以听懂人话，还可以通过意念交流的土地公公，左小右微微一笑，道：“以后这片山头就由他们来看管好了。”

　　“好啊好啊！”智子连连点头，然后对这十个土地公公道：“你们听好了，以后这片山头归你们管，山里有什么事，要第一时间通知我们，知道吗？”

　　土地公公们连连点头，然后跳到地上，又向下一跳，身体完全没入地面。左小右用意念看到了这十个土地公公的行动方向，他们已经四散开来，开始在指定的范围内熟悉状况，观察山中的各种情况。

　　智子和小倩也看到了他们的行动，对他们敏捷的表示……好可爱。

　　两女在兴奋的时候，任老太爷却对左小右表示了祝贺：“恭喜少爷，短短七年就达到了大罗金仙巅峰修为，少爷果然是天纵奇才。”

　　左小右微微一笑：“还要多亏了殷素素和混沌，没有她们，我不可能达到这种境界。”

　　“哦？”任老太爷对此不太清楚，因为他和智子、小倩在进入《大圣归来》后，就一直在世界各地游历，观察这个世界的组成，只要左小右没有遇到危险，他们是不会现身的，所以并不清楚左小右在短短七年内究竟做了什么？

　　他们汇聚在一起的时候，是左小右和孙悟空打的昏天黑地的那七天，当时他们就发现左小右的修为已经达到了大罗金仙的境界，而随着那七天的一场恶斗，更是突破到了大罗金仙巅峰，只差一步就能进军准圣。

　　当时三人可是被吓了一跳，做梦也想不到左小右短短七年时间就能达到这种境界。左小右不像他们，能通过吸血或吞噬灵魂达到实力暴增，左小右唯一的外挂就是大道内经。

　　但是大道内经对女人的要求又比较高，首先是实力和左小右不能相差太大，不然没有任何效果，其次就是资质要好，如果资质不好，进步幅度就会很有限。左小右在《学园默示录》当中和六个女人修炼了十多年，但只得到了千年修为，杯水车薪。

　　但是和后土修炼的时候，一次修炼就能提升一个准圣的修为，简直是没地儿说理去。

　　这次在《大圣归来》的世界，左小右修炼了六年，又吞噬了混沌的法力，一举达到大罗金仙巅峰，真的是非常幸运。

　　左小右把自己在《大圣归来》之中的经历大概说了一遍，让三人无比惊叹。

　　“我以前一直觉得左大哥提升的幸运值没有半点作用。”智子说道：“现在看来，幸运值还是有用的，不然也不会一开始就让左大哥遇到原本会死掉的殷素素，如果不是殷素素，左大哥也不会那么快就将修为提升到大罗金仙了。”

　　左小右含笑点头。

　　哪怕没有吞噬混沌的法力，左小右只依靠大道内经，就已经达到了大罗金仙境界。虽然只是初期，但初期也是大罗金仙，足以让他释放出很多被封印住的神通。

　　对他来说，大罗金仙初期和大罗金仙巅峰没有太大区别，只是大罗金仙的巅峰拥有更多的法力，能让他的作战耐力提升更多。他和孙悟空的那场大战，就是依靠耐力取得了胜利。

　　当然，如果左小右没有吞噬混沌的法力，只是大罗金仙初期，他也有把握打败孙悟空，只要他将毒龙刀的刀背换成刀刃砍人就可以了，只要一下，孙悟空就会瞬间扑街。

　　他和孙悟空打持久战，也只是借用孙悟空来激发他没有吸收干净的混沌的法力罢了。虽然打到后来，完全就是杀得兴起，只顾痛快了。

　　“现在左大哥已经是大罗金仙巅峰……”小倩看着他，说出了一句让他无比心动的话：“那是不是能和我、智子姐姐修炼大道内经了呢？”

　　见左小右动了心，任老太爷恭敬地道：“老奴告退。”

　　待任老太爷离开洞穴后，左小右立即和智子、小倩练起了大道内经。

　　然后大道内经……有反应了。

　　一夜修炼过后，左小右惊喜的发现自己已经突破了大罗金仙的桎梏，达到了准圣初期，而智子和小倩虽然境界依旧是准圣中期，但感觉到提升的进度，大略计算过后，两女惊喜的发现，如果和左小右一起修炼大道内经，只需要一百次，就能让她们提升到准圣后期。

　　她们和后土、张家姐妹、殷素素都不同，她们是鬼，是不需要提升心境的，所以完全没有修炼一次之后的数天吸收期，只要左小右的身体允许，就算每天来上一次也没有问题。

　　不过每天都来是不可能的，左小右身体扛得住，精神也扛不住。

　　万事万物过犹不及，大道内经是很爽，但如果天天都来，那就不是爽，而是折磨了。

　　更何况现实世界是难得的放松时期，以前左小右急于提升实力还可以立即，但现在有了快速提升实力的捷径，那就没必要占据这一个月的休息期了。

　　而且张家姐妹还需要左小右陪伴。

　　现在是一月份，一年四季最寒冷的冬季。回来第三天，凉山下了一场大雪，将整个凉山和凉山村覆盖在洁白的雪中，银装素裹，分外妖娆。

　　难得的一场大雪，左小右带着张阿依、张阿彩在山上堆起了雪人，打起了雪仗，还拍下了视频和照片，发给了白珊瑚（呜呜，好久没出场了~）。

　　白珊瑚看后羡慕极了，立即发来语音消息：“左老师，我要去凉山，快带我过去。”

　　左小右笑着回复：“你不上课了？”

　　“我是三年级，课程已经很少了，大部分时间也是自己琢磨，旷几天课没问题。”

　　“那好。”左小右一个瞬移，来到了京城的公寓。

　　此时白珊瑚刚洗完澡，正在衣柜里翻衣服，并没有发现左小右的到来。左小右上前一步，在她身后抱住了她。

　　“谁！？”白珊瑚吓了一跳，但下一刻就闻到了熟悉的气息，娇躯瞬间软了下来：“吓我一跳。”

　　左小右在白珊瑚洁白修长的脖颈上轻轻一吻，微笑道：“这都九点多了，怎么才洗完澡？”

　　“睡了个懒觉。”白珊瑚扭头和左小右吻在一起，掀起了他的衣服。

　　“……”

　　一次激烈的情感交流过后，白珊瑚无力的趴在左小右身上，娇喘吁吁。

　　左小右抚摸着她的背，摸到了一手的汗。起身抱着她进了浴室，浸泡在热水中，左小右问道：“你演的电影还有一个月就要上映了，最近没参加宣传活动吗？”

　　左小右说的是白珊瑚和星爷合作的电影，就是去年五月份遇到恐怖袭击的那部电影。不过因为恐怖袭击的关系，导致星爷养伤花了四个月，之后再重新召集演员，又花了一些时间，直到去年10月份才正式杀青，然后就是制作后期特效，目前已经做得差不多了，并且预定好今年的大年初一上映。

　　星爷的上一部电影上映还是2016年的事，如今时隔两年，新作品上映，而且还有国内目前最炙手可热的新星白珊瑚加盟，自是引来了无数影迷的期待。

　　星爷上部电影叫《美人鱼》，两年前上映之后，令人尿裤子的斩获33.9亿票房，一举打破了无数记录，并且占据了国内票房排行榜的第一位，而且两年过去，这个记录依旧无人打破。如今电影界已经有了一个共识。

　　星爷的记录，只有星爷自己能打破，所以对这次即将上映的电影，无数的影城都已经磨刀霍霍，等着上映这部必然大赚的电影。

　　现在唯一的问题就是，新电影能不能打破《美人鱼》的票房纪录？

　　如果能打破，那白珊瑚就可以一片封神。谁让她是第一女主呢！而且是唯一的女主。

　　“没有。”白珊瑚有些无奈的道：“你也知道星爷的电影是不需要演员去宣传的，只要星爷露个面，就是最大的票房保证。我们演员再火，也只是配角。”

　　“这倒是。”左小右轻笑一声，摸摸白珊瑚的头：“委屈我家宝贝了。”

　　“喵~”白珊瑚舒服的贴着左小右，道：“不过电影上映以后，我的人气一定会再次提升，那以后，我大概要上一些节目维持我的人气了。毕竟娱乐圈新陈代谢太快，我怕休息久了，粉丝就会喜新厌旧的把我忘了。”

　　“不会。”左小右笃定的道：“忘掉别人有可能，但绝不会忘掉你。”

　　“为什么？”白珊瑚不解。

　　左小右微微一笑，指尖在她脸颊上轻轻滑过：“因为你拥有艳压群芳的美貌、肌肤和身材，只要你时不时的在微博上爆几张素颜照，保证全国至少七亿人变成你的铁粉。”

　　“七亿？”白珊瑚不解：“为什么是七亿？”

　　“因为……”左小右笑道：“全国有七亿男人。”


第二章 左咛的由来

　　白珊瑚扑哧一声，笑咯咯的轻锤了左小右一下：“讨厌。”

　　虽然这话听着有点像开玩笑，但如果白珊瑚真的按照他说的做，时不时的在微博上爆素颜照，七亿铁粉不敢说，两三亿肯定是没问题的。

　　谁都喜欢美女，甚至很多女人都喜欢美女。当然这个美女是指纯粹的天然美女，素颜美女。如果是那些整了容的，化了妆的，除非你是实力派，不然你也许可以出头，但绝对站不到很高的位置上。

　　当然，光有脸蛋，没实力的也长久不了。

　　但是像白珊瑚这样，既有脸蛋又有实力的女孩，那就厉害了。

　　你能想象刘天仙的脸和林青霞的演技相结合，会产生什么效果吗？

　　答案是百年一遇的女神。

　　白珊瑚的演技和灵气本身就是二十年才出一个的天才，但是加上她的脸蛋和身材，那就是真正百年一遇的女神了。左小右从未怀疑过这点。

　　当然也有人会说王祖贤也是这样的女人，这没错，王祖贤的确是那样的女人，但王祖贤的演技稍微差了点，这一点从她从没拿过影后就看得出来。

　　另外，王祖贤还有个最大的缺点，就是吻戏、床戏拍的太多，很容易让那些纯情的粉丝无法接受。

　　这一点白珊瑚就做的很好了。从出道以来，白珊瑚还从没拍过吻戏和床戏，哪怕尺度最大的戏，也是在凉山拍《蒙山》时被扯了衣服，露出内衣的那一段。

　　但是现在这个时代，内衣这种东西真是没什么可看的，满大街都是，所以白珊瑚这一露，并不影响她在粉丝心中的形象，反而因为那段暴露了她的胸围，让更多的人喜欢上了她。

　　要样有样，要个有个，要胸有胸，要身材有身材，基本上能够想象到的女人的优点，都能在白珊瑚身上完美的展现出来。只要你是男人，只要你各种功能和取向正常，你就会喜欢白珊瑚，甚至是女人也会喜欢上她。

　　在这个娱乐至上的时代，还能够坚守本心，不拍吻戏和床戏的女艺人，基本绝种了。

　　白珊瑚的出现，填补了那些纯净粉丝的内心，让他们相信，娱乐圈真的有洁身自爱的女人。

　　就在两人打情骂俏的时候，白珊瑚的手机响了。

　　“我去接个电话。”白珊瑚匆匆擦拭了一下身体，回到卧室拿起手机一看，是刘天仙打来的。

　　“刘姐姐，今天怎么有空给我打电话？新戏杀青了？”

　　白珊瑚和刘天仙通话的时候，左小右从浴缸里起身，身体一抖，水珠都落在了地上。走到卧室里把衣服捡起来，边穿边问：“谁打来的？”

　　“刘姐姐。”白珊瑚随口说了一声，又对着手机笑道：“呵呵，是左老师。嗯，在我这呢！你要来？好啊！什么时候？一会儿就来？那我等你。嗯，嗯，好的。”

　　挂断电话，白珊瑚道：“刘姐姐一会儿过来。”

　　“她过来干什么？”左小右问道。

　　“因为你在这呗！”白珊瑚带着点吃小醋的样子，嘟嘟嘴：“左老师太招人了，连刘姐姐都抵挡不住，以后还指不定会迷住多少人呢！”

　　左小右笑了笑，捏捏白珊瑚的脸：“所以我一直在深山中隐居，不在红尘打滚。”顿了顿：“别吃干醋了，说过多少次了，我和刘天仙不可能。再说咱们结婚证都领了，你还有什么好怕的？快去换衣服，一会儿人就来了。”

　　……

　　刘天仙来的很快，才半个小时人就来了。当然不是一个人，她那个一直形影不离的母亲就跟在身边。

　　左小右有点不能理解，刘天仙十几二十岁的时候，母亲怕女儿吃亏，跟在身边还可以理解，但现在刘天仙已经年满三十了，一个老姑娘了，当母亲的还是跟在女儿身边，这母爱是不是泛滥的有点太过了？

　　心里吐着槽，嘴上却不能这么说。

　　“阿姨您好。”左小右含笑点头，依旧是那样的儒雅、和煦，让刘妈妈眼睛放光。

　　“你好。”刘妈妈微笑回应，随即问白珊瑚：“珊瑚，这位帅哥不会是你的哥哥吧？果然一家子都是俊男美女。”

　　白珊瑚：“……”

　　刘天仙笑道：“妈，你猜错了，他是左老师，珊瑚的男朋友。”

　　白珊瑚已经领证结婚这件事，只有她的父母知道，娱乐圈的人还没有得到消息，所以刘天仙还以为左小右和白珊瑚只是男女朋友关系，并没有往两口子方向去想。

　　但是娱乐圈的人虽然不知道她们结没结婚，但两人基本上是两口子的事儿，圈内人都有了共识。这年头同居不结婚的男女太多了，没人会觉得奇怪。

　　“哦，珊瑚的男朋友啊！”刘妈妈面露失望之色，强笑道：“珊瑚的男朋友真是不错，茜茜，你什么时候才能给妈找个合适的女婿？”

　　刘天仙很无奈：“妈，您女儿什么情况您还不清楚吗！圈里人没合适的，圈外人又没时间接触，您让我怎么找啊！”

　　“唉！以前你年纪小，怕你吃亏，妈一直陪着你，不让人伤害你，但现在你都三十岁了，想找个合适的又犯了难，真是愁人。”

　　白珊瑚笑道：“阿姨您别担心，以刘姐姐的条件，什么男人找不到？现在有钱人那么多，就没几个对刘姐姐有意思的？”

　　“有是有，但年纪都太大。”刘妈妈摇摇头，道：“再说有钱人没有不在外面花天酒地的，茜茜绝对不能嫁给那种人。”

　　左小右摇摇头，道：“阿姨，从生物学的角度来说，男人为了繁衍自己的后代，就一定会千方百计的得到更多女性的交配权，现在虽然是文明社会了，但男性的生物本能依旧存在，所以那些有能力的男人，很少有从一而终的。从一而终的男人要么是圣人，要么就是没有开枝散叶的能力，这一点千古不变。”

　　顿了顿：“您比我年长，一定比我更清楚这点，不是吗？”

　　左小右这番话让刘妈妈想起了自己的爱情和婚姻，最后不得不承认，左小右说的一点也没错，但凡是有本事的男人，有几个能从一而终的？百不存一。

　　“小伙子，你叫什么？”刘妈妈问道。

　　“我叫左小右。”左小右道：“左右中间加个小。不过我一直把小右当做自己的字，口宁之咛是我为自己取的名。”

　　“哦？”刘妈妈念了声：“左咛……左小右，咛……左边的口比右边的宁小，小于右，左小右。”念到这，刘妈妈扑哧一笑：“很幽默的名字。”

　　很多人其实没有注意过‘名字’这两个字的含义，其实所谓的名字，名和字是分开的。古人问一个人叫什么，会问‘姓甚名谁’？也就是‘姓名’，并不是‘名字’。

　　字其实是对名的释义，大体上有七种说法。

　　一、同义互训。名与字的意义相同，可以互相解释。如：诸葛亮，字孔明；“亮”与“明”同义；

　　二、反义相对。名与字的意义相反，两者对立相应。这是希望人不要过与不及，取其制衡之意。如：连战，字永平；

　　三、使典用事。有些名、字援引经史载记，使用典故。如：陆羽，字鸿渐（《易·渐卦》：“鸿渐于陆，其羽可用为羽仪”）

　　四、景仰前贤。如：牛僧孺，字师黯（汲黯，字长孺，汉武帝赞之为社稷之臣）

　　五、崇奉宗教。如：王维，字摩诘（维摩诘，佛家菩萨名）

　　六、原名变化。把名做些简单变化，便成为字。如：李白，字太白；

　　七、记实志盛。有些人名、字间，根本无法望文生义。如：张耒，字文潜；若非陆游《老学庵笔记》卷四纪录：“张文潜生而有文在其手，曰耒，故以为名，而字文潜。”任谁也猜不透其名字意义上之关联。

　　其实在建国之前，甚至是除四旧之前，国内那些有学问的人还是会给自己的名取个字的，只是后来国家为了发展，把一些有点繁杂的东西暂且抛到了一边，全力发展国力，而名和字就是暂时被摒弃的之一，这才让新一代的人只有名而没有字。

　　但是随着国家发展到一定的基础，国力日渐强盛的时候，当我们需要寻根问祖的时候，渐渐地年轻人就开始关注起了我们本来的文化，而名和字也渐渐为年轻人所知，只是为自己取字的人还很稀少，这大概还需要一段时间的发展才能在全国范围内普及开来。

　　左小右其实是有点倒霉的，因为他的名就跟闹着玩似的，而且是两个字，让他为自己取字非常困难，最后也是想了很久，干脆就把名改成了字，重新又给自己取了一个能和字比较般配的名，这才有了左咛左小右这个名字。

　　咛，左边比右边小，左小于右，左小右。

　　不过听起来还是跟闹着玩似的，左小右也只能让自己的身份地位变得高贵起来，这才会被那些逢迎拍马的人称之为洒脱不羁，大有魏晋之风云云。

　　所以好坏这种东西根本就没有绝对，一个很难听、土的掉渣的名字，如果出了名，被人们叫的多了，也就会觉得不错了。

　　比如王守义、王老吉、周大福，一个比一个俗气。但叫的人多了，品牌响了，人们也就觉得不错了。


第三章 携美同归

　　“那我是叫你小左？小右？还是小咛？”刘妈妈问道。

　　“都行。”左小右道：“您喜欢叫什么就叫什么。”

　　“呵呵，你这名字太有意思了，不管小左小右都行。”刘妈妈忍不住笑了两声，道：“那我叫你小右吧！”

　　“行。”说着话，众人已经坐在客厅沙发上，左小右让白珊瑚给客人倒水，自己去洗了一些水果端上来：“家里也没什么东西，阿姨、茜茜，吃点水果。”

　　“别客气了。”刘妈妈把身上外套脱下来，道：“你这暖气够热的。”

　　白珊瑚道：“是啊！大冬天的跟夏天似的，我平时在家都穿短衣短裤，就这还觉得热，总得开窗户凉快凉快。”

　　“那我们待长了不得热死吗！”刘妈妈笑道：“早知道就带身夏天穿的衣服过来了。”

　　“没事儿。”白珊瑚道：“我家里有好几身没穿过的夏装，一会儿您跟刘姐姐换上。对了，把鞋脱了吧！我去拿两双凉拖。”

　　换了拖鞋，三个女人就闲聊起来。聊工作，聊生活，聊一些化妆保养之类的东西，不过聊到这种话题，白珊瑚其实没什么经验，自从服用过金丹之后，她就再没用过化妆品，对化妆品牌、保养什么的都撒手不顾了，但她这种外行的表现反而让刘天仙羡慕羡慕的不行。

　　她已经三十岁了，肌肤护理、养生等问题都已经变成了她生活中的一部分，但白珊瑚竟然家里连化妆品都没有，甚至是大宝啥的都没有，肌肤却如鸡蛋般嫩滑，简直是天下女人的公敌。

　　“珊瑚，你真是天生丽质。”本就天生丽质的刘天仙竟然对白珊瑚说其天生丽质，可见白珊瑚的天生丽质还在她之上，刘天仙当即生出一种青春易逝，红颜易老的感慨。

　　“没有，刘姐姐才是真的天生丽质呢！”白珊瑚谦虚起来：“其实我以前皮肤也不行，我也是这两年才变好的。”

　　“哦？”刘天仙问道：“有什么秘诀吗？”

　　“秘诀就是左老师了。”白珊瑚带着几分骄傲的道：“左老师对中医药有很深的研究，他制作出了一些能够美容美体、排毒养颜的中药丸，我吃了以后就变成现在这样了。”

　　“真的！？”刘天仙和刘妈妈的目光都转到了左小右身上。

　　左小右不知道白珊瑚为什么要这么说？这种垃圾药丸他很多年没炼制过了，不过见白珊瑚对他使了个眼色，左小右含笑点头：“只是无聊研究出来的东西，没有申请任何专利，给珊瑚吃是出于私心，但可不敢给茜茜你这种大明星吃。”

　　“为什么我就不行？”刘天仙嘟了嘟嘴，哪怕已经三十岁了，刘天仙的杀伤力还是如此巨大，哪怕在《功夫之王》的世界和金燕子夫妻千年，金燕子却从未流露出如此可爱的神态，这让左小右的心痒了一下，呵呵一笑：“因为我没有任何医药师的证件，万一把你吃出个好歹，我可承担不起。”

　　“那你为什么敢让珊瑚吃？”刘天仙问道。

　　“因为她是我女朋友。”左小右道：“就算吃出好歹，我养她一辈子也就是了，她又不会追究我的责任。”

　　“……”

　　刘妈妈看着他，呵呵一笑：“小右，你说的不是实话吧！”

　　“怎么呢？”左小右看着她。

　　“你今年三十三岁。”刘妈妈道：“可你的模样最多二十四五岁，而且皮肤也跟珊瑚似的，没有男人该有的粗犷，可见这种药丸连你自己也在吃。你一个研究医药的，连自己都经常吃的药丸，就算有副作用，估计也有限，所以你才敢给珊瑚服用，对不对？”

　　“真的！”刘妈妈不说，刘天仙还没注意，此时一看左小右的皮肤，果然和白珊瑚一样，白嫩有光泽，根本就不像一个男人该有的粗糙皮肤，这让刘天仙气嘟嘟的道：“左老师，你这样就太偏心了，好东西只给自己和珊瑚用，是不是不拿我当朋友？”

　　左小右摆手：“没有，但这个药制作不易，而且也要根据不同人、不同体质进行特殊调配，你经常在外演出，我又经常缩在凉山不出来，就算想给你也没法给。”

　　刘天仙看着他的眼睛：“没骗我？”

　　“这有什么好骗的。”左小右笑道：“你问问珊瑚，她也是前两年夏天去凉山玩的那两个月，我才给她吃了药丸。中医药本身就讲究对症下药，不像西医药，就是成品的药片，成不成的你都得吃，没得选择。”

　　刘天仙扭头看着白珊瑚，白珊瑚点了点头。

　　刘天仙沉默片刻，问道：“这药丸吃多久见效？要持续吃吗？”

　　“这不好说。”左小右道：“首先要对你的体质进行一段时间的检测，确定体质之后，才能调配合适的药方。这个程序大概要二十几天，配药服用后，还要观察十几天。最终确定了药材配比后，每十天服用一粒药丸，半年左右就能达到最佳的美容、塑体、抗衰老效果。之后每个月服用一粒就够了。”

　　“这么麻烦？”刘妈妈皱了皱眉：“前后不是要两个月？”

　　“差不多。”左小右点点头：“这还是最理想的情况下。”

　　刘天仙沉默片刻，道：“左老师，你能在京城停留两个月吗？”

　　“呵呵……”左小右摇了摇头。

　　“其实我要和左老师一起去凉山了。”白珊瑚抱着左小右胳膊，道：“凉山的风景很美，而且刚刚下了大学，我想去那边玩几天。刘姐姐要不要去玩？”

　　“我……”刘天仙扭头看着刘妈妈。

　　刘妈妈摇了摇头：“明天还有个商演，还有部新戏要准备，短期内没有时间。”

　　刘天仙露出失望之色。

　　“但是……”刘妈妈笑道：“商演和演戏以后有的是，但女人的青春却换不来。”

　　“妈！”刘天仙惊喜不已。

　　“小右，三个月怎么样？”刘妈妈看着左小右：“三个月时间，能把药丸做出来吗？”

　　“……”

　　第二天傍晚，左小右带着白珊瑚和刘天仙、刘妈妈来到了凉山。

　　为了不泄密，左小右只能采用常人的办法带着两母女进入凉山，一路可是吃了不少苦，尤其是在泥石流路面上穿行，那种随时都会丧命的危险可是把母女俩吓坏了。

　　但是进了凉山村后，两母女就被这里的美景吸引了。

　　“这里是山村！？”刘妈妈和刘天仙难以置信的看着遍地的小别墅，以及非常干净、漂亮的公共设施，脑袋晕乎乎的。

　　“厉害吧！”白珊瑚得意的道：“这里是左老师花了几百亿建设起来的现代化山村，在这里生活的村民都很幸福，完全就是世外桃源。”

　　“几百亿？”刘妈妈惊讶的看着左小右，不敢相信他有这么多钱。

　　左小右笑着摆摆手，道：“走吧！就快到家了。”

　　“哦。”走在路上，看到过往村民见到左小右都非常尊敬的打招呼，刘妈妈和刘天仙能感觉出左小右是真的很受村民爱戴，没有任何的虚假。

　　甚至爱戴到连她女儿这种大明星在这里，都没人注意的程度。

　　“咱们这是去哪？”见左小右突然转弯上山，刘妈妈问道。

　　“左老师的家不在村里，在山上。”白珊瑚指着若隐若现的金色熊猫地标，道：“看，那就是左老师的家。”

　　上山的路都已经被家丁打扫干净，母女俩走在白雪覆盖的山间小路，望着山中雪白一片的景色，呼吸着无比清新的空气，整个人的精神都好了许多。

　　当失去了树木的掩盖，熊猫居就在眼前的时候，母女俩似乎发现了新的世界。首先看到的就是高高的院墙，然后是大门两侧两个巨大的雪人，雪人做成了熊猫的样子，憨厚可爱的样子激发了刘天仙的童心，咯咯笑道：“好可爱的雪人，是左老师做的吗？”

　　“是我和两个妹妹做的。”左小右微微一笑，推开了大门。

　　“妹妹？”刘天仙从没听说左小右有妹妹，但随着大门的打开，她什么都顾不上了，因为眼前的景色太美了。

　　外面明明是白雪皑皑的冬天，但这里却是温暖的江南园林。那凉亭荷花池，还有……熊猫！？

　　还不是一个，而是三个熊猫！

　　胖大一家三口正跟院子里啃竹子，见家里来了新人，斜了一眼，就继续啃起了竹子。

　　嗯，小熊猫长大了，吃的比我还多，是该让它滚蛋了。

　　胖大憋着坏的时候，刘天仙却激动不已：“左老师，这是你养的熊猫？”

　　“算是吧！”左小右道：“看到最胖的那个大熊猫没有？前几年它突然来到我家，大概是山里的食物不多了，我就管了它一段吃喝，从那以后就赖着不走了。后来去外面勾搭了一只母熊猫，生了只小熊猫……呵，现在也长大了，我看再过段日子，也该让它出去独立了。”

　　“不要吧！”刘天仙心疼了：“它从小就在这里长大，要是独立生活，一定会饿死的。”

　　“再说吧！”左小右道：“不行就送动物园，熊猫长大，总是要交配的，这里很难找到合适的母熊猫。”

　　“嗯，那也行。”刘天仙点了点头。说话间，三人穿过回廊，走进了客厅。


第四章 世界首富

　　“少爷、小姐，欢迎回来。”

　　当看到数个美貌女仆鞠躬的时候，刘妈妈和刘天仙眼神都有些诡异的看着左小右，好像在说：没想到你是这种人。

　　“阿姨、刘姐姐，左老师家的女仆都很厉害。”白珊瑚道：“不但家务做的好，食物更是比外面的五星级大厨还要好，尤其是泡完澡之后做一次按摩，哪怕再疲惫，一觉醒来也能精神百倍，等下你们可以试一试。”

　　母女俩看到了客厅另一边冒着热气的浴池，已经很疲劳的她们都生出想去浸泡一番的想法，但女仆却走过来，道：“少爷，晚饭已经准备好了。”

　　“阿依和阿彩呢？”左小右问道。

　　“两位小姐在书房。”女仆道。

　　左小右点点头：“去把她们叫过来吃饭。”

　　“是，少爷。”女仆迈步去了二楼的书房。

　　左小右扭头对刘妈妈道：“阿姨，咱们先吃饭，吃完饭，我再带你们去客房休息。”

　　“给你添麻烦了。”

　　“应该的。”

　　一会儿，张阿依和张阿彩从楼上跑了下来，看到刘天仙，自是激动地求了合影，而刘天仙和刘妈妈也发现两姐妹的肌肤和左小右、白珊瑚是一样的，而且美貌方面也是一等一的好。再加上这里的女仆也都是美貌异常，肌肤光滑，这样一来，母女俩再无疑虑。

　　左小右绝对是个善于美容、养颜、塑体的医药大宗师。

　　这趟来对了。

　　吃晚饭的时候，尽管世界各地的美食都被她们品尝过，但刘家母女还是被这里的晚餐征服了，简直就像毒品一样，让她们欲罢不能，最后都吃撑了……

　　晚饭后，左小右带两母女去楼上一间客房整理行囊，然后让两姐妹带她们熟悉了一下房间里的格局，又在院子里和胖大一家玩了一会儿，待出了一身汗，两姐妹就拉着母女俩去泡温泉。

　　因为家里有左小右这个男人在，两姐妹就拉动了移动屏风，将浴池范围与外界隔绝开，然后连同白珊瑚在内，五个女人浸泡在温泉之中，发出舒服的叹息声。

　　“没想到左老师家这么享受。”刘天仙泡着热水，舒服的呻吟一声，道：“这温泉是天然的吗？”

　　“不是。”张阿彩摇摇头，道：“我们的温泉可比天然温泉舒服多了，因为温泉里面加入了很多中药，经常浸泡能强筋健骨，延缓衰老，皮肤也会更白，更光滑。”

　　“原来如此。”刘天仙和刘妈妈四目相对，对左小右的信心更足了。

　　浸泡了差不多半个小时左右，母女俩都已经把身体泡透了，非常的舒服。但更舒服的却在后面。

　　家里的女仆把按摩床推了过来，五个女人每人一张，都在享受着浸泡后的按摩服务。和白珊瑚说的一样，刘天仙和刘妈妈享受到按摩服务后，舒服的在半途中就睡着了，当她们再次醒来，已经是第二天的清晨。

　　此时两母女感觉到全身暖洋洋的，精力异常的充沛。

　　敲门声响起：“两位客人，睡醒了吗？”

　　是女仆的声音。

　　“醒了，怎么了？”刘妈妈问道。

　　“早餐马上准备好了，请两位客人梳洗后来楼下用餐。”

　　“知道了，我们一会儿就过去。”

　　女人起床梳洗、化妆是很耗费时间的，但如果省去了化妆，只梳洗，倒是用不了太长时间。

　　半个小时后，梳洗干净的母女俩穿着一身宽松的居家衣服来到楼下，闻到了鲜香的小笼包的味道。

　　早餐比较清淡，小笼包、水煮鸡蛋、一碗米粥、一碟咸菜，虽然简单，但每一种都无比的美味，都是母女俩从未品尝过的那种美味。

　　吃着饭，刘妈妈感慨道：“小右，你家这女仆要是出去当大厨，至少也是年薪百万级别的。甚至可以去钓鱼台担任款待外宾的主厨。”

　　左小右呵呵一笑：“阿姨过奖了，饭菜好吃是因为材料的关系。你们所吃的每一种食物，都是凉山当地种植和养殖的，这里山好水好，土地肥沃，种什么东西都不需要化肥和农药，牛羊猪、鸡鸭鱼也都不是吃饲料长大的，味道自然比外面好得多。”

　　“哦？”听左小右这么一说，母女俩释怀了。

　　可不是吗！要是随便一个山里的女仆都能做出堪比钓鱼台主厨的水准，那这个世界岂不是乱套了？

　　原来都是食材的作用，难怪如此美味。

　　但问题来了，既然这里的食材都是最顶级的，那价格……

　　“这顿饭不便宜吧？”刘妈妈吃着水煮鸡蛋，感觉味道也比外面的要更香、更嫩，口感好极了。

　　“都是自家种，自家养，没多少钱。”左小右微微一笑：“不过这顿饭要是打着绿色纯天然的旗号拿出去卖，这一桌至少也要上千块。”

　　“上千！？”刘妈妈咋舌：“真是吓死人。”

　　“但咱们自己家的东西，成本也就几十块，不算什么。”左小右微微一笑，道：“在山里隐居的好处就在这了，吃的喝的都是最天然的，就连呼吸的空气也是最干净的，经常住在这里，比住在城市能多活十几年。”

　　“这里的确是个好地方。”刘妈妈点了点头：“就是交通不太方便，进山出山太麻烦了。”

　　顿了顿：“要是有直升机就好了。”

　　“呵呵……”左小右笑道：“咱们国内的管控太严格了，不值得。”

　　“这倒也是。”刘妈妈遗憾的道：“要是这里交通能好一些，阿姨倒是想跟你过来做个伴。”

　　左小右摇摇头，道：“您和茜茜还是安心住在京城吧！隐居这种事不适合您跟茜茜这样的大忙人。”

　　“也是。”刘妈妈笑了笑，喝口大米粥，问道：“小右，你年纪轻轻的怎么就在这边隐居了？你家里人都同意吗？”

　　左小右淡淡一笑：“我父母已经不在了，没人管得了我。”

　　“哦？”刘妈妈放下碗筷，问道：“我看你在这里的情况，家里好像很有钱啊！”

　　“我家没什么钱。”左小右摇摇头：“父母都是工薪阶层，现在我所拥有的财富都是自己一点点赚回来的。”

　　“你自己赚的！？”刘妈妈愕然。

　　“不像吗？”左小右微笑道。

　　“不是……”刘妈妈道：“可是你给村里就花了好几百亿，这些钱……外边怎么也没动静？你是怎么赚来的？”

　　“炒股票，炒期货，十来年就这样了。”左小右淡淡一笑：“赚得多了，又体验了世态炎凉，心累了，就跑到这边隐居。”

　　“原来左老师的钱是炒股赚的啊！”白珊瑚道：“我都不知道呢！”

　　“赚的都是老百姓的血汗钱，没什么可骄傲的。”左小右摇摇头：“钱来的太容易，花起来也不心疼。”扭头看着白珊瑚和刘天仙：“回头要是有好剧本，我给你们投钱，这应该算是一种正经的赚钱渠道。”

　　“炒股也是正经赚钱啊！”白珊瑚道：“而且左大哥白手起家，十年就赚到这么多钱，世界上有几个人做的到？”

　　“珊瑚说得对。”刘天仙放下碗筷，轻声道：“股市有风险，入市需谨慎。这句话已经说过很多年了，但还是有很多人把钱投入股市，赚了钱固然很好，但赔了钱，也只能自己负责。左老师能在股市打拼十年，赚下几百亿身家，这是左老师才能的体现，不偷不抢，又有什么不正经呢？”

　　左小右淡淡一笑：“多些理解。”顿了顿：“但有件事要纠正一下，我的身家不是几百亿。”

　　“不是几百亿？”三女都愣住了：“难道是几千亿！？”

　　“呵呵。”左小右笑而不语。

　　三女看着左小右的眼神都变了，刘天仙和刘妈妈自不必说，就连白珊瑚都被吓到了。她知道左小右很有钱，但是到底多有钱，却没有一个清晰的概念，但现在，他知道了。

　　几千亿，哪怕都是人民币，换算成美元，至少也大几百亿，甚至有可能是上千亿美金。毕竟几千亿这个概念太模糊了，从两千亿到九千亿，都算几千亿。

　　如果是两千亿，那就是三百多亿美金，如果是九千亿，就是一千亿多的美金。如果真是一千多亿美金，那左小右就是世界首富了。

　　但左小右不说，三女也不乱猜，毕竟钱这种东西属于私密问题，刘妈妈主动询问就已经不该，如果在左小右表露出一些来，还刨根问底，那就是人品有问题了。

　　在场众人，只有张阿依和张阿彩没有任何反应。自从和左小右完成了大道内经的修炼后，她们的眼界和心境就完全变了。世俗中的富贵荣华，对她们来说只是浮云，她们的未来，是星辰大海……

　　早餐过后，白珊瑚和张家姐妹一起带着刘家母女去村里玩，体验一下凉山村的风土人情，左小右则借口要准备测试刘天仙体质的药物，留在了熊猫居中。

　　虽然是装装样子，但左小右的确有一套测试体质的凡人方式，一个是药物口服，一个是外在针灸，通过这两种方式来检测刘天仙的反应，也能够得到一些准确的数据。


第五章 一生黑

　　归来第十天。

　　“《美人鱼》？”听到下个世界的名字，左小右愣了下：“这个世界对我有什么好处？”

　　“宿主不要总想着好处。”小黑说道：“就不能为别人做些贡献吗？”

　　“嗯？”左小右从这句话中听出了不同寻常。

　　为别人做贡献？

　　回顾了一下过去所经历的世界，似乎每个世界的任务走向都是朝着有益的方向在前进。哪怕是有些邪恶的任务，比如《青蛇》中的杀掉许仙这件事，但综合来看，许仙这人死不足惜，他死了，不管对白素贞还是小青来说，都是一件好事，因为没有了许仙，就没有了水漫金山，没有水漫金山，无数的老百姓就活了下来，功德无量。

　　“小黑，我不会是正义使者吧？”左小右问道。

　　“……”小黑沉默片刻，回复了两个字：“你猜？”

　　你大爷！

　　《美人鱼》这部电影不用说了，就是一部环保类型的电影。说实话，电影是好电影，但是能坐收三十多亿票房，完全是靠了星爷的号召力。如果没有星爷，这部电影能拿到十几亿票房就顶天了。

　　最好的例子就是《澳门风云3》，如果这部电影里面有星爷以赌圣的身份出场，票房至少能再飙十个亿。只可惜星爷的身价太高了，除了他自己，没人请的动。

　　《美人鱼》这部电影除了加入人鱼、章鱼之类的因素外，总体上依旧是现实题材，所以对左小右不会有任何的威胁，当然看起来也不会有什么好处，那么重要的就是小黑说的那句话：为别人做贡献！

　　《美人鱼》是环保电影，那么为别人做贡献……

　　“大概如此了。”左小右心里有了大概的答案，然后找智子她们说了一下。

　　“看来这次没有我们也没问题了。”

　　看完《美人鱼》这部电影，智子、小倩和任老太爷一致这么认为。

　　左小右点了点头：“我想任务无非就是帮助那些美人鱼重返大海，对我来说不难。就怕有别的附加动作。”

　　“附加动作？”三人不解。

　　“如果是让我肃清全世界的一切污染……”左小右摊手：“那不是太丧心病狂了吗！”

　　“……”

　　刘天仙来到凉山已经十几天了，随着时间的推移，她发现自己越来越喜欢这里了。正确的说，她越来越喜欢和左小右共同生活的日子。

　　左小右是个与众不同的男人，他每天清早起来都会进行一番锻炼，在用过早餐后，就会拿着一本书，在任意一个地方认真的诵读，若是来了兴致，就会在书房中挥毫泼墨，创作出一幅让她为之惊叹的作品。

　　偶尔，村里有了病人，就会广播让左小右去村里给人看病。有一次她跟着左小右去看病，病人是一个一两岁的孩子，发高烧，扁桃体发炎，结果左小右只是用手推拿了几下，用针扎了几下，再喂了一副药，孩子的病就全好了。医术之高，让她有种拍电影的感觉。

　　偶尔，左小右也会亲自下厨，做几个小菜。不知道是不是错觉，她觉得左小右做的小菜，比那些女仆做的还要好吃。真正的色香味形俱全，完全就是艺术品。

　　有些时候，左小右也会在山里转一转，有些冬天才会生长的药材时不时会被他采集一些回来，虽然她都不认识，但据说是可以美容养颜的药材配方之一。

　　当然也有给她做检测用的药材。

　　左小右的医术真的很高明，尤其是那么长的针，扎进她的肉里，她竟然感觉不到丝毫疼痛，真的很神奇。

　　而且左小右言语风趣，总能逗的她咯咯直笑。

　　刘天仙是个喜欢学习的女孩，尤其喜欢文学作品，而左小右的书房里储存着大量的珍贵书籍，大部分是市面上很难见到的珍藏版本。尤其是古书，很多古书她听都没听过，但是左小右说这些是古代珍贵的手抄本，有些还是绝版的，虽然内容不见得有用，但只要涉及到‘绝版’两个字，那就价值连城。

　　只是这些古本都是文言文，她看不懂，还要左小右一句一句的翻译给她听。这虽然暴露了她浅薄的文学素养，但是有左小右这个国学大师……不，左小右完全就是一个国学大宗师，只要涉及到古文古言，就没有他不懂的，和左小右相处了十几天，刘天仙自觉涨了知识，原本就有一股飘渺的仙气，现在更像神仙姐姐了。

　　如此十几天过后，左小右在做了最后一次检测后，点点头：“好了。”

　　刘天仙收回自己白嫩的玉足，水灵灵的大眼睛看着他：“已经测试完了吗？”

　　“体质已经检测完了。”左小右把银针放回针灸包里，道：“接下来就要检测药性了。”

　　“要多久？”刘天仙问道。

　　“顺利的话，半月二十天。”左小右说道：“要是不顺利，两三个月也有可能。”

　　左小右看着她：“离过年不远了，你要是等不及，可以先和阿姨回家过年，等过完年再回来。”

　　刘天仙摇了摇头，道：“我对过年没什么感觉，如果回去，很多人一定会找上门来，太麻烦。”

　　“那就留在这过年好了。”左小右微微一笑，扭头看着刘妈妈：“阿姨，您呢？”

　　“茜茜要是留下，我也只能留下了。”刘妈妈同样接受了体质的检测，刘妈妈已经是五十多的人了，身体愈发的衰老，难得有机会可以美容养颜，塑体排毒，延缓衰老，刘妈妈自是不会放过，这段日子一直和女儿共同接受体质检测，希望能尽快让自己年轻漂亮起来。

　　“那就一起留下吧！”左小右微微一笑：“这是凉山村建成以来的第一个春节，今年我们好好热闹热闹。”

　　刘妈妈和刘天仙都笑着点头。

　　上个礼拜，白珊瑚提前返回了京城，毕竟学校要放假，有些事需要处理，而且她也要回家过年。

　　左小右并没有跟她回娘家过年的想法，要是让她的父母来凉山过年，又山遥路远的，老两口不愿过来。

　　异地恋的缺点就在这，一到逢年过节，全家团圆的时候，光是婆家、娘家两头跑就很讨厌，尤其是左小右和白珊瑚这样，一个在东北，一个在西南。要是按照正常的交通路线，一天时间就得浪费在路上，左小右倒是没什么，关键老两口怕啊！

　　大过年的，为了去女婿家一趟，一整天用来赶路，要是一个来回，那就是两天，实在是受不了。

　　所以左小右和白珊瑚以及白珊瑚父母也说好了，今年过年两边各过个的，等有限时间了，在一起聚一聚。

　　白珊瑚的父母其实是不太满意的，毕竟大过年的，你新姑爷却不上门，未免说不过去。但他们也能理解，左小右家大业大的，凉山那边事多，还有两个妹妹要照顾，没时间过来也可以理解。再说左小右也不是没有表示，这次白珊瑚回家，就带了两块镶钻手表，每块都价值三百多万。

　　老两口嘴上说着浪费，心里却乐开了花，带上钻石闪闪的手表，土豪风范扑面而来。

　　这段时间，张家姐妹也完成了期末考试，但现在学校也人性化了，为了让学生们过个好年，成绩都要等寒假过后才会公布，这对那些差生来说当然是好消息，对学习好的学生来说，倒是缺少了一个让家长吹牛逼的机会。

　　以两姐妹的成绩，包揽年级前两名是没有问题的，而且两姐妹现在参加的考试也都是高三的考试，想必考试成绩一定是让校长和老师满意的，不然她们不可能安安稳稳的住在熊猫居享清福。

　　说是享清福，其实两姐妹最主要的目的就是防备刘天仙趁虚而入。

　　白珊瑚在离开前，特意叮嘱两姐妹，让她们‘保护’好左小右，别让刘天仙趁虚而入。因为左小右曾经说过，他最喜欢的女明星就是刘天仙，但这种喜欢在刘天仙和韩国棒子拍了某种爱情之外，就淡了下来。

　　你可是刘天仙，居然被一个棒子又亲又摸，左小右这个愤青无法接受，从此以后就不怎么喜欢刘天仙了。

　　要说棒子和中国当然没有深仇大恨，只是棒子这种生物实在是太恶心了。

　　说起国人对棒子的感官，其实2002年以前还是不错的，面对日货或是面对日本的态度，国人很喜欢说一句：“你看看人家韩国！”

　　那个时期的国人，对韩国可以说非常友善，尤其是韩流正大行其道，就连左小右对韩国也有好感。

　　但是02年世界杯，棒子进入世界杯四强后，中国球迷跟着一起高兴，但是棒子却在媒体上刊登了这么一个标题《中国人高兴什么？》。

　　棒子觉得自己的成功就是自己的，跟你中国有什么关系？老子成功了，你这是跪舔老子吗？

　　从那之后，有关韩国的各种负面消息就在国内多了起来，尤其是端午节申遗成功，让棒子更是变本加厉的编造历史，说中国以前是韩国的，很多历史名人都是韩国的，四大发明什么的也是韩国的，直接把国人恶心坏了。

　　小人得志，厚颜无耻！从那以后，左小右就变成了棒子的一生黑。

　　你刘天仙被棒子玩弄，老子很不爽！


第六章 美人鱼

　　虽然左小右对刘天仙被棒子玩弄很不爽，但刘天仙毕竟不是他什么人，刘天仙要做什么，她也没有干涉的权力，所以生了一段时间的闷气之后，左小右渐渐的就忘掉了不快，只是现在和刘天仙认识，成了朋友，也没有了和她发生点什么的想法。

　　左小右是这么想的，也是这么做的，哪怕和刘天仙关系再好，那也只是朋友关系，没有任何男女之情。

　　但是白珊瑚不放心。

　　牵扯到感情问题，女人没几个心胸开阔的，哪怕左小右心里没想法，但谁能保证刘天仙就没想法？

　　白珊瑚在离开以前，就发现刘天仙看左小右的眼神有点不对劲儿了。

　　作为一个女人，自己的丈夫被别的女人惦记，还是一个能朝夕和自己丈夫相处的绝色美女惦记，谁受得了？

　　白珊瑚没有留下来挡着刘天仙，就已经够大度的了，现在留下张家姐妹这对后手，也是为了以防万一。

　　如果刘天仙真的有了什么不该有的想法，白珊瑚相信张家姐妹能处理好。

　　毕竟，这对小姐妹是左小右的‘小妾’。

　　在张家姐妹的‘贴身保护’之下，刘天仙果然得不到和左小右单独相处的机会，没有独自相处的机会，想表达什么感情就无从谈起。

　　姐妹俩每天都会把一天的成果通过微信传到白珊瑚那边，让白珊瑚不停地夸奖她们：“干得漂亮！”

　　就这样，时间不知不觉的来到了再次穿越的时候。

　　“打开空间壁障，进入电影世界——《美人鱼》。”

　　“主线任务1：帮助美人鱼重归大海。

　　主线任务2：让世界彻底告别污染。”

　　看到第二个主线任务，左小右很是无语，居然真的被他猜中了。

　　……

　　海边的一艘破船里，一只老人鱼正在对一些年轻的人鱼做着讲述。

　　“在远古时代，我们和人类的祖先都是猿猴，不过随着地里的变迁，有一部分猿猴被迫进入海里生存……”

　　“所以，人类的是邪恶的。”

　　“但是……”

　　老人鱼闭上了眼睛，长时间不说话。

　　一只漂亮的少女人鱼忍不住问道：“但是什么啊？”

　　“呼呼……”

　　“师太又睡着了！”一只倒挂在牌匾上的章鱼帅哥一本正经的道：“但是她说的对，反正人类没有一个是好东西！”

　　“这话的打击面太大了，我不能认同。”一道突兀的声音在人鱼群中响起，让所有人鱼大惊失色：“谁在说话！？”

　　船舱上空的甲板破洞突然跳下来一个人，但这个人在即将落水的刹那，却止住了下坠的趋势，凭空而立，让所有人鱼面露惊色。

　　“你居然会飞！？”看到眼前这个男人，那只倒吊的章鱼指着他：“难道你是鸟人族？”

　　“怎么？”左小右看着眼前这个和小猪一模一样的章鱼人，问道：“世界上还有鸟人族吗？”

　　“没听说过啊！”章鱼人说道。

　　左小右：“……”

　　“但你会飞，不是鸟人族是什么？”章鱼人理所当然地说道。

　　“呵呵……”左小右淡淡一笑，道：“我是人，但不是普通人，我是会法术的人。”

　　“所以你是法人？”

　　“……”左小右隔空一巴掌拍过去，打的章鱼人哎呀惨叫一声，从半空掉到了地上，差点把牙磕掉。

　　“不懂就不要装懂，聒噪！”左小右盘腿漂浮在空中，看着那个已经睡着，正打着呼噜的老人鱼，淡淡一笑，随后对这些年轻的人鱼道：“你们想回到大海是吗？”

　　“是啊！”在场最漂亮的年轻美人鱼连连点头：“会飞的人，你能帮我们吗？”

　　“帮你们当然没问题。”左小右道：“但是我有条件。”

　　“什么条件？”所有人鱼都精神一振，只要能回到大海，只要条件不是太过分，他们一定答应！

　　“你……”左小右一指最漂亮的少女人鱼：“嫁给我。”

　　“啊！？”所有人鱼都惊呆了，那只章鱼人更是怒发冲冠：“什么！？不行！”

　　“有什么不行？”左小右瞥眼看着他：“只要她嫁给我，我就把你们送到大海中，这笔交易难道不划算吗？”

　　“珊珊不是用来交易的货物！我绝对不答应！”章鱼人怒道。

　　“哦，是吗？”左小右右手手掌向上，在手掌上空五公分的位置，一团光彩夺目的光芒正在汇聚，最终变成了一颗鸡蛋大小的粉色钻石，在船舱中散发出璀璨的光芒。

　　“哇！好漂亮！”一众人鱼都眼睛发光，死死的盯着这颗巨大的粉钻。

　　左小右将这颗鸡蛋大小的粉钻送到少女人鱼珊珊面前，微笑道：“珊珊，你愿意嫁给我吗？”

　　珊珊看着这颗粉钻，满脸陶醉之色，但还是强忍内心的冲动，问道：“如果我嫁给你，你就会帮我的族人们送回大海吗？”

　　“当然。”左小右扭头看着那些受伤的人鱼，道：“我还会治好他们的伤，让他们也能在大海中自由自在的畅游。”

　　“那我答应你！”珊珊一把将钻石抢过来，道：“你说话要算话，现在我答应嫁给你了，你快帮我的族人治伤，再把她们送到大海里去。”

　　“如你所愿。”左小右站直身体，抬手一挥，无数光雨洒下，落在那些受伤的人鱼身上，就见受伤人鱼的伤口开始以肉眼可见的速度愈合起来，还有些光雨落在了那些身体不太舒服的人鱼身上，他们很快就感觉自己的身体渐渐恢复了活力，舒服的他们几乎要仰天长啸。

　　光雨持续了半分钟就结束了，而此时那些受伤的人鱼都已经恢复了健康，那些身体不太好的人鱼也已经达到巅峰状态。

　　看到人鱼一个个惊呼着不可思议，珊珊激动地道：“老公，你好厉害！”

　　左小右扭头看着她，微微一笑：“这么快就叫老公了？我还以为等我治好他们，把他们送回海里，你就会趁机跑了呢！”

　　“我……哪有……”珊珊心绪的低着头，看来她之前的确有这种想法。

　　“……”看到她的反应，左小右呵呵一笑，道：“算了，我之前也只是一句玩笑话，如果我不这么说的话，你们一定不会相信我会无偿帮助你们，所以我才会拿你当做交易对象，其实我并没有这种打算。”

　　“你说什么！？”珊珊重新抬起头，惊讶的看着他。

　　“你说真的！？”那条章鱼人又跑了过来，很激动。

　　“当然。”左小右看着在场的人鱼，道：“正所谓无事献殷勤非奸即盗，如果我说会无条件的帮你们治好伤，帮你们返回大海，你们难道不会怀疑我的动机吗？”

　　“这，有道理。”众人鱼想了想，齐齐点头。

　　“所以我只能提出条件，这样你们接受我的帮助就心安理得了。”左小右微微一笑，看着珊珊手里的钻石，道：“看来你很喜欢这块钻石，那我就送给你了。以后要好好珍惜，别忘了我。”

　　珊珊连连摇头，抓紧钻石：“我不会忘了你的。”

　　“那就好。”左小右微微一笑，指着那条依旧在睡觉的老人鱼，问道：“你们是等她醒来以后再走？还是把她叫醒，我现在就送你们离开？”

　　“等师太睡醒！”所有人于都这么说。

　　“哦？”左小右有些不明白了：“为什么？”

　　“师太老了，只有睡觉才能让她进一步延缓衰老，所以师太多睡一会儿对我们这个人鱼的族群是有好处的。”一个看面相很老，也很丑的男性人鱼说道。

　　左小右看到这个丑人鱼，不禁心中发笑，这丑人鱼不是别人，正是《功夫》里边的裁缝，那个老兔子。

　　《功夫》和《美人鱼》间隔了十多年，但这个人却没有任何变化，一眼就能认出来。

　　“那她什么时候会醒过来？”左小右问道。

　　“最少也要一两天。”丑人鱼道。

　　“一两天……”左小右点点头：“好！那我过两天再来。”

　　“哎，你等等！”珊珊急忙叫住他。

　　左小右扭头看着她：“怎么了？”

　　“你……嗯。”珊珊捏着钻石，大声道：“你要走了不回来怎么办？”

　　“呵……”听到这话，左小右笑了：“我既然说过帮你们，就一定会帮，怎么可能不回来！”

　　“不行，我不相信你！”珊珊大声道。

　　“珊珊，你干什么？”这回章鱼人急了：“恩公怎么会说话不算话呢！”

　　“反正我就是不相信！”珊珊也不知道吃错什么药了？强烈表达着自己的不信任。

　　左小右呵的一笑，道：“那你想怎样？”

　　珊珊面露喜色：“我要跟着你！两天后亲自把你带回来！”

　　左小右一听就笑了，没想到这傻丫头竟然打的是这个主意。看来那钻石的威力还是不小的，只第一次见面，珊珊这个单纯的美人鱼就对他产生好感了。

　　“我只是在附近的城市住两天，又何必跟着我呢？”左小右说道。

　　“反正我不相信你。”珊珊从水里跳出来，道：“你等着，我穿好衣服就和你一起走。”

　　看着努力往鱼尾上穿袜子的珊珊，左小右摸着下巴，若有所思。

　　电影的最后，珊珊和刘轩结为夫妻，但有个问题，人和人鱼是怎么交配的呢？


第七章 解救人鱼

　　距离破船不远的一栋海景别墅里，姗姗高高兴兴的在海水浴池当中畅游着，偶尔游得累了，就爬到岸边啃一口烤鸡，喝一口可乐。

　　“啊！这才是生活。”姗姗很陶醉。

　　左小右坐在泳池边的办公椅上，双手在笔记本上不停地敲击，手速如同幻影一般，各种页面不断闪现又不断消失，场景如同长门有希修改程序，完全就是笔记本能够达到的极限操作，在他的操作下，世界股市风起云涌，无可计量的金钱源源不断的被他抽取出来，壮大着他的私人财富。

　　“老公，你在做什么？”姗姗一蹦一跳的来到左小右身边，看着笔记本屏幕上一跳一跳的窗口，好奇的问道。

　　“赚钱啊！”左小右打个响指，海水凭空汇聚，在他身边形成一张舒适的椅子，让姗姗坐下：“我问你，你觉得什么最宝贵？”

　　“当然是大海啊！”姗姗道：“没有大海，我们美人鱼就活不下去了。”

　　“还有呢？”左小右追问。

　　“还有空气。”姗姗道：“没有空气，我们就不能呼吸，会死的。”

　　左小右含笑点头：“不管是海洋还是空气，归根究底就是环境。世间万物生存在地球上，如果没有能够生存下去的环境，所有的生物都会灭绝。所以我会努力赚很多钱，然后把这些钱都投入到环保当中，让这个世界再也不存在污染，让这个世界变成美好的家园。”

　　听到这番话，姗姗眼睛放光的望着他：“老公，你真伟大，我好崇拜你。”

　　“不要崇拜哥，哥只是个传说。”

　　“哈哈哈……”

　　左小右来到这个世界只有一个月，而且刚来到时候是在国外，还特么的是索马里，害得他花了不少时间才从索马里回到中国，另外他又花了点时间寻找刘轩和李若兰的资料，然后找到了他们所在的城市。

　　这个世界和现实基本相同，但也有不同的地方，比如刘轩和美人鱼所在的城市，就是一个现实中没有，比较模糊的地方。

　　左小右来到这里之后，发现刘轩刚刚竞拍下青罗湾这块海湾，想必很快就要填海造岛了，但是声呐装置还没有开启，美人鱼也没有被逼到那艘破船里。

　　左小右利用这段时间买下了破船附近的一栋海景别墅，然后通过‘程序控制’这个手段，大肆的在世界各国股市圈钱，如今短短十余天，左小右就在全世界圈走了两千多亿美金，然后用这笔钱在国内注册了一家环保公司，专门生产和环保有关的设备。

　　目前他已经买了一块地，打算兴建厂房，但这个过程需要一年左右。

　　幸好左小右早就料到了有可能出现的任务，所以提前在凉山又生产了百来个终结者，这次带过来，能给他不小的帮助。

　　前两天，左小右发现姗姗已经找上了刘轩，于是就尾随她找到了那些被困在破船上的人鱼，并现身治好了那些受伤的人鱼。只是没想到珊珊竟然主动跟他回来了。

　　和珊珊相处了一天，左小右对她的性格有了一个大概的了解，就是一个傻白甜，性情很单纯，为人非常简单、善良，就是太爱吃了，每天都要吃好几只烤鸡。

　　珊珊跟着左小右回家，当然不是不相信他，只是她对左小右产生了好奇心，想知道这个会法术的人，平时究竟是怎样的？

　　说实话，珊珊对左小右住在这么豪华的别墅里没什么感觉。她是生活在大海中的美人鱼，整个大海都是美人鱼的家，别墅虽然豪华，但她真看不上。唯一让她满意的，大概就是这里可以让她尽情的吃烤鸡、喝可乐，累了也有注满海水的浴池可以休息。

　　族人要她用美人计色诱刘轩，然后借机杀掉他的压力也从她身上卸了下去，无事一身轻的享受着烤鸡和可乐，这种生活让她前所未有的开心和放松。

　　但左小右总是用有些下流的眼光打量着她的鱼尾，还问她尿尿的地方在哪里？

　　真是羞死人。

　　转过天来，左小右带着珊珊回到了那条破船上。此时老人鱼已经醒了过来，并且知道了左小右的来意。

　　“年轻人，你是真的愿意帮我们返回大海吗？”老人鱼问道。

　　“如果不是真心的帮你们，以我的能力，你们谁又跑得掉呢？”

　　左小右的回答让老人鱼笑了笑，道：“那你打算怎么帮我们返回大海？”

　　“刘轩的声呐装置只对五十海里范围内的海域有效果，所以只要让你们远离五十海里，你们随时都可以回到大海。”左小右指着这条破船，道：“船虽破，但还是能动的。”

　　“你能开动这艘船？”老人鱼问道。

　　“你们准备好，就可以出发了。”

　　左小右的话让所有人鱼都激动地欢呼起来，然后等待左小右开船。

　　左小右将法力灌注到这艘船上，随后在船的后方让法力如同喷气机一般的推着破船前行。渐渐的，这艘破船就朝着深海的位置开了过去。

　　虽然这是艘破船，但却是一艘实打实的巨轮，它在码头上飘走，自是引来了岸上许多人的注意，然后相关单位开始出动，搜寻这艘自己跑进深海的废弃巨轮。

　　在他们出动的时候，左小右已经将破船开到了远离五十海里范围的海域，那些人鱼也欢呼雀跃的重新回到了大海，纷纷向左小右表示感谢，并邀请他来大海中做客。

　　左小右笑着摇摇头：“你们人鱼能在海洋中生存，我却不行，所以我就不去了，回头我会毁了刘轩的那些声呐装置，以后有时间，你们可以来找我。”

　　“那就说定了。”章鱼人兴奋地立在海面上，道：“你是个好人，我现在相信人类也不全是坏的了。”

　　“其实无所谓好坏。”左小右说道：“只是人类发展到了这个时期，和很多生物的冲突、对立一定会显露出来，所以我现在正在努力帮助人类进入下一个阶段，一个不再有污染，可以让世界万物好好生存，和谐共处的阶段。”

　　顿了顿：“我该走了，以后再见。”

　　“等等！”珊珊从海里跳上了船，道：“我和你一起走。”

　　“珊珊！”章鱼人和其他人鱼都很惊讶。

　　左小右看着她：“为什么和我走？”

　　“因为你是我老公啊！”珊珊理所当然的道：“我已经是你老婆了，嫁鸡随鸡嫁狗随狗，我当然要跟着你了。”

　　“……”

　　老人鱼呵呵一笑：“人类，珊珊是我们人鱼族最漂亮的少女，她既然喜欢你，就让她跟着你吧！希望你能对她好一些。”

　　感觉到珊珊期待的目光，左小右点点头：“好，我会好好对她的。”

　　珊珊顿时松了口气，高兴地扑到了左小右背上：“太好了，老公！”

　　感受到珊珊发自内心的喜悦，左小右揉揉她的头发，目光转到章鱼人身上。章鱼人的目光很复杂，最后化作了无奈和祝福：“人类，好好对珊珊，如果你对她不好，我一定不会放过你。”

　　四目相对，看到章鱼人眼中的认真，左小右点点头：“放心吧！我会好好对她的。”

　　章鱼人表情渐渐松弛下来，又看了珊珊一眼，潜回了海里。

　　人鱼们陆续离开了，左小右把珊珊抱起来，道：“闭上眼睛，我们回家了。”

　　珊珊眨眨眼睛，还是听话的闭上了。

　　“好了。”左小右的声音从耳边传来：“可以睁开了。”

　　珊珊愕然，她才刚闭上眼睛啊！怎么就让睁开了？

　　但是随着她睁开眼睛，却发现自己已经出现在了左小右的别墅里，这让她惊讶不已：“好厉害，这也是法术吗？”

　　左小右含笑点头，走到浴池边，把她丢进浴池里，道：“想学吗？”

　　“想！”珊珊连连点头：“如果我学会这么厉害的法术，以后我就能随时回去看望族人了。”

　　“那我就教你成仙之术。”左小右一指点在珊珊眉心处，将一段修炼法诀传入她的脑中。

　　这段法诀是他自创的功法，适用于世界上所有的生物修炼。当然前提是有智慧的生物，珊珊作为美人鱼，智慧和人类相当，而且祖先和人类一样，都是猿猴，只是尾巴进化成了鱼尾，所以修炼起来不会比人类差。功法的第一阶段就是让她先把鱼尾进化为双腿。

　　美人鱼虽然是传说中的物种，让很多人向往，但左小右接触之后才发现，美人鱼的鱼尾实在是太滑了，还黏糊糊的，摸起来一点也不爽，所以让她先把鱼尾进化为人腿，是最重要的一步。以后通过修炼，就可以延年益寿，最终触摸到长生不老的仙门。

　　珊珊是个很有毅力的女孩，而且对自己有股子狠劲儿，不然就不会在影片中被追捕时，在受到重创时依旧坚定不移的逃生了。

　　看电影时，被那么大的鱼矛射中，却能忍住不叫，珊珊的坚强足以令人动容。

　　所以看到珊珊立即开始刻苦修炼，左小右非常满意，同时也将精力转到了消除世界污染的大事上。


第八章 黑白战争

　　三年后，中国境内出现了一款强效的工业去污处理器，只要使用了这款去污处理器，就能够100%的解决工业污染问题。

　　除了工业污染，汽车尾气污染、煤气污染、辐射污染等等各方面的污染，也都有相应的配套型号。简单来说，只要使用了这款去污处理器，地球上将不会再存在污染问题。

　　最重要的，此去污处理器的成本并不高，价格实惠，哪怕是小作坊也完全承受得起。

　　不过因为这款产品并没有注册专利，所以产品在上市之后，自然而然会出现大量想要仿造的商家。但是很遗憾，这款去污处理器的核心技术完全无法破解，让那些想要仿造的商家又急又气。

　　这款产品在国内卖的太好了，甚至在国外也出现了采购的公司，因为工业一直是目前世界的主流，导致这款产品的市场前景将会无比的广阔，其中的利润绝对会巨大的吓人。

　　所以在那些商家无法破解核心技术的情况下，很多的太子出面了，要求这家工厂让出这款产品的核心技术，或者他们可以入股。不多，80%的股权而已。

　　面对这些嚣张的太子们，这家工厂当然得罪不起，但是那些太子们运气不好，还没把股份问题谈下来，就纷纷出了意外。要么是飙车冲下了山，要么是被抛弃的女人捅死，要么是多P的时候死于马上风，总之各种的死法都很不光彩，却又合情合理。

　　无法让人对工厂产生怀疑，但是死了一批太子，还有第二批；死了第二批，还有第三批、第四批、第五批、无数批……

　　如今工厂的产品已经成为全世界最受瞩目，也是对人类来说非常重要的科技产品，世界各国都在觊觎这家工厂的产品，各种明争暗斗不断地上演，但是任何觊觎工厂的势力，最终的结局却都很凄惨，让世界各地的势力都直呼邪门。

　　但一次凄惨是凄惨，两次凄惨是偶然，三次凄惨就是必然了。

　　工厂好像什么也没做，那些出来想占便宜的人却死的很‘正常’，完全都是自己自作自受，就算查也没查出什么问题，这让那些势力开始不寒而栗。

　　能让你死的明明白白，是对方有实力，但如果能让你死的不明不白，那就不仅仅是实力强就可以解释的。

　　最让各方势力震惊的是，这家工厂的最高负责人竟然查不到身份。哪怕是政府出面，竟然也查不到一丁点这家工厂最高负责人的资料。

　　所有在这家工厂工作，以及延伸出的销售公司的CEO等各部门负责人，也全都没人见过幕后的老板。他们的任命完全都是通过网络传真完成的。

　　公司CEO在接受调查的时候就说：“我只是寄出了自己的简历，然后这家公司就给了我回复，说我被正式录取了，但所有合同都是对方通过网络传输过来，我自己签字，然后带回公司的。我就这样上任了，从头到尾都不知道老板是谁。”

　　政府部门觉得这很惊悚，毕竟在自己国家眼皮底下，出现了这样一款足以改变世界进程的产品，竟然连幕后的老板是谁都不知道？

　　尤其是查注册资料的时候，上面的所有信息虽然都是真实的，但注册人却是一个已经死了的人，也就是‘查无此人’。

　　所有的资料都查不到，但是工厂和公司却非常稳定的运行，没有任何纰漏。

　　政府觉得这事儿是见了鬼了，层层上报之后，也是惊动了最上面那些人，然后也不知怎么的，上面传下来命令：任何人不要理会，只要对方遵纪守法，不逃税漏税，就由他去。

　　这个命令非常惊人，领导层竟然对这样一家工厂的发展视而不见，那肯定没跑了，这工厂就是领导层参与的。

　　然后工厂和公司的发展就稳定了下来，将新产品不断地投入市场，让全世界的环境一天天的好转起来。

　　但是有些核污染、核辐射等问题是很棘手的，还有非洲那边，连年的战争，造成了各种各样的污染，如果没有一个稳定的社会环境，产品很难在那边推广开来。

　　但是不知什么时候，一支神秘的武装力量开始在非洲的索马里出现，只用了短短一个月时间，就将整个索马里打了下来，然后宣布建立非洲共和国。

　　这个国名让全世界都愣了下神。

　　啥？非洲共和国？

　　你只是打下了一个小小的索马里，居然也敢妄称非洲共和国？

　　全世界都觉得这个不知道从哪冒出来的武装力量脑子抽了，然后就有世界各方势力开始跑过来接触这个新国家，看看能不能弄点好处？

　　让各国势力惊讶的是，这竟然是一个完全由白人掌权的国家，而且他们对待非洲黑人的态度很不好，为了进行国家建设，强逼着国内的黑人参与其中。因为黑人非常的懒，所以国家也是派军队对他们进行看管，谁要是敢偷懒，直接就是一鞭子过去，让你付出沉痛的代价。

　　在这样的高压政策之下，短短三年时间，索马里就死了十几万人。但是死的都是平民、贱民，对那些有权势的人来说，在这里却活的非常滋润，这完全是一个等级分明、等级森严的封建社会，级别越高，就能得到越好的资源和服务，生活在最底层的贱民，可以进行买卖。

　　简单来说，就是奴隶买卖。索马里的贱民就是奴隶，上层的人完全可以花钱买卖，虽然国家法律也规定不能虐待奴隶，但就算虐待了，缴纳点罚金也就解决了，所以这里简直就是富人的天堂。所以随着索马里政局的愈发稳定，社会也越来越稳定，有着大量的白人开始朝着索马里移民。

　　这里的法律规定了，白人就是上等人，在这里可以在一定范围的允许内，对那些黑人为所欲为，而且受到国家法律的保护，并且有着很高的社会福利。

　　这样一来，白人自是对移民索马里趋之若鹜，有很多在欧洲、每周混不下去的白人一到索马里，立即成为了这个国家的上等人，身边的黑妞儿多的数不过来。

　　这些消息随着互联网和媒体不断传输到全世界之后，有越来越多的白人开始朝索马里汇聚而来，短短五年时间，索马里的白人就达到了一百万以上，占据全国人口的十分之一。

　　但是索马里对白人优待，却虐待黑人的政策，引发了世界各国黑人的抗议，但是面对这种情况，索马里政府却频繁的出动大军，对周边国家动武，然后屠戮黑人，吸收白人，让这些白人都能够享受到最好的社会福利。

　　这样一来，全世界的黑人都愤怒了，而白人因为自身的优越感，对黑人本身就瞧不起，所以自然就帮着索马里说话，而且有很多白人政府明里暗里的对索马里政府进行资助，尤其是军火方面，得到了大量的飞机、坦克和现代化的军事装备。

　　在世界各国白人政府的资助下，索马里毫不客气的对周边国家进行了侵略战争。那些白人为了自己未来的好福利，自是全力支持这些军事行动，但是那些被侵略的黑人国家为了自己不被奴役，自是全力反抗，这样一来，白人和黑人打的热火朝天，但最后索马里还是依靠着更强的武装力量，打下了一个又一个的黑人国家，让这些黑人国内的黑人全部变成了下等贱民，供这些白人驱使、玩弄。

　　黑白战争由此愈演愈烈，非洲大地每天都处于战火之中，让世界各国的武器纷纷朝着非洲汇聚。尤其是中美两国，完全把非洲当作了两国较量的主战场。

　　美国明里不敢表态，暗地里却在支持索马里政府，而中国政府则是旗帜鲜明的支持非洲各国的黑人政府，因为每当索马里攻陷了一个地方，这个地方的黑人就会被掠走，成为劳工，然后为索马里的建设添砖加瓦，直到老死、累死为止，所以对那些懒惰的黑人来说，为了不受到这样的虐待，他们强行抛弃了自己的懒惰，拿起武器，走上战场，反抗索马里的侵略。

　　这场非洲的战争旷日持久，一直打了三十年才分出胜负，最终索马里政府取得了胜利，占领了整个非洲大地。但是索马里政府也损失惨重，三十年时间，白人死了六千多万，黑人则百不存一，最终整个索马里建立的非洲共和国虽然成为现实，但整个国家的人口却只有两千多万。两千多万人口，却占据着整个非洲大陆，这太讽刺了。

　　而且黑人只剩下九百多万，白人却有一千多万，这么一来，白人的社会福利自然就比以前差了很多。不过没关系，索马里政府的动作，在过去三十年间完全引爆了世界上存在着大量白人的欧美国家的黑白对立。

　　过去三十年，黑人自然是被白人欺负得够呛，但黑人发起狠来，白人也吃了不少的亏，如今三十年过去，全世界的黑人加起来还不到两千万，成为了珍稀人种，而白人的数量也锐减四五亿，反倒是黄种人从中渔利，全世界的黄种人数量比黑白人种加起来还要多了三倍。


第九章 四圣

　　三十多年的黑白战争打完以后，非洲进入了和平发展时期，然后非洲的国王开始进行改革，大力发展工农业、科教、基建，力图将非洲从废墟上建设成一个现代化、科技化的国家。

　　但发展工业会造成严重污染，为了防止这种情况，非洲向总部设在中国的环保公司采购了一大批的防污、去污的工业环保设备，这样一来，非洲就算发展工业，也能够保证非洲环境的清新，不至于出现各种各样的污染。

　　因为三十多年战争，导致非洲人口骤减，所以非洲政府也是对全世界开放了移民政策，并且请来了中国的工程队，为非洲建设各种各样的住宅和高楼大厦。

　　非洲在吸引一切，而中国这边产能过剩，刚好移民一部分过来，再跑过来赚点工程款，大力在非洲投资。

　　以前非洲有很多国家，政局不稳，社会不安，导致中国很多的投资打了水漂，但现在不同了，整个非洲统一成了一个国家，所有的政策都是稳定的，而且对外资有着很宽松的政策，尤其是鼓励外国人移民。移民多了，人口就多了，人口多了，商机就多了。

　　中国人别的不行，就是这做生意的脑子特别精明，西方人总说中国人是天生的商人，这真是一点也没错。只要给中国人一个花盆，装一盆土，在弄几朵野山花，就能把它卖出高价，而且美其名曰——盆栽艺术。

　　老外为什么恨中国人呢？原因当然是多种多样的，但其中有一条就是，你们中国人太会赚钱了，把我们的工作都抢走了，把我们的生意也抢走了，凭什么钱都被你们中国人赚走了？老子不爽！老子要抵制你！老子要黑你！老子要妖魔化你！睡觉老子掌控着话语权呢！

　　不过那是以前，现在的中国可是世界老大，谁让你们黑人白人打了三十几年呢！你们打仗，哥却闷头发展，三十年，足以日月换新颜。现在中国不但是世界第一经济大国，而且还是世界第一的军事强国，经济总量占全球的40%，军事实力也靠着人多的优势，这么多年来发展成了全球卫星监控、全球制导打击的信息化军事力量。

　　现在中国的地位，就相当于二十一世纪最初那几年的美国，世界之大，老子说打谁就打谁。当然，考虑到核威慑，再加上中国自身和气生财的民族特性，大仗是肯定打不起来的，最多就是对周边国家动动手脚，比如减少几个周边国家什么的。

　　比如自古以来什么的……

　　嗯，壮哉我大流氓兔！

　　经过三十多年的发展，中国人口已经突破了十六亿，国家的负担稍微有一点沉重，所以在非洲开始开放移民政策的时候，中国就往非洲那边移民了两亿人，一下子就成了非洲人口最多的种族，并把中国的文化带了过去，让非洲国王看了之后，觉得中国文化很不错，虽然有些糟粕，但很多东西对于治理国家、教育人民很有用处。

　　于是非洲就开始选择性的吸收起了中国的文化，并编入教科书，让非洲国民们学习，然后经过二十年的教育，非洲国民的文化风俗以及性格，变的和中国人没什么两样。

　　而现如今，中国已经完全的掌握了国际话语权，全世界的秩序也越来越中国化。在这种情况下，全世界就变得平和多了，世界不会再像美国掌握话语权的时期，经常全世界各地煽风点火，制造矛盾，做那些损人利己的勾当。

　　现在在中国领导下的全球，追求的是求同存异，合作共赢，让整个世界变成一个大家庭。有什么矛盾可以当面说，不需要带有主观情绪，完全就事论事，谁有理听谁的。

　　但如果出现争议的领土、海域、岛屿之类的争端，那就最简单了，中国会派出军队去那些有争议的地方驻军，让两个国家暂时搁置争议，等着以后再谈。

　　我兔这种流氓手段真是让人感动……

　　不过在中国的治理之下，全世界的确进入了相当和平的发展时期，尤其随着宇航科技的发展，现在的精英人才都在大力的追求航天方面的研究，就在不久前，人类发现了一颗距离地球三十五光年的星球，非常适合人类居住，于是现在的科学家们在疯狂的研究空间跳跃技术，同时发展宇宙飞船技术，只等技术成熟，就可以带着人类进行星际移民了。

　　在人类将目光转向星辰之后，地球上这点争端就变成了小事，因为谁都知道，一旦人类有了星际移民技术，人类就有了第二种选择，不必再为地球上这点资源进行不要脸的抢夺了。

　　你有石油？有去呗！老子在外星球有你一万倍的石油储量，丢出来淹死你。

　　你有黄金？有去呗！老子在外星球有你一亿倍的黄金储量，丢出来砸死你。

　　现在，资源不再是人类关注的重点，那些占着资源的人甚至感受到了浓浓的危机，因为资源在手里一直贬值，现如今的石油、黄金、玉石、天然气等等各种资源的价格，全都跌到了惨不忍睹的境地，完全就是小摊早点的水平，是个人就消费得起。

　　但是工业带动的科技还在发展，毕竟你要制造宇宙飞船，只能借助工业的制造能力，只要工业还有市场，那左小右的去污环保设备就永远都有市场。

　　当左小右来到这个世界第一百年的时候，发生了一件让她激动不已的事。

　　三股铺天盖地的威压让整个地球的生物都陷入了恐慌之中，但下一刻，天花乱坠，地涌金莲，紫气东来三万里，一来就来了三次……

　　整个世界的灵气似乎充盈了起来，那些疾病缠身的人瞬间恢复了健康，就连那些缺胳膊断腿的残疾人，也重新变得健全起来，这神奇的一天，被后世人类称之为‘新纪元’的开始。

　　为什么会发生这种事？

　　因为左小右在和智子、小倩进行一百年大道内经的修炼之后，终于突破桎梏，达到了圣人的境界。本来以前左小右拥有圣人实力的时候，天地异象还不明显，可是这次三个人一起达到了圣人境界，在地球这个小地方，自然会出现不可思议的景象，于是世界从此大变样。

　　达到圣人境界，意味着左小右所有被封印的法宝都可以再次拿出来使用了。

　　左小右做的第一件事就是把所有的法宝都拿出来看一看，摸一摸，感受一下所有法宝的品质。

　　当初在《超体》的世界，因为和露西进行了一场横跨无数个宇宙纪元的大战，所以他以前炼制的法宝都得到了进化，并且全部进化成了先天至宝，其中最厉害的就是轩辕剑和金甲圣衣了。因为左小右一直在借助这一攻一防两件法宝作战，吸收到了大量的宇宙能量，从而导致它们的品质虽然依旧是先天至宝，但已经达到了先天至宝的巅峰，只需要再进一步，就能够成为超越先天至宝的法宝。

　　至于先天至宝后面是什么品级？左小右还没有考虑过，但是按照洪荒流小说的套路，先天至宝之上，那就是鸿蒙至宝了，也有人说是大道至宝。具体是什么？左小右并不在意，拥有再强的法宝又能怎样？如果遇到一个世界的圣人，他的下场恐怕不会比后土好多少。

　　想起后土，左小右内心的喜悦就降低了许多，但是他无法阻止智子和小倩的狂喜。

　　“这就是圣人的境界吗？”智子和小倩纷纷感受着圣人的境界，在她们的神识中出现了一扇大门，两女好奇的想去推开，却被左小右阻止了。

　　“那是天道大门，如果你们推开它，就会永远留在这个世界。”

　　左小右的话让两女毫不犹豫的放弃了推开大门的机会，而那扇大门见两女不上当，发出一声似有似无的叹息，渐渐消失了。

　　“恭喜少爷，恭喜两位小姐。”任老太爷在三人走出房间之后，第一时间表达了祝贺。

　　任老太爷还是很苦逼的，因为过去几个世界一直在打酱油，导致他的实力没怎么提升，现在依旧是准圣后期，距离圣人境界还差了很远很远。但是一直排在他后面，准圣中期的智子和小倩却借着这个世界的百年时间，通过和左小右进行大道内经的修炼，竟然成就了圣人的境界，这简直……为何老奴不是女人？

　　任老太爷生出一种‘恨不为女人’的感慨，但这种事没有任何办法。他倒是有点后悔起来了，后悔上个世界没有把如来佛祖什么的吸上一遍血，要是把那个世界的神佛都吸一遍，估计就算不能成圣，至少也能达到准圣巅峰了吧！

　　也许是感觉到了任老太爷内心的失落，左小右淡淡一笑，对智子和小倩道：“我们每人逼出三滴血，给管家服用。”

　　“哦？”智子和小倩初时不解其意，但看到左小右的眼神，以及任老太爷激动的神色之后，她们明白了。

　　现在她们已经是圣人了，而任老太爷依旧停留在准圣后期境界，这对任老太爷来说并不公平，左小右是想用三人的圣人之血，帮任老太爷把实力提升上去。

　　至于为什么是每人三滴？是因为圣人之血本就宝贵，哪怕失去一滴都会损伤一些元气，在左小右的计算中，三滴是两女可以承受的安全范围，再加上左小右的三滴血，一共九滴圣人血液，足以让任老太爷提升到圣人之境。

　　果不其然，当三人各逼出三滴血液到任老太爷口中后，任老太爷身上的气息开始不断地向上攀升。

　　准圣巅峰，准圣巅峰一，准圣巅峰二，准圣巅峰三……准圣巅峰九……圣人！

　　轰的一声，天地再次出现了天花乱坠，地涌金莲，紫气东来三万里的神奇景象，让全世界的人再一次的跪拜下来，向心中的信仰祷告。

　　而任老太爷的识海中同样出现了那扇大门，被左小右及时阻止后，任老太爷果断放弃成为这方世界圣人的机会，开始体悟和巩固圣人的神通。


第十章 拓展乾坤界

　　“老公，你感觉到了吗？”左小右走到海水泳池边的时候，珊珊满脸惊恐的从水里跳了出来，那条鱼尾在离开海水后，立即变成了一双白嫩修长的美腿，这是珊珊多年修炼的成果，她已经变成了海陆两栖物种。

　　在水里，下半身就会变成鱼尾，但是在陆地上，就会变成人类的双腿，这种奇特的神通只有珊珊这人鱼一族才做的到，也算是一种修炼后的族群特性。

　　“刚才有好几次特别巨大的威压，好吓人！”珊珊跑过来抱着左小右胳膊：“我都吓尿了。”

　　“……”左小右有些无奈、有些宠溺的揉揉珊珊的头。这丫头，都过去这么多年了，还是像当初一样蠢萌蠢萌的，一点都没长大。

　　“别怕。”左小右安慰道：“那是我的修为有了突破，影响了天地秩序，才会出现之前的威压。”

　　“啊？”珊珊双目圆睁，惊讶的道：“刚才是老公做的？”

　　“不是做的，只是修为突破，法力控制不住，天地受到影响的关系。”左小右的大手在她翘臀上拍了下：“都上岸了，也不知道围条毛巾。”

　　“哎？”珊珊低头看着自己光溜溜的屁股，傻乎乎的嘿嘿一笑，扑到左小右身上，双腿紧紧缠着他的腰：“亲爱的，我们来生美人鱼吧！”

　　“不急。”左小右在她充满弹性的肉臀上抓了几下，道：“给你个好吃的。”

　　“好吃的？”珊珊眼睛一亮：“是什么？”

　　“看！”一个硕大的桃子出现在左小右手中。

　　“哇！”珊珊惊呼一声：“好大的桃子！”

　　把桃子抢过来：“这么大的桃子，哇！好香啊！”

　　桃子散发出的甜香让珊珊忍不住狠狠咬了一口。

　　真的是水嫩多汁，香甜无比，珊珊忍不住一口又一口，短短十几秒就把整只桃子吃了个干净。

　　桃核被左小右收起来，问道：“现在感觉怎么样？”

　　“感觉？”珊珊身上冒着热汗：“热热的，有一种想飞起来的快感。”

　　左小右微微一笑：“那就飞吧！”

　　“飞？”珊珊微愕，但很快就感觉脚下生风，身体缓缓飘了起来：“啊！？我……我真的飞了！？”

　　看到珊珊光着屁股，左小右无奈的一抬手，凝出一身衣服套在珊珊身上，让她像仙女似的在别墅上空飞来飞去，但是珊珊很快落到了地面上：“好脏啊！还好臭。”

　　珊珊身上的有害物质被排出了体外，那种味儿……

　　左小右忍俊不禁，立即凝出水来，帮珊珊冲洗了一番，最后用了半瓶的沐浴露，才把身上清洗干净。此时珊珊全身无比的舒爽，有种飘飘欲仙的快感。

　　她就是再笨也知道事情不对了，连忙问道：“老公，你给我吃的是什么桃子啊？”

　　“仙桃。”左小右微笑道：“看过西游记吗？”

　　“看过电视剧。”珊珊答完，惊讶道：“难道是蟠桃园的仙桃？”

　　“没错。”左小右含笑点头。那些仙桃都在乾坤界当中，因为在和露西经历了无数个宇宙纪的战斗，导致乾坤界中的仙桃已经成熟了不知道多少茬？幸好乾坤界中有很多的女仙负责打理，把那些仙桃都储存了起来，之前左小右进入了乾坤界查看一番，发现仙桃的计量单位已经变成了‘兆’，他留给女仙们的空间装备已经装不下了，而那些装不下的，都被女仙自己吃了……

　　左小右并没有责怪她们，产能过剩，扔了也浪费，给她们吃掉，还能提升修为，何乐而不为呢！

　　现如今这些女仙们吃了大量的仙桃，虽然基本上都是三千年和六千年的，但吃得多了，量变积累为质变，现在这些女仙们修为最低的都是大罗金仙，最高的甚至已经达到准圣初期。

　　乾坤界中有十万女仙，如今大罗金仙九万八千，准圣初期也有两千。如此恐怖的修为，在乾坤界中竟然只是负责打理此界事务的打工妞儿，仔细想想，左小右现在的势力就算放到洪荒世界，也足以称霸一方了。

　　不过这些女仙和殷素素一样，空有修为，却没有相应对的神通法术，只会在乾坤界中飞来飞去，控制一下天气的变化，让那些天材地宝能生长的更好。

　　说起天材地宝，经过无数个宇宙纪的进化，有些已经进化为混沌级别的材料，若是用来炼器，绝对能够打造成混沌级别的灵宝，比左小右目前所拥有的一切先天至宝的品级还要高。

　　不过左小右的炼丹、炼器、阵法的实力还没有达到那个层次，通天教主只是圣人修为，他的炼器术根本就没有推演到混沌级别，这些只能靠左小右自己去摸索。

　　好在他现在有着用不完的材料，如今恢复到圣人级修为，虽然距离自己的巅峰还相差百倍以上，但境界方面已经够用了，等这个世界完结，下个世界就是奖励界，在那个世界，他没有任何任务，可以拥有无限的时间，到那时，封印完全解除，他就可以最大限度的提升自己在综合方面的实力。

　　露西那种情况，他不容许再次出现，所以他要开发自己的无敌杀手锏！

　　他需要下个世界的时间。

　　现在这个世界的污染已经杜绝90%以上，按照现如今的计划进度，再有十几年就能将这个世界的污染完全杜绝。到那时，核污染、核辐射就将不复存在，人类可以尽情的开发核能，哪怕爆炸了也没关系，反正有处理器，能把这些泄露的辐射和污染完全清理干净。

　　考虑到还有十几年时间，在不确定能不能抽中珊珊的前提下，左小右提前把一颗九千年仙桃给她服下，这样一来，就算最终没有抽中她，未来某一天，当他拥有了穿越世界的能力之后，他才有回来见她的可能。

　　当然也有人会问，为什么不怕珊珊放进乾坤界里带走呢？

　　答案有点残酷，因为抽奖名单虽然会调整，但是一些主要人物在名单中是不能调整的，而珊珊作为《美人鱼》当中的第一女主角，只要她不是自然死亡，注定会出现在抽奖名单上，所以左小右无法将她通过乾坤界带走。

　　但是那些榜上无名的人物就没有问题了。

　　这些都是小黑对他的解释，但他总觉得小黑是不断的在弥补穿梭器的BUG，比如当初他得到观音的玉净瓶时，玉净瓶中的空间就可以带走一些东西，但小黑以玉净瓶中灵气太浓，普通人进入其中会被撑爆为由，让他无法带人回去。

　　后来有了乾坤界，他又有了如上的借口，让左小右无法把主要任务通过乾坤界带走。

　　面对左小右的质疑，小黑只是嘿嘿笑了两声，给了两个字的回复：“你猜！”

　　猜你妹！

　　左小右对小黑已经不抱希望了，这家伙比猴儿还精，就像咱们的党，政策特别灵活，没有永远有效的政策，只有与时俱进，不断调整的政策。

　　说难听点，就是流氓政策。

　　对我怎么有利怎么来！谁管你外人怎么想。

　　唉！看到祖国有这么一个流氓的党……我就放心了！

　　吃了九千年仙桃，珊珊已经与天地同寿，日月同庚，拥有了神仙一般的神通，在这个世界，没有人能够威胁到她，哪怕是核弹也不行。

　　兴奋地珊珊和左小右造了一次小鱼，被左小右杀的落花流水，跑回泳池休息去了。

　　左小右也没闲着，他跑到宇宙深处去开辟了一个巨大的天地，大小和太阳系差不多，然后将这方刚刚形成的天地收入了乾坤扇中，与乾坤界融合到了一起。

　　如今乾坤扇已经进化为先天至宝，而乾坤界太小，不利于未来的发展，左小右便将乾坤界进行了扩充，可以容纳更多的天材地宝，那些大罗金仙、准圣的女仙也可以拥有更多、更广阔的空间，这对她们的心境有着很好的提升作用。

　　生活的世界越大，眼界和心胸就越宽广，这一点可以从大国和小国的国民特性探寻一二。大国的国民，心胸都很开阔，能容纳不同的事物；而小国国民则心胸狭窄，不能容忍不同于他们的事物，最典型的就是棒子和脚盆鸡，国土面积不大，民族单一，导致这两个民族虽然团结，但是心胸狭窄，不能容人，一遇到点对他们不好的事，就要死要活的，让人耻笑。

　　乾坤界以前虽然是地球的四倍大，但对十万女仙来说太小了，现如今乾坤界扩充到太阳系那么宽阔，虽然灵气和龙气有些分散，导致浓郁度下降，但潜力更大，女仙们也可以放开手脚，在偌大的乾坤界中畅游。

　　因为乾坤界的扩大，导致乾坤界的地理地貌、气候环境也发生了巨大的变化。以前的气候稍显单一，但现如今，乾坤界已经拥有了所有不同类型的自然气候和自然环境。很多地方都是不适宜人类生存和居住的，比如火山地区、冰雪地区、沼泽地区等等。

　　但正因为有了这些不同的气候区域，导致乾坤界中天材地宝的类型更加丰富，对左小右的未来产生了巨大的帮助。


第十一章 抽奖结果

　　拓展乾坤界用掉了左小右十年时间，等他将乾坤界拓展完成，并将天材地宝进行了扩散之后，地球上的环境已经达到了99%的告别污染。

　　这最后的1%出在了三锅那里。

　　三锅，奇葩的三锅，有点什么奇葩事，你一想三锅，肯定是他。

　　这三锅因为种姓制度，导致社会阶层等级森严，偏偏三锅又不搞计划生育，教育方面也做的不够好，导致素质低下的人很多，尤其是那些穷人，根本就没有安身之所，很多人甚至在公共场所搭帐篷活着，要是遇到政府强拆，就会提前自己拆掉，等政府强拆完，再把帐篷搭起来。就这样日复一日，年复一年，一辈子就这么过去了。

　　所以三锅的民族是安贫乐道的民族，是认命的民族，所以很多污染油然而生，却得不到很好的解决。

　　面对这些奇葩的三锅，左小右二话不说，直接联合了中国，出动非洲的部队，对三锅进行了全方位的军事侵略，推翻了三锅的政府。

　　但是三锅的领土都被中国占去了，非洲政府一寸土地也不要，他只有一个要求：全面解放三锅，让三锅的人民都能生活在干净、健康、稳定的社会之中。

　　此时非洲政府通过多年移民，以及多婚多育政策，导致国内人口已经突破了十亿，其中有七亿都是中国人，所以非洲和中国其实没什么两样。

　　两个国家共同合力，共同建设三锅。

　　以两个庞大国家的建设实力，短短十年时间，三锅的生活就完全改变了。不过三锅这里的人口有点多，不得不通过移民，由非洲和中国西北地区接收了一部分，这样一来，三方之间就达到了一个很好的均衡状态，污染的问题也更加快速的得到了解决。

　　随着这方世界变得越来越纯净，地球上的物种似乎也得到了进化，很多物种都变得越来越大，而且灵气也越来越足，尤其是那些药材，药效变得比左小右刚来这个世界的时候要充足了三倍有余，很多生命的寿命也越来越长，现在已经有上百万人活到了150岁以上，非常恐怖。

　　现如今，四十岁还属于年轻人，五十岁到八十岁属于中年人，八十岁以上才属于老年人，那些活了一百多岁还身子健朗的，就是……呃，老不死了。

　　当然，生命的寿命延长，对万物都是一件好事，尤其是对人类来说，很多的年轻人要想了解一百年前的社会风俗习惯，以及一百年前发生过的一些事，去找那些一百多岁的老人就够了，他们都是活着的历史。

　　最惊奇的还是那些人鱼，人鱼的寿命本就很长，是人类的1.5倍，自从全世界的环境越变越好，大海也变得越来越纯净，这直接导致人鱼族的寿命再一次的得到了延长。

　　当初那些被困在破船上的人鱼们，除了那条老人鱼之外，全部都还活着。因为没有了那些该死的声呐装置，让这些人鱼时不时的就会跑到岸边找珊珊叙旧。

　　珊珊对这些老朋友的到来，自是欣喜异常，每次都会留这些人鱼在别墅多住些时日。别墅里的泳池很大，里面也都是海水，只要不超过十人，足够他们在这里的居住。

　　一百多年来，当初的那只章鱼人已经变成了中年章鱼，只看脸，和当初人类四十岁的容貌差不多，看来还能再活个一两百年。当然，其他的人鱼也是。

　　随着这个世界的净化任务即将完成，左小右也开始安排起了后手，他的后手就是就是那一百个终结者。一旦他离开了，这一百个终结者会留在这个世界，帮他继续掌控非洲和他在这个世界所得到的资源。

　　现在的非洲共和国，就是当初由终结者组成的武装部队打下来的，打下来之后，国王也由一个终结者担任。

　　左小右没有登上王位，汇聚龙气。因为就算统一的这个世界，得到的龙气对他来说也是杯水车薪，还不如和智子她们修炼大道内经来的实惠。

　　事实也正是如此，依靠着百年大道内经的修炼，他和智子、小倩齐齐步入圣人之境，之后任老太爷也借助三人的血液，成功晋升圣境，这样一来，左小右目前拥有的综合实力，并不比失去后土之前差，反而有所增益。

　　就这样，在左小右来到这个世界150年的时候，世界上最后一丝污染被消灭了。

　　“完成主线任务2：让世界彻底告别污染。”

　　“所有主线任务完成，宿主幸运值+1%，获得抽奖机会一次，手表空间扩充至31立方米。请问宿主是否立即回归？若不立即回归，24小时之后强制回归。”

　　“不立即回归。”

　　“开始抽奖！”

　　第一时间，左小右选择了抽奖。

　　“进入抽奖大转盘，此次出现奖品：

　　物品类：声呐装置，烤鸡配方，李若兰的手表，郑总的飞行器；

　　能力类：八哥的喷墨，刘轩的商业头脑，人鱼师太的凝水成像，珊珊的高音；

　　现金类：2015年10美元购买力，2015年100美元购买力，2015年10，000美元购买力，2015年1，000，000美元购买力；

　　人物类：珊珊，李若兰，八哥，人鱼师太。”

　　指针开始旋转，这次，左小右目不转睛的盯着大转盘，尝试着控制指针的走向，但是直到最后，他都没能成功。

　　“恭喜宿主抽中珊珊。”

　　就在此时，海水泳池里的珊珊感觉到了一种莫名的异常，但这种异常转瞬即逝，让她以为是错觉。

　　“果然不行。”另一边，左小右看到抽奖所得，无奈的摇了摇头。本来他想控制指针抽中刘轩的商业头脑，但最终还是没能如愿。

　　当然他不是不想抽中珊珊，只是让珊珊留在这个世界，会比抽中她更好。珊珊的实力太弱了，对左小右几乎没有帮助。

　　而且在左小右抽中的所有人物当中，珊珊的资质是最差的，除了占了‘美人鱼’这个种族的新奇之外，就没有其它值得称道的地方了。

　　因为左小右已经成圣，等级相差太大，无法和珊珊共修大道内经，所以珊珊的未来只能依靠自己的努力去提升，左小右最多就是多为她提供一些丹药，帮助她尽快的提升。

　　但珊珊存在着心境的问题，如果实力提升过快，没有相对应的心境，只会是一场灾难。

　　左小右经过长久的思索之后，走到珊珊面前，道：“珊珊，我想送你去一个地方。”

　　“什么地方？”

　　乾坤界。

　　看到一望无际的大海，珊珊惊讶的哇了一声：“好宽阔的大海！咦？好浓郁的灵气啊！”紧紧抱着左小右的手臂：“老公，这是哪里？”

　　“这是乾坤界。”左小右微微一笑：“我创造的世界。”

　　“老公创造的世界？”珊珊愣了下，哇的一声惊呼：“老公，你已经能够创造世界了吗？你好厉害！”

　　左小右微微一笑，道：“不过这个世界没有生灵，海虽大，只有你一人却是显得空旷了。”

　　“海里没有鱼吗？”珊珊愕然。

　　“不说鱼，就是微生物也没有。”左小右摇摇头，道：“我在创造这个世界的时候就设定这个世界不会自动衍生生灵，但是这个世界的物质却可以不断地提升品级。你跟我来。”

　　左小右挽着珊珊的手去了天宫，刚刚到达天宫，这里的女仙们就纷纷上前行礼：“陛下。”

　　左小右含笑点头，道：“今天你们更漂亮了。”

　　“嘻嘻，多谢陛下。”女仙们很高兴，自从左小右将她们带到乾坤界之后，她们就没有再受到过任何的欺压。在这里，没有谁可以管到谁，她们只听从左小右一人的命令行事，每个人都可以活的很有尊严，除了做好自己该做的事，剩余的时间，可以让她们自由随意的安排。

　　左小右把外界很多的娱乐玩法带进了这个世界，哪怕在这个世界生活了无数个宇宙纪元，她们也没有为自己活得太长久而感到厌倦，因为这些游戏真的很好玩，哪怕玩到天荒地老，也不会觉得厌倦。

　　最重要的，左小右对她们非常好，哪怕犯了一些小错，也不会惩罚她们，不过犯了大错的话，左小右就会把她们关进小黑屋，根据不同的罪责，判定关押的时长。

　　小黑屋真的太可怕了，那些经历过小黑屋的女仙出来后，大部分都出现了精神失常的状况，需要经过很多年的调节才能恢复过来。这样的手段也是让那些女仙都不敢犯下大错，想想那些进入过小黑屋的女仙，她们就不寒而栗。

　　但只要不犯大错，这里就是天堂，哪怕遇到左小右，也可以嘻嘻哈哈的聊上两句：“陛下也更英俊了呢！”

　　“哈哈，我喜欢。”左小右笑着捏了捏几个女仙的脸颊，捏的女仙娇靥绯红，眸若春水。

　　“老公，她们是谁？”看到这一幕，一脸蠢萌的珊珊抱紧了左小右的胳膊。

　　眼前这些女人太漂亮了，她感受到了天塌一般的‘鸭梨’。


第十二章 回归

　　“她们是仙女。”拍拍珊珊的手，左小右道：“很久以前，这个世界只有地球的四倍大小，那时候她们就进入了这里，帮我管理这个世界。不久前，我重新开辟了一个太阳系大小的世界，和这个世界进行了融合，然后就变成了现在的样子。”

　　“仙女？”珊珊还是不能理解：“她们都是哪来的仙女？老公你说很久以前，又是多久？”

　　“多久？”左小右略作思索，摇摇头：“记不清了。”

　　和露西那一战打的实在是太激烈了，完全失去了时间的概念，他只记得他和后土联手，和露西毁灭了一次的宇宙，然后宇宙又在一点点的生长，再被毁灭，再生长，如此不知道有多少次，那真是一个不记年的时期，再加上乾坤界里的女仙又在一直吃着过剩的仙桃，最后十万最低等的女仙全都吃成了大罗金仙甚至是准圣，而且还剩下数以兆计的仙桃。

　　这种时间真的是无法统计，不可能记得清。

　　“连老公都记不清，看起来真的很久了。”珊珊对左小右还是很了解的，相信他不会骗自己：“那她们都是哪来的女仙？”

　　“她们是我在《大闹天宫》的世界带来的。”左小右挽着珊珊的手，道：“珊珊，接下来，我要告诉你我真实的来历，以及你未来的命运。”

　　“咕噜！”珊珊下意识的咽了口口水，这还是左小右第一次这么严肃的对她说话，她有点紧张。

　　左小右拉着珊珊的手，一边在天宫中游荡，一边讲述他的来历。随着他身上的神秘面纱一层层被剥落，珊珊的心情也一再的随之变化，到最后，珊珊完全是一副蠢萌的样子。

　　脑子里只剩一个念头：难怪老公以前不要我迷恋他，原来老公真是个传说……

　　“我……”珊珊难以置信：“真的是一部电影里的人物？”

　　左小右点了点头。

　　“那我最后的结局是什么？”珊珊问道。

　　“你去追杀刘轩失败，反而爱上了他，最后你们结为夫妻，当然你们的族人也得救了，只是依旧有很多人死掉了。”左小右道。

　　“为什么？”珊珊大惊：“他们为什么会死掉？”

　　“因为有个女人正在研究美人鱼，刘轩泄露了你们在那艘破船上的消息，那个女人就带了很多人去捕杀你们。”顿了顿：“在这次捕杀过程中，你也差点死掉，只是被及时赶来的刘轩救了，那个女人也被绳之于法。”

　　“干得好！”珊珊很解气：“那个女人就该被审判！”

　　“呵……”不知不觉已经走到了凌霄宝殿，左小右道：“现在你已经知道了我的来历，而你因为被我抽中，所以以后就会永远的跟随我，永远不分开。但你现在的实力太弱，所以我想把你放在这边，一是这里的灵气充足，你修炼起来会更快速，二是这里有十万女仙，而且有很多的蟠桃，可以让你快速提升，也不至于寂寞。”

　　顿了顿：“这里有很多的天材地宝，我以后会经常来这边磨练自己的丹器阵三道，顺便陪陪你，你说好吗？”

　　珊珊点了点头：“好。”

　　“哦？”左小右有些意外，笑道：“这么痛快？”

　　“因为我很弱啊！”珊珊道：“我会努力修炼，让自己早点强大起来，到时候我就能帮助老公了。”

　　“就这么简单？”

　　“不然呢？”珊珊眨眨眼睛，一脸蠢萌。

　　“……”

　　左小右笑了，揉揉她的小脑袋：“我来为你介绍一下乾坤界的地理环境和结构。”

　　随着左小右的介绍，珊珊渐渐了解了乾坤界的历史和环境，以及各种需要注意的事项。

　　另外左小右将十万女仙汇聚起来，让她们认识了一下珊珊。

　　眼前的十万女仙最次都是大罗金仙高阶，而珊珊也就是刚刚达到天仙级别，相当于十万女仙当初进入乾坤界时的级别。区别是珊珊有左小右给的修炼法诀，所以在法术方面，珊珊要比十万女仙强的多。

　　但十万女仙都不是战斗女仙，没必要去学习那些攻击性的法术。更何况，她们好歹也是大罗金仙和准圣，真要是遇到打架，哪怕是行云布雨，用雨水也能把敌人淹死，至少对付现在的珊珊没有任何压力。所以珊珊鸭梨很大。

　　说起来，女仙都属于下人级别，而她则是女主人，可是这些下人一个个都比她强，主弱臣强，珊珊有种汉献帝的赶脚。

　　就在珊珊这么想的时候，左小右一番话却让她感动了。

　　“珊珊是我的追随者，也是我在刚经历那个世界的妻子，地位等同后土，你们以后要像尊重后土一样尊重她，明白吗？”

　　“是，陛下。”十万女仙齐声行礼，那种场面真的很让人震撼，至少珊珊就被震撼到了。

　　但是她很感动：老公还是维护我的。

　　但也有个问题，后土是谁？

　　“老公，后土……”

　　“后土是你一个姐姐。”左小右眼神平静的如同死水：“以后你们会见面的。”

　　“哦。”珊珊觉得不对劲儿，但她的直觉告诉她，不要追问下去，不然会有麻烦。

　　“对了，还有三个人你要认识一下。”左小右意念一动，智子、小倩和任老太爷出现在了乾坤界之中。

　　“左大哥（少爷）。”智子和小倩走了过来，任老太爷则行了一礼。

　　左小右含笑点头，然后指着珊珊，道：“认识一下吧！我新的追随者。”

　　“哦？”智子和小倩都有些惊奇，没想到这个世界抽中的竟然是珊珊这条美人鱼。

　　三人只看了一眼，就知道珊珊目前是天仙的修为，不过这也是借助了仙桃的效果，三人都觉得珊珊的修为太弱了，对左小右好像没什么用处。

　　但既然已经抽中了，未来她们就是好伙伴，该有的友善还是要有的，毕竟，当初三人被抽中的时候，还不如珊珊呢！

　　“珊珊妹妹你好。”智子和小倩主动向珊珊释放了善意，女人本就容易亲近，三两句话之后，三女就叽叽喳喳的热聊起来。至于任老太爷……老朽是管家，嗯，管家。

　　因为都是左小右抽中的追随者，再加上三女都是那种心地善良（智子：我善良吗？）的人，所以聊着聊着就成了多年好姐妹一般的感情，任老太爷则是以老奴自居，称珊珊为小姐。

　　虽然小姐这个词儿在现代变成了不太光彩的称呼，但任老太爷是民国时期的人，那时候的小姐代表着大户人家的千金小姐，相当于《僵尸先生》中的任婷婷。

　　所以小姐这个词在任老太爷看来是个尊称，珊珊自己也是个大咧咧的性格，对称呼什么的并不在意，很愉快的接受了‘小姐’这个称谓。

　　时间过得很快，24小时的滞留时间结束，众人虽然依旧在乾坤界中，却已经脱离了《美人鱼》的世界，返回了凉山。

　　“回来了。”左小右对四人道：“管家，你先跟我出去。智子、小倩，你们在这陪珊珊好好转转，饿了就吃点仙桃，仙桃储存太多，多吃点，去去库存。”

　　“左大哥放心，我们一定敞开了吃。”智子笑道。

　　小倩和珊珊也笑着答应。

　　三女留在乾坤界，左小右带着任老太爷回到了熊猫居之中。任老太爷本身就是熊猫居的管家，刘天仙和刘妈妈早就认识，所以左小右才会带他回来。智子和小倩却从没和刘天仙见过面，反正只是生命中的过客，没必要相见。

　　至于珊珊，虽然刚刚抽中，但因为有外人在家，左小右不好让她出现，等抓紧时间把刘天仙和刘妈妈的药丸弄好，送两人了开后，再让珊珊出来不迟。

　　今天是腊月二十二，明天就是小年了，小年过后，距离春节就只剩下一周时间。这段时间，村里的超市进了很多的年货，供凉山村的村民采购。这超市是左小右开的，什么都卖，完全服务于凉山村的村民。快过年了，这些天村民们在超市买了很多的新衣服、新鞋子，以及各种吃喝的年货。有些闲钱多的村民还买了一些珠宝首饰，给自家婆娘或女儿戴上。

　　多年来，凉山村的村民还是第一次过上一个完全不需要外出，完全不需要等待家人归来，就已经团圆的新年，而且家家户户住上了二层小楼，生活环境和生活质量也得到了极大的改善，这样的日子是很多村民做梦也没想到的。

　　所以在小年这天，村民们高高兴兴、热热闹闹的收拾家里家外，把家里家外打扫的干干净净，然后用大喇叭通知左小右，让左小右下山，去各家各户的吃饭。

　　小年是汉民族的传统节日，也叫送灶神，俗话叫送灶王爷。这个节日不管南方还是北方，只要是有汉人的地方，就一定存在。

　　不过凉山地处盆地，而且属于盆地中最偏僻的地方，所以在凉山，对小年并没有外界那样看重，没有送灶王爷的祭祀活动，只是简简单单的打扫一下卫生，做点好吃的，就算过去了。

　　左小右被村广播喊着去吃饭，知道逃不了，干脆就带着刘天仙和刘妈妈去感受一番凉山村的小年。

　　然后母女俩算见识到了。

　　连着好多村民家的转悠，又吃又喝的，最后喝的晕乎乎的回到了熊猫居，晕乎乎的脱衣泡澡，晕乎乎的摸到了一个男人……



第三十三界 奖励界（叁），画壁


第一章 羞窘母女

　　吃早饭的时候，看到刘天仙和刘妈妈一脸羞窘欲死的样子，以及管家面无表情的样子，左小右干笑两声，道：“阿姨、茜茜，你们也别太放在心上，管家上了岁数，已经没有男女那些事的心思了，所以昨晚的事完全不用放在心上。对不对，管家？”

　　“是。”管家面无表情的道：“老朽已经八十几岁了，早已没有了男女之情，两位不必放在心上。”

　　昨天晚上，刘天仙和刘妈妈醉的不行不行的，然后被任老太爷掺着回房间休息，但母女俩酒后乱性，拽着任老太爷不让走，还扯了衣服，缠着缠着缠累了，这才抱紧了睡觉。结果今天早上起来一看，任老太爷正一副被摧残后的老菊花模样，把母女俩吓了一跳。

　　虽然事情经过已经解释清楚了，但是想到自己母女居然对一个八十多岁的老人做出这种事，母女俩就羞窘欲死，要不是离开凉山不容易，她们早就没脸待在这了。

　　……

　　……

　　……

　　事情表面是这样，其实一切都是左小右的手段。任老太爷可是圣人，怎么可能被两个普通女人缠住。他只是利用这件事，让刘天仙和刘妈妈早点离开凉山，有她们在这，很多事真的不太方便。比如珊珊，她们不走，珊珊就不能出现在凉山村，所以刘天仙和刘妈妈必须走。

　　但是要怎么才能让她们尽快离开？首先是药丸必须尽快准备好。这当然不是问题，问题是就算给了她们药丸，要是她们在这住的太舒服，不想离开怎么办？

　　所以左小右就委屈了任老太爷一次，任老太爷自己没有任何问题，他是对左小右最忠心的人，再加上他的确没有男女之情，被两个女人搂一晚又能怎样？

　　演戏演全套，今早那备受摧残的样子，以及现在面无表情的样子，都让刘天仙和刘妈妈又羞又窘，坐立不安，想到还有一段时间要和任老太爷生活在一起，她们就浑身不得劲。

　　“小右，你那个药丸还要多久能配出来？”早饭后，刘妈妈忍不住问道。

　　“哦？”看到她和刘天仙都是一脸急着走的样子，左小右略作思索，道：“我尽快在三天内做出来，不过药效比我说的要弱一些，你们以后要多吃几次才能达到效果。”

　　“没关系，那就麻烦你了。”刘妈妈真是一天都待不下去了，刘天仙更是如此，想到自己调戏了一个八十多岁的老头子，还抱着老头子睡了一夜……羞愤欲死啊有木有？

　　不过也幸亏是个八十多岁的老头子，要是年轻十几二十岁，保不齐她们母女都危险了。

　　还有，如果昨晚是左小右……

　　想到这种可能，刘天仙就心里一跳，急忙把这种念头从脑海中赶跑。

　　左老师是珊珊的男朋友，我不能对不起珊珊。

　　浑浑噩噩的，三天过去了。这天，左小右拿着两个装满了小中药丸的玻璃瓶走过来，道：“阿姨、茜茜，这是你们的药，蓝色的是阿姨的，透明的是茜茜的。”

　　“这种药真有那么神奇吗？”看到这些绿色的小药丸，刘妈妈有点不敢相信。

　　“吃吃看不就知道了。”左小右淡淡一笑，道：“以后每三天吃一颗，全吃完就差不多了。”

　　“三天一颗吗……”刘妈妈大概数了数，这一瓶里大概有一百颗小药丸，够她们母女吃上十个月了。

　　“还有别的注意事项吗？”刘妈妈问道。

　　“吃完之后会排出一些体内的有害物质，所以吃之前，最好找个有卫生间的地方，服药后半个小时，药效会挥发干净，那时候你们需要洗个澡。”左小右叮嘱道。

　　母女俩点了点头，但为了保险起见，刘妈妈还是和刘天仙在这里吃下了一粒，然后就感觉到一股暖流在体内流来流去，非常舒服，但同时也有一种不好的东西被这股暖流朝着体外排挤，渐渐地，母女俩闻到了一股恶臭，不由睁开了眼睛。

　　“啊！？”她们竟然看到自己身上糊了一层又黄又黏的东西，非常的恶心，刺鼻的味道让她们几乎呕了出来。

　　“快！快洗澡！”母女俩都受不了了，幸好她们听从了左小右的建议，吃之前钻进了卫生间，并脱光了衣服，此时一个站在大花洒下，一个拿着喷头，往身上浇水，沐浴露不要钱的往身上抹，母女俩帮着忙的相互搓洗，足足忙活了大半个钟头才清洗干净。

　　“要死了。”刘妈妈上了年纪，这么洗澡也挺费力气的，为了浴袍走出来，就往床边一趟：“妈得歇会儿。”

　　刘天仙擦拭着湿漉漉的秀发，道：“妈，你发现没有，你现在皮肤好多了，脸上的鱼尾纹都浅多了。”

　　“是吗？”一听这话，刘妈妈赶紧坐起来，走到镜子前照了照，这一看，当时愣住了。

　　比起一个小时前，她发现自己的脸一下子年轻了四五岁，不但抬头纹浅了，一直困扰她的鱼尾纹也几乎看不到了。

　　“效果这么好！？”刘妈妈都不敢相信，赶紧扭头看了下女儿，这一看，顿时惊艳无比：“茜茜，你现在也漂亮多了。”

　　刘天仙抚摸着自己的脸颊，甜美的笑了。刚才她就在卫生间的镜子前看到了，她脸上的岁月痕迹消除了很多，现在她的样子完全就是三年前的自己，而且皮肤也光滑多了，虽然还比不上白珊瑚、张家姐妹，但也比之前的自己好了很多。

　　这只是吃了一颗药的效果，想到以后还要吃九十九次，刘天仙开始憧憬，那时的自己会美成什么样？

　　“唉！”刘天仙正憧憬的时候，却听到刘妈妈一声叹息。

　　“妈，你叹什么气啊？”

　　“妈是觉得可惜啊！”刘妈妈叹道：“小右这么好的孩子，年纪跟你也差不多，要是早个十年提前认识，他肯定就是妈的女婿了。现在倒好，全便宜了珊瑚，太可惜了。”

　　“妈，说什么呢！”刘天仙娇嗔道：“这是珊瑚和左老师的缘分，当初珊瑚跟着一个小剧组来到凉山拍戏，片酬不高，条件还很艰苦，但她就是来了，还遇到了在这隐居的左老师。这种事肯定轮不到我。”顿了顿：“更何况我们现在不是也认识了吗！做朋友也挺好的。”

　　“唉！妈还是觉得可惜啊！”刘妈妈还是不甘心：“这么好的女婿，全世界也找不到第二个了。”

　　“好了。”刘天仙挽着刘妈妈的手臂，道：“天底下只有一个左老师，总不能全世界的女孩都嫁给左老师吧！那世界得乱成什么样？您就别多想了，我们收拾收拾，早点回京吧！”

　　刘妈妈叹了口气，道：“好吧！咱们准备回去吧！”

　　药到手了，为了避免每天和任老太爷相见尴尬，母女俩立即提出了告辞。左小右没留她们，趁着还有三四天就过年了，早点把她们送走，也好早点准备过年。

　　左小右亲自把母女俩送到了县城里，然后开着改造的军用悍马送母女俩去了市里。今天回京的航班已经没有了，母女俩只能买了明天的机票。

　　左小右帮母女俩在一家酒店开好了房，然后就告别了两母女，返回了凉山。

　　母女俩第二天登机，平安抵达了京城，并打来电话报了平安。虽然这次凉山之行出现了任老太爷这件‘意外’，但母女俩总体上还是享受了一次完美的假期，尤其得到了排毒养颜、缓解衰老的药。有了这些药，刘天仙的星路会更加的顺畅，刘妈妈也能多帮帮女儿。

　　母女俩离开梁山后，左小右这边总算轻松了，第一时间就把珊珊三女从乾坤界放了出来。

　　因为见到了乾坤界中的诸多美景，熊猫居这里反而没有让她过多的惊叹，而且凉山这边没有海，对美人鱼来说，没有海水会非常不舒服，这么一来，左小右只能让智子和小倩带着珊珊去日本扫货，顺便在海里泡泡。

　　这么一来，智子和小倩、珊珊连春节都没过，跑的干干净净。

　　左小右哭笑不得，好在家里还有张家姐妹，有这对小姐妹陪着，左小右并不感到孤单。

　　今年凉山村的春节非常热闹，随着左小右惠及凉山村民的政策，在外地定居的梁山村民陆续有人返回村中重新定居。只要是凉山村的原住民，只要村里人都能作证，就能分到一套免费的二层小楼，而且学校的教育也越来越好，这样一来，今年凉山村的村民已经扩充到了五百人以上，虽然还是个小村，但真的比往年更有人气了。

　　而且村民们在村子里都能过上好日子，孩子的教育问题也没有问题，村民们都留在了村子里，以后肯定会越来越兴旺。十年后，二十年后，相信村里的人口一定会突破千人。

　　当然，达到千人就够了，人太多，村子里就养不住这么多人。到那个时候，左小右就不得不采取一些措施来控制人口。但那是以后的事，眼下他正在享受春节的气氛，享受每一户村民的邀请和庆祝。

　　新的一年了，2018年，狗年到来了。


第二章 票房奇迹

　　《画皮》、《画壁》、《煎饼侠》，这是下一个奖励界的名单。

　　左小右略作考量，便选择了《画壁》。

　　首先是《煎饼侠》，一个靠着大量笑星堆积成一个故事的电影，好玩是好玩，但太没意思了，PASS！

　　然后是《画皮》，理由很简单，赵薇和周迅不是他的菜，PASS！

　　那么《画皮》和《煎饼侠》都不是左小右喜欢的，虽然《画壁》也算差强人意，但左小右对《画壁》中的‘仙境’有些兴趣。能在尘世间开辟出一方世界，那个姑姑的实力并不像电影中表现的那么简单。

　　还有曾志伟演的那个和尚，竟然和姑姑是老情人，也是不可思议。

　　不过……

　　《画壁》这个故事就是这点有趣，在仙界经历了很多之后，包贝尔演的书僮和邹兆龙演的孟龙潭都是留在了仙境的，但邓超演的朱孝廉在离开仙境，回过神来的时候，却发现书僮和孟龙潭都在庙里，那个和尚当然也在。

　　所以这个故事就有了两种可能，那个所谓的仙境，会不会是‘姑姑’的幻术？

　　世界上根本就没有所谓的仙境，一切都只不过是幻觉？

　　可是电影的最后，那个仙境还是出现了，而且未来走向和朱孝廉离开后完全相同，只是没有了留下的书僮和孟龙潭。

　　这就很有意思了，似幻非幻，似梦非梦。

　　所以在确定了这个世界之后，左小右立即拉着小倩观看这部电影。小倩最擅长的就是迷术和幻术，相信她看了之后，应该清楚电影里是怎么回事？

　　整部电影长达两小时，抛开特技模仿了魔兽、哈利波特等等，剧情其实还是很不错的，只是其中有些演员的选择不太符合左小右的审美观，比如孙俪，比如孙俪，比如孙俪……

　　好吧！孙俪实在不是他的菜，在《越光宝盒》里，他就把玫瑰仙子推了出去，还是通过取巧才通了关，现在要直面比玫瑰仙子还要丑了一些的芍药，累觉不爱。

　　电影看完后，左小右问道：“怎么样？看得出仙境是怎么回事吗？”

　　“的确是幻境。”小倩点了点头：“但是又和普通的幻境不同。”

　　“什么意思？”左小右不解。

　　“怎么说呢……”小倩想了想，凝出了一朵鲜花，道：“左大哥，你看这是什么？”

　　“花。”左小右道：“百合花。”

　　“对。”小倩微微一笑，然后对着左小右一点，左小右就感觉自己的大脑出现了一丝迷幻的能量，然后就看到这朵百合花变成了一个绝色美女，只是这绝色美女面无表情，双目无神，就好像一个没有灵魂的躯壳。

　　“左大哥，你看到了什么？”小倩问道。

　　“一个没有灵魂的女人。”左小右道。

　　小倩含笑点头，对着百合一指，这朵百合立即充满了灵性，但随即破碎，灵气完全融入了没有灵魂的躯壳当中，然后这个绝色美女活了过来，对着左小右挤眉弄眼。

　　左小右愣了下，觉得这不对劲儿，立即将脑中的迷幻能量驱散掉，然后就看到了一幅画，一幅凭空出现的画，上面画着一个女人，正是刚才那绝色女子。

　　“这是……”左小右好像明白了什么。

　　“这是一种高级幻境。”小倩道：“将一种生灵完全刻印在某件物品上，比如墙壁上，成为壁画，只要有人看到这幅画，大脑就会进入幻境。或者说，精神力进入了壁画的世界之中，除非精神力能够回来，不然外界的身躯就会变成植物人，直到衰竭而死。”

　　“原来如此。”左小右完全明白了：“简单来说，壁画的世界虽然是幻境，却是真实存在的灵幻之境，只要灵气不灭，就会永久的自我演化下去，而里面的生灵也都是真实存在，却无法脱离的灵体，对吗？”

　　“正是如此。”小倩含笑点头，道：“当然里面的灵体也可以脱离出来，只是没有适宜他们生存下去的环境，他们很快就会消散。”

　　顿了顿：“电影里的姑姑把所有人都杀掉了，但是最后能重新变出来，就是因为他们都是精神力，是虚幻的灵体，打散之后也可以重新凝聚，而且记忆也可以重新找回来。”

　　“明白了。”左小右点了点头：“说到底，《画壁》就是一个虚幻结合的世界，不过那个姑姑能制作出仙境，其修为恐怕不低。”

　　“如果是我的话……”小倩略作思索，道：“大罗金仙巅峰就能制造出这样的幻境，毕竟这种幻境需要依托一件外物，比如壁画、镜子、纸张等等，其本质已经类似于法宝了。并不需要额外浪费法力去凭空制造幻境。”

　　“大罗金仙巅峰……再富裕些，就当她是准圣好了，对我们来说也没什么问题。”说到这，左小右似是想到了什么，摇头一笑：“一个准圣制造这样的幻境，却对三个凡人以礼相待，还把自己手下的仙女送给他们享用，这个姑姑比我想象的要笨一点。”

　　“每个人的经历不同，想法就不同。”小倩微笑道：“她毕竟没有现代这样的资讯条件，又受限于古代那样的人文环境，想法自然会受到束缚，做出我们不能理解的事，也可以理解。”

　　左小右微微一笑，翘着腿，身体后仰，靠坐在沙发背上，仰望着天花板，轻叹道：“不知不觉，已经过去三十个世界了。”

　　小倩挽着他的手，轻声道：“不管以后还要经历多少世界，我和智子姐姐、珊珊妹妹，还有管家，都会一直陪伴在左大哥身边的。”

　　“我知道你们会一直陪着我，但我怕……”左小右的手紧了紧：“后土的事再次发生。”

　　“……”小倩沉默片刻，道：“如果是为了保护左大哥，我们……”

　　“不用说，我都明白。”左小右摇摇头：“但就算你们帮我度过了前面的灾难，以后那无数个世界，我又怎么面对？”

　　小倩无言以对。

　　“我很怕到那个时候没有将你们找回的能力，我更怕任务失败，永远失去找到你们的机会，如果这样的事发生……”

　　“左大哥，不要说了。”小倩扑到他身上，用嘴唇阻止了他。

　　良久，小倩双眸水盈盈的望着他，柔声道：“左大哥，你压力太大了，不要给自己太大压力，因为我们都相信，未来的某一天，后土姐姐会回来，所有失去的一切都会回来。”

　　“至少……”樱唇贴在他的耳畔：“为了不失去我们，左大哥也要振作起来。”

　　“你可是……”轻轻远离，四目相对，樱唇轻启：“我们的擎天柱。”

　　“如果你倒了，我们所有人都活不下去。”

　　“……”

　　左小右淡淡的笑了，双手轻轻捧着小倩的脸颊，两根大拇指在她脸颊上向耳根抚过：“说的我跟金三胖似的，金三胖就算死了，朝鲜人一样活得下去。”

　　小倩咯的一笑，看到左小右开起了玩笑，她就放心了。

　　这件事，小倩没有告诉智子和任老太爷，更不会告诉珊珊那个缺心眼。

　　现实和《美人鱼》的世界除了没有美人鱼这样传说中的生物，其它方面没什么区别，珊珊在现实中玩了几天，就觉得没意思，返回了乾坤界。

　　这个世界灵气一点也不充足，污染严重，闪闪觉得呛得慌，回到乾坤界后就好多了。赶紧吃了两个仙桃补补元气，随后就缩在大海里修炼。

　　哪怕可以在陆地上生存，但长时间不在大海中，难免会觉得精神不振，珊珊很喜欢在乾坤界的生活。这片广阔的海域都是她一个人的，想干什么就干什么，修炼起来也不用担心误伤，而且仙桃一大堆，只要她消化的了，随便她吃。

　　她太喜欢这种神仙的日子了，就是这个世界没有烤鸡，不然就太完美了。

　　时间不知不觉过了初五，过去这五天，中国的电影票房又开始爆炸，白珊瑚主演，星爷执导的电影上映，然后上映当天，就狂收4.2亿票房，三天票房破十亿，如今五天过去，票房已经破了十六亿，如此疯狂的票房，让整个娱乐界，甚至整个社会都在惊呼。

　　现在的星爷真是无敌了，票房号召力完全碾压整个演艺圈。

　　而白珊瑚受益于此，已经不能干坐家中过年了，所以在初三那天，就从家飞到京城和星爷会合，开始对电影进行新一轮的宣传。

　　这几天半夜，白珊瑚总是会和左小右通过电话抱怨：“累死了，今天一天跑了五个宣传，站在台上跟个猴儿似的让主持人调侃，我真想弄死他们。”

　　“……”

　　虽然一直在抱怨，但白珊瑚的精神状态却越来越好，电影不知不觉上映了半个月，在元宵节这天过后，电影票房已经突破到35亿，一举打破中国内地的电影票房，登上了至高王位。而且看这样的情况，电影票房绝对能突破40亿，甚至有可能达到45亿。

　　一部电影，45亿票房，再加上马刚那部十几亿的票房，白珊瑚只凭借两部电影就能进入60亿票房俱乐部，这简直就是个奇迹。


第三章 变戏法

　　新电影在刮起腥风血雨的时候，左小右也带着张家姐妹去电影院看了一场电影。的确是很好看的一部电影，原汁原味儿的星爷风格，再加上拍摄这部电影时发生的恐怖袭击，太多的话题可以炒作了，也难怪票房会爆炸式的增长。

　　为白珊瑚新电影贡献了自己的票房之后，时间也不知不觉到了进入下个电影世界的日子。

　　这天下午。

　　“打开空间壁障，进入电影世界——《画壁》。”

　　没有任何的任务，没有任何的时间限制，这就是奖励界的好处，只要左小右愿意在这个世界上待下去，他甚至可以待到天荒地老。

　　……

　　“救命啊！救命啊！”

　　山间小路上，一个面向凶恶的汉子双手反绑，大叫着逃命。

　　“你跑！我叫你跑！”

　　在他身后，一个穿着书生装的年轻书生手握大砍刀，累的气喘吁吁的追逐着。

　　在书生身后，还有个背着行囊的书僮跌跌撞撞的跟着，看他背后背着书篓，右手提着书箱，左手还提着包袱，真是难为他这样还追的上。

　　不知不觉，双手被反绑的凶恶汉子逃进了山间一座庙宇中，惊动了一个胖乎乎的老和尚。

　　“大师，救命啊！”看到和尚，凶恶汉子急忙躲在他身后，大呼救命。

　　“跑！你跑！我叫你跑！”那持刀书生闯了进来，气喘吁吁的站在台阶上。

　　“什么事？”和尚挂上佛珠，居中询问。

　　这时书僮跑了进来，大叫道：“大师，他是个贼啊！”

　　凶恶汉子急忙道：“刀在他手上，被绑的人是我。”

　　书生大叫道：“我们是先发制人！他才是贼！”

　　胖和尚笑呵呵的道：“他是贼，可是刀在你手上啊！”

　　书生愣了下，连忙解释：“刀是他的……”

　　话未说完，凶恶汉子已经挣脱了双手的束缚，朝书生扑了过来，就要抢夺拿把刀。

　　但下一刻，那把刀却神奇的出现在胖和尚手中。

　　三人都愣了一下，凶恶汉子不甘心，再次朝胖和尚扑去，但胖和尚却轻轻一闪，又躲过了凶恶汉子的扑击，这样一来，凶恶汉子知道遇到高手了，也不敢动了。

　　胖和尚呵呵一笑：“佛门没有什么兵兵贼贼的，贫僧法号不动，诸位就不要动了。”

　　三人都不敢动了。

　　胖和尚面露满意之色，道：“看来大家都饿了，我去弄点吃的，吃完再说吧！”

　　胖和尚转过身去，凶恶汉子眼中凶光一闪，再次朝胖和尚扑了过去，结果胖和尚挥刀一斩，吓的凶恶汉子急忙低头躲避，这回事再也不敢动了。

　　胖和尚双手托刀，看着凶恶汉子，笑道：“这把刀挺好用的，借我用用，好吗？”

　　凶恶汉子哪敢说半个不字，连连点头。

　　“谢谢，谢谢。”胖和尚笑着收刀，朝后门走去。

　　有胖和尚在，凶恶汉子再也不敢有什么冲突，靠着桌案坐了下来，那书生也在凶恶汉子对面的台阶上坐下，书僮连忙把汗巾送到书生手中，书生拿着汗巾擦擦脸上的汗水，书僮又递过来一个馒头，书生接过来咬了一口。

　　大概觉得味道不对，问道：“什么时候的？”

　　书僮一边整理箱子，一边道：“好像是……大前天的。”

　　书生眼睛一瞪，刚想把馒头吐出来，但是看到对面那凶恶汉子正一脸渴望的看着他，他就硬把馒头咽了下去，又咬了一口，馋的凶恶汉子只能咽口水。

　　书僮又递了一碗水给书生，书生喝了一口，舒服的吁了口气。此时书僮又拿起小扇为书生扇风，看的对面凶恶汉子又羡又妒又无奈。

　　“有人吗？”就在此时，庙外又走进一人，三人立即将头扭了过去。

　　只见一白衣书生迈步走来，手持白纸扇，气质儒雅，温润似玉，只看得书生心中赞叹：好一位如玉君子！

　　急忙起身，将馒头和水碗递给书僮，躬身行礼：“在下朱孝廉，敢问兄台姓名？”

　　“有礼了。”白衣书生躬身还礼，道：“在下左咛左小右，冀州人士，目前正在游学天下，路经此地，口舌干渴，便来讨一碗水喝。”

　　“原来如此，左兄请坐。后夏，快给左兄倒水。”朱孝廉道。

　　“是，公子。”叫后夏的书僮立即倒了一碗水，给左小右送来：“公子请。”

　　“多谢。”左小右含笑点头，接过碗来，不急不慢的温吞饮下，将水碗还给后夏：“多谢。”

　　“公子客气了。”见左小右温文有礼，后夏这个书僮很是高兴：“公子饿了吗？我们这里有馒头。”

　　“哈哈，喝了你们的水，我又怎能不有所表示。”左小右笑着从袖口中拿出一个油纸包，打开后，就见一只焦黄色的烤鸡散发出香喷喷的肉香，顿时让朱孝廉和后夏直吞口水，当然那个凶恶汉子更是馋的眼珠子都快凸出来了。

　　“这是我在野外抓的山鸡，烤制而成，虽然味道清淡了些，却也能饱腹，朱兄、后夏，都来尝尝。”左小右笑道。

　　“那就恭敬不如从命了。”朱孝廉和后夏有日子没吃肉了，在这荒郊野外能看到烤鸡，自是不会客气，立即动手撕下鸡肉，大快朵颐。

　　左小右一边和他们吃着烤鸡，一边看着那个凶恶汉子，扭头问道：“朱兄，对面那人是谁？我见其眼神凶恶狡诈，似非良善。”

　　“公子你看人真准。”后夏啃着鸡爪子道：“这人是个强盗，半路被我们遇到，还想打劫我们，还好我们公子聪明，先发制人，才把他制服。”

　　“原来如此。”左小右点了点头，对朱孝廉道：“朱兄，你我虽是读书之人，但出门在外，也要有一身武艺防身才是，我观朱兄似无武艺傍身，今日与朱兄一见如故，我便传朱兄一套拳法如何？”

　　“多谢左兄美意。”朱孝廉抱拳拱手，道：“只是拳脚功夫若遇到刀剑，是否……”

　　“呵……”左小右微微一笑，道：“朱兄，你我毕竟是读书人，出门在外难道会带刀带剑吗？若是遇到手持刀剑的强盗，暂且与其虚以委蛇，待看准时机，再行抢夺便是。”

　　听到这番言论，朱孝廉眼睛一亮，赞叹道：“左兄高见，在下自愧不如。”

　　“朱兄客气。”左小右含笑摆手，道：“待饱腹之后，我便将拳法传与朱兄。”

　　“多谢左兄，左兄请。”朱孝廉用鸡翅膀和左小右做了个请酒的动作。

　　左小右含笑回应。

　　三人这边吃烤鸡吃的香甜畅快，那边的凶恶汉子已经饿得前胸贴后背了，幸好那胖和尚及时端着三碗米饭走了过来，看到眼前的情况，胖和尚愣了下。

　　“和尚怎么才来，我都要饿死了。”凶恶汉子看到米饭，什么都不上了，立即抢过一碗，抱着就吃。

　　左小右扭头看着这个胖和尚，微微一笑，放下手里的鸡翅膀，抱拳道：“大师。”

　　胖和尚眼中闪过一丝凝重，随即呵呵一笑，端着米饭走过来：“我刚才为他们准备斋菜，没想到施主会来，斋菜却是不够了。”

　　“没关系，我已经吃饱了。”后夏说道：“公子，你就吃我的那碗吧！”

　　左小右微微一笑：“不必如此，我再来之前不久便已经吃饱，来到这里也只是觉得有些渴了，并不觉得饿，拿出这只烤鸡只是为了结识朱兄，这饭却是不必了。”

　　左小右把两碗饭端起来，一碗给了朱孝廉，一碗给了后夏：“朱兄、后夏，吃吧！斋菜就着烤鸡，更香。”

　　朱孝廉干咳两声，对胖和尚道：“大师，我们这些凡夫俗子在佛前吃肉，也不知会不会冲撞了佛祖？”

　　“阿弥陀佛。”胖和尚笑道：“我佛慈悲，又如何会容不下此等腥荤呢！施主食用便是。”

　　“大师说的不错。”左小右含笑点头：“正所谓酒肉穿肠过，佛祖心头坐。只要心中有佛，又何必介意喝酒吃肉呢！”

　　胖和尚眼睛一亮：“阿弥陀佛，施主很有慧根，定是与我佛有缘。”

　　“是啊！”左小右想起了观音：“是很有缘。”

　　看到左小右一副思索的样子，胖和尚笑了笑，又去后厨拎了一桶水过来，让噎到的凶恶汉子喝口水顶一顶。

　　此时朱孝廉和后夏正在吃饭，左小右则擦了擦手，从袖口里拿出一把白纸扇，对两人道：“朱兄、后夏，我给你们变个魔术。”

　　“魔术？”朱孝廉和后夏不解，后夏问道：“公子，什么是魔术？”

　　“魔术是极西之地的叫法，在我们中原……嗯，应该叫戏法。”左小右道。

　　“变戏法？好啊！好啊！”后夏高兴地道：“我最爱看变戏法了，以前在赶庙会的时候看过变戏法的，特别神奇。”

　　“我敢说，他们的戏法绝对没有我的好看，信不信？”左小右微笑道。

　　“公子说，我就信。”后夏嘿嘿笑道。

　　“小滑头。”左小右笑骂一声，随后将白纸扇打开，交给朱孝廉：“朱兄，你且看这是不是无字无画的白纸扇？”

　　朱孝廉接过来看了看，左右翻了翻，点点头，把白纸扇还给左小右：“的确是无字无画的白纸扇，左兄要变什么？”

　　“朱兄看好了。”左小右对着庙内的墙壁一扇……


第四章 才高八斗

　　下一刻，就见白纸扇的一面突然出现了一幅仙女图，但与之相对了，那面墙壁上原有的仙女壁画却不见了。

　　看到这一幕，胖和尚脸上的笑容消失了。

　　“哇！好厉害！”后夏激动的大力鼓掌：“公子居然能把墙上的画转到扇子上，太厉害了。”

　　左小右含笑摇头：“这算什么，还有一面呢！”

　　话音方落，扇子对着另一面墙上的地狱图一扇，就见墙壁上的地狱图也消失不见了，再看扇子背面，墙壁上的图已经完全转到了扇子的另一面上。

　　“哇！不会是真的吧？”后夏激动地拍着巴掌，然后不敢相信的跑到两面墙摸了摸：“真的，墙上的画真的不见了！”赶紧跑回来：“公子，你太厉害了，这戏法是怎么变得？能教教我吗？”

　　“戏法就是不让人知道才让人惊喜，知道就不好玩了。”左小右合上扇子，敲了下后夏的头，笑骂道。

　　后夏摸着脑门，嘿嘿笑着：“公子说的是，我要是知道怎么变，一定就觉得不好玩了。”

　　“你能这么想就对了。”左小右扭头看着朱孝廉：“朱兄，我这戏法变的如何？”

　　“精彩。”朱孝廉双手大拇指：“没想到左兄还有这种本事，莫非左兄游学天下，没有盘缠时，也会在街边变戏法赚取路费？”

　　左小右哈哈大笑：“知我者，朱兄也！不错，天下之大，又岂是三年五年能走的完，学的完的，半路没有盘缠，自是要想些办法筹钱。”

　　“左兄真是洒脱之人。”朱孝廉赞叹道：“大有魏晋之风啊！”

　　“朱兄过誉了。”左小右微微一笑，扭头看着神色凝重的胖和尚，微笑道：“大师，不知在下这戏法变得如何？”

　　胖和尚深深看了他一眼，脸上重新现出笑容，呵呵笑道：“很厉害，施主真是非常之人。”

　　“大师过誉了。”左小右打开折扇扇了扇，问道：“大师，你在这寺庙多少年了？为何庙内只有大师一人？”

　　“很多年了。”胖和尚感慨道：“这庙建在荒山野岭，以往世道静宁，倒也有很多香客前来，只是这些年兵荒马乱，天下不宁，百姓食不果腹，便没有人再来，别的僧人坚守不住，便只能离开寺庙，去了他处，只有我留了下来。”

　　“原来如此。”左小右点了点头，道：“如今兵荒马乱，佛祖慈悲为怀，为何不降下救世主，拯救世人呢？”

　　胖和尚叹了口气：“佛祖虽说慈悲为怀，但天地大乱，自有妖魔为祸，佛祖亦有磨难，又哪有精力拯救世人呢！”

　　“哦？”左小右看着他：“这么说，满天神佛遇到麻烦了？”

　　“世间虽有神佛享世人尊崇，但神佛亦肩负起抵抗域外天魔的使命。”胖和尚说道：“如今域外天魔正在进攻三十三天，满天神佛都在三十三天和域外天魔交战，一时无暇顾及人间。只等将域外天魔击退，神佛自会重整乾坤，拯救世人。”

　　“原来如此。”左小右点了点头，道：“那大师，既然如今神佛无法拯救世人，世人若是不敬神佛，应当否？”

　　“……”胖和尚沉默片刻，眼神复杂的看了他一眼，长叹一声，摇头不语。

　　左小右淡淡一笑，和朱孝廉、后夏很随意的聊着天，不久后，两人吃饱喝足，左小右起身道：“朱兄，你要进京赶考，路途遥远，非两三月之功不可，既如此，我便护送你们前往京城，沿途教朱兄拳脚如何？”

　　“好啊！”朱孝廉还没开口，后夏就高兴地道：“太好了，有左公子在，我和公子就不用担心半路遇到……”瞥了凶恶汉子一眼：“贼子了。”

　　“哼！”凶恶汉子冷哼一声，转身走出了寺庙，他的刀被夺，以后要抢劫就难了，为了避免以后再遇到强手，他觉得自己该改行了。

　　凶恶汉子离开后，左小右对两人道：“朱兄，后夏，我们也走吧！”

　　“好。”朱孝廉和后夏开始收拾行囊，准备赶路。

　　“等等。”胖和尚叫住了左小右：“施主，可否借一步说话？”

　　“大师想说什么？”左小右走到胖和尚面前问道。

　　胖和尚看了朱孝廉和后夏一眼，朱孝廉道：“左兄，我们去外面等你。”

　　“朱兄且去，我很快就到。”左小右抱拳。

　　朱孝廉和后夏出去后，左小右道：“大师可以说了吧！”

　　“施主，明人不说暗话。”胖和尚道：“那地狱图上的地狱之主乃是贫僧旧识，可否将她放出来？”

　　“能制造如此幻境，这地狱之主修为很高，和尚和她又有什么关系呢？”左小右问道。

　　“唉！”胖和尚长叹一声：“都是年轻时我欠她的。”

　　躬身一礼：“还请施主将她放出来，贫僧感激不尽。”

　　“……”左小右默默地拿出折扇，轻轻一扇，就见一个头带金冠，身穿金衣蓝裙的中年贵妇凭空出现，手中拿着一根黑色树杈，眼神迷茫的看着周围环境，当看到胖和尚的时候，顿时娇躯一震：“是你！”

　　胖和尚看着中年贵妇，眼中闪过一丝温柔：“阿弥陀佛，是我。”

　　中年贵妇神色复杂的看着他：“你不是说，要成佛吗！”

　　胖和尚轻叹一声：“我心中还系着你，哪能成佛？”

　　中年贵妇娇躯一震，神色凄楚的望着他，眼泪顺着脸颊滑落。

　　胖和尚站在她面前，轻声道：“其实我一直在看着你，只是你没有发现而已。”

　　中年贵妇流着泪：“难道是我错了吗？”

　　胖和尚声音温柔：“没有疼的爱，不是真爱，我又怎能不疼呢！”

　　伸出手：“一起走吧！”

　　中年贵妇闭上眼睛，任由眼泪流淌。良久，泪止。中年贵妇深吸一口气，睁开眼睛，握住了胖和尚的手。

　　胖和尚微微一笑，扭头对左小右点点头，随中年贵妇缓缓消散。

　　随着他们的消散，整间寺庙也随之消失。

　　“啊！？这！”后夏的惊呼声传来，“这庙怎么没了？难道是见鬼了！”

　　“后夏，不要胡说。”朱孝廉也非常震惊，但他的心理素质很好，而且是典型的儒生，子不语怪力乱神，并不惧怕鬼神。

　　看到左小右站在原本庙宇中的位置，急忙走过来：“左兄。”

　　左小右扭头看着他，微笑道：“朱兄。”

　　朱孝廉指着周围：“这……”

　　“那和尚是有道高僧，这里的一切都是他幻化的。”左小右走到一块石台前，将上面的大刀提起来，道：“如今那位高僧完成心愿，已经离去，这里自是不复存在。”

　　“原来如此。”朱孝廉看着左小右手里的刀，道：“这是之前那贼人的，被大师收走。”

　　左小右弹了弹刀身，赞道：“好刀，正好与我们防身之用。”

　　将大刀往袖口里一塞，朱孝廉震惊的发现，这把刀竟然真的塞了进去，而且不露丝毫痕迹：“左兄，难道这也是戏法？”

　　“朱兄就是聪明。”左小右笑了笑，道：“我们走吧！如今已是六月，秋后大考，只剩三个多月了，我们要加紧行程了。”

　　“左兄说的不错。”朱孝廉面色一肃，道：“我们这便上路吧！”

　　一路上有了左小右，朱孝廉可谓惊喜交加，相处时间越久，朱孝廉越发觉左小右真的是才高八斗，学富五车，不但熟读四书五经，而且对世间万物，无论事务大小，都有很深的涉猎，一路走来，朱孝廉自认长了许多见识，要不是左小右年纪看起来比他还年轻，他都恨不能拜师了。

　　另外左小右的武功也很高，除了传授他拳脚功夫之外，沿途总能依靠一手飞石之术打到野鸡、野兔或是其它野味，而且善于烧烤，总能将捉来的野味烤制成美味佳肴，让他和后夏每天都吃的大呼过瘾。别的读书人进京赶考，一路走来总会瘦个十几二十斤，但他和左小右走了两个多月，抵达京城的时候，那张脸竟是圆润了许多，后夏这个小书僮也差不多。

　　抵达京城的时候，刚好是九月初，距离大考还有一个月时间。

　　“朱兄，如今已经抵达京城，你我也该分别了。”距离城门不远，左小右对朱孝廉拱手道：“我在这里提前祝愿朱兄金榜题名。”

　　“左公子，现在已经到京城了，你就在这里住几天吧！”不等朱孝廉开口，后夏满脸舍不得的道：“等我们公子金榜题名，还要好好歇歇左公子呢！”

　　“后夏说的不错。”朱孝廉抱拳躬身：“左兄留下吧！若朱某金榜题名，定不会忘记左兄对朱某恩惠。”

　　“谈什么恩惠，不过是随性而为罢了。”左小右含笑摆手：“你们且去吧！若有缘，日后自有再见之日。”

　　话落，左小右转身离去。

　　见左小右说走就走，后夏满脸不舍的抓耳挠腮，恨不能立即跑过去把他留下。朱孝廉也有些感伤，但他知道自己现在最重要的就是准备考试，若是这次能金榜题名，方不负左小右一路护持之恩。

　　“后夏，我们进城。”

　　“哦？公子，等等我。”

　　远方，望着朱孝廉和后夏进了城，左小右淡淡一笑，松开了手中的猫头鹰。


第五章 域外天魔

　　天堂地狱，这是左小右为扇中世界取的名字。这里有天堂，就是那众多的仙女（妖精）；这里有地狱，无尽汪洋之中，有十八座海岛，每一座海岛都是一层地狱。

　　但这里的仙女将那十八层地狱说为十八重天，原电影中关押牡丹的第七狱，就被称之为七重天。

　　这方世界的一切物体和生灵都是由能量组成的灵体，掌控者可以将这方世界的所有物体和生灵摧毁，但也可以重新将物体和生灵重塑，也可以抹去这些生灵曾经存在过的记忆。

　　简单来说，这就像玩单机的RPG游戏，你可以一路通关到底，但如果读档重来，那你之前通关的经历和记忆也会不复存在。

　　当然这些记忆也可以保存下来，全看掌控者的心情如何。

　　在陪伴朱孝廉上京的这段日子，左小右已经完全掌控了天堂地狱，对‘姑姑’能创造这样一个世界感到钦佩。

　　这方世界的大小差不多一千万平方公里，陆地面积只有一百万平方公里，这还是包括了那十八座地狱的海岛，整个世界的海域达到了惊人的90%。

　　地理外貌是一个太阳加阳光的形状，太阳在中间，就是仙女们住的地方，而那十八座海岛则是阳光，呈环形拱卫着太阳。

　　出于当年感情受挫，‘姑姑’非常的厌恶男人，认为全天下的男人都是坏东西，所以在这个世界，一个男人都没有，除了那只猫头鹰。

　　原本这个世界刚创造出来的时候，是有男人的，这只猫头鹰就是早年间被‘姑姑、创造出来，守护‘仙境’的‘神兽’，只后来姑姑感情失败，恨透了男人，便将这方世界的男人全都摧毁，只剩下女人。而猫头鹰则因为‘不是人’，再加上他表现的很老实，姑姑就网开一面，让他继续留在了这个世界。

　　现如今姑姑跟着胖和尚离开，左小右成了新主人，但猫头鹰并不憎恨他，反而随着姑姑的离开，他拥有了向芍药（孙俪）表白的机会。

　　左小右在掌控了这方世界之后，就对猫头鹰做出了承诺，只要他好好地为自己做事，他和芍药的感情绝对不是问题。

　　如今没有朱孝廉的乱入，芍药的感情依旧是空白一片，猫头鹰一直对芍药情有独钟，原电影中甚至不惜为她背叛姑姑，牺牲了自己。

　　说实话，左小右很欣赏猫头鹰的痴情，再加上他对孙俪无感，那么促成猫头鹰和芍药的感情，自是好事一件。

　　现在，左小右就派出猫头鹰，暗中保护朱孝廉的安全。

　　朱孝廉是个性格、为人近乎完美的男人，而且对待感情非常的认真，爱就是爱，不爱就是不爱，绝不会滥情，这一点左小右自愧不如，从根本上来说，左小右承认自己也是个渣男，一颗心可以分成无数份来用。

　　也许这就是他创造出了皇道龙气、大道内经修炼方式的原因，皇道、内经，本就是贪得无厌、气吞天下的道路。

　　如果说左小右有哪一点好？大概就是多情而不滥情，风流而不下流，对每一个女人都是真心相待，只要有能力，就不会辜负任何一个女人。但如果没有给女人幸福的能力，就不会接受这份感情。

　　当初的大妹是这样，芽子是这样，丫头也是这样。

　　后来他有了长生的能力，对待那些女人就会陪伴她们一世，直到她们老死以后才返回现实世界。

　　再后来，观音给了他回到所经历世界的期盼，渐渐地，他就会在每次穿梭世界的时候，尽全力去体悟那种空间的波动，希望能抓住一些东西，让他拥有返回过去那些世界的能力。

　　而且随着次数的增多，他已经抓到了一些似有似无的东西。这给了他莫大的信心和勇气，所以他接受了观音，接受了白发魔女，接受了紫霞青霞，接受了雅典娜，接受了默示录的女人们，也接受了殷素素。

　　虽然半途中失去了后土，但他内心依旧怀着希望，只要再给他一些新的世界，只要再多一些灵感，总有一天……

　　出于对朱孝廉的欣赏，左小右希望他能在这个世界有所作为，所以在离开后，把猫头鹰派出去保护朱孝廉，如果朱孝廉遇到什么麻烦，猫头鹰也可以现身相救。

　　至于猫头鹰如果失去灵气的补充就会消散这件事，左小右已经为猫头鹰注入了足够多的灵气，完全可以支撑他在外界活动一百年。至于那些女仙们，如果没有他的允许就来到这个世界，最多只能存在一个月，所以电影中朱孝廉没有带走牡丹，反而是救了牡丹一命。

　　说起牡丹，是由一个九零后小姑娘饰演的，很漂亮、很可爱的一个小姑娘，是左小右喜欢的类型，进入这个世界之前也特意查了一下这个叫郑爽的小姑娘。

　　查过之后，更喜欢了。

　　当然不是说喜欢她在演艺圈饰演的角色什么的，而是喜欢她在生活中的性格，以及为人处世的方式。

　　一个非常低调、简单的女孩，不喜欢被人关注，挺宅的一个女孩，还开了个小蛋壳的店，一看就是那种非常有生活的女孩。

　　他很喜欢。

　　而这个牡丹也不错，心地很善良，从不为自己考虑，凡事都为别人着想，这种女人要是出现在社会上，绝对会被人坑死。还好她一直在仙境待着，还好。

　　天堂地狱扇，一面天堂，一面地狱，极品后天灵宝，可以将外界生灵的灵魂吸入其中，凝聚成形，成为那个世界的生灵。那些仙女、卫兵，以及振海兽等等，全部都是从外界吸收进来的生灵的灵魂，就像当初小倩演示的那样，将花朵粉碎，只剩下灵魂，附在那张纸上。

　　因为品级的问题，天堂地狱扇只能吸收金仙以下的灵魂，而且因为世界灵气的问题，其中的生灵最多也只能修炼到金仙巅峰，达到这个境界，就永远无法再提升。

　　当然天堂地狱扇可以继续进化下去，一旦未来达到先天至宝的级别，天堂地狱中的生灵就可以修炼到准圣巅峰，和乾坤界中的女仙相等。

　　不过天堂地狱扇达到先天至宝级别的时候，想必乾坤扇已经达到混沌灵宝，甚至混沌至宝的级别了吧！那时候，乾坤界中恐怕会出现大批的圣人仙女。

　　猫头鹰离开之后，左小右冲天而起，直上九天。

　　胖和尚说，有域外天魔正在攻打三十三天，导致满天神佛都对人间界无暇管理，导致人间妖魔肆虐，兵荒马乱，民不聊生。

　　既是如此，他倒要看看域外天魔是什么东西？

　　天庭，没有了往日的繁华，一片破败景象，各路神仙不但不见了，就连下等女仙和男仙都不见了。

　　看着眼前破败的天宫，左小右放开神识，发现天宫真的一个人也没有了，这简直不可思议。

　　既然九重天上的天宫没有人，左小右只能继续向上，直达三十三天。

　　万幸，随着重天向上，他终于遇到了越来越多的仙道神佛。此时这些仙道神佛没有了往日仙气缥缈，从容自在的样子，一个个如临大敌，紧张的修炼备战。

　　这是靠下的仙神佛道，越是往上，战争的气氛越浓，修为也越来越高，一直到了三十三重天上，他终于看到了一望无际的仙神佛道，个个修为都在大罗金仙以上，正在和一群奇形怪状的怪物们战斗。

　　这些怪物的数量超过千万，而这里的神仙佛道加起来只有几百万，和这些怪物战斗的时候颇为吃力，而且死伤非常的严重。

　　左小右在这里看到了如来佛祖，也看到了三清女娲，就连玉帝王母也在作战，凡是神话传说中能见到的神仙，全在这里了，甚至……还有外国的神。

　　宙斯、雅典娜、上帝、真主……好家伙，全都来了。

　　正在交战的双方高达成百上千万，左小右的突然降临战场，并没有引来任何波动。此时漫天众神和域外天魔都已经杀红了眼，这边一个神仙刚捅死一个域外天魔，那边就被一个域外天魔咬住脖子，身首分离，但这个神仙是孙悟空，脑袋掉了也能活，继续和域外天魔打杀在一起，杀的数十域外天魔组成的包围圈摇摇欲坠。

　　这样的战斗从这头持续到那头，鲜血染红了三十三天，这也让左小右恍然大悟。难怪他来到这个世界之后，就觉得天空总有一种不自然的血色气息，原来那真的是被众神和域外天魔的鲜血染红的。

　　“智子、小倩、管家！”左小右立即将三人召唤过来。

　　三人来到这个世界之后，正在人间四处游荡，寻找机缘，此时突然遭到左小右召唤，置身战场之上，让三人有些惊讶。

　　“左大哥，这是哪？”智子祭出已经进化为极品先天灵宝的开山大砍刀，将一个突袭而来的域外天魔斩为两段，大声问道：“为什么这么多怪物？”

　　“这里是三十三天。”左小右手握那把普通的大刀，杀掉一个域外天魔，道：“域外天魔正在攻打三十三天，满天神佛都在保护这个世界，你们不要偷懒，一起把这些域外天魔杀掉。”

　　“咔！吸——”任老太爷将一个域外天魔吸成干尸，擦了擦嘴角的鲜血，道：“好暴躁的血液，难怪这些怪物如此嗜杀。”

　　聂小倩用六杀筝弹奏着十面埋伏，将无数域外天魔震的全身喷血，问道：“吸了他们的血液，管家会不会也变得暴躁？”

　　“有这种隐患。”任老太爷有些遗憾的摇了摇头，吐出一口暴戾的气息，随手捏散，道：“看来老奴这次无法通过吸收血液来提升实力了。”

　　“管家已经是圣人，又何须这些低等血液。”左小右淡淡一笑：“保护好小倩的安全，智子，和我冲杀一阵！”

　　“我早就等不及了！”智子双目泛红，嗜血气息全开，和左小右朝着域外天魔杀了过去。


第六章 惨胜

　　圣人是什么？

　　一方世界的至强者！圣人之下，皆为蝼蚁。

　　整个世界只有六位圣人，三清、西方二圣、女娲，正因为有六圣坐镇，才堪堪挡住了域外天魔的侵袭。

　　即便如此，也只是‘堪堪’挡住。

　　三十三天的防线，其实是在步步后退的。可以说，这方世界已经到了生死存亡的关头，所以满天神佛才摒弃了一切纠葛，团结起来，共抗域外天魔。他们都明白，一旦抵挡不住，整个世界都会被域外天魔毁灭，他们就算争的再多，也只是枉然。

　　可即便他们拼尽了全力，竟然也落入了下风之中，这让每一个仙神佛道都承受了巨大的心理压力，最可怕的就是域外天魔那边比他们还多了三个圣人级别的怪物。

　　一共九个圣人级别的怪物，将六圣压制的非常厉害，让六圣只有招架之功，而无还手之力。按照现在的形势，六圣最多坚持千年，就会彻底溃败。到那时，整个世界都将不复存在。

　　在如此严峻、如此险峻的情况下，战场之上突然多出了四个圣人级别的帮手。四圣置身战场之中，直如虎入羊群，仙神这边岌岌可危的防线，竟是渐渐稳住了阵脚，而且有了反败为胜的迹象。

　　这一发现让仙神这边的阵营喜上眉梢，士气大振，而域外天魔阵营却面色剧变，士气下降。正在围困六圣的九个圣人级天魔惊怒交加，立即分出三个天魔去对付左小右他们。

　　因为任老太爷一直守在小倩身边，不让她受伤，域外天魔还以为他们这边只有三个圣人，于是分出三路天魔，直扑左小右、智子和小倩、任老太爷的组合。

　　圣人也是分三六九等的，这三个天魔都是早已达到圣人级别的老天魔，而智子、小倩和任老太爷则全部都是刚刚晋级的圣人。左小右虽然在圣人之中属于非常高的类型，但他身上封印还在，只能发挥出初入圣人境的实力，所以面对扑过来的三个域外老天魔，四人的战斗很快就落入了下风。

　　左小右还好些，凭借着自身的底蕴和经验，暂时和一个长的像老虎，却头顶长角的天魔杀的难解难分，但智子和小倩那边却落入了全面的下风。

　　她们的对手实在是太强了，不但攻击力强，防御力也强的可怕，尤其是其中一个长着翅膀的天魔，飞行的速度太快了，快到虚空中连痕迹都留不下，围着小倩不停地攻击。要不是任老太爷将自己化身为全身铠甲，罩在了小倩身上，小倩早被他抓出几个窟窿了。

　　智子是最惨的，她遇到了一个半人半狮的白色天魔，不但体型庞大，攻击力凶猛，速度飞快，就连防御力也异常的强大，智子拼尽全力，开山大砍刀发挥到了极致，却只能在这天魔身上留下一道血痕而已，也就是破了一点皮的伤害。

　　攻击打不破对方防御，自身的防御力面对对方的攻击，却显得无比薄弱，交战了短短几个时辰，智子身上就出现了无数伤痕，要不是成就圣人之后，自身的恢复力也变得异常快速，此时智子早已经变成血人了。

　　智子又惊又怒又沮丧，她万万没想到，都已经成为圣人了，居然还会被吊打。为什么？这个世界不是度假的吗？为什么会有这么强大的怪物！？这个世界到底出了什么情况？

　　不过智子被吊打还是起到作用的，至少六圣那边缺少了三个天魔的压制，已经完全将局势扳了回来，尤其是通天教主的诛仙四剑，配合诛仙阵图，组成了让洪荒闻风丧胆的诛仙剑阵，一下子就把其中三个天魔圈了进去。

　　只要诛仙剑阵不被四个修为相当的人进入，诛仙剑阵就是无敌的。

　　随着通天教主将三个天魔圈了进去，另外五圣就轻松的对其他三个天魔展开了群殴。

　　圣人最大的优势就是有灵宝在手，尤其是太上老子和元始天尊，一个太极图在手，一个盘古幡在手，都是先天至宝，两人一人圈了一个天魔，配合着女娲红绣球的进攻，当场将这两个天魔打的惨不堪言。而西方二圣则默契的合力殴打另一个天魔，局势就这样翻转了过来。

　　但这几个天魔毕竟也是圣人级别的，六圣一时半会儿也拿不下他们，但智子和小倩这边却情势危急，尤其是智子，没有防御性的法宝，又没有将元神寄托虚空，受了多少伤只能自己扛着，时间久了，智子越打越虚弱，若是这样下去，只怕用不了一天，智子就要陨落。

　　看到这种情况，左小右暴喝一声，一刀将面前的天魔击退，但大刀也承受不住如此巨大的冲击力，变成了碎片。

　　但下一刻，左小右身上已是套上了金甲圣衣，手持轩辕圣剑，一双怒目变成了金色，轩辕剑隔空虚斩，却撕裂了虚空，形成刀刃形黑洞，狠狠斩在了后退的天魔身上，让天魔发出一声痛哼，拼命的挣脱着刃形黑洞。

　　趁此良机，左小右一剑挡住了正在攻击智子的那只大鸟天魔，圣道之剑的帝王威压发动，瞬间降低了大鸟天魔20%的实力。

　　这就是轩辕剑进阶到先天至宝之后的威力之一，只要发动轩辕剑上的帝王威压，哪怕圣人，也会瞬间被压制20%的实力。

　　想象一下，一个100%的圣人，对战一个80%的圣人，20%的实力差距，足以形成压倒性的优势，当然左小右并没有去虐待他，而是把这只大鸟天魔交给了智子，同时将毒龙刀丢给她：“用它！”

　　这把毒龙刀经过左小右的重新炼制之后，不但品质提升，就连外形也可以随着意念进行改变。当毒龙刀落入智子手中之后，瞬间变成了智子熟悉的开山大砍刀的形状。

　　智子当然知道毒龙刀自带了死体病毒，只要被砍中，再厉害的人也会被病毒感染，若是变成了死体，更是会被手持毒龙刀的人控制。

　　现在，大鸟天魔的实力被压制到80%，智子手里又有了毒龙刀，双方的实力虽然不至于反转，却也达到了均势。

　　不过智子却让左小右吃了一惊，就见智子右手提着毒龙刀，左手却依旧提着开山大砍刀，看他的样子，竟是要使用双刀作战！

　　和他想的一样，智子之后果然使出了双刀流，和大鸟天魔杀的难解难分。

　　左小右很惊讶，一边和那个摆脱了刃形黑洞的天魔作战，一边问道：“智子，你什么时候学会的双刀流？”

　　“看了《刀剑神域》以后。”

　　“……”

　　不管怎样，凭借着左小右一方的加入，域外天魔这边终于开始落入下风，如此激战了三天三夜之后，域外天魔死伤惨重，九大天魔全部被牵制住，不得不愤怒的大吼一声，选择了撤退。

　　随着域外天魔大军如潮水般退去，三十三天的战场终于以仙神一方的暂时胜利告一段落。

　　这场仗虽然打胜了，但面对战场上无数已经陨落的仙神佛道的尸体，没有一个人笑得出来，就连六圣也面色严肃。域外天魔虽然暂且退去，但难保不会再来，而且下次再来，也许会带来更多的域外天魔大军，到那时，他们这边还挡得住吗？

　　更何况，这次如果不是本方出现了四个圣人修为的修士，战场的局势绝不会变成这样。

　　想到那四个圣人级别的修士，六圣立即朝那四人飞了过去。

　　“四位道友，有礼了。”六圣齐齐向左小右四人行礼问候。

　　左小右四人不敢怠慢，立即回了一礼：“道友有礼。”

　　相互行礼问候过后，性子最是急切的通天教主问道：“敢问四位道友是哪方人士？不想世间还有四位圣人级的道友，真个叫我大吃一惊。”

　　通天教主的疑问也是其他五圣的疑问，十二双眼睛齐齐盯着左小右，他们看得出来，在这四人中，左小右就是带头的那个人。

　　“让六位道友见笑了。”左小右微微一笑，道：“我们并非此界之人，只是来此游历，遇到域外天魔来袭，不忍此方天地生灵涂炭，才会出手相助。”

　　“竟是如此！？”六圣震惊万分，怎么也没想到他们竟然不是此界中人，而且通过掐算，他们发现四人果然不在这方世界的命运长河之中，四人最初出现的时候，还是三个月前。

　　这真是让人惊讶。

　　女娲是女人，最是细致，见仙神这边的后勤部队开始打扫战场，域外天魔一时半会儿也不会再来，就提议道：“四位道友远来是客，不若到我娲皇宫中歇息一二，众位道友也好坐而论道，交流品评一番，如何？”

　　“女娲道友所言甚是。”五圣都对左小右四人的道感到好奇，他们感觉得出来，左小右他们四人的道似乎和这方天地完全不同，每一个人的气息都非常古怪。

　　有机会和世外之人坐而论道，六圣自是迫不及待。

　　左小右四人也没有意见，六圣是这个世界金字塔尖的存在，能和他们坐而论道，对四人的未来都会大有助益。

　　待六圣交代一番，就携左小右四人直奔三十三天外的娲皇宫而去。


第七章 生命之道

　　三十三天外有圣人开辟的道场，女娲作为鸿钧六徒之中第一个成就圣人尊位的人，三十三天外的第一个圣人道场就是她的，名曰——娲皇天。

　　娲皇天是一方小世界，虽然只是小世界，但也有半个太阳系大小。这方世界谈不上金碧辉煌，反而多山多水，地理环境多样，和左小右的乾坤界有异曲同工之妙。

　　这方世界的生灵很多，奇形怪状，基本上为女娲玩乐中所造。而这些生灵不断演化，已经在这一方世界中发展出了较高的法术文明。不同的种族之间交汇在一起生活，碰撞出了多种多样的思想和文明，当然也不缺少武力方面的弱肉强食。

　　在娲皇天的天空之中，漂浮着一座青色的宫殿，青色宫殿的上空有青鸾、彩凤盘旋，宫殿四周则是一条巨大的青龙环绕，让整座宫殿看上去气势磅礴，却又不乏贵气。

　　看到这座宫殿，左小右感受到了一种说不出来的生命气息，当双脚他在宫殿地板上的瞬间，他就有一种生命在欢愉跳动的感觉。

　　左小右瞥了女娲一眼，不愧是创造人类的圣人，其生命之道果然玄妙。

　　不过智子在看到宫殿上空的青鸾和彩凤之后，却舔了舔嘴唇，眼中充满了渴望。

　　这两只鸟实在是太漂亮了，而且体型巨大，完全可以当做坐骑骑乘。智子生存了这么多年，还从来没有给自己找到一个合适的坐骑。

　　一是当初她的实力太弱，对左小右帮助不多，所以把更多时间放在了修炼之上；二是她一直没有遇到一个实力强大、又顺眼的做起目标。但看到女娲的青鸾、彩凤，智子觉得自己似乎该把寻找坐骑这件事提上日程了。

　　聂小倩抱着六杀筝，一言不语。

　　虽然赶跑了域外天魔，但此前的作战过程中，她却一直在被动挨打。毕竟刚刚成为圣人不久，很多的法术还没有领悟到位，被一个圣人级的老天魔压制也无可厚非，只是道理她懂，真正遇到这种事，她内心还是接受不了。

　　成为圣人都被人欺负，还有法活吗？

　　所以小倩在战后一直在考虑如何提升自己的实力？迷幻术对付那些圣人之下的人，自是可以群攻、秒杀无悬念，但遇到圣人级的战斗，她的幻术缺少攻击力的效果就完全暴露了出来，尤其是遇到速度型的对手，完全没办法、也没空间施展幻术。

　　这次，小倩圣人后的第一战也是遇到了克星，幸亏有任老太爷化作全身盔甲保护，虽然打不到对方，对方却也无法伤害到她，而且任老太爷这种防御型的圣人，也刚好是速度型的克星。任你活蹦乱跳，我自巍然不动，等你跳不动了，我再弄死你。

　　其实这么说起来的话，任老太爷一个人就能对付那只大鸟天魔了，但是为了保护她，任老太爷甘心变成了盔甲。但那只大鸟天魔也是狡猾，发现自己遇到了克星，很干脆的跟那个白色的半人半狮天魔交换了位置。

　　而智子的超光速斩击虽然也非常的快，和大鸟天魔有的一拼，但她只是斩击速度快，移动速度却很一般，所以被大鸟天魔压着打，这才在危机重重之下，让左小右穿上了金甲圣衣，拿起了轩辕圣剑，并把毒龙刀借给她使用。

　　那大鸟天魔能感觉到毒龙刀的危险，之后的战斗小心谨慎，再加上实力被压到80%，这才和智子打的旗鼓相当，三天三夜没分胜负。

　　而小倩在遇到那只白色的半人半狮天魔之后，倒是有了一战之力，首先对方破不了任老太爷的防御，而智子发动了幻术之后，那半人半狮竟然中招了，虽然持续时间并不长，却也让小倩和他周旋了三天三夜。

　　但最后还是因为攻击力不足的问题，导致那半人半狮没有受到伤害，殊为可惜。

　　在三人当中，只有任老太爷没有任何心理负担，因为他已经做了自己能做和该做的事，他保护聂小倩没受到伤害，甚至还因为自身的坚硬，让天魔攻击时受到了反震的伤害。他已经做得足够好，所以他问心无愧。

　　不久之后，十人已经走进了娲皇殿。

　　女娲是个穷逼，上的一些茶果都是很普通的货色，完全配不上圣人身份，不过刚刚经历了一场大战，众圣没心思计较这些，只想快点和天外之人交流一下道果。

　　“还未与四位道友通报道号。”通天教主坐在案几后，道：“贫道灵宝天尊，又号通天教主，乃是道教三清之一。”指着老子和元始天尊：“这两位是我大哥太上老子，二哥元始天尊。”

　　“贫道接引。”

　　“贫道准提。”

　　“贫道女娲。”

　　西方二圣和女娲也各报了家门。

　　“原来是道教三清和西方二圣，以及人族圣母女娲娘娘，失敬了。”左小右抱拳行礼，温润如玉，温文尔雅的态度让让六圣暗暗点头。

　　“在下左咛，左小右，因为经历过多方世界，导致名号很多，有人称我为左天大帝，也有人称我为丹宝天尊，六位道友随意称呼便是。”左小右微微一笑，随后指着智子她们三人：“她是智子，她是聂小倩，都是我的妻子；他是任威勇，我的管家。”

　　妻子！？管家！？

　　得知智子、小倩和任老太爷和左小右的关系，六圣震惊万分。

　　他们三个可都是圣人修为啊！竟然是左小右的妻子和管家，简直不可思议。

　　最不可思议的就是左小右，竟然能让两个女圣人嫁给他，还有个男圣人做管家。左天大帝，丹宝天尊……这左小右到底什么来历？

　　“真是出人预料。”一直沉默的老子开口了：“不想四位道友竟是此等关系，看来左天道友必有过人之处。”

　　“太上道友过誉了。”左小右微微一笑：“不过是运气罢了。”

　　“运气亦是实力。”老子说完，闭目不语。

　　气氛一时有些尴尬。

　　通天教主干咳两声，道：“左天道友莫怪，我大哥修的是太上忘情、无为之道，平素里不喜言语，今日开口，已经是破天荒了。”

　　顿了顿：“倒是左天道友的另一个名号倒是和我差不多，你是丹宝天尊，我是灵宝天尊，哈哈哈，只差一个字，看来道友与我有缘。”

　　左小右含笑点头：“我之名号乃是长于炼丹、炼器，才有人称我为丹宝天尊，不知通天道友擅长哪一道？”

　　通天教主哈哈笑道：“让左天道友失望了，我擅长的是阵法之道，炼丹和炼器是我大哥、二哥擅长的，稍后你们可以相互交流一下。”

　　“一定。”左小右含笑点头，随后看着六圣，问道：“六位道友，不知这坐而论道，由谁开始？”

　　“我先来吧！”女娲毕竟是主人，自是当仁不让，众圣都没有意见。

　　“我之道，乃是生命之道，创造生命，才能让一个荒凉的世界变得热闹起来……”女娲先说了一下自己的道，然后开始详细讲述自己领悟的生命之道。

　　左小右原本就对创造生命有很多不理解的地方，当初在《大闹天宫》的世界，他试图创造出一种全新的生命，只可惜对生命理解不足，只创造出一个怪物。当初他就说过，有机会一定要找女娲请教一番，此次，终是得偿所愿。

　　随着女娲对生命之道越讲越深入，左小右也是听的愈发聚精会神，频频点头。

　　六圣之中，女娲的修为和实力都是最差的，所以在其他五圣面前，女娲基本上就是一个受气包的角色，腰杆完全挺不起来，这一点从刚才她讲解生命之道，五圣只是且听且不听的应付态度就看得出来，但是现在，左小右竟是非常认真地听她讲解生命之道，而且频频点头，似有所悟，这让女娲非常受用，虚荣心得到了极大的满足，讲起来也是更加起劲儿了。

　　圣人讲道，动不动就是几百上千年，女娲原本以为讲个十来年就算了，但见左小右听的认真，并不时发问，女娲索性放开了讲，将自己目前所理解的生命之道，毫无保留的对左小右进行了讲述和答疑。

　　师者，授业解惑也！女娲受到左小右影响，不知不觉就完成了自己作为一个老师应该做的事，而且这一讲，就是一百年。

　　要不是其他五圣实在听不下去了，适时地出声提醒，只怕女娲还会再讲个几百年。

　　“此次乃是众位道友共同论道，我已讲道百年，是该将时间交给诸位道友了。”女娲很聪明的结束了自己的讲道，虽然有些意犹未尽就是了。

　　左小右比她还意犹未尽，因为他才刚刚对生命之道有了一些了解和认识，就被五圣打断，真是太讨厌了。

　　“呵呵，女娲道友讲的很好，只是我还有很多不解之处，不知日后可否向女娲道友求教？”左小右笑问。

　　女娲眼睛一亮，含笑点头：“左天道友若是想听，女娲自是知无不言，言无不尽。”


第八章 九转玄功

　　“如此甚好。”左小右含笑点头，道：“听了女娲道友的生命之道，在下感悟良多，怕要整理一些时日，便让在下的管家先为众位道友讲道，如何？”

　　“善！”六圣频频点头，他们早就等不及了。

　　天外圣人的道，值得他们一听。

　　“少爷相托，老奴惶恐。”任老太爷做出受宠若惊状，道：“既是如此，老奴便将所知的吸血僵尸之道讲解一二。”

　　吸血僵尸？

　　六圣面面相觑，总觉得任老太爷要讲的道，会有些爆炸性的东西。

　　而且预感很快成真了。

　　“老奴乃是一具僵尸，觉醒之后便发觉吸食生灵血液，可使自身进化……生灵的鲜血越纯净，品质越高，老奴的修为就提升的越高……吸尽天下生灵血，苍茫大道在眼前。”

　　任老太爷露出嘴角的尖牙，带着几分嗜血的看着六圣：“只要有足够的鲜血，老奴就能达到一方世界的极致。天地玄黄，宇宙洪荒，当以老奴为尊！”

　　听完任老太爷这番吸血僵尸之道，六圣心底都有点发凉，尤其是看到任老太爷嘴角的尖牙，以及任老太爷看着他们那一副‘你们好像很好喝的样子’的眼神，都让他们不寒而栗。

　　这是个危险份子！绝对危险！

　　任老太爷的道很简单，就是不断的吸血，然后不断地进化。在进化的过程中，每达到一个境界，任老太爷就会出现一些天赋神通，一直到他现在成为圣人，已经领悟了多达十余种神通，除了僵尸自带的坚硬守护之外，任老太爷还有些威力极大的神通，只是此前一直没有用出来的必要，如果等他用出来，一定会让所有人惊掉眼珠。

　　因为任老太爷的道只适合吸血僵尸，也就是他自己，并不具有普遍性，所以对六圣没有太多借鉴意义。不过考虑到吸血僵尸的强大之处，还是让六圣留了心，打算以后找些小白鼠试试看。

　　任老太爷讲完，作为礼尚往来，这次轮到了六圣这边。

　　“我来吧！”通天教主说道：“我之道，乃是截取之道，逆天而行，截取一线生机……”

　　通天教主的道有点类似于李小龙的截拳道，都是提前预判到对方的行动，化被动为主动，在对方发动大招之前打断他，先发制人！

　　当然截拳道和通天教主的截取之道比起来就差的太远了，别小看这小小的一个‘截’字，要想截取成功，需要算计的方面就很多，毕竟对方要做什么动作，你怎么预判？唯一的办法就是了解对方的情况，正所谓知己知彼，百战不殆！

　　通天教主的截取之道，在这方面就有点像慕容复的以彼之道还施彼身，首先了解了对方的武功招式，然后将对方的招式完全反弹给对方，让对方自食其果。

　　当然像的是前半部分，后半部分就不是返还给对方了，而是把对方的东西夺过来，为己所用。

　　总之通天教主的截取之道，首先要学习很多东西，几乎是要什么都知道，至少要明白天下大势，才能够顺势而为，从中谋取好处，壮大己身。

　　这点又有点像活熊取胆，你想取活熊的胆汁，首先要做的就是找到合适的工具把活熊固定住，然后才能取出胆汁。如果你不懂得这些，你就只会被活熊吃掉。

　　所以截取之道，也是风险与机遇并存之道。风险越大，机遇越大。全看你有没有足够的能力，在面对风险的时候，将风险转化为机遇？

　　这种道太凶险了，也太难了，恐怕除了通天教主这种胆大包天的人，没人敢修炼。

　　正因此道凶险，所以连左小右都不愿听，通天教主见他不愿问自己问题，知道对自己的道不感兴趣，很识趣的在讲了十年之后，就停了下来。

　　“我来吧！”对方两圣讲完，自己这边也该出第二个人了，智子主动站了出来，讲解自己的道：“我的道，就是极限之道。”

　　极限的速度，极限的攻击，极限的技巧。这些都是智子几乎达到目前极限，做得很好的地方，另外智子又给自己加了一条——极限体质。

　　要想撑起极限的攻击、技巧、速度，没有一个极限的身体是绝对撑不下来的，以前智子在这方面做得还不够好，所以这是智子未来一段时间的主攻方向。

　　目前智子最大的问题就是没有一门锻体法诀，缺少了锻体法诀，要提升自己的体质就不会像想象的那么简单，只是需要她解决的问题。

　　听完智子的道，六圣大有收获，因为智子的极限之道，有着普遍的可行性，只要按照智子的这条道走下去，就算不能成圣，也能成就非凡。

　　所以在听到智子没有锻体之法后，接引打个稽首，道：“我西方教有八九玄功，乃是无上锻体之法，可赠与智子道友！”

　　“真的！？”智子眼睛一亮，面露惊喜之色。

　　“哼！”三清齐齐冷哼一声，元始天尊不屑道：“若说八九玄功也算一门不错的锻体之法，只是要说‘无上’二字，未免言过其实。”

　　“要说真正的无上锻体之法，还是我盘古后裔的九转玄功，父神便是凭借九转玄功成就开天，比你那八九玄功岂是强了一点两点。”通天教主冷笑道。

　　老子没多说什么，只说了一个字：“善！”

　　接引和准提又羞又怒，只可惜西方二圣比起道门三清终究是差了一些，再加上九转玄功的确比他们的八九玄功强了一筹，对方不屑也无话可说。

　　“智子道友。”通天教主拿出一块玉简，道：“此乃九转玄功的法诀，我道门三清都悟出己道，此法诀与我三清并无用处，便赠与智子道友。”

　　接过通天教主送过来的玉简，智子激动地九十度鞠躬：“谢谢三清道友。”

　　鞠躬九十度，这和大礼参拜也没什么不同了，三清含笑点头，受了这一拜，也算还了九转玄功的因果。

　　之后，元始天尊又讲了自己的顺天之道，正所谓顺天者昌，逆天者亡。当初在封神之战，通天的截教因为逆天而行，结果截教万仙烟消云散，被西方教弄走了三千红尘客，从此截教一蹶不振，不过元始天尊也没讨到好处，自己的弟子当中出了不少叛徒，比如燃灯、慈航道人、普贤道人等等，那些西方教的菩萨、佛祖，其实大部分都是从道门的阐截二教弄走的。

　　不过比起截教逆天而行的一蹶不振，元始天尊顺天而行，终究是保住了阐教的元气，至于那几个叛教的弟子，刚好将他们清洗掉，阐教留下的都是忠心耿耿、尊师重道的弟子，这样一来，阐教反而比以前更加团结，省了很多麻烦事。从这个角度来说，其实阐教还是赚到了。这就是顺天而行的好处。

　　听完元始天尊的道，智子皱了皱眉，因为元始天尊的顺天之道，与她的极限之道是相悖的。超越极限，本身就是一种逆天之道，如果舜天，老老实实的生老病死不就完了吗！突破极限，成就大道，这本就是逆天而行，智子真怀疑元始天尊是怎么凭着顺天而行成就圣人之尊的？不会是黑箱交易，幕后保送吧？

　　元始天尊的顺天之道讲了十年，因为众人都没什么兴趣，甚至有点反感，便闭口不言。

　　此时众人吃了些水果，喝了些茶水，小倩站了出来：“小女子的道，乃是迷幻之道。”

　　小倩把她所理解的迷幻之道详详细细的讲解了出来，从一开始的通过迷术影响对方的大脑产生幻觉，到后来真的制造出虚幻的场景，再到后来的虚中有实，虚实结合，到现在只要法力充足，就可以虚实随心转换。这种迷幻之道听的六圣心惊不已，好新奇的道法！

　　“小倩道友的迷幻之道果然不凡。”女娲眼中带着惊奇：“若是被小倩道友所迷，进入许式转换的幻境，只怕我们也分辨不出哪是真？哪是假？”

　　虚实转换真的很可怕，通过读取陷入其中的人的大脑，按照对方的所思所想制造出来的幻境，既可以说是虚假的，也可以说是真实的。如果沉迷其中，那就是真实的，你可以真实的在里面生活一辈子；但如果你破迷而出，那就是虚假的，因为你从里面出来了。

　　“阿弥陀佛。”接引和准提同时宣了声佛号，准提赞叹：“色即是空，空即是色，色不异空，空不异色，色色空空，空空色色。不想小倩道友的迷幻之道与我西方教的理念有几分相似之处，看来小倩道友与我西方教有缘……”

　　一直在领悟生命之道的左小右听到接引这句话，顿时惊醒过来，大叫一声：“打住——！”

　　你爹才跟西方教有缘！你奶奶才跟西方教有缘！

　　看多了洪荒小说，左小右对西方二圣本就有意见，尤其是准提，洪荒第一厚脸皮，坑蒙拐骗偷，只要对西方有利，无所不用其极，这准提当着自己的面就想翘他的墙角，实在令人作呕。


第九章 道德真解

　　这一声打住，把六圣都打蒙了。尤其是准提，说话突然被打断，让他脸色不是很好看：“道友有何高见？”

　　左小右哪有什么高见，无非是听到准提说什么‘有缘’，下意识的反应罢了。但毕竟多年的帝王，瞎话张嘴就来：“怎么西方教也有女弟子吗？”

　　“这个嘛……”准提干笑两声，没声了。

　　西方教，也就是佛教的前身，西方教是不招收女弟子的，所有的西方教之人，全部都是雄性，哪怕慈航道人也是雄性，当然后来慈航道人变成了观音菩萨，又因其大慈大悲、救苦救难、慈航普度之类的善举，渐渐被百姓化为女性。

　　要说这菩萨也够神奇的，就连性别都能转换，观音菩萨，大概是佛教的第一个女菩萨，而这个女菩萨，还是男人变的。

　　当然左小右是不会介意的，因为他遇到的观音是女人，知道知道她是女人就够了，不同世界有不同的人，不同世界也有不同的性别，两者不能混为一谈。

　　更何况现在搅基的那么多，只要长得漂亮，身段柔美，就算是男的又怎样？泰国的最美人妖，哪个男人不想上？

　　活了这么多年，连魏晋之风都经历过的左小右，早就对这些看开了。

　　左小右一句话让准提哑口无言后，道：“小倩的迷幻之道已经讲完了，接下来……”

　　老子依旧闭目养神，接引和准提四目相对，接引道：“阿弥陀佛，接下来便由贫道来讲解梦中悟道。”

　　明明是道人，却开口闭口阿弥陀佛，感觉有点奇怪。但梦中悟道却让左小右很有兴趣，如果人在做梦的时候都能悟道，对懒人来说岂不是太幸福了。

　　左小右不是懒人，但精力再旺盛的人，也难免会有什么都不想做、什么都不想想的时候，到了这个时候，睡上一觉，做上一梦，悟上一道，不是很好吗！

　　接引缓缓地讲解着梦中悟道之法，梦中悟道，说白了就是将平日里的所见所闻，所思所想，在睡着的时候形成梦境，然后在梦境之中来参悟睡之前所见到、所想过的事物，以此来达到悟道的目的。

　　不过并不是你见到什么，想到什么，都能够用来悟道的。你见了一坨臭狗屎，想着怎么让臭狗屎让别人踩上一脚，这难道也能放在梦中悟道吗？

　　所以平时的所见所闻，所思所想，一定要优质的参悟的东西才可以，这样才能让你在睡梦中也不忘参悟。

　　这是一种很简单的悟道方法，也是给懒人准备的悟道之法，但在悟道之前，也是需要积累的，积累不足，鸡毛都悟不出来，还悟的什么道？

　　因为此道较为简单，只是其中一些关键的地方需要格外注意，所以接引只用了短短三年就讲完了自己的梦中悟道之法，众人虽然觉得时间有点短，但的确听到了一门不错的修道法门，便不介意了。

　　此时所有人都将目光落在左小右身上。

　　听了这么多，想了这么多，左小右也的确想尽快把自己的道说出来，让众圣共同参详参详。喝一口茶水，润润喉咙，左小右道：“我之道，乃皇帝之道。”

　　只听到这个名字，六圣就面色一变。

　　皇帝之道！上古时期有三皇五帝，后秦始皇统一六国，成为华夏第一个皇帝。但上古时期有三皇果位，却没有五帝果位，后来所谓的皇帝，自然也是没有果位的，因为皇帝就意味着人间共主，权力极大，地位堪比天帝，所以皇帝不能长寿，不能修仙，皇帝必须死。

　　不然未来皇帝真的飞升成仙了，到底你是最高的帝王，还是天帝是最高帝王？

　　所以皇帝从一开始就是不允许长寿的，而纵观历史，也的确没有太过长寿的皇帝，哪怕最长寿的乾隆，也只活了89岁。

　　但左小右却是真的通过皇帝之道成就了圣人之尊。

　　皇帝，天下主宰。

　　普天之下莫非王土，率土之滨莫非王臣。君要臣死，臣不得不死。帝王一怒，浮尸千里。

　　但这是帝王，并非皇帝。皇帝是比帝王更高一个等级的君主，是权力的极致。

　　“帝者，生物之主，兴益之宗”，“因其生育之功谓之帝”。“皇为上，帝为下”。古人所说的“皇帝”，意指天地，而“皇帝”一词则是告诉人们，天地是万物之主。

　　中国最早所谓的“皇帝”，是对“三皇五帝”的统称。三皇指天皇、地皇和人皇，是传说中的三个古代帝王；“帝”原指宇宙万物至高无上的主宰者，即天帝，后来许多国家混战，各自称帝，出现西帝、东帝、中帝、北帝等，使天上的“帝”来到人间，成为超越“王”的人间尊号。

　　秦始皇统一中国后，自认为“德兼三皇，功盖五帝”，将“皇”“帝”这两个人间最高的称呼结合起来，作为自己的称号，从此天子称为皇帝。

　　左小右修炼的是皇道龙气，掌控天下杀伐与治理之道。但是后来又研究出了大道内经，这就让他多了一条御女之道。

　　战争、治国、玩女人。

　　这就是皇帝，只要做好了这三件事，皇帝就能无往而不胜。

　　但也因为皇帝的权力太大，整个天地都是皇帝的，而天……自然包括天道。

　　这是天道绝对不能容忍的，所以皇帝不在三千大道之中，古往今来，也没有一个皇帝有所成就。哪怕当年的妖族帝俊、东皇太一，最终也和巫族拼了个同归于尽，止步准圣。

　　六圣本以为世间绝对不会出现皇帝之道的圣人，没想到左小右硬生生出现在他们面前。

　　幸好左小右是天外之人，管不着这一方天地，不然六圣作为天道鸿钧的走狗，肯定是要把他留下的。

　　虽然震惊于左小右的道，但六圣还是认认真真的听完了左小右对皇帝之道的讲述。

　　到了圣人境界，所讲之道是真是假，一听便知！所以左小右并没有掺杂私货，完全是平陈直述，至于六圣怎样理解？那就是他们自己的事了。

　　左小右的皇帝之道讲了五十几年，虽然一些关键的地方作了隐瞒，但只是一些表面上的东西就讲了五十多年，可见皇帝之道并不是简单地两三句话，这是一个非常庞大的系统工程。

　　“这就是我的道。”讲完，左小右对六圣道：“六位道友有何指教？”

　　六圣先后回过神来，连连摇头。左小右对皇帝之道的理解实在是太深切了，他们一时半会儿根本就理解不了，又哪会有什么指教。

　　左小右微微一笑，看着太上老子，道：“太上道友，何以教我？”

　　太上老君睁开了眼睛，开讲他的道：“道可道，非常道，名可名，非常名……”

　　左小右曾经看过很多次《道德经》，也曾经参研过，收获并不大。但《道德经》从老子口中讲述出来，却出现了完全不同纸面的意境，让左小右瞬间精神集中，认真的听讲大道。

　　《道德经》通篇也不过五千字而已，但就是这五千字，老子竟然整整讲了五十年。

　　每十年一千字，每年只有百字，每个月甚至不足十字。如此慢的讲速，放在现代学校，这老师早被打死了，你误人子弟！

　　但左小右、智子、小倩，和任老太爷都听的非常用心，甚至有种沉醉其中的感觉。

　　随着老子将道德经的最后一个字讲完，过了足足三天，左小右才清醒过来，看着已经闭目养神的老子，不禁在心里写了个大大的“服”。

　　原来《道德经》重要的不是文字，而是通过每一个文字所展现出来的意境。

　　逐字，逐句，逐篇。这三者都需要结合起来，才能够一窥管中景象。只有将这三者结合后研究透彻，才能够看到道的影子。

　　这就是《道德经》。

　　左小右又忍不住看了老子一眼，不愧是六圣之首，果然不同凡响。

　　其实在左小右清醒过来的时候，老子就注意到了，心里有一丝震惊。因为在场众人，包括其他五圣在内，都没有清醒过来，唯独左小右清醒了，这至少说明了一件事。

　　左小右的悟性极高，比其他圣人都要高。

　　甚至比他还……

　　想到这种可能性，老子就对左小右认真起来，作为一个以无为胜有为的圣人，已经很久没有让他的情绪受到波动的事了。今天被左小右波动了心弦，老子在感受到一丝危机后，却也渐渐放松下来。

　　左小右是天外之人，总有一天是要离开这方世界的，所以老子并不担心他的地位会受到影响，韩国的梅西遇到阿根廷的梅西，也只能这么安慰自己了。

　　六天之后，才有第二位圣人清醒过来，这个圣人是智子，然后紧接着，不到一小时，小倩清醒过来，此后一天，其他五圣陆续清醒过来。

　　任老太爷是最后一个，他的悟性是最差的，足足一年后才清醒过来。但他的道也是最简单粗暴的，哪怕悟性再差也不妨碍他成为圣人，并继续攀登更高的境界。

　　所以六圣虽然对他的悟性不以为然，却不敢小瞧于他。要是一不小心被任老太爷咬了脖子，吸了血，那可不是好玩的。


第十章 恐怖劫云

　　论道结束，已经过去两百多年，在座众圣各有收获，左小右却把话题引到了域外天魔身上：“众位道友，这域外天魔是从哪来的？为何要攻打这方世界？”

　　提起域外天魔，六圣的神色都变了变，看来这次域外天魔来袭，的确让他们承受了巨大的压力，甚至不是左小右四人的加入，他们很有可能已经被域外天魔打败了。

　　“这域外天魔，乃是此界之外的怪物。”女娲说道：“自盘古开天以来，此界便成为域外天魔觊觎之所，也曾数次对此界发动进攻。侥天之幸，每次都将域外天魔赶出此界。只是域外天魔不死，此界就永无安宁之日。”

　　“原来如此。”左小右问道：“那为何不反攻域外天魔，以绝后患？”

　　“谈何容易。”通天教主叹了口气：“域外天魔数量众多，实力强大，我们自保尚且不足，又哪有余力反攻？”

　　“不试试又怎么知道不行！”智子忍不住开口道：“域外天魔数量虽多，但圣人级别也就那九个而已，现如今我们有十个圣人，若是全力反攻，未尝没有作为！”

　　面对智子疯狂的想法，六圣纷纷摇头。

　　“怎么？”智子不解：“难道我说错了吗？”

　　“智子道友虽然所言不差，却算错了一件事。”女娲说道。

　　“是什么？”

　　女娲微微苦笑：“我们都是天道圣人，若是离开此界，就无法借助此界的力量，在此界之外和域外天魔作战，完全没有胜算。”

　　说到这，女娲羡慕的看着四人：“四位道友能在没有天道帮助之下成圣，令人敬佩。”

　　“其实这和我们关系不大。”智子谦虚的摇手直笑，道：“是左大哥有一种没有极限的双修之法，只需常年阴阳双修，就能没有极限的提升下去，我和小倩妹妹就是这样成圣的。”

　　“竟有如此功法！？”六圣顿时双目精光爆射，齐齐盯着左小右。

　　左小右淡淡一笑：“此乃皇帝之道的一环，想必六位道友清楚，皇帝的后宫佳丽颇多，阴阳相济，龙虎交泰本就是帝王的权力，此法却是不合六位道友之道。”

　　闻听此言，六圣都息了念头。哪怕再诱人的功法，若是和自己的道不配套，终究是后患无穷，他们都是圣人，自然明白这一点，虽然可惜，却也无奈。

　　不过……

　　“请问任道友如何成圣？”女娲问道。

　　刚才智子说她们都是托了左小右的福才成圣，女人当然可以，那任老太爷这个僵尸又是怎么成圣的？

　　“我们成圣之后，每人给了管家三滴血。”智子道：“然后管家就成圣了。”

　　“……”她和五圣都明白了，也都羡慕了。吸血僵尸，依靠吸血就能提升修为，无止境的提升，真是可怕。

　　见六圣盯着自己看，任老太爷微微一笑，露出嘴角的利齿，让六圣不寒而栗。

　　这僵尸太危险了，以后一定要离他远点。

　　“如今域外天魔已经退去。”见气氛沉闷，左小右开口问道：“短期内还会回来吗？”

　　六圣神色又凝重起来。

　　“会！”通天教主道：“域外天魔每隔千年就会进攻此界，如今我等论道已有二百余年，还有七百多年，域外天魔就会卷土重来。”

　　“原来如此。”左小右道：“既如此，那我等便在此界停留千年，若域外天魔再来，也好助六位道友一臂之力。”

　　闻听此言，六圣面露感激之色：“道友仗义，大善！”

　　左小右微微一笑，扭头道：“女娲道友，我想炼制几件法宝，不知可否借宝地一用？”

　　女娲微笑道：“此乃女娲之幸。”

　　三清和西方二圣见状，知道是道别的时候了，于是纷纷起身告辞，返回各自洞府感悟两百多年论道所得，一时间，娲皇宫清净了许多。

　　左小右拿出天堂地狱扇，交给聂小倩，道：“小倩，你去人间界把猫头鹰带回来。在这里论道多年，可是把他忘了。”

　　聂小倩接过折扇，道：“当初左大哥只给猫头鹰留了百年灵气，现如今已过去两百多年，这……”

　　“咳……”左小右有些尴尬，他也没想到会和六圣论道两百多年，原本派猫头鹰保护朱孝廉，如今过去两百多年，朱孝廉和后夏肯定坟头的草很长了。而猫头鹰要是找不到维持他存在的灵气，只怕也早早消散了。但他相信猫头鹰不会坐以待毙，为了芍药，他也一定会找到活下去的办法，所以左小右才会让聂小倩带他回来。

　　“你去就是了。”左小右道：“我相信他一定还活着。”

　　小倩点点头，带上任老太爷这个保镖，转身离开了娲皇天。

　　左小右和女娲借了一处绝对没有人打扰的地方，开始闭关炼器，智子自是相随。女娲也要参悟过去两百多年的心得，众人都再各自忙碌。

　　首先，小倩到了人间界之后，果然感应到了猫头鹰的气息，猫头鹰就在江南的一个小村里，而且是这个小村的守护神，这个小村有一处灵泉，猫头鹰就是依靠这处灵泉活了下来，但灵泉的灵气很快就要枯竭了，要是小倩再晚来个三五年，猫头鹰真要消散了。

　　看到小倩拿着天堂地狱扇前来，猫头鹰激动地眼泪直掉：芍药，我终于可以活着去见你了。

　　看到猫头鹰那副热泪盈眶的样子，小倩就觉得很不好意思。遇到圣人论道两百多年，却把它忘在了人间，虽然这是左小右干出来的事，但她作为追随者，不免为左小右感到一丝愧疚。赶紧把猫头鹰收回仙境，然后亲自做主，把芍药嫁给了猫头鹰。

　　为两人办完喜事之后，智子才返回了娲皇天，得知左小右正在闭关炼器，并没有去打扰他，而是拿着天堂地狱扇参悟起来。

　　天堂地狱扇的仙境本就是幻术形成，小倩虽然擅长制作幻境，但她的幻境都是遇到敌人时在现实世界中制作出来，用以迷惑和攻击敌人。

　　像仙境这种依托于某件物品，成为法宝的东西，她还没有试过，所以她要好好感悟一番。

　　任老太爷见小倩也开始感悟，他就闭目守护在小倩身边，顺便感悟一番自己的道。

　　另一边，左小右的闭关之地，已经进化为先天至宝的星辰鼎被左小右祭了出来，从乾坤界中找出一些合适的材料之后，就连同小倩的开山大砍刀、毒龙刀炼制起来。

　　经过此前和域外天魔的战斗，智子的问题也暴露了出来，就是手中的武器品质太低了。

　　作为一个圣人，手里的武器却只是下品先天灵宝，这简直就是圣人的耻辱。趁着域外天魔还有七百多年才来，左小右必须要解决智子的武器问题。

　　在和域外天魔的作战中，智子展现出了自己的双刀流武艺，所以左小右就把毒龙刀送给了智子。不过毒龙刀的品质也不够高，这一次，左小右就要一次性将开山大砍刀和毒龙刀，炼成极品先天灵宝。

　　乾坤界中那些材料都是最最顶级的，经过星辰鼎的溶解，和开山大砍刀、毒龙刀完美的融合在了一起，经过左小右无数道法诀的嵌入其中，如此九九八十一年，开山大砍刀和毒龙刀的品质基本达到了极品先天灵宝的等级。

　　但这还没有结束。

　　“智子，滴两滴血。”

　　智子毫不犹豫的将两滴血自指尖逼出，被左小右送入星辰鼎中，融入了开山大砍刀和毒龙刀之中。

　　有了圣人之血的滋润，两柄武器的品质再一次得到了提升，虽然还没有达到先天至宝的级别，但单就攻击力而言，却已经达到了盘古幡的威力。

　　这两把刀的性质有点类似于弑神枪，极限的攻击力，极限的破坏力，传说中可以屠圣的极品先天灵宝。只是出了攻击力和破坏力之外，就没有其它的功效，所以才达不到先天至宝的品质。但弑神枪却是最接近先天至宝的武器，当年和鸿钧争夺天地第一圣人失败的魔祖罗睺，使用的武器就是弑神枪。

　　不过左小右给智子炼制的这两把武器要比弑神枪的品质还要高出一些，因为这两把刀单独拿出来都是不逊于弑神枪的极品先天灵宝，但这两把刀都吸收了智子的圣人血，所以两把刀同时在手，就会出现额外的功效加成，虽然依旧达不到先天至宝的品质，却也只差临门一脚了。

　　整整一百年时间，全新的开山大砍刀和毒龙刀从星辰鼎中飞出，然后无限接近于先天至宝的气息流露出来，自是引来了先天器劫。

　　天空中突然出现的劫云惊动了六圣，纷纷抬起头看向劫云的方向，其他五圣发现位置竟然在娲皇天，略作思索，就知道一定是左小右炼制出了一件先天灵宝，而且品质绝对不低，不然不会出现如此恐怖的先天器劫。

　　三十三天外，紫霄宫。天道鸿钧看到如此恐怖的劫云，眼中闪过一丝异色。

　　别人不知道，他却很清楚，这次出现的劫云，不只是先天器劫的劫云，似乎其中还蕴含着一丝只有先天至宝才有可能出现的劫云气息。


第十一章 破天刀和死刀

　　紫霄宫讲道，鸿钧将两件先天至宝太极图、盘古幡赐予太上老子和元始天尊，但他们并不知道先天至宝也是存在器劫的，这种事只有鸿钧才知道，当初他见过至宝器劫，那是一种能够对圣人造成巨大伤害的劫难。

　　此次出现的劫云，虽然只有一丝至宝器劫的气息，但这一丝就代表即将出世的先天灵宝，有着随时进阶为先天至宝的可能性，想到这种可能，鸿钧就不淡定的将神识放开，朝娲皇天探去。

　　与此同时，三清和西方二圣的神识也探了过去，就连女娲也不例外，立即朝左小右炼器的地方赶去。

　　这次出现的器劫是九九劫云，是天道之下的最强器劫。开山刀、毒龙刀，这毕竟是智子未来的武器，所以看到如此可怕的劫云，智子紧张万分。

　　左小右却神色平静，因为他对自己的炼器术很有信心，过去他炼制的所有法宝，无一失手，百分之百的成功率，就是他对此次器劫的底气。

　　事实正如他所料，当九九器劫结束后，开山刀和毒龙刀完好无损的保存了下来，而经过器劫的锤炼，两件兵器的品质也正式确定了下来，拥有着一丝先天至宝气息的极品先天灵宝。

　　也就是介乎先天至宝和极品先天灵宝之间。

　　器劫结束，两把刀同时飞刀了智子手里。感受到两把刀与自己血脉相连的感觉，智子兴奋地舞动起来，但是刚刚舞动了一下，就发现两把刀竟然将虚空撕裂，露出了两条黑洞一般的空间裂缝。

　　智子震惊万分：“随手一挥就能撕裂虚空，好强！”

　　“喜欢吗？”左小右微笑道。

　　“喜欢！”智子连连点头，扑到他身上，送上香吻：“太喜欢了！左大哥，爱死你了。”

　　“呵呵……”左小右享受着智子的亲吻，片刻，拍拍她的后背：“好了，你的武器是解决了，还差一件防身的铠甲。”

　　“左大哥要给我炼制一件铠甲吗？”智子眨着眼睛问道。

　　“当然要炼。”左小右微微一笑：“不然你总是受伤，我可受不了。”

　　智子吐了吐舌头，从他身上跳下来，问道：“是什么样的铠甲？不漂亮我可不要。”

　　“就知道漂亮。”左小右笑着刮了刮智子的鼻子，道：“当初在《圣域传说》的世界不是得到了好几件神衣吗！你有喜欢的吗？”

　　“哦。”智子才想起来自己还有好几件神衣的说。不过那些神衣的品质并不高，连先天灵宝的级别都达不到，也就是落个好看，所以智子一直没有穿过。

　　智子从自己的空间里拿出五件神衣，分别是宙斯的神衣、太阳神的神衣、爱神的神衣、战神的神衣和农神的神衣。

　　“全在这了。”智子看着这几件神衣，道：“其实我都不怎么喜欢。”

　　左小右摸摸下巴，道：“这些神衣的材料倒还不错，但炼器的手法太烂，这样吧！我把这些神衣全部打碎溶解，给你炼制一件全新的盔甲。你喜欢什么款式？什么颜色？”

　　“唔……”智子仔细想了想，道：“颜色什么的都无所谓，款式的话……我希望背后都是刀刃，谁要是敢在背后袭击我，我只需一动就能把他砍死。”

　　“……”

　　“左天道友，女娲能进来吗？”

　　女娲的声音从外传了进来，左小右连忙道：“女娲道友请进。”

　　吱呀一声，大门开了，女娲和小倩、任老太爷走了进来。三人目光都集中在智子手中那两把大刀上，感受到两把刀散发出的危险气息，三人反应各不相同。

　　女娲是震惊，小倩是高兴，任老太爷则是琢磨自己能不能防住？

　　单论攻击力，这两把刀甚至比轩辕剑还要强了一丝，毕竟大刀的斩击力要比单手剑的斩击力强的多，单手剑比大刀强的地方是穿透力，也就是直刺的威力。剑尖终归是比刀剑锋利的。

　　但轩辕剑除了自身的威力之后，还有很多额外的附加效果。比如作为圣道之剑，轩辕剑可以对本方的兵马附加士气、速度、力量等各方面的加成，同时还能降低敌方的士气、速度、力量等各方面的属性，上次和域外天魔对战，轩辕剑就显示了这方面的威力。

　　所以轩辕剑是先天至宝，而开山刀和毒龙刀却只是介于先天至宝和极品先天灵宝之间的品质。两把刀的品质要提升，还需要经年累月的进化，短期内无法和轩辕剑相提并论。

　　“左天道友，莫非这两把刀就是……”女娲忍不住问道。

　　“不错。”左小右转身对智子伸出手，智子将两把刀送到他手里。

　　“这把外形如同开山刀一般的大砍刀，我取名为破天刀。”随着左小右的取名，开山刀的刀身上出现了‘破天’两个古体字。

　　话落，左小右随手一挥，虚空再次破裂，一股残暴的能量从虚空中流露出来，让女娲面色大变，而任老太爷倒吸一口凉气。

　　这……老奴能挡得住吗？

　　“破天刀……”女娲震惊道：“果然刀如其名。”

　　左小右微微一笑，将破天刀还给智子，随后提起毒龙刀。这把毒龙刀经过再一次的精炼，死体病毒更加强烈，哪怕只是被皮肤沾到，圣人以下就会从活人变为死体，要想解除，只能被毒龙刀用刀剑捅一下，因为刀尖的位置有解毒血清，同样随着精炼得到了提升，是全世界、全宇宙，甚至所有空间当中唯一能解除死体病毒的解药。

　　“这把黑色的刀，我命名为死刀。”随着命名，毒龙刀的刀身上出现了死的古体字。

　　“死刀？”女娲不解：“何为死刀？”

　　“此刀蕴含死而不死之力，圣人之下若是被死刀触碰到，就会变为失去生机、以活人为食的死体。若是圣人被砍伤，也难以幸免。”左小右微笑道：“而唯一的解除之法就在刀尖之上。”左小右摸了摸刀尖，道：“刀尖上有可以解除死体的力量，但要想解除，必须在成为死体三天之内方可，若是超过三天，再无办法。”

　　“竟是如此霸道！？”女娲惊骇万分，连圣人也不能幸免，岂不是遇到死刀，只能逃跑？

　　“霸道是霸道，但只要沾不得身，却也无甚威胁。”左小右微微一笑，把死刀还给智子，语重心长的道：“任何兵器、法宝都只能成为辅助，自身实力才是最重要的。”

　　智子认真的点了点头，将破天刀和死刀收入体内紫府，用心蕴养。

　　“不想左天道友的炼器造诣如此厉害。”女娲那双眸子亮晶晶的盯着他。

　　左小右淡淡一笑：“女娲道友谬赞了。”

　　女娲抿抿嘴唇，小声道：“不知左天道友可否……可否……”

　　看到她的样子，左小右就猜到怎么回事，含笑点头：“在下借女娲道友之地炼器，自当有所回报。只是眼下左咛还要为爱妻炼制法宝，可否押后一段时间？”

　　“那是自然。”女娲频频颔首，道：“那女娲就不打扰左天道友炼器了，至于女娲的法宝，不知左天道友需要什么材料？”

　　“女娲道友想要什么法宝？”左小右反问。

　　女娲沉吟片刻，道：“女娲自保有余，进取不足，所以……劳烦左天道友炼制一把宝剑。”

　　“宝剑……”左小右略作思索，追问道：“女娲道友只要锋利？还是有额外要求？”

　　“首求锋利，若是有其他功效自是更好。”

　　女娲的要求让左小右笑了笑，道：“如此，劳烦女娲道友准备当世最坚硬铁石，以及@#￥%……＆”

　　左小右说了一大堆东西，最后听的女娲开始额头冒汗，这才停下来，道：“在下为爱妻炼制法宝还需三百余年，请女娲道友在三百年内准备好材料，如何？”

　　女娲贝齿紧咬，道：“好！”

　　说完这个好字，女娲仿佛失去了全身的力气，软绵绵的道：“女娲这就去准备材料，告辞了。”

　　“女娲道友请便。”

　　送走女娲，智子扑哧一笑，眼睛眯成了月牙儿：“左大哥，你可真坏。”

　　“我怎么坏了？”左小右反问。

　　“炼制一件法宝而已，哪用得了那许多材料，你分明是诈骗嘛！”智子笑道。

　　“想要高品质的法宝，还不想付出代价，天底下哪有那种好事。”左小右重新祭出星辰鼎，道：“我这是合理收费。”

　　“我看左大哥就是个奸商。”智子嘻嘻一笑，道：“左大哥，接下来该给我炼制盔甲了吧！”

　　“先等等。”左小右扭头看着小倩，道：“小倩，把你的六杀筝拿来，我重新给你炼制一下。”

　　“好的。”小倩将六杀筝取出，道：“左大哥，我已经找到了猫头鹰，并亲自主持了他和芍药的婚礼。”

　　“哦？”左小右点点头：“知道了。”

　　“还有……”小倩把折扇取出，有些恋恋不舍的道：“扇子。”

　　看到小倩这副样子，左小右愣了下：“怎么？你喜欢这扇子？”

　　小倩摇摇头：“我只是觉得天堂地狱扇的属性和我很吻合，如果里面再有些厉害的灵体，完全可以将敌人困在其中，予以灭杀。”


第十二章 至宝加成

　　“原来如此。”左小右道：“你喜欢就送给你了。”

　　“谢谢左大哥！”小倩高兴地就要把折扇收起来。

　　“等等。”左小右拦了一下：“女人用折扇不太合适，我给你改成团扇。”

　　“谢谢左大哥。”

　　“不用谢。”左小右微微一笑，道：“对了，把你当初收集的神衣拿来，我给你重新炼制一下。还有管家。”

　　“多谢少爷。”任老太爷和小倩把所有的神衣都拿出来，摆成两排。

　　“你们喜欢什么款式？”左小右问道。

　　“我喜欢月神的这一套。”小倩指着那套银蓝色的月神神衣说道。

　　“好。”左小右点点头，扭头看着任老太爷。

　　“老奴已经走向极限防御之道，这神衣似乎没有必要，会影响老奴保护两位小姐。”任老太爷说道。

　　左小右微微一笑：“我会为你们每人重新炼制一套盔甲，智子和小倩的防御力会得到加强，如果真到抵挡不住的时候，你再脱掉盔甲，变身不迟。”

　　“如此……”任老太爷看了一眼这几套神衣，道：“老奴更习惯冥王神衣。”

　　“好。”左小右点点头：“冥王神衣还有一把剑，以后管家可以多练练剑法。”

　　“是，少爷。”

　　重新炼制神衣，左小右没有分三次炼制，而是将所有的神衣全部投入了星辰鼎，同时又根据三种不同的情况，添加了不同的材料。

　　任老太爷追求的是极限的防御，所以他的神衣完全朝着单一的防御路线打造，但他的冥王剑却掌管生死，所以左小右又针对冥王剑做了一些强化。

　　智子追求的是极限的攻击、极限的速度、极限的体质，所以她的神衣是最危险的，神衣的每一处地方都非常的锋利，可以当做武器使用，同时非常的薄，增加了对速度的提升，再加上一些特殊的符文，也可以让他的体质得到强化，以此达到支撑她对作战的耐力。

　　小倩走的是迷幻之路，所以左小右让这件神衣多了一些迷幻的效果，而月神神衣有一轮弯月可以当作座椅，左小右根据这个特点，连同六杀筝一起炼制，让小倩以后可以坐在月轮上弹奏六杀筝。同时小倩的防御力较低，所以左小右又在此基础上，强化了神衣的防御力。

　　这一次性的炼制，让左小右耗费了整整三百年的时光，当三件神意套装出炉的时候，完全不弱于三百年前的器劫又出现了，这也让众圣再一次震撼到了。

　　有完没完了？堪比诛仙剑阵的法宝一件又一件的出现，还让不让我们这些圣人混了？

　　器劫过后，三件套装神衣自动分解，穿在了智子、小倩和任老太爷身上。

　　堪比先天至宝的品质让三人仿佛感觉到身上的神衣仿佛是活着的，是他们身体的一部分，而且这三件神衣无时无刻不在吸收着外界的灵气，反哺到他们身上。

　　这表明以后的战斗，他们完全不用担心法力的消耗，因为神衣会自动帮他们吸收并补充。当然也不能消耗过大，毕竟吸收灵气也是有极限的，要是消耗过大，一时补充不到，那就麻烦大了。

　　即便如此，神衣的这点特性也足以让三人感到惊喜。

　　智子凝出一面镜子，看着自己这套充满了危险的神衣，左转转，右转转，越看越满意。

　　小倩也坐在月轮上，这月轮有漂浮功能，完全不用担心会跌下去。从月轮的固定架上取下全新的六杀筝，轻轻弹奏几下，音质优美的令人沉醉。小倩欢喜极了。

　　任老太爷的神衣依旧是哈迪斯的冥王款式，但是做了一些微调，比如胳膊上和腿上的翅膀不见了，变得更加精炼，颜色也变成了黑金色，背后的翅膀展开后可以合成一个椭圆形，将任老太爷保护在里面，形成强力防护。

　　那把冥王剑则有了吸血功能，只要被冥王剑砍中、出血，血液就会被冥王剑吸走，然后冥王剑会因吸血而进化，同样的，冥王剑吸到的血液有一半会转给任老太爷。

　　考虑到以后要对付域外天魔，左小右特意为冥王剑做了净化戾气的处理，哪怕砍中域外天魔，吸收了域外天魔的血液，也会由冥王剑第一时间将戾气排除出去。

　　这样一来，任老太爷将会是三人当中最擅长打群战的人。智子和小倩最多是越打越不累，而任老太爷却可以越打越强。

　　不过冥王剑的等级并不高，只是极品先天灵宝，遇到那九个圣人级的天魔，无法打破对方的防御，自然也无法吸血，所以任老太爷只能在对付圣人之下的域外天魔才能发挥最大效用。即便如此，现在的任老太爷也足够恐怖。

　　自身的防御力无双，又有吸血的冥王剑，这真是小强变成了蚊子，没治了。

　　“感觉怎么样？”左小右坐在椅子上休息着，拿出一个仙桃补充一下水分。

　　“太棒了。”智子兴奋地道：“下次再让我遇到那个该死的大鸟，我一定砍死它！”

　　小倩感受着六杀筝的筝弦散发出的迷惑之音，甜笑道：“有了这套神衣和新的六杀筝，我的实力至少提升了三成。”

　　“要是再加上这把扇子呢？”左小右拿出了天堂地狱扇。

　　“如果里面有圣人级的灵体就好了。”小倩有些遗憾：“这样，我至少可以将两个圣人级域外天魔困在里面。”

　　“小倩妹妹想多了。”智子摇摇头：“圣人是每个世界最顶级的战力，要想弄一个圣人级的灵体，短时间内不可能。”

　　“也是。”小倩有些无奈：“左大哥的乾坤扇都没有圣人，更何况这把扇子。”

　　“也不要妄自菲薄。”左小右道：“圣人虽然是每个世界的顶级战力，但那也仅限于一个世界罢了，但我们却可以穿梭无数世界，实力能够没有极限的提升下去。你们现在只经历了二十几个世界，就已经成就圣人之尊，如果再经历二十几个世界呢？如果再经历二百多个世界呢？”

　　“那我们真要上天了。”智子扑哧一笑，道：“左大哥这么一说，我倒是对小倩妹妹的未来充满了期待，也许天堂地狱扇，未来真的会成为真正的天堂和地狱。”

　　“希望如此。”小倩对未来多了几分期待。

　　“管家，你去外面守着，我要和智子、小倩恢复一些元气。”左小右说道。

　　“是，少爷。”任老太爷立即朝外面走去，关上大门，为三人把风。

　　“左大哥辛苦了。”这还是左小右第一次主动提出要恢复元气，看来过去几百年真把他累坏了，智子和小倩立即脱掉神衣，收入了体内紫府蕴养，然后跑过来服侍他。

　　三人已经有六百多年没有共枕眠了，如果是人类禁欲六百多年，恐怕连蚂蚁大象都想日了，好在三人是圣人，体质早已和人类不同，人类是猪油说蒙心就蒙心，很多时候都控制不住，但圣人就能控制。

　　说起来，如果三人不是为了修炼大道内经，其实真的有很多年没有做过了，现在做，也完全是为了提升实力，而并非人类的情趣和本能，这两者是有区别的。

　　最小有炼器用了四百年，中间也没怎么休息，很累，而智子和小倩虽然不累，但她们却消耗了几滴圣人血，圣人血消耗一滴都是很大的元气流失，所以三人此次也是牟足了劲儿，一口气修炼了三年。三年时间，三人的修为不但完全恢复，而且还有了一丝精进。

　　智子和小倩对域外天魔的下一次来袭，更有信心了。

　　“接下来，我将天堂地狱扇重新炼制一下，改成团扇外形。”左小右道：“小倩留下，到时需要你的血。”

　　小倩点了点头，智子道：“那我去外面透透气。真是的，在这里待了四百多年，闷死了。”

　　智子离开后，左小右嘘口气，祭出星辰鼎，开始第三次的炼制。

　　考虑到天堂地狱图未来要困住外界的妖魔鬼怪，所以左小右多用了一些坚固的材料，以保证这个世界空间的绝对坚固，至少能够困住不使用法宝的圣人。没有法宝的圣人，攻击力最多就是极品先天灵宝的程度，普通的圣人也只有高阶先天灵宝而已，所以左小右对天堂地狱扇的坚固度达到了非先天至宝不可破的程度。

　　之后又加入了一些可以吸收外界灵气的灵石，让身处天堂地狱的灵体可以吸收到更多灵气，乃至最终达到准圣巅峰境界。

　　当然，除非另有奇遇，不然不知道要多少个宇宙纪元了。

　　用了不少的材料，乃至九九八十一年，加入小倩的圣人血之后，左小右终于将全新的天堂地狱扇炼制成功，然后品质自然而然的达到了无限接近于先天至宝的程度。

　　雷劫过后，天堂地狱扇大功告成，自从飞到了小倩的手里。

　　这是一把圆形的团扇，正面天堂，背面地狱，扇骨呈琉璃色，如梦似幻，握在小倩手中，美的不似尘世中人。

　　“好漂亮。”虽然还没有观察扇中世界的情况，但只这把扇的外形，就让小倩喜爱万分。

　　左小右微微一笑，道：“平时可以当普通的扇子使用，若是对敌时，反手一扇，对方就会进入地狱；若是遇到怜惜之人，正手一扇，进入天堂，非手持先天至宝圣人不可破。”

　　“左大哥，辛苦你了。”小倩感激的无以为报，唯有脱衣相许……

　　修炼了一年，小倩失去的一滴圣人血的元气完全恢复，左小右这才和他走出闭关之地。而此时，女娲早已在此等候多时了。

　　“左天道友。”女娲行了一礼。

　　“女娲道友有礼了。”左小右回了一礼，问道：“女娲道友已经将材料集齐了吗？”

　　“正是。”女娲颔首：“不知左天道友……”

　　“女娲道友随我来。”左小右刚出来透口气，又转身回到原地，对女娲道：“女娲道友，若要法宝品质达到极限，最后关头需要女娲道友逼出一滴精血，只有这样，才能达到诛仙剑阵的层次，同时因为精血缘故，可免去女娲道友对法宝的熟悉时间，明白吗？”

　　“原来如此。”女娲颔首：“那就劳烦左天道友了。”

　　“好说。”左小右微微一笑：“只要赶走天魔之后，女娲道友能将生命之道再与在下详细讲述一番，你我便了去这番因果如何？”

　　女娲一听，还有这种好事？连忙答应下来，生怕左小右后悔。

　　左小右也不计较，立即祭出星辰鼎，开始炼器。

　　看到星辰鼎的瞬间，从星辰鼎上散发出来的气息，女娲震惊的发现，这件星辰鼎竟然是一件先天至宝？品质甚至比当年炼制五彩补天石的乾坤鼎还要高了一筹，简直难以置信。

　　左小右无暇关注女娲的反应，只要开始炼器，他就会全神贯注，不受外界的任何影响，这也是他为什么炼器成功率会达到100%的原因之一。

　　只有全神贯注，才能将错误率降到最低，甚至零失误。

　　女娲收集的这些材料，都是左小右在所知世界当中用来炼制顶级法宝的天材地宝，再加上星辰鼎对一切法宝的无限成长加成，只要炼制成功，法宝就有可能朝着无限强大的进化下去，这一点从左小右所有法宝都进化为先天至宝就可以证明。

　　而星辰鼎自我的进化，也达到先天至宝之后，能够炼制的品质就更高了。如果以前最多只能炼制成中品先天灵宝，那现在只要不是炼器术太差，炼制成极品先天灵宝的概率非常高，然后再高一些，像左小右这样的炼器大宗师，炼制成带有一丝先天至宝气息的极品先天灵宝，也不是什么难事。

　　因为这一次不是之前那样的改造型炼器，而是从头开始的炼器，所以用的时间多了一些，整整一百八十年之后，天空中出现了先天器劫，规模和此前完全相同。

　　看到先天器劫出现，左小右道：“女娲道友，精血！”

　　女娲立即逼出一滴精血，融入这把寒气逼人的宝剑之中，经过最后一道工序，先天器劫终于降下，轰在了宝剑之上。


第十三章 平心？后土？

　　九九先天劫雷结束了，一柄通体碧色的女式单手剑落在女娲手中，感受到这柄剑中蕴含的惊人的生命力，女娲惊叹万分：“好强的生命之剑。”

　　左小右有些疲惫的活动了一下肩膀，道：“一剑可将敌生命摄入其中，滋补剑身；二剑可将生命归还，令敌重生。此剑便叫【命剑】吧！”

　　话音方落，剑身之上就出现了一个古体的‘命’字。

　　“命剑……”女娲感受到剑身上磅礴的生命气息，微笑道：“果然剑如其名，好剑。”

　　“此剑已经有了一丝先天至宝气息，对圣人也可形成伤害，只是无法夺走圣人性命。”左小右说道：“但此宝一旦晋级为先天至宝，就算圣人中剑，也只有死路一条。”

　　到此，左小右非常认真地说道：“女娲道友，还请慎用此剑。”

　　女娲亦是神色认真的深深颔首：“左天道友放心，女娲定不会滥用【命剑】。”

　　“那我就放心了。”左小右微微一笑，收起星辰鼎，道：“女娲道友，我们这便出去吧！”

　　“好。”

　　……

　　娲皇殿，左小右一边吃着水果，喝着香茗，一边听女娲讲解着生命之道，不时亲自动手实验一番，却依旧不能准确的制作出人类这种生物，反倒是动物什么的渐渐做了出来。

　　“生命之道果然博大精深。”左小右感慨万分：“听完女娲道友讲述，人族乃是先天道体，即便是圣人也难以制作出来，女娲道友当年又是如何捏土造人成功的？”

　　“说来惭愧。”女娲有点不好意思：“当年我是借助了九天息壤和三光神水，才能将人族制造出来，若是普通的黄泥，只会造出一些怪物。”

　　左小右皱皱眉：“如此说来，若要造人，必须有九天息壤和三光神水？”

　　“不错。”女娲点了点头。

　　左小右明白了，不过现在问题来了。

　　三光神水，他有！而且有很多。在《超体》世界无数个宇宙纪的战斗中，两个玉净瓶凝出的三光神水已经多到不知凡几，完全可以汇聚成一条长江大河，但是九天息壤这种东西，他就算在天庭当中也没有见过。蟠桃园那些泥土虽然是仙土，但并非九天息壤，而是灵气、仙气非常充足的泥土，只要灵气充足，任何泥土都可以取而代之。

　　“不知女娲道友还有没有九天息壤？”左小右问道。

　　女娲摇了摇头，道：“已经没有了。”

　　“一点也没有？”左小右并不死心。

　　女娲摇头。

　　“这样吗……”左小右无比遗憾的长叹一声，没有九天息壤，岂不是永远也造不出人？

　　见左小右这样失望，女娲有些不忍，道：“当年造人，九天息壤已被我用尽，但也许还有一人会有。”

　　左小右面露惊喜之色，急忙问道：“是谁？”

　　女娲轻启朱唇，说出了一个名字……

　　……

　　六道轮回，地府平心殿。

　　面对到访的陌生人，平心娘娘转动着手中雨伞，梨涡浅笑，美不胜收。

　　左小右眼睛湿润了。

　　后土……

　　感觉到左小右眼神中的信息，平心有些疑惑，微笑着：“我们认识吗？”

　　左小右深吸一口气，声音依旧有些发颤：“另一个世界。”

　　“哦？”平心微笑着，将一颗五颜六色的果子递给他：“这是六道果，味道还不错。”

　　“有什么功效？”左小右接过来，随口问道。

　　“尝尝看不就知道了。”平心微笑着。

　　“你还是这么爱故弄玄虚。”左小右微微一笑，将六道果吃了下去，然后……

　　“好像没什么感觉。”左小右看了看自己的双手，又打量了一下周围的环境，不论是体内，还是神识外放，都没什么变化。

　　奇怪的看着平心：“不会只是普通的水果吧？”

　　“你就不怕被我害了吗？”平心微笑着问道。

　　“如果是你，我愿意被你所害。”左小右眼神温柔，同时带着一丝愧疚地说道。

　　平心被他的眼神击败了，微微垂下眼帘，将又一个六道果递给他：“经常服用，可以感受六道变化，若是未来在某个没有六道轮回的地方，你可以创造一个六道轮回，让生灵死后能有个去处。”

　　“原来如此。”左小右微笑着，接过平心递过来的六道果，一个又一个的吃着。

　　“好了。”当吃到六个的时候，平心道：“一次吃六颗就够了，如果你悟性足够，就可以感应到六道的演化过程。如果不行，也要间隔一年之后才可服用。”

　　说完，平心给了他六十颗六道果，“如果这些吃完还领悟不了，就不用再吃了。”

　　左小右点点头，将这六十颗六道果收了起来，眼神温柔的看着她的颜。

　　平心拢了拢乌黑柔顺的秀发，微笑道：“这么看一个女人，很不礼貌，知道吗？”

　　“对不起。”左小右依旧没有收回目光：“很久没见到你了，我太想你了。”

　　平心看着他，四目相对，片刻，平心轻声道：“看来你真的见过另一个世界的我。”

　　“你相信我说的话？”左小右问道。

　　“眼睛不会骗人。”平心轻轻拢着秀发：“说说看，在另一个世界，我和你是怎样的关系？”

　　“正要说给你听。”左小右依旧在望着她的颜，轻声道：“这件事还要从我得到一块手表说起……”

　　此后一个小时的时间，左小右将自己得到可以穿梭世界的手表，然后在不同的世界穿梭，完成任务；再穿梭，遇到《济公》世界的后土，以及后土被抽中，又历经几个世界；到达《超体》世界，为了救他，虚空成圣；再之后，为了找回后土，重新振作起来，不断地穿梭世界，寻找打破空间壁障的方法；乃至到这个世界发生的事，较为详尽的说了出来。

　　听完左小右的讲述，平心的眼神数次变化，到最后，看着左小右的眼神已经有了几分变化，变得温柔了许多：“那个世界的我……你喜欢吗？”

　　“我爱她！”左小右毫不犹豫地说道。


第十四章 封印解除

　　“这就是九天息壤。”平心将一团脸盆大的、金色的泥土交给左小右，道：“九天息壤培育不易，一个元会也只有一捧罢了，我现在也只有这些。”

　　左小右将九天息壤接过来，问道：“九天息壤要怎样培育？”

　　“只可意会，不可言传。”平心微笑着：“九天息壤妙用无穷，若要消耗，还需节制。”

　　左小右点点头，将九天息壤收入体内紫府，挽着平心的手，道：“我来此界乃是奖励，无法通过抽奖将你抽走，但我会努力领悟空间法则，终有一日，我一定再来见你。”

　　平心微笑着：“我等你。”

　　顿了顿：“说起穿梭空间，我想到了一件宝物。”

　　“什么？”左小右一愕，随即急切询问。

　　“听说过混沌珠吗？”平心笑问。

　　“混沌珠？”左小右若有所思。

　　混沌珠是网络小说当中杜撰的物品，乃是鸿蒙本源所化的无上宝物，内含空间法则，与开天神斧、创世青莲、造化玉碟并为四大混沌至宝。

　　据说混沌珠内有一方鸿蒙世界，昔日盘古开天，混沌珠躲过开天大劫，游离三界六道之外。简单来说，就是没人见过。

　　“你怎么会知道混沌珠？”左小右有些奇怪，既然没人知道，平心又是怎么知道的？

　　“看来你听说过混沌珠。”平心微笑着转动着手中雨伞：“当年盘古父神于洪荒中诞生，自是知晓混沌珠，而父神开天，身化万物之后，有关混沌珠的传承便落在了我的身上。”

　　“原来如此。”左小右问道：“你知道混沌珠的下落？”

　　“并不知道。”后土微微摇头：“我只知道，混沌珠可以穿梭任意空间。”看着左小右左手手腕上显露出来的手表，微笑道：“倒是有些相似。”

　　“……”左小右抚摸着手表，开口问道：“小黑，有什么想说的吗？”

　　“并不是。”小黑的声音出现：“穿梭器只能穿梭电影世界，却无法穿梭和电影无关的世界。”

　　“不对吧！”左小右眼睛一眯：“当初后土滞留在《超体》空间，你却给了一个补偿的世界，那个世界并不是电影世界。”

　　“那个世界的OVA版只是没有达到30分钟而已，暂时性的被系统屏蔽掉了，相当于放在仓库中的劣质库存。”小黑解释道。

　　“也就是说，并不是没有，只是被封存了。”左小右淡淡的道：“在符合某种特定条件的情况下，这些库存可以取出来使用？”

　　“是的。”

　　“那么我是否可以理解为……”左小右淡淡的道：“这些库存当中其实有着所有的二次元世界呢？”

　　“……”小黑陷入了沉默，气氛也渐渐沉寂起来。

　　就在这时，小黑给出了回复：“你猜。”

　　左小右一脸黑线：猜你妹！

　　“哪怕没有混沌珠，我也不能止步不前。”左小右扣着平心的手，道：“我可以穿梭无尽的世界，我拥有无尽的时间，终有一天，我会把你，还有另一个世界的你找回来。”

　　平心眼神温柔的微笑着：“不必心急，稳步向前就好。”

　　左小右点点头，望着她的眼睛：“你……”

　　“怎么了？”平心微笑着。

　　“要和我修炼大道内经吗？”左小右低声道：“我不想你在这个世界杯欺负。”

　　平心依旧微笑着，只是娇靥红润了许多。

　　……

　　百年之后，伴随着虎躯一震，左小右全身法力狂涌，在那一瞬间，恐怖的气息笼罩三界，让六圣为之惊骇，也让紫霄宫中的鸿钧感受到了浓浓的威胁。

　　“这是！？”

　　“是左大哥！”智子和小倩齐声惊呼，随即面露喜色：“左大哥的封印解除了！”

　　任老太爷感受到天地间的恐怖气息，心中震撼：“不想少爷竟然如此强大！”

　　“那当然！”智子骄傲的道：“左大哥被封印之前，修为可是普通圣人的百倍。”

　　再次感受了一下即将消散的气息，智子攥紧手中双刀：“我们还要更努力！更努力！更努力！才能追上左大哥的脚步，成为他的左膀右臂。”

　　小倩和任老太爷都点了点头，斗志愈发的旺盛了。

　　恐怖的气息一闪而逝，全部被左小右控制起来。

　　身旁的平心双目圆睁，震惊的看着他。

　　左小右微微一笑：“怎么了？”

　　平心螓首轻摇：“没想到被封印之前的你这么强。”

　　顿了顿：“如此强大的你，却被那个露西逼到山穷水尽的地步，那个露西有多强？”

　　“露西本身并不强大。”左小右道：“她只是融入了那个世界，那个宇宙当中，可以借助宇宙之力无限重生。在整个战斗过程中，我和另一个你都是在虐杀她的，只是她控制了整个宇宙中的能量，让我和另一个你无法吸收，就只能依靠自身的法力作战。经历无数个宇宙纪，我和另一个你终究还是法力耗尽，另一个你才……”

　　“那就好。”平心松了口气：“原来是依靠无赖的消耗战取胜，如此说来，现在的你，也许比鸿钧还要强。”

　　“我没和鸿钧打过，不知道谁更强。”左小右摇摇头，道：“但我知道，如果在这个世界和鸿钧交手，最后赢的一定是鸿钧。”

　　“不，你错了。”平心微微摇头：“这方世界是盘古开辟，诞生出了天道，而后鸿钧益肾补全天道，他便成了天道代言人。天道之下有圣人六，掌管天地秩序……”

　　“你也是圣人。”左小右微笑道：“圣人应该有七个。”

　　平心微微一笑，道：“九为数之极，天道之下，圣人不可超过九个，只是从目前来看，很难再诞生第八个圣人了。这说明天道所掌控的这方世界是有极限的，只要离开这方世界，前往域外混沌，天道就无法限制你，而你和天道就站在了对等的位置，到那时，比拼的就是谁更强大。”

　　顿了顿：“这方世界除了天道管辖的三界六道之外，还是有混沌世界。范围比三界六道大了不知凡几，这些力量，天道无法借用，所以才会被生于混沌，长于混沌的域外天魔入侵。”

　　“这么说……”左小右恍然：“就算不能借助这方世界的能量，但还有混沌当中的混沌能量可供我吸收，我拥有百倍于圣人的修为，哪怕天道鸿钧也不是我的对手。”

　　“正是如此。”平心微笑颔首。

　　“原来如此。”左小右总算明白了，总算明白为什么《画壁》这个有天道鸿钧的世界，会成为奖励的世界了。因为这个世界最强的鸿钧，也不是解开封印的他的对手。

　　这么说起来，《超体》的世界其实是比洪荒更有潜力的世界，因为超体包含了整个宇宙，而洪荒世界仅仅只有洪荒这片范围罢了。

　　难怪后土在成圣之后的实力提升了千万倍，当时他太过伤心，还以为后土是在安慰他，原来那都是真的。后土真的提升了千万倍，在普通圣人十倍修为的基础上，又提升了千万倍。

　　以前左小右还以为洪荒世界就算不是最强大的世界，也应该是站在顶尖的世界之一。但现在看来，除了实际的战斗力之外，单论世界潜力，洪荒甚至不如拥有完整宇宙观的世界。

　　洪荒有多大？很大！对普通人来说是无法想象的，但对大罗金仙来说，却能够看到边际。

　　宇宙有多大？很大！同样是大到了无法想象，但也只有圣人才能看到边际。而且根据天文学家的观测，宇宙依旧在不停地成长、放大，到最终有多大？无法想象。

　　由此看来，其实潜力最大的是那些科幻世界，对圣人来说，那才是最适合寄托的世界。不过也仅仅是潜力罢了，论实际的战斗力，洪荒的确是最顶级的之一。

　　原本还对天道鸿钧有些忌惮的左小右放松了下来，重新将平心压在身下：“接下来，我要让你提升到鸿钧也无法欺负你的境界。”

　　平心软了下来，眼神水润的望着他：“那还等什么？”

　　“来吧！”

　　一直到域外天魔即将来到这个世界的前一天，左小右才离开了平心殿。此时的平心，已经拥有了可以和天道抗衡的修为，但是为了等待左小右的归来，平心没有去对抗天道。经历了那么多的事，她只想安安稳稳的享受平静时光，战斗，已经不是她去考虑的问题了。

　　左小右在地府平心殿待了三百年，三百年的修炼，不但平心的修为提升了十倍有余，就连他自己也提升了很多。解开封印，不受限制的感觉，让他对未来充满了信心。

　　回到娲皇殿的时候，女娲似是松了口气，问道：“左天道友得到九天息壤了吗？”

　　“多谢女娲道友关心。”左小右含笑点头：“已经得到了。”

　　“那就好。”女娲道：“左天道友一去三百年，若非两百年前散发出的气息，女娲还以为左天道友出了意外。”

　　两百年前的气息实在是太恐怖了，也让女娲非常熟悉，所以左小右虽然身在地府，女娲却并不担心他的安全，只是不知道他在地府遇到了什么事？为什么突然变的如此强大？


第十五章 一比一百万

　　“女娲道友放心，我比任何时候都要好。”左小右微微一笑，说话间，智子、小倩和任老太爷汇聚过来。

　　“左大哥（少爷）。”

　　左小右含笑点头：“看来这三百年没有偷懒，修为更精进了。”

　　“只是在熟悉新的法宝，制定全新的战术。”智子从身后抱着小倩：“现在我们不但个人战力提升了很多，组合的威力也更胜往昔，一定会让左大哥大吃一惊。”

　　“是吗？”左小右微微一笑：“我很期待。”

　　“不会让左大哥失望的。”不但是智子，小倩也信心很足。

　　“四位道友。”女娲对四人道：“域外天魔明日便会来袭，四位道友要不要休息片刻？”

　　“不必了。”左小右道：“我们的状态都很好，不需要休息。这便前往三十三天吧！”

　　……

　　三十三天，左小右一行来到时，其他五圣也已抵达。

　　“列为道友，有礼了。”十圣相见，自是相互问候。左小右两百年前暴露出来的气息让老子都不敢再装逼，礼节相当严谨。

　　“左天道友，不知两百年前……”问礼结束，通天忍不住开口了。

　　包括女娲在内，其他五圣也都竖起了耳朵。两百年前的气息实在是太恐怖了，那种感觉就像当年鸿钧刚刚成圣一般，天地的威压，几乎压的他们抬不起头来。但他们成圣之后就再没有这种感觉，哪怕鸿钧已经合道，成为天道代言人，他们也没觉得鸿钧强大到了让他们恐惧的程度。圣人就是一个世界的巅峰，成圣之后再想上前一步，千难万难。

　　六圣之中，哪怕是实力最强的老子遇到了实力最弱的女娲，也不是三两下就能解决的，肯定会是一场旷日持久的大战。左小右在两百年前展露出来的气息，已经超乎他们能够理解的极限，若是得不到答案，他们以后都无法安心修炼。

　　“的确是我。”左小右点点头，先承认了两百年前泄露出来的气息，的确是他的没错。

　　此事得到证实，六圣虽然心中早有猜测，但依旧倒吸一口凉气。

　　“左天道友为何进步如此之大？”通天忍不住追问道：“莫非是吃了什么天材地宝？”

　　左小右轻笑一声：“怎么可能，世间哪有能让圣人瞬间修为暴增的天材地宝。”

　　“那是为何？”通天较上劲了，不搞明白这个问题，他以后都别想睡着觉。

　　“不过是封印解除罢了。”左小右淡淡一笑，将自己曾经在天外世界被封印了全身修为的事略作修改说了一遍。听完，六圣方才恍然大悟，原来如此！

　　但六圣却又心中暗凛，能将如此强大的左小右封印，那封印他的人又是何等强大？

　　在这一刻，六圣都对天外世界感到了一丝恐惧。

　　外面的世界好危险，我们还是在井里称王称霸吧！

　　除了六圣，三十三天已经汇聚了三界六道几乎所有能够动用的战力。

　　平心不在，因为天道限制，已经化身为平心娘娘的后土是不能离开六道轮回的，这也让三界六道缺少了一个圣人级的高手。

　　左小右看着这个世界的雅典娜，和圣斗士中的纱织完全不同，反而更像雕像的样子，一头亚麻色的卷发，长的五大三粗的，一看就是在军营里混的女汉子，不愧是战争女神。

　　看到雅典娜这幅尊荣，左小右半点兴趣也没有了。哪怕成了圣人，他依旧是个视觉系生物。长得不好看，有辱他眼睛的物种，都不会得到他的喜欢。

　　和《圣斗士》当中奥林匹斯众神是至高神不同，这个世界的奥林匹斯众神，还有上帝、真主之类的神灵，都只是准圣而已。算得上这个世界的中坚力量，但距离圣人还有很长一段距离，而且以这个世界的状况，再出一个圣人的可能性微乎其微。

　　世界的守护力量已经严阵以待，左小右却觉得这样等下去有些无聊，于是对六圣说了一句话：“我去混沌中看看。”

　　“我们也去！”智子和小倩、任老太爷异口同声的道。

　　“这……”六圣面露难色。

　　有些话不好直接说出口，如果四人离开却不回来，这次抵御域外天魔的难度恐怕会高到可怕。但左小右他们毕竟是外来的圣人，没有义务去帮他们守护这一方天地，所以六圣根本不会把这番话说出口。

　　他们不说，左小右却从他们的反应中看出了他们的心思，不禁微微一笑，对智子、小倩和任老太爷道：“我去探查一下敌情，你们留在这辅助六位道友。”

　　智子三人也不是笨蛋，从六圣的反应和左小右这番话中，他们知道了自己应该怎么做。

　　“那我们留在这。”智子道：“左大哥，你小心些。”

　　“放心吧！”左小右微微一笑：“至少在这个世界，我是无敌的。”

　　说完，左小右的身影已经消失在了三十三天。

　　……

　　离开三十三天，就是盘古开辟出的世界和混沌的交界处，而域外天魔进攻这个世界，就要先从这里做突破口。

　　这里相当于地球的大气层，域外天魔要想进来，其实也要先脱层皮，不可能做到毫无损伤。但混沌世界比盘古开辟出来的世界要大了无数倍，所以混沌中的生灵比这方世界要多的多，所以损失虽然会有，但依仗着数量的优势，域外天魔依旧是这方天地最大的威胁。

　　左小右为什么不说此方天地是洪荒世界？是因为洪荒世界早就在巫妖大战的时候被打碎了，现如今洪荒世界已经不复存在，取而代之的是不同的陆地范围。

　　这里面有西游设定中的四大部洲，往西则有一千零一夜之类的阿拉伯真主传说世界；再往西就是上帝和希腊众神的地盘了，总之就是一个神话世界的大杂烩，全部烩成了一锅粥。

　　所以这个世界很大，大小和洪荒差不多，只是中间隔了万水千山。尤其是交接的地方，更有无数的妖魔鬼怪和各种洪荒破碎时形成的险恶之地，普通人类根本就过不去，哪怕神仙想过去都是千难万难。也只有大罗金仙以上的神灵才能较为安全的通过交界处，这个世界的各方神灵就是通过这种方式取得的联系。当然众神也是各管一摊，东西方神灵划分的很清楚。

　　整个世界加起来……左小右大概算了一下，大概有十个太阳系那么大。比他的乾坤界大了十倍。由此也可以推断出盘古的实力，普通圣人的十倍。和现在的平心差不多。

　　但是比他弱了十倍。

　　回头左小右打算把乾坤界再扩充一下，免得以后再出现地方不够用的情况。

　　“咦？”当左小右进入混沌世界之后，就发现混沌世界的能量非常不稳定，很暴烈，一不小心就会发生剧烈的爆炸，非常危险。

　　但是在混沌之中，却有很多稀奇古怪的东西，都是他在以前的世界没有见过的。

　　这些东西有的是石头，有的是花草树木，还有一些动物。当然这些东西都非常的扭曲，根本看不出来它们是什么东西？但它们的身上都蕴含着较为活跃的能量，左小右忍不住收集了一些丢进乾坤界，打算以后研究看看。

　　在混沌中前行了一段时间，左小右就发现了域外天魔大军的踪迹。一群长的奇形怪状的东西，排列成一望无际的军阵，震天吼吼的朝着那方天地前进。

　　速度基本上达到了一步五万四千里，两步就是一个筋斗云。按照这种速度，再有五六个小时，这些域外天魔就会抵达三十三天外的‘大气层’。

　　左小右一直隐身其中，观察着这条长长的‘魔龙’，真是太长了，竟然用了足足十秒钟，整个大军才完全通过这里。

　　如此算来，这支大军的长度就达到了五十四万里，而且横向的宽度也达到了两万里。

　　这些域外天魔的体型虽然不一，但平均达到了大象的大小。按照列队来说，一只大象顶五个人类，所以把长度除以五，那也有十万里的长度，宽度也有四千里。

　　想想吧！一支长十万里，宽四千里的急行军，那是多么震撼人心的画面！

　　简直无法想象。

　　左小右大概计算了一下，这些域外天魔全部加起来，至少也有十兆。

　　左小右的计算单位是这样。从亿开始，之后是十亿、百亿、千亿、万亿、兆。

　　十兆的域外天魔，这是要疯啊！

　　那方天地的全部战力加起来也只有一亿出头。上次域外天魔的数量只是那方天地的十倍，也就是十亿而已，但这次就来了个大爆发，直接跨越了百亿、千亿、万亿和兆，来到了十兆的数量。

　　一比一百万的数量差距，即便是左小右都有点肝颤。这么多的域外天魔，那方天地不可能抵挡的住。

　　现在的问题是，以前那方天地都是怎么抵挡域外天魔的？而以前域外天魔有派出这么多的数量吗？如果没有也就罢了，但如果有，又是怎么消灭如此数量的域外天魔的？

　　他真的很好奇。


第十六章 天魔降伏

　　在域外天魔行军的时候，左小右也在寻找那九个圣人级天魔的位置。因为数量太多，要找到并不容易。

　　左小右按照自己人类的经验，主帅应该坐镇中军，所以左小右首先探查的是中军位置，但找了半天没找到。

　　然后去找了一下后军。领导嘛！坐镇后方指挥也是可以理解的，但全找遍了，依旧没找到。

　　“……”

　　左小右去了前军，终于在前军最打头的位置，找到了那九个圣人级的域外天魔。

　　“原来如此。”看到这个行军风格，左小右就判断出了一些事。

　　域外天魔，谁强谁冲在前面，最弱的放在后面。

　　这说明了两点。

　　第一，域外天魔基本属于原始社会状态，类似于当年人类的三皇五帝，都是带领着族人冲在最前方，为族人的生存倾尽全力。

　　第二，域外天魔类似于野兽，虽然凶猛，但生性单纯，没有那方天地生灵确立的不同阶级，他们的理念就是强者冲锋在前，保护弱者，而弱者在后方学习，等他们强大了，再保护后面的弱者，一代一代的传承下去。

　　观察到这种可能性，左小右大概猜到了域外天魔攻击那方天地的方法，同时也大概猜到那方天地是如何挡住域外天魔一次又一次的进攻。

　　果不其然。

　　当域外天魔冲到那方天地的‘大气保护圈’的时候，最前方的域外天魔发出一声怒吼，一头撞进了‘大气圈’，随着一个又一个域外天魔的进入，前方的域外天魔平安抵达，而后方的域外天魔，因为越来越弱，那些域外天魔只进入差不多十几亿数量的时候，后方的域外天魔就被‘大气圈’蒸发掉了。

　　看到这种情况，后方的域外天魔停下了脚步，然后在大气圈外围围城一个大大的弧形，透过大气圈看着已经冲入大气圈的域外天魔和那方天地的守护者们大战的画面。

　　“果然如此。”左小右终于明白那些域外天魔为什么来了这么多大军，却只能进入十几亿了。原来是大气圈的保护。

　　而域外天魔为什么能源源不断的入侵那方天地，原来都是通过一次又一次的‘传承’做到的。只要传承不断，那方天地就要永远受到域外天魔的侵扰，直到某一方毁灭。

　　看着围在大气圈外的十兆域外天魔，左小右沉默片刻，便将聂小倩召唤了过来。

　　“左大哥？”小倩的身影出现，惊奇的看着眼前者难以计数的域外天魔。

　　左小右指着它们，道：“修为都在金仙以下，但潜力很大，数量大概有十兆。要不要抓一些充实天堂地狱？”

　　小倩眼睛一亮，道：“好是好，但是要降服他们，恐怕不容易。”

　　“那简单。”左小右道：“在它们进入天堂地狱的瞬间，给他们戴上‘紧箍咒’。”

　　紧箍咒，佛祖为唐僧准备的控制徒弟的法宝，唯一的受害者就是孙悟空。连孙悟空这神通广大的齐天大圣都承受不了，可见其威力如何？

　　如来佛祖只是个准圣，就能做出这种东西，小倩身为圣人，自然也有一些约束人的神通法术。听左小右一说，小倩点点头，看着那些域外天魔，密密麻麻的，搞得她都快密集恐惧症了。

　　“这……太多了，我该抓哪个？”小倩头晕的问道。

　　“既然决定不了，那就都抓。”左小右道：“现在天堂地狱的大小只比我的乾坤界小了一倍，装下这些域外天魔绰绰有余。”

　　“太多了，会累死的。”小倩有点发怵。

　　“抓了再说。”左小右笑了笑：“我会帮你的。”

　　“嗯。”

　　有左小右帮忙，事情就好办多了。随着左小右大手一挥，无数的域外天魔便在他这一挥之下灰飞烟灭。小倩就在这一瞬间，将灰飞烟灭的域外天魔收入了天堂地狱扇之中，同时为它们套上了‘紧箍咒’，顺便把紧箍咒的咒语教给了芍药、牡丹……那些仙女。

　　左小右一挥手，就有几百亿域外天魔死于非命。如此动静自是惊动了域外天魔大军，但当它们反应过来的时候，左小右已经挥出了几十掌，上万亿的域外天魔被收入了天堂地狱扇。

　　虽然眼前有十兆域外天魔，但万亿的域外天魔已经是他们这支大军的百分之一。这样一来，左小右只需要挥手几千次，十兆域外天魔就将全军覆没。

　　这些域外天魔还从未见过如此凶残的狠角色，上万亿的域外天魔啊！就这么被杀了。每一个域外天魔都惊怒交加，只可惜他们数量太多，又缺少了‘头狼’的节制，导致它们无法组织起有效的阵型，以最快的速度发起进攻。

　　于是左小右不断地挥手，短短一分钟时间内，就挥手数千次，将十兆域外天魔，一个不剩，全部将其毁灭。而其毁灭后的能量，或是灵魂，则被小倩用天堂地狱扇收了进去，在天堂地狱当中重新塑体重生，套上紧箍咒之后，成为了天堂地狱当中新的生灵。

　　或者可以称其为——守护者。

　　十兆域外天魔，虽然实力都是金仙以下，但挡不住域外天魔的资质高，未来成就不可限量，而且数量也太他妈多了。十兆啊！就算圣人遇到了，光杀也会杀到全身发软。

　　也和着它们倒霉，遇到了比圣人强百倍的左小右，只需要几千次的挥手就全部搞定。而收获最大的就是聂小倩。

　　天堂地狱扇中有了十亿域外天魔，一旦这些域外天魔成长起来……真是没sei了。

　　小倩很激动。

　　“好了。”左小右微微一笑：“我想你现在一门心思要调教这些域外天魔，那这次的作战你就不要参加了，我来解决。”

　　小倩点点头：“左大哥，那我就偷懒了。”

　　“快去吧！”左小右目送小倩进入天堂地狱之后，转身进入了三十三天战场。

　　“左天道友快来助我！”看到左小右的瞬间，准提大叫起来，此时准提正被一头长的像龙又像牛的怪物追着狂殴，此时又大叫着求饶，哪还有圣人的样子。

　　左小右都不忍心看，于是上前帮准提挡住了这头怪物，也是九大圣人级之一的域外天魔。

　　如今身上封印解除，左小右早就想痛痛快快的大战一场了，这些域外天魔可谓来的正好，直接上去就是一拳，轰在了这头怪物最坚硬的脑门上。

　　轰——

　　一声巨响过后，方圆百里之内形成巨大的气浪，将这范围之内的域外天魔、天兵天将挤压了出去，形成一片巨大的空地。

　　而此时，左小右甩了甩手。

　　这该死的怪物，还真够硬的。

　　但是再看那怪物，已经双眼翻白，昏死过去了。

　　见状，左小右笑了：果然还是我的拳头比较硬。

　　捡起这头域外天魔，左小右从体内紫府找出了一个糯米丸子，丢进了这头域外天魔口中，随后将这头域外天魔丢进了乾坤界。

　　此后，左小右如法炮制，将另外八个圣人级域外天魔全部干昏，然后丢了个糯米丸子，把它们丢进了乾坤界。

　　六圣都惊呆了。

　　让他们头疼无比的九大圣人级域外天魔，就这样被干掉了？

　　虽然不知道左小右给那些天魔喂了什么东西？但用膝盖想也知道不是什么好东西，所以这九大域外天魔，从今以后是别想出来作乱了。

　　“左天道友，果然厉害。”女娲眼睛亮晶晶的看着他，三清、西方二圣也都心生敬畏。

　　单枪匹马干翻了九大圣人级域外天魔，他们就算加起来也没有这种本事。

　　左小右，太强了！

　　“讨厌！”左小右是爽了，智子却不爽了：“我都已经占据上风了，左大哥真讨厌！”

　　看着挥舞着双刀，一脸不爽的智子，左小右笑道：“放心，以后有的是机会虐它们。”

　　话音方落，左小右祭出乾坤扇，对准十数亿的域外天魔一扇，就见战场之上瞬间变的空旷起来。

　　“斩……哎呀！”一个正准备砍断域外天魔脖子的天神突然失去目标，大刀虚斩，差点把自己腰晃折了。

　　其他正在和域外天魔交战的神仙佛道也都差点闪了腰，不知道这是怎么回事？

　　“六位道友，我有些事要去混沌中走一遭，来日再与六位道友叙旧。”丢下这句话，左小右离开了三十三天，进入了混沌世界。

　　智子和任老太爷留了下来。

　　战斗刚开始不久，任老太爷杀的正过瘾呢！那把冥王剑也吸了许多血，让任老太爷越打越精神，可惜战斗只持续了几分钟就结束了。

　　套用一句时髦的话：我裤子都脱了，你就给我看这个？

　　不过任老太爷好歹吸了点血，精神状态很饱满，智子就郁闷多了。好不容易压着上次的仇人打，却被左小右从中打断，实在是太不爽了。

　　智子欲求不满的将目光转到三清和西方二圣身上，那炽热的目光让五圣齐齐打个哆嗦，不知道她想干什么？

　　“道友们……”智子舔了舔嘴唇，露出甜美的微笑：“要不要和我打一场？”

　　“……”


第十七章 龙九子

　　混沌。

　　左小右祭出星辰鼎，将无尽的混沌气流，以及混沌世界中存在的一切物质全部吸了进去。

　　地球大小，太阳大小，太阳系大小……一直扩充到了银河系的范围，星辰鼎才达到极限，再也吸收不动了。

　　此时左小右已经处于真空状态，什么也没有，甚至失去了颜色。

　　但星辰鼎却闪耀着星辰之色，在左小右的操作之下，开始炼化吸收进去的混沌世界。

　　其实谈不上炼化，最多只是提纯，将混沌世界当中的有害物质过滤了出去，没有了这些有害物质，以后那些域外天魔才不会变的过于暴戾。

　　域外天魔为什么会攻击那方天地？说到底，也只是想找一个更适合他们生存的世界罢了。混沌当中处处危机，能量当中又存在很多的暴戾之气，吸收的多了、久了，自让而然就会变得暴戾起来，左小右现在要做的，就是给那些降服的域外天魔一个生存的空间，一个不会再变得暴戾的生存空间。

　　毕竟是一个银河系大小的混沌世界，提纯的过程非常久，足足过去了三千年，整个混沌世界才提纯完成，之后整个混沌世界开始不断地缩小，不断地缩小，最后凝缩成一颗龙眼大小，带着几分透明、混沌颜色的珠子。

　　将这颗珠子攥在手中，左小右露出满意之色，道：“此珠内含混沌，才是真正的混沌珠。”

　　话音方落，两个古体字‘混沌’刻在了珠子上。但这颗珠子没有品级，毕竟这不是法宝，而是一方世界，但这方世界却有银河系那么大。

　　那么银河系有多大？科学家在2015年进行过一次不超过20%误差的计算，银河系的总质量是太阳系的2100亿倍。

　　简单来说，混沌珠中的混沌世界，是乾坤界的2100亿倍大小。

　　混沌珠炼制成功后，左小右将封印在乾坤界的十几亿域外天魔转移进了这方世界，至于那九个被喂服了桃太郎饭团的域外天魔，也被扔进这方世界，作为首领来管理这方世界。

　　左小右自己也没想到，桃太郎饭团的威力如此巨大，连圣人级的域外天魔都能掌控住。看来哆啦A梦世界的道具都有着独特的规则之力，只要无法打破规则之力，就会受到道具的影响。那十个域外天魔也是倒了霉了，直接被左小右用九个饭团收服了。

　　加上当初给任老太爷服用的一个，现如今，当初在《大雄的恐龙》世界抽中的桃太郎饭团，已经全部用光了。

　　左小右做梦也没想到，当初抽中十个桃太郎饭团，会给他带来如此巨大的收益。

　　一个忠心耿耿的管家，还有九个圣人级域外天魔。

　　至于那些还没有被收服的域外天魔，有九个圣人级域外天魔掌管，就和被他收服没什么两样。

　　左小右没想到，在一个奖励的世界，竟然得到了这样的好处。一开始他不过是冲着壁画来的，认为能得到那个画壁中的世界就够了，却没想到从不动和尚嘴里听到了域外天魔袭来的消息，在这之后的发展，就完全偏离了他的想象。

　　在初次和域外天魔的交战过程中，因为陷入苦战，左小右不得不重新为智子、小倩和任老太爷炼制战甲武器，提升了他们的作战能力。之后在地府平心殿和平心修炼三百年，并解除了封印。

　　之后的第二次域外天魔来袭，左小右将十兆金仙以下的域外天魔毁灭，被小倩收入了天堂地狱扇之中，而他更狠，直接把九个圣人级别的域外天魔，以及十几亿金仙以上的域外天魔收入囊中。

　　而炼制了一片银河系大小的混沌世界，才是最狠的。有了这一片混沌世界，如果未来左小右再遇到《超体》世界当中的情况，左小右完全可以依靠实力方面的优势，将露西那样的对手拉入混沌世界，围而歼之。

　　就算不能把对手拉入混沌世界，有混沌世界源源不断的提供能量，也足以让他坚持更长的时间。有过一次教训，他不会允许出现第二次。

　　域外天魔被转移进混沌珠中之后，左小右进入混沌珠中，向九个圣人级域外天魔传达了指令：“以后你们就率领域外天魔一族在这方世界生活，这方世界没有暴戾之气，以后你们天魔一族会变的越来越理性，也许未来你们能够在这方世界创建一个文明世界。”

　　“多谢主人。”九大天魔非常激动，纷纷以五体投地的方式向左小右表达他们的感激和崇敬之意。

　　左小右含笑点头，看着这九个域外天魔，突然觉得它们的样子似乎有些熟悉。

　　皱皱眉：难道以前见过？

　　“主人，怎么了？”见左小右皱眉，九大天魔关心的问道。

　　左小右看着它们。

　　第一个，形似虎，一身黄色虎皮纹，头顶长角，背部和尾部有暗红色鬃毛；

　　第二个，一身红色龙鳞，狼头龙身，头部、背部、尾部和四肢上都有白色鬃毛；

　　第三个，龙头龟身兽肢，金色龟壳，兰青色身体；

　　第四个，身形如鹿，头顶一支血色长角，通体紫色，脚底却有白色云雾缭绕；

　　第五个，那只紫红色巨鸟，周身有一个金色的符文圈环绕，十分神秘；

　　第六个，龙头鱼身，通体冰蓝，鱼尾却呈紫色；

　　第七个，全身雪白，羊身人面，后肢像青蛙，前肢像猩猩，无比古怪；

　　第八个，龙头狮身，背生云翼，通体青蓝，鬃毛却是绿色，而右前肢却呈金色；

　　第九个，就是追着准提狂殴的那个，龙首牛身，通体漆黑，背生白色鬃毛，四蹄血红。

　　唔……

　　左小右眼睛越来越大。

　　这……这不是龙九子吗！？

　　仔细打量着这九大天魔。

　　第一个……狴犴；

　　第二个……睚眦；

　　第三个……霸下；

　　第四个……蒲牢；

　　第五个……嘲风；

　　第六个……鳌鱼；

　　第七个……饕餮；

　　第八个……辟邪；

　　第九个……囚牛。

　　的确是龙九子没错。不过只是其中一个版本的龙九子。

　　因为龙九子的版本很多，全部加起来不止九个，但眼前这九个天魔，其外形的确是其中一个版本的龙九子。

　　左小右忍不住问道：“你们都是怎么诞生的？”

　　十大天魔有些奇怪，但还是答道：“自是爹生娘养。”

　　“那你们父亲是谁？母亲又是谁？”左小右追问。

　　“我们的父亲都相同。”白色饕餮开口道：“是一条龙，而我们母亲各不相同，所以我们弟兄九个虽然外形不同，但都有龙的特点。”

　　“但我们父母都战死了。”囚牛说道：“已经死去不知多少元会了。”

　　果然如此。

　　虽然和传说不尽相同，但它们的确是龙九子没错，而且全部都是圣人级别的龙九子。

　　“这个世界真有趣啊！”左小右淡淡一笑，离开了混沌世界，返回了娲皇天。

　　“左大哥，你总算回来了。”左小右到来的瞬间，智子就感应到了他的气息，第一时间和任老太爷赶了过来。

　　“做了点事，耽误了时间。”左小右微微一笑，问道：“小倩呢？”

　　“小倩妹妹和女娲姐姐在论道。”智子说道：“小倩妹妹的迷幻之道和女娲姐姐的生命之道有不少相辅相成之处，她们讨论的可欢了。”

　　“这是好事。”左小右含笑点头：“你和管家怎么不讨论？”

　　“道不同不相为谋嘛！”智子伸个懒腰，道：“刚才跟管家打了一场，管家的防御力已经达到极致了，普通攻击根本就破不了防。就算发了大招，也只能造成不太严重的伤口，吸口血就解决了。”

　　“很好。”左小右对任老太爷点了点头：“管家继续在这条路上走下去吧！一直到任何世界都无人可以对你造成伤害为止。”

　　“是，少爷。”任老太爷躬身一礼，随后犹豫了一下，道：“少爷，有件事，老奴要向少爷汇报一下。”

　　“什么事？”左小右问道。

　　“也不是什么大事。”智子抢先开口道：“就是把血海清空了，顺便把一个叫冥河的降服了，不算什么大事。”

　　“呃……”左小右脑门冒汗。

　　血海啊！那可是盘古的肚脐所化，传说那血海方圆几万里，里面血浪滚滚，鱼虾不兴、鸟虫不至，天地戾气全都聚在了此处，洪荒众人将此处唤做幽冥血海。

　　而幽冥血海孕育了两个生灵，一个就是冥河老祖，另一个则是蚊道人。就是那个将十二品金莲吸成九品金莲的蚊道人。

　　而幽冥血海又孕育了元屠、阿鼻两件先天杀伐灵宝，并且孕育了十二品业火红莲。还有传说，玄元控水旗也落在了幽冥血海，被冥河老祖所得。

　　只是不同世界，有不同的说法和可能，但这个世界的冥河老祖的确得到了玄元控水旗，当然还有元屠、阿鼻两大杀伐灵宝和十二品业火红莲。

　　同时，冥河老祖创造了阿修罗族，修为可以说是圣人之下排名前三的大能，能和他相提并论的，只有地仙镇元子和如来佛祖。


第十八章 百年平静

　　看着眼前带着几丝愤恨和无奈的血色长发的俊美青年，左小右摸了摸下巴，和《济公》世界见到的冥河老祖完全不同，但身上散发出的气息是相同的。

　　“你就是冥河？”左小右问道。

　　“是。”虽然愤恨，但冥河是个识时务的人，他参加了三千年前的战争，也是少有的知道事实真相的人。面对比六圣，甚至比天道还要强大的男人，冥河不敢有丝毫不敬。

　　“我现在给你两个选择。”左小右淡淡的道：“第一，既然已经被我的管家收服，那就好好跟着他出力；第二，我会让管家放了你，但幽冥血海你就不要想了。”

　　听完左小右的话，冥河毫不犹豫的道：“我愿跟随铁血老祖。”

　　“呃？？？”

　　铁血老祖？谁？

　　“哈哈哈哈……”看到左小右一脸懵逼的样子，智子哈哈大笑的拍打着任老太爷的肩膀，任老太爷沉默着，只是眼角有点抽搐。

　　左小右一看就明白了，不禁笑道：“坚硬如铁，吸血僵尸，铁血老祖这个名号倒也不错。”

　　“让少爷见笑了。”任老太爷很惭愧。

　　“没什么可惭愧的，有了名号，说明管家也是个大人物了。”左小右笑道。

　　“大人物？那我也要取个名号！”智子一听名号还有这作用，立即要给自己取个名号。

　　“名号都是别人给的，哪有自己取的道理。”左小右含笑摇头，道：“不过你最喜欢追求极限和战斗，那我就给你取个名号。”

　　“是什么？”智子满怀期待的看着他。

　　“极智武神。”左小右微笑道：“极是极限的极，智是智子的智，武神则是对你武力的形容，好不好？”

　　“极智武神……极智武神……极智武神。”智子念了三遍，满脸欢喜的连连点头：“这个名号太好了，既能彰显我的特点，还加入了我的名字，真是太棒了。”

　　“喜欢就好。”左小右微微一笑，道：“那我顺便再给小倩取个名号，免得厚此薄彼。”

　　“嗯嗯。”智子连连点头，道：“左大哥要给小倩取个什么名号？迷幻女神吗？”

　　“迷幻这两个字不太好听，不如叫梦幻女神。”左小右微笑道。

　　“梦幻女神？哇！好美。”智子眼睛里放射着小星星：“比我的好听太多了。”

　　“但这个名号在很多小说里用的比较多，特色不够鲜明。”左小右微笑道：“相比起来，你的名号就是史无前例的第一人了。”

　　这番话让智子笑逐颜开。

　　不久后，左小右见到了小倩和女娲，看到两女惺惺相惜，亲如姐妹的样子，左小右微笑道：“看来你们相处的很融洽。”

　　“女娲姐姐很博学，教给我很多东西。”小倩对女娲非常尊敬。

　　女娲也微笑道：“小倩妹妹的很多想法对我也有很大的启迪作用，我们是相互印证罢了。”

　　“没有，还是女娲姐姐传授的更多。”小倩说道。

　　“你们就不用相互在脸上贴金了。”智子笑道：“小倩妹妹，刚才左大哥给我取了个名号，以后我就叫极智武神了。极是极限的极，智是我的名字，武神说明我武力高，好听吗？”

　　“好听。”小倩连连点头，眼中闪过一丝羡慕。

　　“不用羡慕。”智子嘻嘻一笑，道：“左大哥也给你取了个名号，本来我想叫你迷幻女神的，但左大哥觉得迷幻两个字不好听，就改了一个字，叫你梦幻女神。”

　　“梦幻女神……”听到这个名号，小倩眼中闪过一丝欣喜：“很好听。”

　　“你喜欢就好。”左小右微微一笑，看着智子、小倩和任老太爷，问道：“你们在这个世界开心吗？”

　　小倩：“开心。”

　　智子：“还好。”

　　任老太爷：“尚可。”

　　“那就多待一些年吧！”左小右微微一笑：“我要去地府走一遭，你们随意就好。什么时候觉得厌倦了，就告诉我。”

　　“左大哥，你去地府干什么？”智子问道。

　　“去见平心。”左小右轻声道。

　　“平心？”

　　……

　　地府，平心殿。

　　看到眼前的宫装丽人，智子和小倩激动地扑了过去：“后土姐姐！”

　　平心看着在自己怀中呜咽的两女，眨眨眼睛，微笑道：“让我猜猜。”

　　抚摸着小倩的秀发：“如此端庄秀丽，空灵似幻，你一定是小倩妹妹。”

　　小倩眼角含泪，连连点头。

　　“那英姿飒爽，不输男儿的巾帼红颜，就是智子妹妹了。”平心抚摸着智子的秀发，眉目含笑，却让智子眼泪流的更多了：“后土姐姐，我好想你。”

　　平心微笑着：“很抱歉，你们想的虽然是我，却又不是我。但终有一日，你们想的那个我，一定会回到你们身边的。”

　　听到这番话，智子和小倩才有些惊觉：“你不是后土姐姐？”

　　“我叫平心。”平心微笑着：“后土是我很久以前的名字。而且我已经知道了你们的来历，如果你们真的想念另一个我，我也可以暂时替代一下。”

　　这番话让小倩和智子想到了观音菩萨。同样都是观音，但在不同的世界，却又各有不同。

　　平心是后土，后土却不是平心。

　　“对不起，我们失态了。”智子和小倩擦拭着眼角的眼泪，哭了一会儿，感觉其实好了许多。

　　“无妨。”平心含笑转动着伞柄，扭头看着任老太爷，微笑道：“这位一定是管家了。”

　　“老奴见过小姐。”任老太爷恭敬行礼。

　　“你说的那个小姐并不是我。”平心微笑着。

　　任老太爷摇摇头：“小姐身上有少爷的气息。”

　　一句话就点透了本质。

　　智子和小倩看着平心，再看看左小右，同时恍然。

　　难怪当初左小右在地府待了三百年，原来一直都在陪伴平心。

　　“我们该叫你什么？”智子问道：“后土姐姐？还是平心姐姐？”

　　“叫我平心吧！”平心微笑着：“总要和另一个我区分开。”

　　“那我们叫你平心姐姐。”智子和小倩纷纷叫了一声：“平心姐姐。”

　　“智子妹妹，小倩妹妹。”平心含笑回应，扭头看着管家，微笑着：“管家。”

　　“平心小姐。”任老太爷躬身。

　　……

　　平心取出六道果给三人品尝，同时说明了六道果的功效，不过三人似乎都对轮回之道没什么天赋，吃了几颗也没感觉。

　　而左小右因为自身的全面发展，虽然六道轮回的天赋达不到顶级，却已经领悟了轮回之道，只是若想精进，还要继续参悟。

　　当初那三百年，他从平心这里拿到了很多六道果。当然不是为了吃，而是为了研究药效。现如今他的炼丹术已经达到了一个瓶颈，要想炼制出更多与众不同的丹药，除了目前所掌握的药理需要创新之外，还需要寻找更多没有见过的药材，充实医药理念。

　　六道果是平心独有的果实，哪怕老子的炼丹术当中也没有对六道果的记载，左小右需要大量六道果来充实他的医药理念，以达到对炼丹术的突破。

　　但六道果只能生长于创造六道轮回的人身边，因为这个人的身体携带者六道轮回的气息，只有依靠这种气息，才能够生长出六道果。

　　但创造六道轮回的条件就是牺牲掉肉身，所以左小右是不可能去创造六道轮回的。平心也没有让他创造六道轮回的想法，之所以给他六道果食用，是因为修道之人可以斩尸。平心的想法是，由左小右所斩的三尸分身来创建六道轮回，这样一来，以后就会有源源不绝的六道果供他使用。

　　这当然很好，但左小右并没有斩尸的想法，没有必要，也没想过要创建六道轮回，他领悟六道轮回，纯粹抱着艺多不压身的想法，虽然以后不一定用的上，但万一用上了呢？

　　这就是全能的好处，哪怕这条路被堵死，还可以走另一条路，终究不会让他走向死胡同。

　　他已经从平心这里得到了大量六道果，六道果虽然珍贵，但对平心来说却如同普通水果一般，创建六道轮回不知过去了多少元会，他储藏的六道果多的不知凡几。左小右需要，她直接给了他一半。要不是左小右说够用了，她本想把所有六道果都给他的。

　　此时智子、小倩和任老太爷虽然没有展现出六道轮回的天赋，但鉴于他们都说好吃，平心就拿出三堆如同小山般的六道果，送给了三人。

　　三人不知六道果珍贵，见平心一下子给了这么多，还以为是不值钱的东西，也就毫不客气的收了下来。直到左小右说了六道果独特的生长环境之后，三人才震惊于六道果的珍贵。

　　想要还给平心，却被平心拒绝：“拿着吧！对别人珍贵，对我来说却很平常。”

　　平心都这么说了，三人只好收了下来。

　　此后数百年间，四人都留在了地府之中。一边体验地府的‘风土人情’，一边巩固自己的修为，熟悉自己的法宝、神通。

　　直到这一日，女娲来到地府，带来一个消息：“道祖想见你。”


第十九章 回归

　　紫霄宫，鸿钧的道场。

　　遥想当年，鸿钧刚刚成圣，紫霄宫中来了三千弟子，六圣都在其中。除此之外，还有妖皇帝俊、东皇太一、地仙镇元子、妖师鲲鹏、血海冥河，以及红云这个洪荒第一倒霉蛋。就连后土，也曾在紫霄宫中听讲千年。只是巫族不修元神，后土并无所得。

　　但多年过去，当年紫霄宫中三千客，如今剩下的却不足二十人，当真是物是人非，令人唏嘘。

　　在女娲的领路下，左小右迈步走进紫霄宫。不愧是道祖的道场，果然气势恢宏，震撼人心。

　　紫霄宫高台之上，左小右察觉到一丝空间的波动，随后一个须发皆白的白袍金边的老道端坐在高台上，微眯着眼睛，居高临下的看着他。

　　“老师。”看到这个老道的瞬间，女娲立即跪伏下去：“女娲拜见老师。”

　　原来这个老道就是传说中的天道代言人，道祖鸿钧。

　　“起来吧！”鸿钧淡淡的道。

　　女娲起身，一比身旁的左小右，道：“老师，此人便是左天道友。”

　　鸿钧微微颔首，看着左小右：“左小右，你之来历，我已知晓，却也有些疑问待解，不知可否告知一二？”

　　左小右看着他，淡淡的道：“正所谓礼下于人必有所求，你有求于我，却又一副高高在上之态，看来这些问题对你来说也不算什么，请恕左某不能答应，告辞。”

　　话落，左小右转身便走。

　　“左天道友！”女娲大惊失色，急忙上前拉拽：“道友且慢！”

　　左小右扭头看着女娲，淡淡的道：“女娲道友，我虽不信奉弱肉强食，却也知道强者为尊。鸿钧是你的老师，实力比你强，你可以看他脸色，但我和鸿钧非亲非故，实力又比他强，他却故作姿态，我又何必自取其辱？”

　　“这……”女娲无言以对。

　　“呵呵……”鸿钧笑了，自高台上走下来，打个稽首：“鸿钧无礼，左天道友见谅。”

　　见鸿钧竟然认错了，女娲双手掩口，一副难以置信的样子。

　　在女娲的印象中，鸿钧一直以来都是高高在上、神秘莫测的形象，却没想到今天竟然主动对左小右放低了姿态。这种感觉就好像看到自己一直敬畏的老师，突然对领导拍起了马屁，那种三观的崩溃是无法用语言形容的。

　　“无妨。”这里毕竟是鸿钧的地盘，这点面子还是要给的。

　　“左天道友请坐。”鸿钧抬手一指，高台另一侧，出现了一个蒲团。

　　左小右点点头，走过去坐了下来，女娲的身份相对低端，所以只能坐在鸿钧的侧后方，充当童女的角色。

　　百年之后，左小右离开紫霄宫，和女娲一起前往娲皇天。

　　左小右并没有和鸿钧论道，只是讲述了一些自己过去所经历过的事情，删删改改，倒也条理清晰，让鸿钧和女娲见识到了一个真正的大千世界。

　　作为感谢，鸿钧最后将一块玉牌送给了他，这块玉牌中记录着鸿钧对于道的感悟，以及众多的杂学。这些东西哪怕对圣人来说都是无价之宝，甚至比先天至宝还要重要，鸿钧却毫不犹豫的送给了他，可见鸿钧对他的感谢是真心实意的。

　　离开紫霄宫后，左小右本想去地府平心殿，但女娲却邀请他到娲皇天一叙。两人关系良好，左小右自不会拒绝。

　　娲皇殿。

　　待瓜果点心、琼浆玉露摆在桌上后，女娲挥退侍女，亲自为左小右倒了一杯玉露酒：“左天道友，请。”

　　“女娲道友不必客气，随意就好。”左小右含笑饮尽这杯玉露酒，放下酒杯，道：“女娲道友邀请我来这里，有何相询？”

　　“并无相询。”女娲又为他倒了杯玉露酒，道：“只是在离开紫霄宫时，发现左天道友似是萌生去意，心下慌乱，方才邀请左天道友前来。”

　　“……”左小右看着女娲那双杏眼，将酒杯放下，轻叹道：“我的确要走了。”

　　女娲手一抖，险些将玉露酒洒出来。

　　急忙将酒壶放下，四目相对，轻声道：“为何要走？”

　　“已经四千多年了。”左小右微微一笑：“该回家看看了。”

　　“不过四千多年，左天道友又何必心急呢！”女娲连声挽留：“此件世界精彩纷呈，相信左天道友还有许多未曾见到，不若见过之后再离开也不迟啊！”

　　左小右含笑摇头：“想见的都见了，没见过的也不想见了。我是一个停不下来的人，不会永远停留在一方世界。”

　　“若是我要你留下呢？”女娲双眸含情的望着他。

　　左小右微微一愕，随即摇头苦笑：“我有一件必须要做的事。”

　　女娲眼中露出失望之色。

　　“但我可以在这方世界多停留一段时日。”

　　在女娲惊喜的目光之中，左小右微微一笑，牵住了她的手。

　　……

　　五百年后，左小右离开了娲皇天。

　　此时女娲的修为已经达到了与天道平齐的境界，有了这样的实力，左小右才放心的离开。

　　女娲修为突飞猛进，需要很长一段时间来熟悉和掌控新的力量，所以左小右离开的时候，她并没有去送他。

　　两人很有默契，知道此次一别，下次相见就不知是何年何月。女娲不想品尝分别的苦涩，所以没有相送，她只想享受未来重逢的喜悦。

　　地府平心殿。

　　左小右讲述了一番他在紫霄宫的经历，对女娲的事也没有隐瞒。

　　“左大哥，你果然对女娲姐姐动手了。”智子叹了口气：“我就知道早晚有这一天。”

　　左小右淡淡一笑：“她要是不挽留我，我就不会停留五百年。”

　　扭头看着平心：“我要走了。”

　　平心眨眨眼睛，道：“你说此界是奖励给你的，无法抽奖。”

　　左小右点头。

　　“而我是圣人，你无法斩断天道对圣人的束缚，所以无法带我走。”

　　左小右点头。

　　平心转动着伞柄，问道：“若是将天道打碎呢？”

　　左小右连连摇头：“三界六道有着太多生灵，若是将天道打碎，这方天地的生灵势必毁灭，如此因果业力，我承受不起。”

　　当初左小右被露西封印了一身法力，就是因为他和露西交手的过程中摧毁了无数的宇宙文明，因果纠缠之下，被露西加以利用，从而将他一身的修为封印了整整千年。这也是为什么后土成圣后，却无法为他解除封印的原因。

　　因果业力，除非有滔天功德，不然无法抵消。

　　天道之下的世界虽然没有《超体》的世界大，但这里的生灵等级却比《超体》世界强了不知凡几，如果毁灭天道，左小右怕自己这回不被封个几千万年才奇怪了。

　　“没有任何办法？”平心是真的很想脱离这方天地，就像当年的后土一样。

　　“虽然我很想……”左小右艰难地摇了摇头。

　　“是吗……”平心垂下眼帘：“那就没办法了。”

　　“我一定会尽快回来见你的。”左小右握住她的手，十指紧扣，目光坚定：“相信我！”

　　四目相对，平心渐渐露出笑意，轻声道：“我等你。”

　　“左大哥，我们这就走了吗？”智子有些不忍：“其实我们可以继续停留下去的，反正时间方面也没有限制。”

　　左小右摇摇头：“裹步不前，只会失去锐意进取的决心。我们在这个世界停留的时间太长了，是时候离开了。”

　　望着平心：“终有一日，我会找到打破空间壁障的办法，带着另一个世界的你，来见你。”

　　平心微笑着：“我很期待。”

　　左小右起身，环视着智子、小倩和任老太爷，问道：“都准备好了吗？”

　　“我……”小倩带着几分羞怯：“我想和女娲姐姐道个别，行吗？”

　　左小右轻笑一声：“这有什么不行的。去吧！”

　　小倩满脸笑意，道：“谢谢左大哥，我去去就回。”

　　“没关系，你可以多待几天，我等你回来。”左小右微笑道。

　　“那我也去吧！”智子道：“也不知道什么时候才会再见，不道个别，心里不好受。”

　　“那你也去吧！”左小右扭头看着任老太爷：“管家呢？”

　　“老奴与女娲道友交情不深，就不去了。”任老太爷恭敬地说道。

　　“也好。”左小右点点头，道：“没有别的想法了？”

　　任老太爷沉默片刻，道：“老奴放肆了，老奴想与六位圣人要一滴精血。”

　　吸血，是任老太爷进化的源泉，而圣人精血，是他最好的大补之物。任老太爷几千年前就盯上了圣人的血液，只是因为和六圣关系还不错，任老太爷只能暂且息了心思，但如今离开在即，他就将自己几千年来的想法说了出来。

　　“我当是什么，原来是一滴精血罢了。”左小右微笑道：“你去吧！相信六位道友会给你这个面子的。”

　　“多谢少爷，老奴去了。”任老太爷兴冲冲的朝三十三天外的圣人道场飞去。

　　数月之间，任老太爷果然得到了六圣的精血。不过一滴而已，对圣人不会造成多大损伤，用一滴精血换一个圣人的人情，值！

　　随着任老太爷的归来，人都到齐了，左小右对小黑说道：“回归。”



第三十四界 喜剧之王


第一章 小熊猫离开

　　二月二，龙抬头，春回大地，万物复苏。

　　这一天，白珊瑚的电影下画了，累计票房45.08亿。星爷再次创造了神话，而白珊瑚也一举进入60亿俱乐部。

　　白珊瑚兴奋的叽叽喳喳的对左小右炫耀了一番，之后却苦逼的开始上各种节目，跑各种场子，赚各种钞票。

　　小两口短期内是不要想着团聚了。

　　左小右在凉山依旧过着很悠闲的生活。

　　在画壁世界四千多年，左小右用了好几天重新适应了凉山的日子。

　　多亏鸿钧给他的那块玉牌，历经无量量劫，鸿钧的心得体会，和无数的杂学，足以让左小右消磨无聊的时光。

　　从《画壁》世界归来已经十一天了，昨天，他知道了下个世界的名字。

　　很意外。

　　是《喜剧之王》。

　　这部电影是星爷拍摄于1998年，上映于1999年的老电影，也是星爷开始从台前逐渐走向幕后的转型之作。

　　这并非一场浅显的喜剧，而是属于星爷的电影人生，《喜剧之王》以小人物的龙套演员为切入，用辛酸去渲染的笑料在不经意间给人以共鸣性的感动，星爷拼搏与草根间的明星梦，柏芝初试银幕的纯美之恋，一句简单的：“我养你啊”！侵染出多少至诚的感动。

　　1999年的时候，左小右还很小，只有14岁，那时候他觉得这部电影不是很好看，只有那个眼镜仔收保护费的时候比较好玩，但是随着时间的推移，随着年龄的长大，反过头来再看这部电影，总能看到新的东西，体验到一种莫名的东西。

　　左小右最后一次看这部电影的感受是：一个男人在最无能为力的时候，遇到了自己一生中最爱的女人。那种想要撕碎自己的心情，无法用语言表达。

　　这也告诉左小右一个道理，一个男人，还是要先有自己的事业，至少在经济方面比较稳定的时候，再去谈恋爱，再去谈婚论嫁会比较好。

　　不然你在一无所有的时候遇到了喜欢的人，90%以上的可能会让你痛苦一辈子。

　　所以在没有得到穿梭器之前，左小右没有认真的谈过一场恋爱，也不敢奢望得到一份美好的爱情。因为爱情这种东西，从来都是建立在物质基础上的。

　　吃了上顿没下顿，朝不保夕，有什么资格谈爱情？

　　你喜欢上一个女孩，难道要让她跟你一起喝西北风吗？

　　“为什么是这部电影？”这是左小右不能理解的地方：“这部电影什么也没有。”

　　没有物品，没有能力，金钱且不说，人物方面也没有合适的。

　　柏芝？电影里的柏芝已经是个鸡了，而且还是星爷的女人；

　　文蔚？不是他的菜。

　　“系统决定的，我只负责公布。”小黑的回答还是那么气人。

　　不过也好。

　　星爷主演的电影，真是挺久没碰到了。

　　上次还是二十一界的《大话西游》，不过在那部电影中，左小右几乎抢走了星爷的戏份，让星爷最终和白骨精终成眷属，然后他带着月光宝盒返回了五百年前。

　　再这之前，就是十七界的《济公》了，当了星爷的老师，也是第一次遇到后土，并抽走了她。

　　星爷给他的回忆，很多。

　　只是没想到，在实力达到他这样的境界，却依旧会进入《喜剧之王》这种要什么没什么的普通世界，他不知道这部电影会发布什么任务给他？

　　要他给星爷很多钱，让星爷风光的将柏芝娶回家吗？

　　还是在柏芝没有被渣男欺骗以前，提前阻止那个渣男？

　　不想了。

　　以他现在的能力，不管是什么任务都能很轻松的完成，区别只是时间长短罢了。

　　龙抬头了，也是春播第一波的开始，凉山的气候要比中东部暖和一些，现在的气温很适合进行春播，所以凉山的村民都在田间地垄忙碌着，一派春播的田园景色。

　　左小右兴致来了，也在自己的山头上种了一些土豆、玉米和马铃薯。

　　而且是用最原始的方式，扛着锄头去种地，体验着古代老百姓的锄禾之苦。

　　只可惜他的体质已经不是普通人那样了，干了一天的活儿，也没有感觉到半分劳累。但那种日下锄禾的辛苦，他真真切切的体会到了，他也对珍惜粮食有了更进一步的体会。

　　难怪十八层地狱当中的罪名里，就有【浪费粮食】这一条。

　　人在世时，如果你浪费粮食，糟踏五谷，比如说吃剩的酒席随意倒掉，或是不喜欢吃的东西吃两口就扔掉。死后将打入舂（chong）臼（jiu）地狱，放入臼内舂杀。希奇的是如果你吃饭的时候说话，特别是脏话，秽语，骂街，死后同样打入舂臼地狱受罪。所以提醒大家，吃饭的时候最好不要说话，特别是骂街。

　　不知道什么是舂臼？

　　自己家里吃面条，捣蒜泥的工具和方法知道吧？

　　工具就叫臼，方法就是舂。

　　你可以想象一下，当你生前浪费粮食，或是在吃饭的时候污言秽语说脏话，死后你就会变成一瓣蒜，被放进臼里舂。

　　舂的粉粉碎，跟泥一样，那酸爽……啧啧。

　　幸好左小右从小到大都不喜欢浪费粮食，也没有在吃饭的时候污言秽语，骂骂咧咧过。粮食是人类生存下去的必需品，如果没有粮食，那人类……可以吃肉。

　　开玩笑的。

　　真要这样，不就成了说出‘何不食肉糜’的晋惠帝了吗！

　　干了一天活，在刻意的控制之下，也出了一身汗。回到家中，好好泡了个澡。

　　今天张家姐妹回娘家帮着干农活去了。现在张阿牛还小，母亲一个女人又能干多少活？当然以张家目前的经济条件，就算不种地也没问题，但多年养成的习惯，每到这个季节，张家的孤儿寡母还是要把地里的活干完的。

　　更何况，别人都干活，就你不干活。这种脱离群众的行为要不得。

　　好在左小右为村里添置了播种机，都是最新型的无污染、无噪音播种机，让村民们的播种变得轻松了很多。而有了播种机，村民们要做的就简单多了，几乎在玩乐之间，春播就结束了。

　　两姐妹回来的时候，带了几块金黄色的发糕回来。味道一般般，但是张家姐妹的母亲亲手蒸的，是劳动者的智慧果实，左小右吃的有滋有味。

　　“哥哥，小熊猫长大了，最近总是跟胖大打架，我们是不是该把小熊猫放归山林呢？”院子里，看着已经长大，却离胖大和母熊猫很远、一脸不爽的小熊猫，张阿依说道。

　　左小右点点头：“也是时候了。”

　　如今小熊猫的年龄接近两岁，因为在这里伺候的好，吃的好，长的也好，虽然还不到两岁，体型却已经相当于三岁的熊猫了。而熊猫到了两岁，就会离开母亲独自生活。

　　因为公熊猫的交配权是非常残忍的，两只共熊猫为了争夺母熊猫的交配权，打个你死我活的情况在自然界很常见。现在小熊猫长大了，胖大就不可能再容忍小熊猫继续和他、和母熊猫一起生活，而小熊猫也容不下胖大，所以两只公熊猫这段时间经常打架，要不是有女仆在旁边阻拦，这两只熊猫早就打个你死我活了。

　　不过从目前的情况来看，胖大依靠年龄和身高体重的优势，打的小熊猫毫无还手之力，直接将它打出了自己的领地范围，害的小熊猫只能在院子的角落里暗自不爽。

　　在这样的情况之下，左小右知道是时候将小熊猫送到山林中去了。当然，也只是让小熊猫尝试一下在野外的生活，暗中还是会有T-1000保护它，一旦状况不好，小熊猫也会得到及时的救治。

　　第二天，左小右带着小熊猫离开了熊猫居，进入了竹林之中。

　　张家姐妹非常舍不得小熊猫离开，分别之际，不停地抱它、抚摸它，眼泪直流。

　　“好了。”左小右拍拍两女肩膀：“任何物种都有其生存的规律，小熊猫只是回归原本就属于它的生活中去，你们不该难过。”

　　“可是……”两姐妹恋恋不舍的看着朝竹林深处走去的小熊猫，擦着眼泪：“也不知道小熊猫能不能活下去？它毕竟还不到两岁。”

　　“放心吧！”左小右微微一笑：“我已经暗中派人保护它了，不会有事的。”

　　得知左小右早有安排，两姐妹就放心了。

　　回到熊猫居的时候，两姐妹看着抱着竹子啃的香甜的胖大，就气不打一处来，上去乒乒乓乓的把它打了一顿：“你这坏家伙，让你把小熊猫赶走！我让你把小熊猫赶走！打死你！”

　　胖大被打的嗷嗷直叫，好像在说：殴打国宝，你们这是犯罪知道吗？

　　母熊猫一脸的懵逼，也不知道两女为什么要打胖大？但母熊猫正饿着，啃竹子啃的香甜，没时间去理会胖大为什么会挨打的问题。

　　看到如此和谐的一幕，左小右呵呵一笑，扛着锄头又干活去了。

　　今天凉山的天气很好。


第二章 两个奇迹

　　“打开空间壁障，进入电影世界——《喜剧之王》。”

　　“主线任务1：帮尹天仇投拍一部票房破千万港币电影。

　　主线任务2：帮尹天仇投拍一部票房破亿港币电影。

　　主线任务3：帮尹天仇投拍一部票房破十亿港币电影。

　　隐藏任务：十年内完成，可自选抽奖结果。”

　　……

　　1999年，2月13日。距离西方的情人节还有一天。

　　左小右站在人来人往的香江街头，轻叹一声，迈步走进了警察署。

　　“先生报案？”接待警员见左小右衣装得体，气质非凡，不敢怠慢，语气很是客气。

　　“我是美籍华人，今天刚到香江。”左小右说道：“但我的钱包和护照都不见了，希望你们能帮我找回。”

　　警察一听，这可不是小事：“先生请问姓名？年龄？”

　　“我叫左小右，今年25岁。”

　　警察在询问的时候，左小右已经通过警方的内部网络，入侵了当地的安全网络，同时以这里为跳板，进入了美国网络，然后入侵了美国的CIA，开始编写户籍资料。

　　姓名：xiaoyou·zuo。

　　性别：男。

　　出生日期：1974年1月18日。

　　国籍：美国。

　　……

　　警员通过查询，确认了左小右的身份之后，一方面开始帮左小右寻找失物，一方面帮左小右联系美国驻香江总领事馆，帮左小右补办护照。

　　在此期间，左小右暂时住进了总领事馆。三天后，警方确认左小右的钱包和护照是追不回来了，好在护照重新补办，另外银行卡也重新在香江的美国分行挂失补办，总算是解决了身份问题，以及衣食住行方面的问题。

　　此后一段时间，左小右一直在香江找人。

　　一个是尹天仇，一个是柳飘飘，顺便熟悉一下香江目前的娱乐圈状况。

　　总体来说，这个世界的香江娱乐圈，和历史上的娱乐圈发生了很重大的偏差。

　　首先，星爷没有了；其次，成龙没有了。

　　发仔倒是还在。但双周一成少了两个分量最重的票房保证，导致这个世界的香江娱乐业并不如历史上的香江那样精彩。

　　不过还好，除了星爷和成龙，以及柏芝、文蔚，历史上该有的其他明星基本都有。

　　而星爷、成龙、柏芝和文蔚这四个人，星爷变成了尹天仇，成龙变成了一个龙套演员，柏芝还是所托非人，当了小姐，只有文蔚最成功，变成了娱乐圈的大明星——杜娟儿。

　　噢，对了，还有达叔。这个历史上最红的绿叶演员，现在是个在剧组兼职发盒饭的卧底。

　　两个女明星也就算了，但香江电影界最红的三个人居然都了无踪迹，导致香江娱乐圈并不像历史上那样红火，而且有很多的电影因为缺少了他们三个，并没有拍出来。

　　了解了这种情况，左小右心里多了几分底气，随后去接触了一下尹天仇。

　　此时尹天仇还没有和柳飘飘见面，很多时候都在附近的剧组找机会，跑龙套，闲的时候就在街坊福利会开设戏剧训练班，顺便看大门，吃住都在这里。

　　左小右来这的时候是下午四点多，尹天仇正坐在福利会的柜台桌后面，看着那些打乒乓球的小孩，和在戏台上唱戏的大妈。眼神有些呆滞，一看就在神游天外。

　　香江的街坊福利会，类似于美国的社区服务，是比较正规的民间组织，不过尹天仇所在的这个街坊福利会比较偏僻，所以福利会的福利也就是让街区的小孩在这打打乒乓球、羽毛球、篮球，让老人们在这唱唱戏，休闲娱乐一下。

　　尹天仇在这开设了戏剧训练班，还能看大门，应该就是得到了福利会的准许。毕竟一个民间组织，缺衣少食，尹天仇免费帮他们看场子，他们自是求之不得。

　　“尹天仇先生吗？”看着此时介于年轻和渐老之间的星爷，左小右心情有些别样。在星爷所拍摄的电影当中，只有这部《喜剧之王》能看到星爷年轻和渐老之间的样子。

　　星爷生于1962年，拍摄《喜剧之王》的时候是1998年，36岁的年纪。

　　而下部电影《功夫足球》，已经39岁了，能比较明显的看到老态。

　　拍《功夫》的时候更是如此，然后到了最后一部的《长江七号》，已经45岁的星爷终于结束了荧屏前的生活，正式走向了幕后。

　　要说星爷从什么时候开始从纯粹的无厘头喜剧走向改变？就是从这部《喜剧之王》开始的。

　　作为一个老星迷，真是有点想哭。

　　“我是，请问你是？”看到眼前这个衣冠楚楚，年轻俊朗的人，尹天仇非常自卑，说话的语气都弱了三分。

　　“你好，我叫左小右。”左小右伸出手：“听说你这里教表演？”

　　“没错。”一听表演两个字，尹天仇顿时精神一振，和左小右握握手，道：“我这里开设了戏剧训练班，左先生想学演戏的话，我们可以深入探讨一下。”

　　左小右微微一笑：“不知道尹先生怎么收费？”

　　“啊，是这样的。”见左小右主动提到了收费两个字，生活中很缺钱的尹天仇心里非常痒痒，“我是按小时计费的，一小时两百块。”

　　“呵呵。”左小右笑而不语。

　　尹天仇慌了：“这个……其实一百也不是不可以考虑。”

　　“尹先生。”左小右打断了他：“收费问题我们先不谈，我能不能先看看你的演技？”

　　“了解。”左小右这么一说，尹天仇全懂了，不是对方不肯付钱，而是不知道自己的演技如何？如果自己演技足够好，对方肯定愿意掏钱。

　　“左先生可以出题考考我。”尹天仇很有信心地说道。

　　“那……做个紧张的表情。”左小右道。

　　“呃……”尹天仇沉吟片刻，道：“就进账来说呢！可以有好几种。”

　　左小右道：“在医院等老婆生小孩那种。”

　　尹天仇立即做出一种焦躁不安的表情，头部晃动，配合着不同眼神和面部的变化，表现的活灵活现。

　　“儿子出生了。”

　　尹天仇立即睁大眼睛，张大嘴巴，笑得合不拢嘴。

　　“老婆死了。”

　　尹天仇先是一呆，随后皱眉瞪眼张嘴，一副悲痛无言的表情。

　　“儿子天生懂得叫爸爸。”

　　尹天仇一副惊喜交加的样子。

　　“小鸡长在头上。”

　　尹天仇一脸见了鬼的样子。

　　“中六合彩。”

　　尹天仇喜笑颜开。

　　“头奖。”

　　双手开始鼓掌。

　　“儿子死了。”

　　笑容立即转悲容，一副难以置信的样子，然后翻了白眼。

　　“老婆活了。”

　　尹天仇没动静。

　　“我说老婆活了。”

　　尹天仇解释道：“没有了。一个人受了太大的打击，就会进入精神官能休克状态，不会再有反应了。”

　　“原来如此。”左小右点了点头。

　　“怎么样？”尹天仇顿时紧张的双手握在一起，陪着笑脸：“左先生对我的演技还满意吗？”

　　“尹先生，恕我直言。”左小右道：“你的表情太浮夸了，一看就是表演，没有半点真实的样子。我想学的是那种明知道是表演，却完全看不出来的演技。”

　　“这……我……”尹天仇很沮丧，他的问题就是表情太浮夸了，稍微正常一点的人就知道是表演，这也是为什么星爷在香江那么多年，创造了无数票房神话，却很少获奖的原因。

　　像星爷这样的表演，其实香江还有一个风格类似的演员。这个演员和星爷一样，因为表演风格的原因，导致他这辈子只拿过一个影帝，而且不是华人圈的影帝，而是三锅的影帝。

　　这个人就是，歌神张学友。

　　大家可以去看看歌神的电影，尤其是无厘头电影，那种表演风格和星爷完全是一个模子印出来的，而且有很多电影都是由星爷的御用配音演员石斑鱼为其配音，如果把那张脸忽略掉，完全就是星爷自己在表演。

　　不过歌神还要分身歌唱界，不像星爷那样把全部精力都放在了电影上，所以在电影方面的成就，歌神完全无法和星爷相提并论。

　　但反过来说，歌神在歌唱界的成就，绝对是电影界的星爷。

　　歌神的专辑销量，是华人世界的NO1。【世界音乐大奖全球销量最高华人歌手奖】，这就是歌神取得的成就，无人可比。

　　不知是否冥冥之中自有安排，两个表演风格一致的人，却在不同的领域共同创造了华人世界的奇迹。一个是电影票房全球华人最高，一个是音乐专辑销量全球华人第一。

　　先说好，电影方面是全部由华人参演的电影，那些有华人参演，主要却看老外的电影并不在其中。不然电影方面的第一人就不是星爷，而是成龙了。

　　成龙为什么全世界范围的票房那么高？原因很简单，因为成龙搭了老外的顺风车，票房高的电影，全部都是有老外参演的。如果纯粹是华人的电影，成龙的票房被星爷完爆。

　　尤其是不久前星爷执导，白珊瑚主演的电影，刚刚拿下了45亿的票房，哪怕换算成美金，也有七亿，而且这只是内地的电影票房，世界票房还没有统计。

　　在华语电影当中，星爷的票房号召力经久不衰，甚至越陈越香。


第三章 重金收购

　　“尹先生，以我所见，你的表演风格并不适合普通的电影。”见尹天仇沮丧，左小右道：“但这种夸张的表演方式，倒是很适合演喜剧。”

　　“喜剧？”尹天仇倒是没想过这个问题。

　　“不错。”左小右点点头，道：“从我看来，尹先生这种夸张的表演方式是不太可能拿到影帝之类的表演奖的，但肢体和面部的夸张表现，以及收放自如的情绪控制力，尹先生却做得非常完美，如果能演舞台剧，或是表演喜剧的话，一定能取得不错的成绩。”

　　“我真的行吗？”这还是尹天仇有生以来第一次遇到承认他演技好的人，虽然只是喜剧方面，但也足够让倍受打击三十多年的他感到欣喜和鼓舞。

　　“尽可以试试看。”左小右微微一笑，道：“不过喜剧也分三六九等，最好的喜剧是那种舞美漂亮，剧情逻辑通顺，笑料很多，以及有好的喜剧演员能够将这些笑料变得更好笑。”

　　左小右和尹天仇说起了喜剧的等级，这些年《欢乐喜剧人》在国内的收视率很高，看得观众很多，而每一季的欢乐喜剧人，都有一个冠军的有力争夺者，那就是开心麻花团队。

　　开心麻花为什么总能取的好成绩？

　　首先，人多。

　　各方面的人才都很多，从编剧、剧务、演员、导演等等各方面，都有着最出色的团队，而开心麻花最强的就是舞台效果，也就是舞美，做的特别棒，就像大电影一样。

　　不过开心麻花为什么不是每一季都能拿到冠军？这就和他们过于追求剧本的逻辑，导致笑料不是特别充足有关。

　　因为搞笑这种东西不用讲逻辑，而一旦讲了逻辑，搞笑的效果一定会下降。

　　在这方面，辽宁民间艺术团和德云社做的更好。

　　这两个剧团也是要人有人，要团队有团队，要剧本有剧本，所以喜剧人过去几季的冠军，基本被这三个团队包圆了，哪怕是老牌的搞笑明星，也折戟沉沙。

　　看过了太多的喜剧和喜剧电影，乃至非常搞笑的舞台剧，左小右对喜剧的理解很深。对现在还是条咸鱼的尹天仇来说，左小右简直就是他在沙漠中遇到的绿洲，贪婪的用纸笔一字一句的记下了左小右所说的每一句话。

　　尹天仇这种认真的作风，也让左小右愿意将所有的东西分享给他。一连三天，左小右天天和尹天仇泡在一起，传授尹天仇喜剧知识。他尤其向尹天仇灌输了无厘头的表演形式，并认为这将成为未来香江影坛的一个标志性表演方式。

　　没错，因为这个世界没有星爷的崛起，导致无厘头的表演方式也没有发扬光大，这刚好给左小右提供了机会，未来要帮助尹天仇成为这个世界的喜剧之王，不会很难。

　　三天时间，左小右把能教的都教的差不多了，剩下的就要看尹天仇的悟性了。

　　三天后，街坊福利会来了几个浓妆艳抹的女人。

　　“你这死跑龙套的。”

　　“其实，我是一个演员。”

　　命中注定的相遇，似乎并不是很完美，尹天仇因为一句‘出来卖的’，把柳飘飘惹毛了，然后一折凳把他干翻。左小右来的时候，就看到尹天仇鼻青脸肿的趴在招待处的桌上，很是狼狈。

　　“谁把你打成这样了？”认识三天，两人关系已经相当不错，这个世界的尹天仇没有星爷的那些不擅长经营人际关系的情况，为人比较善谈，不像星爷那样，一旦脱离了电影，就三棍子打不出个屁。

　　尹天仇，应该是一个强化版的星爷，而且很讲情义。可以料定，一旦尹天仇红了以后，绝不会出现星爷那种众叛亲离的情况。

　　“一个黑道大佬。”尹天仇觉得这事儿挺丢人的，随口一说，就要和左小右探讨喜剧。

　　“我这次来是和你道别的。”左小右一开口，尹天仇大惊失色：“你要走？去哪里？”

　　“我是美国人，当然要回美国。”左小右微微一笑：“尹先生，我们以后再见。”

　　“我……”尹天仇算了一下自己的经济状况，道：“我请你去吃路边大排档。”

　　“不用了。”左小右摆摆手，道：“我是今天下午的飞机。临走以前，有句话我一定要告诉你。”

　　“你说。”尹天仇非常认真地听着。

　　左小右微微一笑，拍拍他的肩膀：“你会成为香江的喜剧之王。”

　　丢下这句话，左小右离开了。

　　当天晚上，柳飘飘在夜总会遇到了想要初恋的有钱人，然后用尹天仇的芥末办法逼出了满眶泪水，成功俘获了这个有钱人的心，大赚了一笔。

　　尝到甜头的柳飘飘第二天就找上了尹天仇，然后开启了两人恋爱的序幕。

　　而此时左小右已经抵达美国，第一时间在好莱坞买了一栋豪华庄园，同时大洒金钱，收购好莱坞的影院。

　　美国的电影业可是美国GDP的产业支柱之一，手里有院线的人并不缺钱，也不可能把院线出手。但美国毕竟是资本主义国家，这里的有钱人也一个个都是资本家，只要有足够的资本，你可以买到一切你想要的东西。

　　在一开始高于市价一倍的价格失败后，左小右将价格一口气提到了五倍。

　　五倍的价格，那真是一笔相当惊人的财富，然后美国的这些黑心资本家什么问题都没有了，左小右一口气买下了十六条院线，共计五百二十三家影院，四千六百多块荧幕，超过美国十分之一的荧幕。

　　但左小右也付出了数千亿美金的代价，谁让他高出了市场价五倍价格呢！

　　谈下这些院线之后，需要大量的人手。左小右继续派出了自己的终结者团队，着手统合、管理这些院线。

　　至于左小右自己，则一直隐藏在幕后。没有人知道他已经成为这个世界上最大的电影院线大亨。但这只是他所走的第一步，接下来，他还有更重要的一步要走。

　　香江，电影大佬邹文怀接到了一个电话，美资想高价收购嘉禾的股份。

　　现如今，香江电影已经不复八十年代和九十年代初期的辉煌，早已日薄西山。邹文怀听到美资所出的价格，高的连他自己都很意外。

　　美国佬是傻逼吗？

　　这真是一个无法拒绝的价格，邹文怀虽然爱电影，把电影当做自己一辈子的事业来做，但是美国佬给的钱实在是太多了，要是过了这个村，很可能就没这个店了。

　　邹文怀生于1927年，现如今已经72岁高龄了，像他这个年纪的普通老人，早就退休多年了，但他却依旧坚守着嘉禾的电影事业。

　　但现在的香江电影真的是一年不如一年，嘉禾现在也只是在勉强维持。如今有美国佬愿意接受，邹文怀不得不慎重考虑出手股份的可行性。

　　到最后，邹文怀还是被美国佬的高价征服了，然后约见了这次的冤大头，经过一轮例行公事的谈判过后，邹文怀卖掉了所有嘉禾股份，包括嘉禾的片源。

　　要做院线，没有片源是绝对不行的。光有电影院，却没有电影播放，那不得赔死吗！

　　而嘉禾最不缺的就是片源，过去二十多年，嘉禾创造了很多的票房纪录，而且李小龙的电影，就属于嘉禾的片源，别的电影院得不到授权，别想播放。

　　在合同上签字生效之后，嘉禾的主人就变成了美国人，不过美国佬真的是冤大头，他们在买了嘉禾的股份之后，竟然高薪诚聘邹文怀担任嘉禾的执行总裁，等于美国佬给他送了一大笔钱，最后还是交给他管理。

　　除了嘉禾已经不属于他，其他的一切都没有变化。

　　这让邹文怀非常疑惑，搞不懂美国佬到底在打什么主意？

　　不过那已经不重要了，既然对方还愿意让他发挥余热，邹文怀自是当仁不让。

　　而做完这一步，左小右的第三步也跟着登场了。

　　从收购美国院线，到收购嘉禾股份，左小右用了三个月，而这三个月时间，尹天仇和柳飘飘之间的感情也终于修成正果。

　　两人修成正果的代价是，尹天仇失去了成为男主角的机会。

　　当左小右找到尹天仇的时候，他正在和柳飘飘在街坊福利会排练舞台剧。当然不是《雷雨》，而是一部搞笑的舞台喜剧。

　　尹天仇真的听进了左小右的话，走向了左小右为他规划的喜剧之王的道路。

　　不过现在的尹天仇还是条没有翻身的咸鱼，想要真正翻身，一定要通过大荧幕让更多的人来认识他。

　　左小右走到空荡荡的座椅上坐下，嘴角含笑的看着尹天仇和柳飘飘，以及那三个小混混的表演。

　　表演中出现了失误，让尹天仇不得不停了下来，开始给柳飘飘和三个小混混讲戏。

　　“刚才那段表演，你们一定要表现的更夸张一些，我们表演的是舞台喜剧，所以表情和肢体语言一定要夸张，不要像拍电影一样，明白吗？”

　　“不太明白。”

　　柳飘飘和三个小混混完全就是外行。

　　尹天仇很无奈：“好了，你们先慢慢想，休息一下。”

　　说完休息，尹天仇看到了坐在台下的人，先是一愕，随即惊喜万分。


第四章 赌圣

　　“左先生！”尹天仇从台上跳了下来，快步上前伸出手：“左先生，你什么时候回来的？”

　　“刚回来。”左小右站起来，和尹天仇握握手，扭头看着柳飘飘，十八岁的柏芝啊！虽然颜值谈不上多惊艳，但那种青春的气息却足以秒杀不少男人。

　　“我才离开几个月，这么快就有女朋友了？”左小右调侃道。

　　尹天仇一脸的羞涩，道：“爱情来了，总是挡不住的。”冲柳飘飘招招手：“飘飘，过来给你介绍个人。”

　　“是谁啊？”柳飘飘刚才就注意到了左小右，那高大英俊的外表，出众的气质，还有讲究的穿着，都让柳飘飘生出一种低人一等的感觉，幸好尹天仇似乎是他朋友，既然是朋友，那就没多少好紧张的了。

　　“这位是左小右左先生，是给我梦想，为我指引的导师。”尹天仇为两人相互做介绍：“左先生，这是我女朋友柳飘飘，我们确定关系不是很久，但我这辈子非她不娶。”

　　从这句话里，可以看出尹天仇有多爱柳飘飘，同时从柳飘飘那温柔似水的眼神，也可以看出柳飘飘有多感动。

　　对一个出来卖的女人来说，能找到一个爱她的男人不容易，能找到一个像尹天仇这样深爱她的男人，更不容易。

　　左小右只能说：“祝福你们，什么时候结婚？”

　　听到‘结婚’这两个字，尹天仇满脸苦笑：“我现在一无所有，拿什么娶飘飘。所以我想先干出一番事业，至少先拍一部有角色的电影，能赚钱养家了……”

　　“我不在乎的！”柳飘飘打断了他：“我只要和你在一起就好，婚礼不婚礼的无所谓，就算你不娶我也没关系，只要让我跟你在一起就行。”

　　“哟？”左小右哈哈大笑：“尹先生，没想到你光棍这么多年，刚交桃花运就交到这么一个极品，了不起。”

　　“左先生就别笑我了。”尹天仇苦笑，但柳飘飘的话却让他感动的想哭，挽着柳飘飘的手：“我这辈子一定会对你好的。”

　　“你对不对我好无所谓，反正你说过要养我一辈子的，不许赶我走。”柳飘飘不愧是坐过台的女人，虽然内心深处渴望着一份爱情，但在面对现实的时候，还是有很理性的一面，并做好了最坏的打算。也许这是她发自内心的自卑吧！一个卖过的女人，还能奢求什么呢？

　　“不会。”尹天仇做了保证，也许是为了让柳飘飘更安心，尹天仇又补充了一句：“绝对不会！”

　　“这还差不多。”柳飘飘呵呵一笑，对左小右伸出手：“左先生你好。”

　　“你好。”和柳飘飘握握手，左小右问道：“你们这是在排话剧？”

　　“是啊！”柳飘飘道：“本来天仇前不久要演一部电影的男主角的，但最后却被替换掉了，真是气死人了。”

　　“也不能这么说嘛大嫂。”那个口齿不清的小混子说道：“天仇哥也是为了大嫂才被替换掉的，不然天仇哥现在已经是大明星了。”

　　“喂，胡说什么！”尹天仇一脚把他踹翻：“拍电影的事和飘飘没有半点关系，是我自己能力不足，对方才会把我换掉。”

　　柳飘飘什么也没说，她亲身经历过这件事，知道如果不是自己，杜娟儿不可能把尹天仇换掉的，如果不被换掉，也许尹天仇已经进入电影圈，成为一个大明星了。

　　所以柳飘飘才会不计名分的跟着尹天仇，尹天仇为她牺牲的实在是太多了，甚至是一辈子的前途。

　　柳飘飘望着尹天仇：你为我牺牲了一辈子，我就用一辈子偿还你。

　　“换掉也好。”左小右拍拍尹天仇肩膀：“尹先生，要不要做我新片的男主角？”

　　“啊！？”

　　……

　　第二天，尹天仇在嘉禾公司开出的合同上签了字，十万的片酬，外加男主角剧本。

　　而电影的名字叫——《赌圣》。

　　这是一部非常简单的电影，而且是一部跟风之作，最重要的，制作费只有两百万。

　　演员片酬，最高的就是尹天仇的十万块，另外就是男配的卧底达叔，五万块。

　　自从和尹天仇一起消灭了一个犯罪团伙后，卧底达叔和尹天仇的关系就亲密起来，而且达叔因为中了两枪，根据伤情报告，他已经不再适合担任卧底的角色，更不可能再做警察，所以达叔得到了一比安家费，并办理了退休手续后，就告别了敬界，专心做一个剧组派盒饭的大叔。

　　达叔没想到自己竟然能得到出演电影的机会，后来还是左小右告诉他，是尹天仇推荐的他，因为尹天仇说达叔的演技非常好，而且左小右觉得他的形象很适合电影当中的三叔，所以就邀请他来拍电影。五万块虽然不多，但对一个派盒饭的大叔来说，还要啥自行车？

　　另外女主角……放心，不是柳飘飘。柳飘飘的演技太烂了，而且她干过出台小姐，这对于一个明星来说是绝对不能容忍的污点。如果一只鸡都能成为大明星，对那些专注于表演的女演员来说，太不公平了。

　　最后左小右在内地找了两个女演员，一个是蔡明，一个是大美圆。

　　蔡明饰演的是原版中吴君如的角色，大美圆自然就是取代了张敏的角色。

　　至于剩下的几个角色，也都是找的实力派，却身价不高的老戏骨，这样一个剧组就拉起来了。

　　左小右亲自担任导演和监制的角色，力求拍出比原著更好地无厘头电影。

　　在《赌圣》这部电影当中有个盲点，就是周阿星原本要离开香江，返回大陆，但电影中却没有半点交代，周阿星就重新回来了，而且还换了衣服，打了发乳。

　　左小右当初看这部电影，就觉得这里缺少了一环，也不知道是经费不允许，没有拍？还是拍了以后觉得不合适，剪掉了？

　　总之这种BUG，左小右是绝对不容许出现的。

　　其它方面，左小右也根据时代背景做了适当地修改。比如周阿星的身份。

　　当初拍《赌圣》的时候是1990年，那时候香江还没有回归，所以周阿星的身份是一个来香江投靠亲戚的‘大陆仔’，凸显了内地人的土气。但现在是1999年，香江已经回归两年，再凸显内地土气，那就是找死了，所以左小右将周阿星的身份稍作修改，虽然还是内地来的，但却是父母双亡，不得不来香江投靠亲戚的孤儿。

　　至于透视眼的特异功能用来查看下水管道这个梗，果断扔进垃圾桶。

　　那个时候的香江人对大陆的偏见实在是不小，当然这也和受到呆弯和英国的影响有关，我兔在国际上被戴帽子的情况实在是太普遍了，不过这也体现出了汉字的博大精深。

　　兔子被戴了帽子，是个‘冤’字。

　　虽然这只是一部跟风的商业片，不过在这个时代的赌神已经是十年前的电影了，所以放到现在拍也就谈不上跟风了，因为当初跟风拍赌片的，十之八九扑街了，到现在也没人敢碰。

　　左小右敢冒天下之大不韪拍摄跟风赌片，其实也是让邹文怀很不看好，但谁让这部电影是美国佬要求拍的呢！而且还指派了左小右担任这部电影的导演和监制，好在这部片的预算只有150万，就算不能上映，只靠着卖光碟，也能收回成本。

　　在1999年，150万港币实在不算什么，连一个三流明星都请不起。

　　将剧组筹备好之后，《赌圣》就在低调中开拍了。

　　按照香江的习俗，开机要先拜神，拜了神之后，剧组开始拍摄。

　　左小右坐在导演的座位上，用摄像机拍摄着第一组镜头。

　　他之所以担任导演的工作，就是想学会以后应该怎么样拍电影。他现在的实力实在是太强了，所以他需要拍摄一些更高更快更强的电影，为自己的未来铺路。

　　从这个150万的小剧组开始导演之路，刚刚好。

　　因为剧组经费有限，所以左小右在一开始拍摄的时候，并没有开机，而是看了看演员表演的效果，如果觉得效果不好，就会继续关机拍摄，直到拍出满意的效果之后，再说一句：“很好，但是还能更好，再来一次。”然后开机拍摄，效果很好，还节省了胶片。

　　就这样，一个月之后，电影顺利杀青。之后又是半个月的后期制作，影片终于成型。左小右亲自看过之后，虽然觉得还有精进之处，但终究是经费有限，也就只能这样了。

　　即便如此，这一版的《赌圣》要比原版《赌圣》高了两个等级。至少逻辑错误基本没有了，还有画面也更加精致了，再加上左小右‘不开机’式的拍摄方式，演技绝对水准之上。

　　这其中，来自内地的蔡明的演技真的是让香江这帮土包子见识了一番什么才叫演技，哪怕是香江的那些老戏骨也佩服的五体投地。

　　相比起来，大美圆还是个十足的新人，演技超烂。不过还好，不会比原版的张敏烂。

　　就这样，左小右将电影的拷贝交给公司，决定放在七月十五号的暑期档上映。

　　距离上映，还有二十天时间。


第五章 火爆首映

　　最近这段时间，尹天仇一直处于焦虑之中。

　　自己的第一部电影就要上映了，票房会怎样？会大卖吗？还是扑街之后被强制下画？

　　观众会喜欢他的表演吗？如果火了，他要不要练练签名？

　　如果扑街扑的太惨，让左先生赔个底朝天，他哪还有脸去见左先生？

　　签约得到的那十万块，尹天仇一分也不敢动，他害怕电影扑街，让左小右赔惨，如果真是那样，他一定会把十万块片酬原封不动的还给左小右。

　　左小右是他的恩人，是他人生的灯塔，做人要知恩图报，电影大卖，他会高兴，但如果扑街了，他愿意和左小右一起扛。

　　“你不要多想。”柳飘飘这段时间一直在安慰他，甚至使出了十八般武艺让尹天仇累的像死狗一样，这样他就不会胡思乱想了。

　　“说到底你只是个演员，电影票房不好，那是导演的责任，跟你有什么关系？再说你已经尽力了，我相信会有好结果。”

　　柳飘飘虽然是个有点粗俗的女人，但对尹天仇却照顾的无微不至，无论身心。

　　就在这种情况下，《赌圣》上映了。

　　这部电影，公司事先没有做太大的宣传，毕竟电影里都是新人或是没名气的人，邹文怀并不看好这部电影的票房实力，要不是美国佬强烈的要求，他也根本不可能把暑期档的档期留给《赌圣》。不过他已经事先做好了准备，一旦《赌圣》扑街，他就会立即上映另外一部大牌云集的电影。

　　“美国佬都是傻逼，香江电影市场，还是香江人最了解。”邹文怀就是这样自信。

　　《赌圣》的首映，左小右带着尹天仇、达叔、蔡明和大美圆去了。

　　面对着不足一半上座率的放映厅，尹天仇很紧张，也很失落。现在是暑期档啊！看电影的人不是应该人山人海的吗！怎么会连一半都坐不满呢？

　　“很失望？”左小右的声音从耳边传来。

　　尹天仇满脸苦涩：“对不起左先生，让你失望了。”

　　“我并没有失望。”左小右淡淡一笑：“你就算不相信自己，也要相信我。我说这部电影能破三千万，你相信吗？”

　　“希望如此。”尹天仇笑的很勉强，认为左小右只是在安慰他。

　　左小右淡淡一笑，不再说话，开始看电影。

　　蔡明和大美圆还是第一次来香江参加电影的首映式，虽然来的人不多，但看什么都新鲜，心情也是最放松的。

　　相比起这两个极端，大叔就是轻松中带着一丝紧张和期待了。

　　干过卧底中过枪，又到了这个岁数，基本上什么都看开了，所以他能做到轻松应对，但毕竟是自己的第一部电影，哪怕到了他这个境界，也难免会有一丝紧张和期待。

　　如果他真的凭借这部电影火了，那他下半辈子的生活也就有着落了。

　　香江人的生存压力是很大的。

　　电影正式开始放映。

　　九龙车站，刚从大陆到香江的阿星，拿着一毛钱人民币的硬币往自动贩卖机里塞。

　　“大陆仔，你在干什么？用人民币买汽水，你傻啦！”火车站的警察跑过来将阿星的硬币扔掉。

　　阿星笑道：“我没港币嘛，同志，我也不想的。”

　　警察说：“没人是你同志，看到我穿制服没，叫我警官。”

　　之后阿星求警察借钱给他买汽水，警察捉弄阿星让他求“机哥”（自动贩卖机），于是阿星真的跑去求贩卖机。

　　“嘭！”

　　汽水从机器里落下来，警察一脸呆滞地看着阿星将汽水拿走。

　　“哈哈哈……”影院里的观众爆发出一阵轻笑声。

　　听到关中的爆笑声，尹天仇顿时精神一振，激动地攥紧拳头：他们喜欢我的表演！他们喜欢我的表演！太棒了！

　　影片放映也就几分钟，戏院里就传来一阵长达十多秒钟的爆笑——尹天仇饰演的阿星为了找到三叔，拿着三叔的照片报警说那是强奸犯，然后在三叔自摸十三幺的时候，突然冲进来几个警察将其制服。

　　“哈哈，阿星真是太贱了！”

　　“三叔太衰了！”

　　“我靠，能看穿牌的特异功能。”

　　“……”

　　现场的观影反应极为热烈，没想到电影还能有这种搞笑的方式。

　　“哈哈哈……”

　　影院里突然又是一阵哄笑，一些在几年后看起来有些无聊的桥段，此时却能笑得观众肚子疼。观众持续的爆笑，也让尹天仇越来越激动，他知道，他成功了！

　　电影放映结束了，主创人员走上了前台，在观众的掌声和欢呼声中接受了现场主持的采访。

　　“来吧各位！”主持人是个新人，派他来住持这次首映式，也只是为了例行公事罢了，但他做梦也没想到，自己钓到大鱼了：“谈谈现在的心情，从阿星先来。”

　　尹天仇没想到第一个接受采访的是自己，激动的有点哽咽：“我……很激动……”

　　左小右拍了拍尹天仇后背，主持人也算有点专业素养，连忙插科打诨：“看来我们的阿星真的很激动，各位观众掌声再热烈点，鼓励一下我们的赌圣。”

　　“啪啪啪……”

　　“好！”

　　“阿星，我好中意你啊！”

　　“赌圣，你太棒了！”

　　在满场观众的掌声和鼓励声中，尹天仇彻底绷不住了，当场泪如泉涌。没有人知道他为了这一天付出了多少努力？也没有人知道他为这一天等待了多久？

　　其实最重要的，他知道自己终于在事业方面走向了正轨，他有能力养活柳飘飘了。

　　几位主演接受完采访之后，总算轮到左小右这个导演了。

　　“左导，你现在有什么想说的吗？”主持人把话筒送到他嘴边。

　　左小右把话筒抢过来，对着台下观众问道：“大家告诉我，《赌圣》好不好看？”

　　台下传来整齐的叫声：“好看！”

　　“你们会带更多人来看《赌圣》吗？”

　　“会！”

　　左小右微微一笑，冲台下观众挥了挥手，把话筒还给主持人，便带着尹天仇他们离开这里，吃宵夜去了。

　　路边大排档，五人点了一桌子美味小吃，高举着啤酒杯：“干杯！”

　　“天仇，恭喜你了。”放下酒杯，左小右对尹天仇说道：“虽然最终票房还没出来，但这部电影肯定火了，你这个赌圣也一定火了。我现在可以做主，如果《赌圣》的票房超过1000万，我会给你包个大红包。”

　　“谢谢左先生。”尹天仇感激万分：“没有左先生的赏识，就没有我的今天。我敬左先生三杯！”说着就要倒酒。

　　“不必了！”左小右压下了尹天仇的举动：“喝酒是为了助兴，适量喝一点就可以了，不必喝的烂醉，麻烦别人，还伤身。”

　　“可是……”

　　“心里记着就好。”左小右微微一笑：“以后我还会再找你拍电影，到时候别推辞。”

　　“左先生放心！”尹天仇无比严肃地说道：“只要是左先生找我，就算天大的事，我也会第一时间赶来。”

　　“那就好。”左小右含笑点头，随后看着达叔、蔡明和大美圆，笑道：“三位以后肯定会身价大涨，希望以后还有合作机会。”

　　“左先生太客气了。”达叔笑眯眯的道：“我已经是个退休的老家伙了，没想到这把年纪还能演电影，还能吃电影这碗饭，左先生以后有事尽管开口，大叔我决不推辞。”

　　左小右含笑点头。

　　“我也没什么问题。”蔡明笑道：“只要不是过年那段时间就行。我差不多每年都要上春晚，那段时间比较忙。”

　　“我记住了。”左小右点了点头，蔡大妈的确是春晚常客，哪怕到了2018年，依旧活跃在春晚的舞台上，而且越老身材越好，那双大长腿在春晚舞台上可是一景。

　　扭头看着大美圆。

　　大美圆是1979年10月的生日，现在还不到20岁，正是一生中最美好的时候。说起大美圆，当年那个清嘴含片可是火遍了全中国。

　　要说美女，娱乐圈最不缺的就是这种生物，但是大部分娱乐圈的美女都是靠化妆或整容提升颜值，而大美圆却不是，她是那种素颜就能秒杀一切的大美女。

　　美女这种东西，有些时候素颜非常美，化了妆反而有些狗尾续貂。但有些女人姿色平平，化完妆却美若天仙。而大美圆是那种素颜也美，化妆也美，浓妆淡抹总相宜的360度无死角美女，不但脸蛋漂亮，身材也好。一米六五的身高，48KG的体重，没法再好了。

　　“我没问题。”大美圆笑的很开心：“只要左导一声令下，我一定立即赶来。”

　　“这么给面子？”左小右笑道。

　　“当然。”大美圆道：“我们京城的女孩说一是一，说二是二，最痛快了。”

　　左小右笑了笑，什么也没说，端起酒杯跟她走一个。

　　这顿宵夜高高兴兴的散场后，第二天蔡明就返回了内地，尹天仇和达叔以及大美圆却没闲着，左小右今天一早递给他们一个剧本，说下个月开机，让他们熟悉一下。

　　尹天仇和达叔自是感激左小右对他们的栽培，拿到剧本后就在家里用心揣摩，大美圆是最轻松的，因为新片她还是演花瓶。

　　这部电影的名字叫——《赌侠》。


第六章 赌侠

　　《赌圣》上映第七天，票房突破了一千万，这在香江票房市场已经萎靡的今天，简直就是个奇迹。尤其《赌圣》还是一部只有150万预算的小制作。

　　邹文怀现在也有些惊疑不定，不知道是美国佬真的眼光毒辣？还是瞎猫碰上死耗子？

　　这么一部低成本电影，竟然在如今的票房市场抢下了千万票房，并一举霸占了过去一周香江的票房榜首位置，让邹文怀嗅到了《赌圣》的票房还有很大的提升空间。

　　于是邹文怀开始在香江电视台和报纸上为《赌圣》打起了广告。

　　“香江历史上第一部无厘头式电影”的噱头，足以让无数香江人对此感到好奇，又赶上现在是暑期，于是很多的大人带着自己的孩子走进了电影院，看到了这部电影。

　　因为电影里有些黑道和枪战的戏，所以电影有未满13岁不得观看的限制，可13岁以下的少年儿童本身就不是票房主力军，所以《赌圣》的票房潜力并未受到影响。

　　更何况，就算真有观众不满13岁，又有谁会较真的去查呢？

　　在这样的情况下，《赌圣》的票房开始井喷了。

　　上映第二周，《赌圣》狂收1560万票房，累计票房已经突破2600万，而第三周虽然有所下降，却也收入了1200万票房，累计票房突破3800万，而且电影还有一周多的上映时间，最终票房突破4000万已经没有任何悬念。

　　到了这个时候，尹天仇是彻底火了，很多电影公司已经挥舞着支票，想要找尹天仇拍电影。但尹天仇目前正在琢磨《赌侠》的剧本，没时间去接拍别的公司的电影，而且邹文怀这老狐狸早就提前对尹天仇下手了。

　　有嘉禾这个香江电影界的庞然大物在，别的电影公司只能无功而返。

　　不过尹天仇签不下来，达叔在电影中的表现还是得到不少电影公司青睐的，所以这段日子有不少公司找他拍电影。

　　嘉禾已经有了尹天仇这个绝对主角，对达叔没那么看重，所以达叔这段日子除了琢磨《赌侠》的剧本之外，也是接了几部戏的男配，虽然是男配，片酬却高达20万，这对一个只演过一部电影，而且还是配角的达叔来说，真是不少了。

　　另外大美圆和蔡大妈也有些电影公司去找她们拍戏，不过蔡大妈的大本营在内地，大美圆虽然还在香江，但左小右已经签下了她在香江和海外的经纪约，所以那些公司想找大美圆拍戏，必须要先联系左小右这边的人。

　　出于对大美圆的看重，左小右特意派出了一个T-X作为她的经纪人，对于那些三级之类的片子，一概推掉，对于那些明显的烂片，也一概推掉，只有剧本还算不错，能磨练演技或是商业价值还可以的电影，才会选出来交给大美圆过目。

　　现在大美圆暂时住进了浅水湾的一栋双层别墅，这栋别墅是左小右的房产，但左小右说了，只要大美圆帮他拍十年戏，这栋别墅就送给她。

　　这栋浅水湾别墅在今年的价值是五千多万，但十年之后，其价值至少两亿往上。大美圆不知道十年后的房价，但只说现在五千多万的价值，就足够大美圆去拼上一把了。

　　谁让这位大美妞现在的资产还在百万徘徊呢！想买下这么一栋别墅，没有三五七年的打拼，想都不用想。

　　所以大美圆很痛快的接受了这个条件，心安理得的住了进去。

　　之所以心安理得，也和左小右承诺不会让她接拍有损人格的片子有关。而且左小右明确表态，绝对不会潜规则她！

　　但左小右对她做了一个限制——五年之内不许谈恋爱。

　　大美圆今年十月份才年满20岁，所以五年之内不谈恋爱，并不是不能接受的条件。更何况大美圆是个有野心的女人，她也想先在娱乐圈闯出一番事业，再谈感情方面的事。所以大美圆很痛快的接受了这个条件。

　　8月14日，上映了一个月的《赌圣》正式下画，累计票房4436万，基本可以确定今年的年度票房冠军，就是《赌圣》。

　　《赌圣》票房破4000万的时候，嘉禾公司就召开了庆功会，然后在庆功会上，尹天仇得到了100万大红包，达叔50万，大美圆20万，从内地赶来的蔡大妈也得到了30万。

　　不过其他演员就没有了，谁让他们戏份不足，也不是嘉禾的签约演员呢！

　　就在《赌圣》下画的第二天，嘉禾高调宣布，《赌圣》的续集《赌侠》，将会在本月开机，然后会在今年十月份上映。和当初拍摄《赌圣》时的无人问津不同，这次娱乐记者来了好几十人，对新片进行了各种提问。

　　和拍摄《赌圣》时一水的新人演员不同，这次的《赌侠》请来了天王巨星华仔的加盟，只这一点，就足够那些娱记们怒写十页了。

　　除了华仔之外，尹天仇这个影坛新贵也得到了大量娱记的青睐。作为开创了香江影坛无厘头式表演风格的鼻祖，尹天仇是真的火了。

　　这种火来的太过突然，让尹天仇有些不知所措，幸好左小右提前帮他做了心理按摩，总算是让他较为平稳的完成了从无人问津到大红大紫的过度。

　　剧组组建完成之后，左小右率领一应主创人员进行了开机拜神仪式，然后《赌侠》正式开拍。

　　《赌侠》同样是一部剧情较为简单的电影，但比起《赌圣》来要复杂一些，首先电影要在美国的拉斯维加斯取景，其次还要借用一艘赌船进行拍摄，另外电影里需要用到一些老外做群演，光是找老外的龙套就花了一些功夫。

　　国外和中国不同，在中国，加班加点工作是常态，尤其是在香江，根本就是把演员当牲口用。但老外不同，哪怕只是个龙套，老外每天也只工作八个小时，而且还有周末的双休日。

　　所以我们经常听到香江拍摄一部电影用不了一个月，但国外拍摄一部电影，基本要用三个月。这就是中外之间最大的不同。

　　老外的确是有‘人权’，但效率很低。中国这边更讲究集体性，更讲究艰苦奋斗，所以老外才一直说中国没‘人权’，但没‘人权’的中国，却胜在了效率更高。

　　所以中国改革开放三十年，走完了西方列强过去两百年所走的路。

　　你已经落后了，天生就是挨打的命，你还不艰苦奋斗，还讲究什么人权，那不是作死吗！

　　所以老共真的很不容易，在内忧外患，铺天盖地的谩骂和指责声中，硬是不声不响的把中国带到了世界第二的位置，而且看目前的趋势，再有个二三十年，世界第一就要到手。

　　有这样一个政府，还有什么不满足的呢？

　　人权这种东西，永远都是在没有了外部压力之下才能去争取的，你在外部随时有亡国灭种的危险，还去讲什么人权，那你去看看叙利亚、伊拉克的下场吧！

　　哪怕在历史上也有个类似的王朝——宋朝。

　　不因言获罪，个个有骨气，多了不起啊！既然你这么了不起，那请你去死吧！

　　然后宋朝就死了。

　　就这么简单。

　　《赌侠》在经过一个月的拍摄之后，顺利杀青，在这个过程中，左小右亲自见识到了华仔的吃苦精神。作为一个天王巨星，却和普通演员一起同吃同睡，而且没有半分的巨星的派头，华仔赢得了剧组上下一致的尊敬。

　　而华仔也对写出《赌圣》和《赌侠》剧本，乃至这两部片的导演和监制的左小右敬佩万分。没别的，左小右太年轻了，只有二十五岁。

　　一个二十五岁的编剧、导演和监制，第一部电影就卖出了四千多万票房，这在整个香江历史上都是没有过的，而且在过去一个月的相处过程中，华仔也被左小右认真的工作态度，以及举手投足和谈吐的与众不同所打动与征服。

　　电影还没拍完，华仔就主动和左小右交换了联系方式，并成为了关系很不错的朋友。华仔相信，左小右的未来不可限量，他愿意和这样年轻有为的人交朋友。

　　《赌侠》杀青之后，经过半个月的后期制作，左小右发现自己拍电影的水准有了较为明显的提高，至少在电影画面本身的商业性不受损失的基础上，又提升了艺术性，让观众在看这部电影的时候，能够感受到一种独特的意境。

　　和上次不同，这次邹文怀和左小右一起看了《赌侠》的成片。看完之后万分满意：“小右，你的确是个天才，难怪美国公司会让你成为独立的电影导演。”

　　左小右微微一笑：“其实《赌侠》和《赌圣》一样，卖的都是无厘头的商业性，去掉这两点，这两部电影也只是普通的赌片罢了，和我预想中的大片还有很大距离。”

　　“哦？”邹文怀掏出一支雪茄递给左小右，左小右摆了摆手：“谢谢，我不吸烟。”

　　“不吸烟好啊！”邹文怀呵呵一笑，把雪茄收起来，道：“你所说的大片，是好莱坞那种级别？”

　　“还要好。”左小右道：“未来十年，我追求的目标是3D电影。”


第七章 自我修复

　　什么是3D电影？

　　不是二哥拍的，就叫3弟电影……

　　开个玩笑！

　　所谓3D电影，就是立体电影。现实当中的影迷基本上都看过3D电影，一种从屏幕中脱离出来，立体呈现在观众眼前的画面，这就是3D电影。

　　邹文怀当然知道什么叫3D电影，但这种电影设备还没有在香江出现，原因是3D设备太贵了，而香江的电影市场又太小了。从成本上来说不划算。不过再过几年，香江的电影院就会引入3D设备，出现大量的3D影院。

　　当然那是现实中的情况，这个世界就说不准了。

　　“3D电影的确很神奇，但成本太高了。”邹文怀看着左小右：“先期的投入会很大。”

　　“我知道。”左小右淡淡一笑：“但用十年时间把3D影院的概念引入香江和内地，凭借着内地庞大的市场，我相信3D电影会大有可为。”

　　“内地啊……”邹文怀眼神有些恍惚，长叹一声：“是啊！只有依托内地市场，香江电影才能活下去。”

　　“香江已经回归祖国了。”左小右淡淡的道：“香江电影就是中国电影，不要搞地域的说法，不然香江在未来会承受巨大的痛苦。”

　　邹文怀深深看着他，片刻，掏出雪茄，点燃，吸了一口。

　　烟雾缭绕间，邹文怀似乎更老了：“是啊！香江电影就是中国电影，香江人也是中国人，不用分那么清楚。”

　　“这就对了。”左小右微微一笑，起身道：“《赌侠》就安排在国庆节那天上映吧！”

　　邹文怀点点头：“可以。”

　　……

　　和《赌圣》默默上映不同，这次《赌侠》的上映，嘉禾做足了宣传，光是宣传费就花了上百万，但这笔钱花的很值，因为当《赌侠》上映的当天，电影院场场爆满，一票难求。

　　香江电影已经很久没有看到这样的盛况了，这样一来，香江的三大电台和网络纸媒纷纷报导有关《赌侠》的票房是如何火爆，如何一票难求，甚至还有媒体做起了《赌侠》票房的实时统计。虽然不知道他从哪里得来的统计，但不用管真假，就是有人喜欢看。

　　《赌侠》的票房到底有多火爆？看看上映首日400万票房，三天票房破千万，一周票房破两千万就看得出来。

　　最近这段时间，香江的娱乐板块几乎被《赌侠》屠版了。

　　在如此铺天盖地的报导之下，赌侠第二周的票房虽然略有下滑，却也滑的不多，超过1600万的票房，让《赌侠》票房突破了3600万，而且这才两周时间，《赌侠》还有16天的上映时间，哪怕最后16天的票房会持续下降，但拿下1400万的票房绝对没有问题。

　　所以，香江有史以来首部突破5000万票房的本土电影很可能在两周后出现。

　　这则消息经过媒体报导、发酵之后，在香江引发了民粹的效果，很多不看电影，但是爱香港的当地港人携家带口的去电影院支持这部电影，然后在第三周，《赌侠》竟是在这种效果下出现了逆势增长。第三周报收1780万票房，总票房正式突破5000万，达到5400万，成为香江电影史上票房最高的本土电影，创造了香江电影的历史。

　　此消息一出，整个香江都振奋了。在这个经济状况并不是很好的年代，香江却出了一部打破历史票房记录的电影，不但是电影界，就连香江的社会各界都开始对《赌侠》这部电影展开了讨论。认为《赌侠》的出现，预示着香江电影业界再次步入了黄金时代，香江的未来一定更好巴拉巴拉……

　　而在社会各界的讨论中，《赌侠》上映最后九天后，成功收走600万票房，不但打破了5000万票房纪录，甚至一举将这个纪录提升到了6000万级别。

　　如此一来，《赌侠》这部电影再一次的引爆了香江媒体，这段时间香江各种媒体如果不提《赌侠》，收视率和销量绝对大减。

　　其实左小右自己也对《赌侠》能拿到这样的票房感到意外。虽然他的确把《赌侠》拍的比原版要好很多，故事性和商业性都保持住了，还增加了艺术性，但他也没想到这么一部跟风的赌片，竟然能打破香江的历史票房记录。

　　而《赌圣》和《赌侠》两部电影，让左小右一举步入了香江的亿万导演行列。现在左小右已经被香江的媒体冠以【亿万大导演】的名号。

　　而尹天仇也凭借着这两部电影，成为香江目前最火的电影明星，片酬从《赌圣》的十万，《赌侠》的一百万，一举突破到了五百万的身价。

　　而达叔的身价也提升到了百万级别，大美圆虽然当了两次花瓶，但花瓶当好了，也可以身价百倍。现在大美圆的身价已经增长到了80万，在刚满20岁的年纪就达到80万片酬的女演员，在香江一个也没有，在内地也只有国际章比他身价高。

　　至于小燕子，她还是个电视明星，在电影圈没什么地位。

　　而华仔也凭借这部电影，让其身价又增加了一点。到了他现在的身价，再想提升是很难的，而凭借着《赌侠》这部打破香江电影历史票房榜的成绩，足以让他的身价再增长两三百万，达到千万级别。

　　华仔的粉丝一头热的认为，没有华仔的《赌圣》票房4400万，有华仔的《赌侠》票房6000万，这其中1600万的票房差距，就是华仔一个人带来的，所以华仔拿千万片酬，完全合情合理。

　　对此，左小右也只能呵呵了。

　　如果尹天仇拿千万片酬，左小右无话可说，但华仔……虽然的确很努力，很勤奋，基本上没有可挑剔的地方，但单纯的从票房号召力来看，还真不是左小右小瞧他。

　　历史上的华仔，在香江电影票房排名最高的是《无间道》，票房5500万。但那部电影除了华仔之外，还有伟仔，还有矮胖挫，还有港独杂种，还有台独傻逼。最后就是剧本写得好。在汇聚了这么多大咖，加上好剧本的电影中，《无间道》才取得了5500万的票房。

　　而华仔单挑大梁的电影当中，票房高的真没几部，能过千万就谢天谢地了。

　　不过那是在香江的电影，如果算上内地的票房，那就不同了。

　　不过华仔在内地的电影票房也不太出彩，在电影票房的号召力方面……一般，真心一般。

　　如果华仔能拿1000万片酬，那尹天仇就能拿5000万！要是十年之后，这个数字还要再翻十番。

　　正如星爷在历史上那样，一个星爷就顶十几亿甚至二十亿票房。而且随着时间的推移，市场越来越大，这个数字还会更高。

　　而华仔……呵呵哒！

　　总之，凭借着《赌圣》和《赌侠》，其中的主创人员都受益匪浅，嘉禾也凭着这两部电影，在香江狂赚八千万，而且这两部电影的海外票房分成，以及录像带、影碟方面的收入还没有算入其中。如果这些全部算进去，过亿的净利润没有一点问题。

　　不过打铁趁热，虽然不知道美国佬爱不爱看这种类型的电影，左小右还是下令将这两部电影放在了北美地区放映，而且做了相当不错的宣传，也分到了两千多块台布。

　　而放映之后，票房似乎还不错，这两部电影相隔了一个月时间分别放映，《赌圣》拿到了一千五百万美金的票房，《赌侠》拿到了一千七百万美金票房。

　　两部加起来，一共三千二百万美金票房，按照当时的汇率，这两部电影的北美票房超过了两亿港币票房。消息传回香江，自是引来了香江媒体又一轮的狂轰滥炸，也让香江人的自豪感提升了一大截。

　　而在这期间，澳门也回归祖国怀抱。这一年，两岸三地，只有呆弯异常的苦逼，内地、香江、澳门，都非常的快乐。

　　另外，凭借着北美地区的票房收入，第二主线任务已经完成，现在就只剩下拍摄一部票房破十亿的电影了。

　　另外，完成隐藏任务的时间还有九年。

　　这个隐藏任务还是第一次出现。只要完成隐藏任务，就可以自选抽奖选项。这种好事左小右已经盼望多年，终于盼来了这一天。

　　也因为这件事，让左小右确认了一件事。

　　电影世界穿梭器，的确是伤残版。

　　但从其十个世界之后出现了任务提醒，三十个世界之后出现了隐藏任务来看，电影世界穿梭器正在随着一个又一个电影世界的穿梭，一个又一个电影任务的完成，而不断的进行着自我修复。

　　其实左小右一直以来就有一个疑惑，为什么过去所经历的世界当中给出的任务，都是‘主线任务’。按照正常逻辑，既然有主线任务，就肯定有支线任务，但他经历了三十个有任务的世界，也完成了很多看起来和主线任务无关的行动，却始终没有触发支线任务。

　　同样是按照正常逻辑分析，这是非常不合理的。

　　但如果电影世界穿梭器是伤残版呢？一切不合逻辑的地方就说得通了。


第八章 《如果·爱》

　　2000年刚刚到来，左小右在美国巨资收购了工业光魔，并从中国内地引进了大量的廉价人才，进行对电脑特效的学习和研究。

　　左小右已经为尹天仇准备好了两套剧本，一套是《唐伯虎点秋香》，这是对特效没什么要求的电影，完全依靠尹天仇自身的魅力，以及剧本的魅力，再加上内地的市场，去冲击10亿港币的关卡。

　　另一个则是《大话西游》。

　　一部完全借助特效、全新版本的《大话西游》。

　　现实中的《大话西游》并没有取得太好的票房，一个是生不逢时。90年代中期，对西游颠覆的实在是太厉害，很多人从本能上就有点不喜欢。

　　另一个就是美术效果太差了。

　　星爷的孙悟空简直就是个劣质版乡村产品，一点诚意也没有，蜘蛛精、白骨精什么的也都烂透了，踩着个树杈就说是蜘蛛精，脸刷白了就说是白骨精，你糊弄二傻子呢？

　　所以这次，左小右打算借助工业光魔的特效技术，制作一部特效大片的《大话西游》。里面的人物和场景全部要美轮美奂，给观众带来一次超越时代的视觉享受。

　　《阿凡达》为什么在2009年横扫世界？就因为它的特效做的太好了。但如果把《阿凡达》放到2016年，那就不算什么了，因为这部电影的剧情……一般，真心一般。

　　不过作为3D视觉大片的先驱者，《阿凡达》的历史地位毋庸置疑。左小右现在要做的，就是抢在《阿凡达》之前，把同样的视觉大片《大话西游》搬上荧幕，抢占市场。

　　但有个问题。

　　不管是《唐伯虎点秋香》，还是《大话西游》，都是以东方人的思维和古代模式主导的电影，这两部电影如果放在西方上映，不知道能不能引起西方观众的共鸣？

　　就算不能也没关系，反正还有内地市场，虽然内地在08年以前的票房市场不够大，但那也和内地本身的电影不够好有关。

　　内地2008年的年度票房冠军是3.25亿，2009年的票房冠军就到了4.66亿，而2010年，《阿凡达》登陆内地，卷走了13.82亿的票房，但是亚军的《唐山大地震》只有6.73亿。

　　由此可以看出，内地票房市场虽然是逐年递增，但直到2010年的《阿凡达》上映，才让国人看出了内地电影和好莱坞工业大片的差距。

　　据说那年内地很多大导演去看了《阿凡达》，然后苦笑着说：“差距太大了。”

　　从那以后，国内电影人才开始注重特效技术，然后在2013年有了星爷的《西游降魔篇》，在2014年有了《大闹天宫》，在2015年《捉妖记》和《寻龙诀》火热上映。

　　四部都是票房破十亿的电影，《捉妖记》更是破了20亿，并一度成为内地票房榜冠军……呃，虽然票房是有点造假……

　　所以电影这种东西，除了剧情本身以外，视觉效果也是很重要的，如果视觉效果让观众感受到了震撼，哪怕剧情狗血一点，票房也是可以保证的。

　　左小右要完成隐藏任务，需要在十年之内拍摄一部票房破十亿港币的电影，也就是要在2009年2月13日以前。

　　其实这并不难，依托着北美市场，只要随随便便拍一部好莱坞的电影，然后把尹天仇塞进去，这个任务很容易完成。

　　但依照《食神》投机取巧后的抽奖选项来看，那样完成任务的抽奖奖励肯定好不了，所以左小右从一开始就没有这样的打算。

　　他就是要打造一部完全以尹天仇为主角，而且是非常中国化的电影。而且他不会借助自己从其他世界掌握的技术拍摄电影，他就是要依靠这个世界的特效技术，打造纯粹的、独属于这个世界的特效电影。

　　好莱坞电影为什么独步世界？无非是美国掌控了世界的话语权，以及文化传播的特权，而且好莱坞的特效技术实在是太强了，哪怕到了2018年，依旧领先了中国十年。

　　左小右等不起中国特效技术的崛起，所以他直接砸钱买下了工业光魔，而且把工业光魔技术人员的工资调高了一倍，再廉价弄来中国的技术工，让他们学习工业光魔的特效技术。以中国人吃苦耐劳、刻苦钻研的精神，最多七八年，工业光魔的技术就会完全被中国人吃透，到时候你工业光魔就可以玩去了。

　　这也算是左小右为这个世界的中国电影业发展，所做出的贡献。

　　此后三年间，左小右陆续拍摄了《武状元苏乞儿》、《鹿鼎记》上下部、《百变星君》这四部电影。四部电影全部借用了特效技术，而且越往后，特效用的越多。

　　这也是左小右在学习和熟悉特效电影的拍摄方法，为以后的《大话西游》做准备。

　　凭借着这几部电影，尹天仇的名气和身价再一次水涨船高，而且左小右出资为尹天仇成立了工作室，这样一来，尹天仇就不用像星爷一样，因为把钱看得太重，而得罪了身边所有的人，到最后只能依靠自己的窘境。

　　现在，尹天仇已经成为香江的喜剧之王，票房保证。并且和发哥组成了‘双周’的名号，成为香江的最顶级电影明星。

　　另外大美圆也依靠着在尹天仇电影当中的花瓶角色，成为香江的第一花瓶，身价不菲。

　　当然大美圆自己是不满意的，因为国际章现在已经在国际上闯出了名号，她虽然混得也不错，却只是一个漂亮的花瓶而已，演技方面没什么进步。

　　所以大美圆在当了四年的花瓶之后，在第五年找上了左小右：“我想拍一部考验演技的电影。”

　　左小右看着大美圆，四年过去，大美圆已经二十三岁了，当年那个十九岁的小姑娘，现在也已经有着较为成熟的女人味儿了。

　　但正如大美圆所担心的，她的演技四年来毫无进步，哪怕这四年她自己也接了一些电影，但这些电影对演技的要求都不高，真正追求演技的电影，也没有人找她。

　　一个演员要是把形象固定住，对于未来的发展十分不利，现在大美圆的情况有点类似于几年后的甜妞。

　　漂亮吗？漂亮！放在国内也是数得着的美女，但就是演技太烂，哪怕有大牌演员托着，也很容易让人看出她的演技几乎为零。

　　比如《澳门风云》这部电影，虽然除了发哥之外，别的演员在演技上也不咋样，但他们好歹都在戏里，并不显得突兀。只有甜妞，完全不在一个频道上，看着让人尴尬。

　　不过比起甜妞，大美圆的演技倒是马马虎虎，过得去。虽然不高，至少能在戏里。

　　左小右合上手里的书，道：“演技不是一两部戏就能磨练出来的，这几年你虽然拍了不少戏，但你自己琢磨过演技吗？”

　　“我一直在琢磨。”大美圆坐在左小右对面，道：“只是一直没有发挥的空间，所以我希望公司能给我一部……至少能让我获得提名的电影，不然我真的拍不下去了。”

　　“拍不下去？”左小右有些奇怪：“为什么这么想？有公司在，你想拍多少电影都有的拍。”

　　“我马上就要二十四岁了。”大美圆抿着嘴唇：“我不可能超过25岁还演花瓶，我想给自己未来的路多一点选择空间。”

　　左小右看着她，大美圆的眼睛里充满了决然。

　　左小右点点头：“半个月后来拿剧本。”

　　“量身打造吗？”大美圆睁大了眼睛。

　　“你可以这么理解。”左小右淡淡一笑：“不用心怀感激，就算是对你当了四年花瓶的补偿。当然你要是以身相许，本着人道主义精神，我不会拒绝的。”

　　“呸！”大美圆娇嗔不已：“色胚。”

　　左小右淡淡一笑：“回去吧！半个月后来拿剧本。”

　　大美圆抿抿嘴，站起来：“那我先走了。”

　　左小右挥了挥手，重新把书打开，悠哉的享受着午后的阅读时光。

　　这神仙一般的样子被大美圆看在眼里，眼神闪了闪，转身离开了他的房间。

　　……

　　半个月后，大美圆重新走进左小右的房间，拿到了剧本。

　　“《如果·爱》？”大美圆看着剧本的名字，问道：“写的什么故事？”

　　“一个不甘现状的女人，依靠着出卖自己的身体，游走在男人之间，最终走上巅峰，却得不到爱的故事。”左小右淡淡地说道。

　　“……”

　　大美圆翻开剧本，认真看了起来，这一看，就入了迷。

　　从上午十点，一直到日落时分，大美圆看完了剧本的整个内容。揉揉酸痛的眼睛，道：“真是个好剧本。”

　　“其实我自己不太喜欢。”左小右淡淡的道：“但电影要想得奖，基本上要依靠糟心的剧情。除非那年出现一部大热的影片，热到评委也不敢违背民意的程度。”

　　“没有啊！”大美圆道：“我觉得这部戏的剧情不糟心啊！反而较为真实的展露出了娱乐圈的生存现状。艺人，尤其是女艺人要往上爬，所需要付出的代价是常人难以想象的。”

　　“没什么难以想象。”左小右淡淡的道：“无非就是出卖身体，不然还能卖什么？”

　　大美圆瞪了他一眼。


第九章 感情那些事儿

　　《如果·爱》是2005年的一部作品，2006年得到了一堆的提名，拿了一堆的奖，迅哥凭借着这部作品，一举拿下了金马和金像双项影后的桂冠。

　　只要大美圆能演好，获奖的可能性很大。

　　“谁当导演？另外两个男主演是谁？”大美圆揉着眼睛问道。

　　“导演是我。”左小右道：“另外我演林见东，聂文的话……学友哥吧！”

　　“你要演林见东！？”大美圆惊讶的睁圆了眼睛。

　　“我不能演吗？”左小右淡淡的道。

　　“不是不能演，但我从没见你演过戏，你演技行吗？”大美圆表示怀疑。

　　“我不会自砸招牌。”左小右淡淡的道。

　　大美圆看着他，似乎想到了什么，脸蛋一红：“你不是因为戏里有林见东和孙纳的吻戏跟床戏，才要演的吧？”

　　左小右似笑非笑的看着她：“是啊！你的荧幕初吻和初床就由我拿走了。不辱没你吧！”

　　大美圆心跳的很快，抿抿嘴，轻哼一声：“反正你是导演，我还能反抗你吗！”

　　“那就好。”左小右拿起手机，开始联系演员。

　　去年刚拿了个三锅影帝的学友哥得到左小右的邀请，自然非常开心，只是看了剧本之后，发现这是一部以女性为主的题材，双男主只是电影当中的辅助。

　　虽然有点失望，但学友哥还是答应下来，毕竟这是和香江【亿万大导演】合作的机会，哪怕只是一个辅助型的男主，他也演了。

　　女主角和两个男主角确定下来，剩下的边角料就好说了。另外一个戏份比较多的‘天使’的角色，原电影中是个棒子，左小右自然不会再用，国内有那么多能歌善舞的演员，为啥非要用个棒子呢？就为了棒子那点票房？

　　最后左小右联系了郭天王，能歌善舞，颜值又高，虽然戏份不多，但同样是看在【亿万大导演】的合作机会上，郭天王以一个近乎友情价的价格参演了这部电影。

　　之后左小右又去内地联系了歌舞团，同时在京城选好了取景地点。

　　因为要帮大美圆拿奖，这部电影的筹备工作就花掉了半年时间，然后在2003年的冬天，《如果·爱》在京城正式开机了。

　　【亿万大导演】的第一部歌舞电影，【亿万大导演】第一次触电，两大天王联袂出演，内地当红小花旦大美圆担当女主角……这部电影的噱头实在是太多了，所以还未开机就引来了众多娱乐媒体的争相报导，而这部电影从2003年的12月份开始，一直拍到了2004年的2月份。剧组里的人连春节都没放假，一直坚持拍戏。

　　终于在情人节这天……

　　“我宣布，《如果·爱》杀青了！”

　　随着左小右宣布的这条消息，剧组每一个人都激动地欢呼起来。

　　其中最激动的就是大美圆。

　　“终于拍完了。”

　　为了这部戏，她光是研究剧本，研究孙纳这个人物，就花了半年时间，入魔之下，她认为自己就是孙纳，孙纳就是自己。将自己完全带入了角色中。

　　在拍摄的时候，她真的是超水平发挥了。在左小右看来，大美圆演的要比迅哥传神，关键是颜值，大美圆的颜值可不是迅哥能比的，身材也是。

　　而左小右初次触电，让剧组里所有人感到了震惊，尤其是学友哥和郭天王，他们演了不少电影，但是单论演技，他们甚至觉得伟仔和发哥的演技都没左小右好，简直是出神入化。

　　当然还有左小右的歌声，实在是不可思议，就连学友哥都生出了拜师的念头。

　　这部电影，左小右暴露出了太多的东西，让整个剧组上下无一不服。

　　剧组善后的工作交给了副导演，左小右提前回了酒店。

　　回到酒店之后，左小右打开笔记本，开始整理拍摄的电影素材，现如今已经进入了数码时代，胶片渐渐被从业者抛弃，从这方面来说，电影可以节省很多胶片的成本。

　　咚咚——

　　敲门声响起，左小右起身开门，发现来者是大美圆。

　　“你不是回家了吗？”左小右有些意外。

　　大美圆是正经的京妞，此时在京城拍戏，拍摄期间虽然时间不允许，但现在电影杀青，左小右给大美圆批了假期，让他回家陪家人过个晚年，没想到才几个小时，大美圆就回来了。

　　“本来要回家了，但突然想起一件事，就买了点东西，回来看看你。”大美圆笑着比了比手里的袋子，里面装了很多东西。吃的、喝的、用的。

　　“什么事？”左小右把大美圆让进来，看着她把袋子扔床上，一样样拿出来。

　　啤酒、炸鸡腿、凉菜，还有两个盒饭。东西一样样摆在桌上，左小右笑道：“真不知道说你什么好，酒店里又不是没吃的，至于跑外面买吗？”

　　“酒店里的不正宗。”大美圆道：“这才是京城最地道的风味，赶紧尝尝。”

　　“得嘞！”在京城待了好几个月，一口京片子味儿很地道了。

　　洗洗手，两人一块坐了桌前，大美圆开了啤酒，举杯道：“左导，我先敬你一个。谢谢你为我开了一部这么好的戏。”

　　“甭跟我客气了。”左小右和她碰一下，道：“你刚才不是说想起有事才回来的吗！是什么事？”

　　大美圆喝口啤酒，看着他，道：“忘了？今天情人节。”

　　“哦？”左小右看着她的眼睛，大美圆眼神有些水润，有些羞涩。

　　“呵呵……”左小右笑道：“我可没结婚的打算，不想耽误你。”

　　大美圆僵了一下，翻个白眼：“胡说什么呢！我只是觉得情人节了，你一个人在京城，孤苦伶仃怪可怜的，才特意过来陪陪你，谁让你想那么多了？”

　　“得了。”左小右喝口啤酒，道：“好意我领了，不过咱们都是成年人，有些事心知肚明，我先把底线晾在这，我没有结婚的打算，以后……搞不好什么时候我就厌倦滚滚红尘，跑到深山古刹归隐去了，你要是抱着结婚的打算，咱俩没戏；可你要是没那打算，我也不是不能接受，但以后我要是不见了，你别哭。”

　　大美圆又翻了个白眼，闷头的喝酒吃菜。

　　一个小时之后，大美圆醉倒在床上，任凭左小右怎么叫，也没动静。

　　左小右明白了，然后脱掉了她的衣服……

　　左小右在京城待了十来天，这才返回香江，同行的有大美圆。

　　现如今左小右的执导经验和后期制作经验已经相当丰富，吸取了原版的优点，又剔除了一些缺点，并在一些地方加入了特效，使整部电影的画面感和意境一下子就上去了。

　　然后左小右带着这部电影去参加了各种国际电影节，短短几个月时间，在好几个国际知名的电影节上拿到了奖项，然后高价卖给了欧洲市场的发行商。

　　至于北美那边当然有左小右自己的院线，携着大热之势，左小右在国庆节的时候，在两岸三地，以及北美进行了全球首映。

　　对于那些喜欢武打动作的影迷来说，《如果·爱》绝对不是他们的菜，但现在的小资白领很多，再加上左小右、学友哥和郭天王的号召力，观看这部电影的中国观众还是很多的。而且看完了这部电影，八成以上的影迷都在叫好。

　　别的不说，光是歌舞的质量就很高，而且画面真是太漂亮了，意境也相当的棒，首映刚刚结束，各大娱乐媒体就对这部电影进行了第一时间的报导，基本上都是对电影叫好的，而且在豆瓣的评分上，这部电影的评分高达8.9分。

　　但叫好不叫座的电影有很多，接下来在有了好口碑的基础上，就要看这部电影的票房如何了？

　　上映首日，香江票房300万港币，呆弯票房400万台币，内地票房998万人民币，北美票房364万美元。

　　《如果·爱》的拍摄成本是3200万人民币，上映首天，成本就回来一半了。不过早在几个月前卖给欧洲的买断价，就已经收回了成本，现在的票房不管多少都是赚的。

　　但《如果·爱》的首日票房的确是有点低了。

　　当然比起原版在内地一共只有3000万的票房相比，那肯定是高的多了。

　　歌舞片，果然很难争到高票房。

　　不过这也没办法，谁让这部电影本身就是奔着得奖去的，现在能取得这样的票房，已经很不错了。

　　虽然票房不够好，但《如果·爱》的口碑却直接爆棚了，尤其是左小右第一次触电，就展现出了超强的演技，以及令人惊为天人的嗓音，他唱的《十字街头》真是震惊了不少的人，让大美圆完全成为了陪衬。再加上其过人的容貌气质，还有那让无数腐女吞口水的身材，电影放映之后，左小右狠狠圈了一把粉丝。

　　最终，《如果·爱》上映30天，香江票房2300万港币，呆弯票房5800万台币，内地票房硬生生破亿，虽然是1.01亿的压线成绩，但那也破亿了。

　　在2004年，能够在内地拿到破亿的成绩，而且还是一部歌舞片，左小右亿万大导演的名头叫的更响亮了。

　　而且北美那边最终也拿下了4200万美元的票房，折合人民币将近三亿。

　　但最让人惊喜的还是欧洲那边，欧洲那边不愧是文艺片的圣地，这部逼格足够高的歌舞片也在欧洲大受欢迎，整个欧洲市场卖出了七千多万欧元的票房。

　　只可惜左小右一开始就把《如果·爱》的欧洲发行权以买断的方式卖掉了，不然真的还能再赚一笔。

　　之后又过了两个月，《如果·爱》被引进了日韩和东南亚国家，这次虽然是分成协议，但最后全部加起来也只卖了折合两亿多的人民币票房，分成也只有八千多万。

　　即便如此，《如果·爱》的全球票房也达到了一亿九千八百万美元，就差两百万就能突破两亿美元，创造了中国歌舞片的奇迹。

　　如此一来，虽然《如果·爱》在中国市场没有拿下很高的票房，但是在全世界范围内却小火了一把，亿万大导演的名号也更加响亮，以及名副其实了。

　　……

　　2005年的金马奖和金像奖的颁奖典礼上，获得了多个提名的《如果·爱》成为最大赢家，拿了好多奖不说，还把最重要的影后奖项拿到了手。

　　凭借着这部电影，大美圆终于摆脱了【最美花瓶】的称号，演技得到了业内一致认可。

　　大美圆领了两次奖，也哭了两次。

　　另外左小右和学友哥也分别在金马和金像两个领奖台上，各自领走了一次最佳男配角的角色。

　　没办法，《如果·爱》是一部以女人为主的电影，男性角色就是配角，所以影帝的称号从一开始就注定和两人无缘。

　　学友哥香江本地人的身份，让金像奖的评委对他更加青睐，而金马奖则相对公平一些，把这个奖项毫无悬念的颁发给了左小右。

　　从这一点上也可以看出，香江人变的是越来越小家子气了。

　　随着内地的崛起，失去了八九十年代的光环，香江人的心态真的变了。

　　帮大美圆拿到了金马和金像的双料影后之后，左小右就把精力放在了最后两部电影《唐伯虎点秋香》和《大话西游》上面。

　　现如今，尹天仇凭借着六年来积攒下的超高人气，已经是片酬千万级别的大咖，而在影视圈浸淫的时间这么久，总会有些狂蜂浪蝶主动往他身上扑，这让尹天仇有一段时间内迷失了自己，要不是嘉禾对艺人的保护措施做的不错，尹天仇的名声估计和现实中的大鼻子有的比。

　　不过还好，虽然迷失了一段时间，尹天仇对柳飘飘的感情却一直很好。也许是柳飘飘对尹天仇真的有些愧疚，她对尹天仇的花心视而不见，甚至有些推波助澜，只要尹天仇高兴，她什么都愿做，比凤娇还要贤惠。

　　直到左小右找尹天仇拍摄《唐伯虎点秋香》，发现尹天仇的变化之后，才一巴掌打醒了他。


第十章 唐伯虎点秋香

　　“飘飘愧对你，对你百依百顺，那是她贤惠，是你的福气。但如果你自己不知福惜福，就是你的人品不好！”

　　左小右居高临下的看着被自己一巴掌拍倒在地的尹天仇，冷冷的道：“哪怕你真的很有才华，哪怕你现在已经名声极大，但触犯到我的底线，信不信我依旧能将你封杀掉！？”

　　“不要！”柳飘飘激动地直掉眼泪：“左先生，不要封杀天仇，天仇会变成这样，都是我怂恿的，是我觉得对不起他，才会用这种方式补偿他。一切都是我不对，求求你，放过他吧！”

　　“飘飘……”尹天仇眼睛有些湿润，站起来将她搂在怀里：“飘飘，对不起，是我不好。”

　　“不，不关你的事，都是我做的不好，是我害了你。”

　　两人相互认错，抱头痛哭。

　　看到他们这副样子，左小右把一份剧本丢给尹天仇：“明天去公司找我。”

　　见左小右不但没有怪自己，还给了自己剧本，尹天仇感激的道：“谢谢左先生，我明天一定去。”

　　……

　　“左小右出手太重了，真过分。”柳飘飘一边帮尹天仇擦药，一边嘴里抱怨。

　　尹天仇嘶一声，道：“不怪左先生，多亏这一巴掌，把我打醒了。”伸手攥着柳飘飘的手腕：“飘飘，这个世界上，没有哪个女人比你更好。从今以后，我一定痛改前非，重新做人，好好地对你，不让你受半点委屈。”

　　“天仇……”柳飘飘眼泪顺着脸颊滑落，急忙擦擦泪水，道：“说那么好听干什么，我又不求这个。”

　　“我知道。”望着柳飘飘的脸，尹天仇的目光有些朦胧。

　　六年了，两人认识已经六年了，现如今柳飘飘已经二十五岁，比六年前更加的成熟，有魅力，而且一直死心塌地的跟着他，对他百依百顺。这样的女人，他相信不会再有第二个了。

　　“飘飘……”尹天仇下定了决心，目光坚定的道：“我们结婚吧！”

　　……

　　“你要结婚？”公司办公室，看着眼前的尹天仇，左小右问道：“认真的？”

　　“是。”尹天仇点点头，道：“飘飘已经跟了我六年，女人最好的年华都给了我，我应该给她一个交代。”

　　听到这句话，左小右笑了：“尹天仇，看来你真的成熟了。”

　　“多亏了左先生那一巴掌把我打醒。”尹天仇有些不好意思的笑了笑，摸摸还没有消肿的脸颊，道：“不然我不会明白飘飘对我多重要。”

　　左小右点点头，拿出支票簿，写下一张两千万港币的支票，道：“1200万片酬，800万红包，祝贺你。”

　　尹天仇知道左小右很有钱，不会在乎这点钱，所以他很痛快的收了下来：“谢谢左先生。我结婚那天，左先生一定要来。”

　　左小右含笑点头：“放心吧！我一定去。”

　　顿了顿：“婚礼是什么时候？”

　　“明年情人节。”尹天仇道：“毕竟要先拍左先生这部戏，拍完以后再准备。”

　　左小右点点头：“也好，《唐伯虎点秋香》拍摄难度不大，虽然要去内地取景，但一个多月足够了。之后给你放假，明年等你度完蜜月，再和我去内地拍一部3D大片！”

　　“好的。”尹天仇并不知道什么叫3D大片，他只知道，左小右找他拍电影，拍就是了。

　　之后一段时间，左小右和尹天仇再次合作，开拍《唐伯虎点秋香》的消息席卷娱乐圈。这就是左小右和尹天仇的明星效应，只要是两人的电影，肯定是未映先火，甚至是未拍先火。

　　相比起来，左小右的号召力要更高一筹，毕竟他从出道至今，所有电影的票房都很高，而尹天仇多少接了点烂片，对他的票房号召力造成了一定影响。

　　但左小右和尹天仇这对黄金拍档的组合，票房方面却一部比一部高，两人之间的合作，被称之为天作之合。

　　而达叔也得到了这部电影的邀约，出演大胡子华太师。

　　左小右觉得华太师这个角色和达叔挺配的，虽然戏份不多，但有出彩之处。

　　另外就是这部电影的国语配音方面需要找到合适的人，现实中的星爷在内地之所以那么火，其实和他的国语配音找对人有很大关系。

　　左小右看过星爷粤语版的电影，也对比过国语版的电影，别的暂且不说，单单从《唐伯虎点秋香》来看，国语配音的石斑鱼绝对要好于粤语版本。

　　也许会有香江和两广地区的人反对他的看法，但他依旧会这么认为。星爷的电影，缺少了石斑鱼的配音，就缺少了至少三成的魅力。

　　还好这个世界除了没有星爷和成龙、达叔之外，其它方面都和现实相同，所以左小右早在几年前就找到了石斑鱼这个御用的国语配音，达叔当然也有御用配音，但原版的配音已经相当完美，左小右不打算给达叔请御用配音，就用给黄霑配音的就好。

　　《唐伯虎点秋香》当中的角色很多，邀请演员是个挺费精力的活儿，其中最重要的秋香的角色，左小右想了很久，最终选择了刘天仙。

　　选择刘天仙，一个是因为刘天仙的古装扮相惊艳，一个是刘天仙年纪合适。

　　今年刘天仙刚满十八岁，经历了去年的《仙剑奇侠传》的演出之后，演技方面已经有了一定水准，而且她现在正处于充实自我的真空状态，并没有接手任何新戏，有档期。

　　左小右电话打过去之后，得知亿万大导演找自己拍新戏，而且还是绝对的女主角，刘天仙第一时间就得到了母亲的准许，一口答应下来！甚至连剧本都没问，非常痛快。

　　出于现实中对这对母女的了解，左小右第一时间把剧本发了过去，让刘天仙揣摩一下秋香这个角色。

　　左小右记得在2016年某个脱口秀节目，华夫人的扮演者佩佩姐在这个节目中爆料，其实《唐伯虎点秋香》这部电影当中，她的很多搞笑内容都是给秋香准备的，但是因为当时扮演秋香的巩阿姨刚刚在国际上拿了奖，放不下身段去演那种疯疯癫癫的搞笑戏，所以这些搞笑的戏份只能转到了华夫人身上。

　　而华夫人这个角色，其实一开始的设定只是为了拍打戏，佩佩姐就因为当年是香江的第一女打星，所以才得到了这个角色。而且佩佩姐无愧于第一女打星的称号，打的的确漂亮。

　　所以左小右对新版《唐伯虎点秋香》作了修改，将华夫人的搞笑戏，全装到了秋香身上。


第十一章 闷骚

　　2005年6月，嘉定古城。

　　《唐伯虎点秋香》剧组清理出了一片场地，拍摄四大才子游山玩水的画面。

　　因为这是一部周氏无厘头风格很浓郁的电影，所以拍摄方面比起《如果·爱》要简单得多，并没有太大的场面，只要将无厘头喜剧效果发挥到最好，电影就成功了8成。

　　剩下那两成，就要在细节方面下手了。

　　“山下一群鹅。”

　　“嘘声赶落河。”

　　“落河捉鹅医肚饿。”

　　“吃完回家玩老婆。”

　　“哎呀妙啊！”

　　“哈哈哈哈……嘻嘻嘻嘻……哇哈哈哈哈……”

　　“哎，真的有那么好笑？”

　　……

　　透过镜头，看着尹天仇完美展现出来的周氏无厘头表演风格，左小右非常的满意，这才是星爷的电影，这才是星爷该有的表演方式。

　　我们不要西游降魔，我们不要美人鱼，我们更不要长江七号，我们只要星爷风格的星爷。

　　嘻嘻哈哈，夸张搞怪，这才是巅峰的星爷，也是我们最喜欢的星爷。

　　“cut！”左小右站起来：“下一场！”

　　剧组立即开始收拾东西，转移战场。

　　朝下一个场景走去的半路上，左小右对刘天仙讲起了戏：“下一场是华夫人去庙里上香，半路上四大才子争相看秋香这个大美女，喊‘秋香’的时候，你就缓缓转身，露出一个回眸不笑，有些淡然，却带着一点询问的表情，毕竟你不知道是谁在叫你。之后下一镜，四大才子叫‘美女’，你就和几个丑的不像人的演员一起转身，还是之前那样，唯独显出你的娇艳。”

　　刘天仙频频点头，想起之后要拍摄的场景，忍不住扑哧一笑：“左导，你真是个怪才，这么好笑的桥段都想得出来。”

　　“内心幽默的人总是能想出幽默的东西。”左小右微微一笑：“不过考验你演技的是回到华府，唐伯虎卖身为奴以后，那时候有很多搞笑的桥段，就看你能不能演的更好笑了。”

　　“我会努力的。”刘天仙认真地说道。

　　“搞笑不是努力来的，而是靠天份。”左小右道：“当然，有我的剧本，该怎么搞笑都已经告诉你了，你按照上面写的演，也可以加入自己的风格。但如果演的不好，我会让你适当调整一下。”

　　刘天仙点了点头。

　　在左小右的调教之下，刘天仙演的秋香可比巩阿姨当年好多了，当然这也不排除左小右一次又一次的让刘天仙重拍，不断地击碎她体内的那一丝神仙姐姐的矜持，到最后直接把刘天仙拍的崩溃，然后左小右要她怎么演，刘天仙完全不在乎了。就在这种情况下，刘天仙的形象全毁了，但演技也确确实实的爆发了。

　　女人，尤其是漂亮女人演喜剧，是很容易毁形象的。

　　最典型的就是丹丹、蔡明、玛丽，虽然她们不是绝世美女，但至少也能打个六七分，可是因为演了太多自毁形象的喜剧，导致这三个女人的魅力值直线下降，哪怕她们平时打扮的再漂亮，人们对她们的形象却已经固定，实在生不出太多想法。

　　左小右现在对刘天仙做的，就是毁形象的事儿，而刘天仙在这样演了之后，观众因为还没看电影，当然对刘天仙依旧痴心不悔，但现场参与了拍摄的演员和工作人员对刘天仙的形象真是被颠覆性的毁掉了。

　　这是神仙姐姐吗？这真的是神仙姐姐吗？你骗我！我不信我不信我不信我不信！！！！！！

　　就是这种歇斯底里般的颠覆。

　　“禀夫人，小人本住在苏州的城边，家中有屋又有田，生活乐无边，谁知那唐伯虎……”

　　伴随着唐伯虎强悍的打击乐，神仙姐姐秀发倒竖了！然后抢了华夫人的台词：

　　“实在是太刺激了，我真忍不住要赞美他呀！不行，我不能够表露出来。但是这种感觉真让人像腾云驾雾一样啊，他那番感人肺腑的自白，居然能够用俏皮轻快的竹板来表达，再加上节奏强劲的敲击乐器来结尾，真是听得我高潮一波接一波……”

　　呜呜呜……这不是我的神仙姐姐……

　　在不断地毁形象的过程中，《唐伯虎点秋香》终于迎来了杀青的这一天。

　　“慢着！划两拳先。”

　　“啊？”

　　“这都不会？麻将牌九四色牌，你总会一样吧？”

　　“啊！！！”

　　随着唐伯虎吐血而亡，大幕落下。

　　“cut！”左小右站起来，高声道：“我宣布，《唐伯虎点秋香》，杀青！”

　　“终于结束了！”刘天仙摘了凤冠，脱了喜服，立即回了酒店。

　　她想静静……

　　刘妈妈现在也不知道对女儿说什么好。女儿好不容易树立起来的仙女的形象，就这么一朝崩塌了。

　　刘妈妈能想象到，一旦《唐伯虎点秋香》上映，她女儿以后的戏路就广阔的多了……

　　喜忧参半呐！

　　左小右却不在乎，他曾经在《夏洛特烦恼》当中和刘天仙当了几年两口子，也在现实当中关系不错，所以对刘天仙一些隐藏的属性较为熟悉。

　　正所谓越是正经的人，越有一颗闷骚的心。除非是小龙女。

　　刘天仙虽然演过小龙女，但她毕竟不是小龙女，所以她内心中其实是有闷骚之处的，不然现实中也不会跟棒子拍了某种爱情，还被棒子又亲又摸。如果内心不够骚动，怎么可能？

　　所以在这部电影中，左小右敲碎了刘天仙的伪装，让她将内心深处最骚气的一面暴露了出来。别说，表演风格还真有点像大嘴姑婆。

　　剧组解散之后，刘天仙和她妈妈返回了京城，不过在临走前，刘天仙和左小右拥抱了一下，然后狠狠在他肩膀上咬了一口。

　　“我恨你。”

　　丢下这句话，刘天仙离开了。

　　《唐伯虎点秋香》的后期制作结束后，左小右没有立即拿去审核放映，而是在审核通过之后，暂时封存起来，打算两年后再拿出来上映。

　　一是05年的内地电影市场太小，要是再过两年，情况会好很多；二是在这两年之中，左小右抓紧时间拍摄了《大话西游》的上下两部。

　　因为这两部电影需要用到大量的特效技术，所以左小右拍摄了整整两年才拍摄完毕。

　　新的《大话西游》，化妆绝对是诚意十足，特效技术更是以《阿凡达》为标准，从头到尾的都是特效，而且整部电影的故事情节也进行了重新的梳理，一些没必要的场景和台词都被删掉，进行了精心的设计。

　　这部电影，左小右用了三年时间重新编写剧本，又用了两年时间进行拍摄和后期制作，为了它，更是买下了工业光魔，培养了大批的特效人才。在这种情况下，新版《大话西游》拍摄出来的画面自然是美轮美奂，充满了无限震撼。而故事情节也保留了周氏喜剧的风格，但是打斗的画面当中一些不够雅致的地方全部去掉了。

　　比如孙悟空被观音追赶，说了一句‘三八婆’。这个‘三八婆’就肯定不能有，不然太粗俗，和新版的逼格不相配。

　　还有孙悟空脚踏七色云彩来‘抢亲’，摆的那个跟标枪运动员似的造型，也必须去掉。

　　总之这种热血打斗的场景，绝对不允许粗俗的周氏无厘头乱入。周氏无厘头在其他情节当中的插科打诨惹人发笑，但打斗过程如果还那样，真是会惹人厌烦的。

　　当然左小右几乎保存了所有的经典台词，比如‘一万年’那个，比如‘I服了YOU’那个，再比如‘需要吗？不需要吗？’那个。

　　当然唐僧嘴炮逼死两个小妖怪的台词是必须要保留下来的。

　　2007年暑期档，《唐伯虎点秋香》在两岸三地同时上映，但是并没有登陆欧美市场，不是去不了，而是左小右刻意压了下来。他怕《唐伯虎点秋香》会在北美市场直接掠走十亿港币的票房，那样《大话西游》还怎么放映？

　　而此时内地的电影市场虽然有十亿票房的潜力，但左小右觉得要完成十亿票房实在不容易，但值得赌一把。如果《唐伯虎点秋香》真的在内地票房破十亿，他会带着《大话西游》返回现实当中，也算是一件值得收藏的物品。

　　左小右曾经说过，如果《唐伯虎点秋香》放到2015年以后在内地上映，其票房至少十亿往上，就算突破二十亿也有比较大的可能，如果那个时候星爷的号召力和现实中一样，那么在2016年上映，即便是突破40亿也是有可能的。

　　那个时候，国内已经有了那么大的市场，再加上星爷的号召力，完全有可能达到这一成就。

　　但是2007年则不然。

　　现实中的2007年，内地票房冠军是3亿人民币，而且还是《变形金刚》这部进口片，国内的电影票房冠军是《集结号》的1.5亿，只有《变形金刚》的一半。

　　对了，这一年的内地票房亚军是大名鼎鼎的《色戒》，1.2亿，汤某一脱成名。

　　连《变形金刚》这种好莱坞大片也只能拿到三亿票房，左小右对《唐伯虎点秋香》自是信心不足，觉得能拿到五亿票房就顶天了。

　　但事实证明，他太小看自己和尹天仇这对黄金组合的号召力了。


第十二章 任务完成

　　7.38亿RMB。

　　这就是《唐伯虎点秋香》在内地的最终票房，毫无悬念的摘下了今年票房第一的桂冠。

　　同样，在香江上映之后，最终也拿下了7300万票房的成绩，不但拿下了年度票房冠军，还打破了香江的本土票房纪录。

　　呆弯那边也差不多，但是两岸三地的票房加起来只有八亿多港币，并没有突破十亿。

　　看到这个成绩，左小右就放心了。

　　明年是2008年，左小右要用手里的《大话西游》来冲击最后的十亿票房。

　　虽然左小右对《唐伯虎点秋香》的成绩并不在意，但他一口气创造了两岸三地的历史票房新纪录，还是引来了娱乐圈又一轮的吹捧，认为左小右即便是放在好莱坞，也绝对是最顶级的导演巴拉巴拉。

　　左小右已经见惯了这种吹嘘，根本不为所动，而是把所有精力都放在了对《大话西游》的进一步雕琢上。

　　尽管《大话西游》已经近乎完美，但左小右本着鸡蛋里挑骨头的精神，用了大半年时间，还是挑出了一些细碎的小骨头，让两部电影变的完美无缺……至少是他认为的完美。

　　这段时间，大美圆很忙。自从《如果·爱》之后，大美圆就成了娱乐圈的红人，找她拍戏的公司络绎不绝，当然也有好莱坞的电影公司。

　　不过他们给的剧本都有亲吻、裸露之类的戏份，这是大美圆无法接受的，所以他全部婉言谢绝，专心在国内拍戏。

　　另外，刘天仙凭借着《唐伯虎点秋香》，进一步‘扩充’了自己的戏路，这大半年的工夫，找刘天仙拍喜剧的公司多了不少，让刘天仙不知该哭还是该笑？

　　时间进入到了2008年的9月份。

　　举世瞩目的奥运会完美的落下了帷幕，在国人为祖国成功举办这样一届令国人骄傲的奥运会而意犹未尽的时候，左小右启动了《大话西游》的电影宣传活动。

　　左小右和尹天仇上了不少内地的访谈节目，宣传即将在国庆节上映的新电影，当然香江当地也进行了适当的宣传。

　　因为历史上《大话西游》在香江的电影扑街，导致星爷步入了几年的低迷时期，直到《少林足球》的出现，才成功翻身，并一举拿下有生以来第一个影帝的称号。

　　因为《大话西游》在香江地区似乎不怎么受欢迎，所以左小右把绝大部分的宣传都放在了内地。因为左小右是第一次如此卖力的跑场宣传，导致《大话西游》在短短几天的时间里，就成为了国人热议的话题，每一个电影迷都非常期待这部电影的上映，甚至有些迫不及待了。

　　和历史上分上下两部上映不同，左小右这次把两部整合到了一起，做成了一个三小时的超长大电影，而且是3D电影，导致电影票价比较贵。当然也有2D放映厅，票价要便宜多了，但也比普通电影贵了一倍，谁让这部电影长达三个小时呢！

　　对此，影迷们没有任何意见，三小时的大电影，现在全世界也就三锅做得出来，左小右一口气给影迷送上这样一份大餐，影迷们又怎能不知好歹？

　　这部《大话西游》的女主角，左小右进行了精挑细选，最后由范爷饰演白晶晶，大美圆饰演春三十娘，而万众瞩目的紫霞仙子，则被刘天仙收入囊中。

　　这也算是左小右对她拍摄《唐伯虎点秋香》的一点补偿。为了这部戏，刘天仙连形象都毁了，左小右有义务帮她重塑形象。

　　所以在跑场宣传的时候，范爷、大美圆和刘天仙都被左小右拉上了，一连跑了二十几天，全国各地的跑，几乎每天都在飞机上度过，可是把三位大美女累坏了。

　　虽然累，但很快乐。

　　左小右电影的女主角，哪怕是国内身价最高的女演员，也恨不能加入进来，比如国际章，当初拍摄这部电影，国际章特意跑过来毛遂自荐。一个国际影星，自降身份的跑过来自荐，要说这份面子怎么也得给，但左小右坚决的对她说了NO！

　　首先，国际章的模样不太符合国人的审美；其次，《大话西游》里的每一个角色都被左小右做到了尽善尽美。所以他对三个女主的要求，除了气质、演技合适之外，还要有超高的颜值。而目前国内演艺圈，演技不差，气质合适，颜值又高的女演员，一共就那么几个人，最终左小右除了把大美圆和刘天仙拉上后，另外又拉上了这个时期名声不太好的范爷。

　　虽然娱乐圈的人都知道范爷是怎么上位的，但范爷的确硬气，够拼，不放过任何让自己增加名气的机会，光是跑到国外走红毯就那么多次，容易吗？

　　左小右选定她，也是因为她的容貌、气质和白晶晶比较相似，而且古装扮相够漂亮，那种骚媚入骨，却又带着原则底线，安静时楚楚可怜的样子，各方面都让左小右感到满意。

　　不过在敲定这个角色的时候，发生了一件小事。范爷当时无以为报……

　　《大话西游》前期的宣传终于结束了，在9月30日这天晚上8点，左小右带着尹天仇和三女来到京城的某家大型影院，进行《大话西游》首映式的宣传。

　　经过一些很无聊的访谈之后，《大话西游》终于开始上映了。

　　从9点开始，一直到凌晨，连续三个小时，爆笑声就没有中断过，但是笑了三个小时，到最后，所有人都落下了眼泪。

　　“我的意中人，是一位盖世英雄，有一天，他会踩着七色云彩来娶我……我猜中了前头，却猜不到……这……结局……”

　　“呜呜呜……啊啊啊啊——”

　　痛失所爱的齐天大圣发出一声绝望的悲嗥，瞬间让所有人心里抽搐，眼泪不自觉的顺着脸颊滑落……

　　“昨天今天过去不再回来，红颜落下色彩变苍白，从前直到现在，爱还在，愿去等你漂泊，白云外……”

　　当片尾曲响起，所有观众都擦了擦眼泪，站起来用力鼓掌，大声欢呼。

　　左小右带着尹天仇和大美圆、刘天仙、范爷上台，接受观众们的欢呼和致敬。

　　“太棒了！电影真是太棒了！”

　　“仇爷！我爱你！”

　　“范爷！我爱你！”

　　“天仙！你最美！”

　　“大美圆！Mylove！”

　　“左导！我们爱你！”

　　看到观众们的反应，左小右笑了，他知道，自己这次一定会完成十亿的任务。

　　台上最激动的就是范爷了。从当年的《还珠格格》开始，如今已经过去十几年，他也从一个十五六岁的少女，变成了成熟妩媚的女人，虽然也拍了不少影片，但能让人们记住她的角色实在是太少了，也许最让人们印象深刻的就是那个‘苹果’。

　　这绝非范爷想要的，但是她没有任何选择。

　　现在看到整座放映厅里，几百个观众全部起立，对他们鼓掌、喝彩，甚至示爱，第一次经历了这一切的范爷有种做梦的感觉。

　　扭头看着平静面对这一切的男人，范爷眼神有些朦胧。

　　……

　　《大话西游》创造了历史，上映首日，内地票房突破一亿，震惊两岸三地娱乐圈！

　　当然这其中有《大话西游》长达三个小时，票价也贵了一倍，而且还是3D电影，票价偏高的原因，但一亿的票房是实打实的，没有半点水分的成绩。

　　哪怕在今年，一部电影票房能上亿，就能排进年度票房前十的位置，而《大话西游》只用了一天就做到了这一点，那后面还有29天，《大话西游》的最终票房会变成怎样？

　　谁也想象不到，只能用事实来说话。

　　除了内地之外，香江票房也创造了历史，首日票房突破一千万港币，这绝对是前所未有的成绩。

　　亿万大导演的名声更响亮了。

　　一周之后，《大话西游》内地票房突破5.5亿，最终票房突破十亿已经没有半点悬念，人们只是想知道，《大话西游》在上映结束后，会揽下多少票房？

　　当然这个结局，左小右看不到了。

　　《大话西游》内地上映19天，票房正式突破十亿。

　　“完成主线任务3：帮尹天仇投拍一部票房破十亿港币电影。”

　　“完成隐藏任务：十年内完成，可自选抽奖结果。”

　　“所有主线任务完成，宿主幸运值+1%，获得抽奖机会一次，手表空间扩充至32立方米。请问宿主是否立即回归？若不立即回归，24小时之后强制回归。”

　　“不立即回归。”

　　“开始抽奖！”

　　再一次的，左小右再一次在第一时间选择了抽奖。

　　“进入抽奖大转盘，此次出现奖品：

　　物品类：《赌圣》光盘，《鹿鼎记》光盘，《唐伯虎点秋香》光盘，《大话西游》光盘；

　　能力类：赌侠的赌术，龙儿的武功，唐伯虎的才华，孙悟空的本领；

　　现金类：2008年10美元购买力，2008年100美元购买力，2008年10，000美元购买力，2008年1，000，000美元购买力；

　　人物类：绮梦，龙儿，秋香，紫霞。”

　　“宿主完成隐藏任务，可自选抽奖结果。”


第十三章 西游

　　看到这次的抽奖选项，左小右很惊讶。

　　倒不是对物品、现金的惊讶，而是能力和人物的惊讶。

　　赌侠的赌术？龙儿的武功？唐伯虎的才华？孙悟空的本领？

　　绮梦？龙儿？秋香？紫霞？

　　难道这些都是自己拍摄过的电影当中的能力和人物？

　　“小黑？”

　　“宿主自选抽奖，我无权干涉。”

　　小黑的回答让左小右陷入深思。

　　小黑都无权干涉，至少说明这次抽奖选项一定有很丰厚的回报，当然也有可能是坑。

　　一切全凭自己的选择。

　　左小右看着抽奖大转盘，首先，现金肯定不要；其次，物品类这四张光盘是什么意思？

　　真的只是简单的四张光盘吗？还是有什么玄机？

　　也许这四张光盘就是这次抽奖的大坑。

　　而能力和人物这两个选项，左小右其实都没什么兴趣。

　　赌侠的赌术，他原本就有可以媲美赌神的赌术，又怎么会看的上赌侠的赌术。

　　龙儿的武功……的确很高强，但再高强也只是武术罢了，于他无用。

　　唐伯虎的才华，也许有点用，在诗词歌赋这方面，唐伯虎的头脑要比他好，很有艺术性，但和龙儿的武功一样，对他来说太过鸡肋。

　　孙悟空的本领……还可以，但对他来说同样没有用处。

　　所以能力类基本也可以排除掉，那么就剩下人物了。

　　首先，绮梦是绝对不会要的，这就是一个纯粹的花瓶，除了好看，没有半点用处。

　　然后龙儿……新版龙儿是大美圆，外形有点像周芷若，当然是难得的大美女，但是武功对他来说没有半点帮助，基本可以排除掉。

　　秋香也是，虽然是刘天仙演绎的，但秋香跟绮梦一样，没啥用处。

　　那么就只剩下紫霞了。

　　同样是刘天仙演绎，但身份是佛祖的灯芯之一。选项是紫霞，没有括弧，应该是只有紫霞这个灵魂的最后的身体。

　　选人？还是选能力？或者……

　　左小右看着那四张光盘……要不要赌一把？

　　赌圣、鹿鼎记、唐伯虎点秋香、大话西游。

　　但万一是坑又怎么办？好不容易能自己选择抽奖选项，如果最后就抽了一张没用的光盘，那辛辛苦苦完成隐藏任务又有什么意义？

　　左小右陷入了两难。

　　“抽奖大转盘还有一分钟消失，请宿主尽快选择。”

　　小黑的提示音让左小右愣了一下，没想到抽奖大转盘还有时间限制。

　　估算了下时间，刚刚过去了差不多四分钟，那么抽奖的限时就是五分钟。

　　以前他调出来之后立即就抽奖，所以没有遇到五分钟限制，这次却因为难以选择，触发了五分钟限时规则。

　　眼见时间有限，左小右目光在大转盘上转了一圈，最终一咬牙，选择了风险最大的一张光盘。

　　“恭喜宿主抽中《大话西游》光盘。”

　　包装精美的光盘出现在左小右手中，拿到光盘的瞬间，有关光盘的说明涌入左小右脑海。

　　几分钟后，左小右完全了解了光盘的作用，顿时惊喜万分。

　　《大话西游》光盘，容纳了《大话西游》世界的光盘，凭借此光盘，宿主可任意穿入《大话西游》世界，并任意取用该世界所有物品（只要有能力）。

　　《大话西游》世界以《西游记》世界为蓝本改编而成，内涵《西游记》神话体系（注：与洪荒封神无关）。

　　什么是西游体系？这就要从《西游记》这本小说的开篇说起，在《西游记》开篇，有这么一段文字描写：感盘古开辟，三皇治世，五帝定伦，世界之间，遂分为四大部洲：曰东胜神洲，曰西牛贺洲，曰南赡部洲，曰北俱芦洲。

　　看到这里就应该明白了，从盘古开天辟地开始，并没有什么龙汉初劫，也没有巫妖大战，天地开辟之后，万物生长，人、妖、兽都是同一个时期发展起来的，不过人族幸运的多，赶上了三皇五帝时代，让人族发展壮大。不过这个世界的地形却分成了四大部洲，人、妖、兽混居在这四大部洲上，并且各有实力。

　　《西游记》当中，孙悟空刚成为美猴王，玩乐了三五百年，却突然落泪，群猴问它怎么回事？孙悟空说它有烦恼，群猴就笑着说了一句话：“大王好不知足！我等日日欢会，在仙山福地，古洞神洲，不伏麒麟辖，不伏凤凰管，又不伏人王拘束，自由自在，乃无量之福，为何远虑而忧也？”

　　从这句话中可以看出，《西游记》的世界存在着麒麟、凤凰和人王这三大势力。

　　麒麟，走兽之王；凤凰，飞禽之首；人，那就是人中之王了。

　　麒麟掌管大地走兽，凤凰掌管天地飞禽，人有自己的王朝交替。

　　而广阔的四海，则有水晶宫的龙族掌管，而在九天之上，还有天庭的玉皇大帝与众神仙。

　　在《西游记》的世界当中，太上老君也只是给玉皇大帝烧锅炉的，而仙、道、佛和睦相处，共尊玉皇大帝为天庭之主。

　　不过玉皇大帝的实力真的很糟糕，基本上就是个贪图享乐的昏庸之君，所以很多实力够强的神仙都是听调不听宣，表面上恭维着玉帝，其实心里根本没把他当回事。

　　做个简单的对比，玉帝的身份有点类似于春秋时期的周天子，虽然各路诸侯都尊他为共主，平时也都上供养着他，但谁都不把他当回事，自己治下该怎样还怎样。

　　而周天子也只能在自己的一亩三分地过把瘾，由此类比，就知道为什么玉皇大帝手里头只有李靖、太白金星、巨灵神这样的废物了，哪吒也只是看在自己老爸的份上，才帮天庭出力，偏偏哪吒还干不过孙悟空，所谓的十万天兵也都是一群废物，才被孙悟空干了，成就了齐天大圣的威名。

　　不过孙悟空就是干的太过分了，想把玉帝推翻，自己当玉帝，这让佛门不能容忍了，所以如来佛祖出面，把孙悟空压在了五行山下五百年，等候取经人。

　　不过《大话西游》是按照《西游记》改编的，故事情节发生了一定的偏差，讲述的是孙悟空大闹天宫，被压五百年后，被唐僧救出来西天取经。但是孙悟空在路上被苍蝇似的唐僧烦的暴躁无比，就抓了他送给牛魔王，要娶牛香香为妻。

　　另外，孙悟空还在取经路上调戏了白晶晶，跟白晶晶定下了婚约，不过最后却当了负心人。也因此，观音菩萨看不下去了，出手弄死了孙悟空，但唐僧却一命偿一命，给孙悟空换来了转世重生的机会，只等五百年后继续完成取西经的大任。

　　而为了让师徒四人五百年后凑个整，猪八戒和沙和尚也进入了轮回，五百年后变成了二当家和瞎子。

　　不过这个世界的时空可以翻转，只要得到月光宝盒，就可以回到过去，改写未来的走向。

　　从这一点来说，月光宝盒就是这个世界最大的神器，谁得到月光宝盒，谁就掌控了未来。

　　从这里在说明一点，《西游记》成书要早于《封神榜》，所以封神体系借用了西游体系，而又和西游体系略有不同。

　　比如封神体系的至高神是鸿钧，最强大的也是鸿钧，而那个时候天庭小猫两三只，非常可怜，所谓封神，也是鸿钧为了让三教弟子给天庭贡献点人才搞出来的。

　　不过鸿钧的实力是第一位的，但比鸿钧更早的生物也存在，比如那个陆压道君。

　　先有鸿钧后有天，陆压道君还在前。

　　但陆压是个废物点心，除了斩仙飞刀、钉头七箭书厉害，还有个逃跑的本事外，其它的就一般般了，和吞了如来佛祖的孔宣打了一架，没打过，狼狈而逃。

　　后来还是准提出场，才镇压了孔宣。

　　而准提是鸿钧的记名弟子，实力比鸿钧差的远，可陆压道君，一个比鸿钧还早的大前辈，居然被鸿钧徒弟的手下败将给干了，真是丢人现眼。

　　当然西游体系和封神体系是两回事，这一点左小右分得很清楚。

　　可即便是两回事，西游体系当中还是存在着道门三清，只是三清在这个世界并不是主要人物，《西游记》主要赞扬的是佛教，最强大的神仙就是如来佛祖，没有比如来更高的了。

　　三清不行，镇元子也不行，总之东方的神仙都不好使，最强大的还是西方极乐世界的如来佛祖和观音菩萨。

　　不过《西游记》里面有个骊山老母，就是《西游记》第二十三回，骊山老母与观音，普贤，文珠菩萨变成母女，意在试探四众禅心是否坚固，最后谁禅心不坚。而骊山老母就是被猪八戒称之为‘丈母娘’的那个。

　　从这里面可以看出来，骊山老母居然能做观音、普贤、文殊的‘娘’，可见骊山老母的辈分很高，实力恐怕也是相当高。

　　而骊山老母的神话传说，居然曾经补过天……

　　这说明什么？说明骊山老母……就是女娲的化身。

　　所以《西游记》这个世界，真是隐藏了很多秘密，哪怕左小右得到了穿梭这个世界的权力，哪怕《大话西游》就是他拍摄的，但他依旧对这个世界不了解，需要他不断地去探索。


第十四章 回归

　　抽奖结束后，左小右走出了别墅。望着眼前广阔的天空，蔚蓝的大海，想到还有最后的23个小时，左小右给尹天仇打去电话：“晚上带着飘飘来我家吃烧烤。”

　　大美圆穿着睡衣走过来，揉揉眼睛：“怎么突然想吃烧烤了？”

　　左小右转身把她抱在怀里，道：“突然有点厌倦了浮世繁华，我想安静一段时间。”

　　大美圆愕然，随即安慰道：“累了就休息一下，我陪你。”

　　“不用了。”左小右摇摇头：“我想一个人静一静，今天晚上就算是和好友们的告别宴。”

　　告别？

　　“什么时候回来？”大美圆有些紧张。

　　“不知道。”左小右摇摇头：“也许几个月，也许几十年。”

　　感觉到怀中娇躯的紧绷，左小右轻声道：“我走以后，你帮我照看一下这套别墅，如果我十年没回来，这套别墅就属于你了。”

　　“你最好回来。”大美圆娇躯渐渐软了下来：“如果你不回来，不但别墅没有了，就连我也是别人的新娘了。”

　　望着大美圆似玩笑、似认真的样子，左小右微微一笑：“我尽量。”

　　……

　　傍晚，尹天仇带着柳飘飘，还有他们刚两岁大的儿子过来了。

　　“左导、圆圆，晚安。”尹天仇和柳飘飘笑着和两人打招呼，柳飘飘把儿子放下，道：“星星，叫叔叔和阿姨。”

　　“叔叔好，阿姨好。”两岁的小星星奶声奶气的问好。

　　左小右和大美圆笑着点头回应。

　　这个小星星真是和尹天仇一个模子里刻出来的，哪怕柳飘飘这样的基因都没有更正过来。

　　两年前，小星星出声，那时候尹天仇特意找左小右，希望左小右帮他儿子取个名字，左小右就有点恶趣味地说道：“唐代王勃《滕王阁序》中有一句‘雄州雾列，俊采星驰’，这个孩子就叫尹星驰吧！”

　　尹天仇和柳飘飘都不是学问很高的人，左小右从唐代的骈文里找出这么两句，两口子都觉得很厉害，他们儿子的名字就这么定了下来。

　　左小右其实有点遗憾，为啥尹天仇不姓周呢……

　　别墅天台上，四个大人和一个幼儿围坐在一起，用电烤架和铁板烧各自烧烤着自己喜欢的东西。

　　“天仇，你现在也算功成名就，有妻有子，以后有什么打算？”吃着烤肉串，左小右递给尹天仇一罐啤酒。

　　“还和以前一样。”尹天仇道：“把工作室慢慢搞好，培养一些年轻人。我现在年纪也大了，打算慢慢从台前转到幕后，多陪陪家人。”

　　左小右点点头，扭头看着已经27岁，却依旧年轻漂亮，但妈妈味十足的柳飘飘，问道：“飘飘，你满意现在的生活吗？觉得幸福吗？”

　　“很满意。”柳飘飘连连点头：“很幸福。”

　　“那就好。”左小右微笑着：“当年天仇在最没有能力的时候，遇到了最爱的你，我之所以会帮天仇成名，除了他自己的努力之外，其实也是因为你们的感情感动了我，所以当年我才会打了天仇一巴掌。”

　　“原来如此。”尹天仇和柳飘飘恍然，尹天仇对过去的所作所为依旧有些惭愧，但他和柳飘飘对左小右却更感激了，如果没有左小右，他们绝对不会有今天。

　　“总之……”把两串刚考好的串烧递给两人：“你们幸福，我为你们高兴。”

　　“谢谢。”尹天仇和柳飘飘更加感激，吃口烤串：“咦？味道真好，左导，你放什么了？”

　　“独家配方。”左小右从指间捏了点粉末，洒在烤串上，递给大美圆一串，道：“用了很多珍贵药材，吃了以后，能美容养颜，延缓衰老。不过配制不易，这么多年，我也只配了十几克。”

　　“一定很贵吧？”尹天仇和柳飘飘都很好奇，大美圆倒是没什么反应，左小右很快就要走了，她根本没心情去在意这些。

　　“是挺贵的。”左小右点点头：“所以别浪费，都吃干净。”

　　“左导放心，我们保证吃的干干净净。”

　　晚上十点，尹天仇一家三口离开了别墅，左小右和大美圆在浴室里泡了个澡，什么也没说，只是动作，一点时间也不想浪费。

　　直到天蒙蒙亮，大美圆失去了最后一丝精力，躺在床上，沉沉的睡着了。

　　左小右留下了一张纸条，选择了回归。

　　深夜，大美圆从睡梦中醒来，身边早已没有了那个人，坐起来打开台灯，发了一会儿呆，大美圆看到了枕边的纸条，急忙拿起来一看。

　　纸条上只写了四个字——等我回来。

　　看到这四个字，大美圆笑了，身体无比轻松的走进浴室，感觉从未这样好。

　　……

　　凉山，熊猫居。

　　左小右通过地下通道来到了智子和小倩所在的山洞，两女正抱着一本漫画杂志饶有兴致的看着，见左小右走来，两女愣了下，笑问道：“左大哥回来了吗？”

　　“回来了。”左小右含笑点头。

　　这次去《喜剧之王》的世界，他并没有把她们和任老太爷带过去，因为没有任何必要，三人也觉得这个世界没有任何风险，以左小右的能力，再难的任务也能完成。

　　区别只是，用投机取巧的方法完成任务，抽奖所得不会好，但如果用了符合那个世界规则的事情完成任务，抽奖就有可能得到大礼。

　　正因如此，左小右在上个世界才没有动用自己任何的能力，只是依照那个世界的规则，利用了自己手里的金钱，然后完成了最终的目标。

　　结局也正如他想的那样，他真的抽到了大奖。

　　“顺利吗？”智子和小倩起身问道。

　　“很顺利。”左小右含笑点头，随后拿出包装精美的《大话西游》光盘，道：“这次抽到了好东西。”

　　“这是什么？”两女愣神。

　　“《大话西游》的光盘。”左小右道：“我在那个世界拍摄的，然后抽奖选项里有这个东西，我选了这个东西。”

　　“选？”两女敏锐把握到了话中的重点。

　　“不错。”左小右含笑点头：“这次出现了隐藏任务……”

　　左小右把情况大概说了一遍，然后又把自己的猜测说了一下，让两女震惊的看着他手腕上的手表，道：“难道小黑真的是混沌珠？”

　　“不到最后不能确定。”左小右摇摇头，道：“就算不是混沌珠，也是一件强大的空间法宝，只是目前正处于自我修复阶段，也许随着时间的推移，穿越更多世界，它最终会恢复到完整状态，到那时，所有秘密都会揭晓。”

　　“希望有个好结果。”智子和小倩都有些担忧。不管是人类还是妖魔鬼怪，对于未知的东西，都会感觉到不安的。

　　“放心吧！”左小右抚摸着自己的心口，道：“我的心告诉我，未来也许会有波折，但结局一定是好的。”

　　两女用心感受了片刻，齐齐点了点头。到了她们现在的境界，对于未来有可能发生的事，都会心生感应，她们刚才用心感受之下，未来虽然不可见，但并没有让她们感受到绝望的状况，这也让她们彻底放下心来，对未来抱有乐观。

　　“少爷，两位小姐。”管家的身影突然出现，但三人并不意外。

　　“有事吗？”左小右问道。

　　“山里飞来一群怪鸟，老奴怕它们影响到生态平衡，特意向少爷请示。”任老太爷说道。

　　“怪鸟？”

　　……

　　山林中，几十只五颜六色、体型小巧的鸟儿正在林间树杈上筑巢，有两只作死的鸟儿偷偷飞到正在睡觉的胖大和母熊猫身上薅毛，似乎是想给自己的鸟窝铺上‘席梦思’床垫。

　　胖大和母熊猫睡的香喷喷的，一点反应也没有，让这两只鸟得了手。幸好胖大和母熊猫身上的毛够多，这两只鸟来回几十次，倒是没把这两口子薅成葛优。

　　但这不是重点，重点是，左小右已经认出了这些鸟的种类。正因为认出来了，才会让他惊讶。

　　“极乐鸟？”这些鸟五颜六色，体型和外形相差不多，都是比较小巧的类型，和鸽子、喜鹊差不多，比麻雀要大，非常漂亮。

　　但这不应该，极乐鸟绝对不可能出现在这里才对。

　　“什么是极乐鸟？”智子和小倩好奇的问道。

　　“一种生活在赤道附近的鸟类。”左小右惊愕：“不应该出现在这里才对。它们都是哪来的？”

　　“算算不就知道了。”虽然两女不明白极乐鸟是什么，却不妨碍她们有办法知道这些年鸟的来历。

　　“好。”左小右立即掐指算来。

　　片刻，四人全都明白了。

　　原来这些极乐鸟，都是走私来的。但是半路上那些走私贩遇到了边防巡警，为了弃卒保车，走私贩把这些极乐鸟都放走了，而这些极乐鸟面对不熟悉的环境，只能凭着感觉乱飞。

　　也许是凉山这里的灵气吸引了它们，这些极乐鸟在今天来到了凉山，然后喜欢上了这里的环境，打算筑巢，在这里生存下去。

　　得知这样的情况，左小右笑了笑，发动了木法，使得山林中一片树木生长的更加繁茂，并形成了一个又一个天然的鸟巢，让这些极乐鸟又惊又喜。

　　自此之后，凉山多了几十只极乐鸟，为凉山增添了一道美丽的风景。



第三十五界 神龙传说


第一章 殷灵醒来

　　“作道优游深独居，扶养性命守虚无，恬淡自乐何思虑，羽翼已具正扶疏。

　　长生久视乃飞去，五行参差同根蒂，三五合气其本一，谁与共之斗日月。

　　抱玉怀珠和子室，子能守一万事毕，子自有之持无失，即欲不死入金室。

　　出日大月是吾道，天七地三回相守，升降进退合乃久，玉石落落是吾宝……”

　　凉山，熊猫居。

　　渺渺道音在庭院中响起，带着某种难以言说的语调在熊猫居周围数十米内飘荡。

　　在院墙四周围，数十只漂亮的极乐鸟蹲在墙上，默默地听着这些声音，虽然它们听不懂，但是却有一种说不出来的感觉，这种感觉让它们很舒服，如同身心正被洗涤。

　　院子里，胖大和母熊猫也停止了吃竹子，坐在地上听着这些稀奇古怪的声音，停了片刻，便重新拿出竹子啃起来：说的啥玩意儿？哥听不懂。

　　“服食芝草紫华英，头戴白素足丹田，沐浴华池生灵根，三府相得开命门。

　　五味皆至善气还，披发行之可长存，大道荡荡心勿烦，吾言毕矣勿妄传。”

　　道音缓缓消散，左小右从石凳上起身，惊醒了那些正在闭目的鸟儿。

　　极乐鸟齐齐对左小右点头致意，飞回了各自的窝中。

　　母熊猫也睁开眼睛，开始啃竹子。

　　左小右微微一笑，脱掉一身白袍，换上旧衣旧裤，扛着铁锹去田地里劳作。

　　春播的种子已经长出了小苗，绿油油的惹人喜爱。左小右没有使用化肥和农药，但是对田地里的作物进行了灵气的灌溉，乃至这些农作物的长势极好，有些时令蔬菜甚至已经接近了成熟，再过几天就能品尝一二了。

　　农作物灵气充足，自会引来动物的关注，尤其是鸟儿和那些食草动物。

　　为了防止这些动物对农作物的破坏，左小右在田地四周设置了阵法，任何动物要是接近这个区域，就会感到本能上的恐惧，远远地就会逃跑，就连虫子都不敢跑过来祸害。

　　昨天下了一场雨，告诉人们，谷雨来了。

　　雨水过后，空气清新，呼吸起来甜丝丝的。左小右挥舞着锄头，将一些冒出来的杂草锄掉，避免杂草和农作物争夺养分。

　　清理完田地里的活儿，左小右去竹林里挖了点春笋，顺便看了看小熊猫的情况。

　　小熊猫离开家已经一个月了，现在看起来身子比上个月壮实了许多，但毛发也脏了许多，看起来它真的经历了相当艰苦的一个月。

　　独立是好事，但没有依靠的感觉，真的很遭罪。

　　左小右叹了口气，只希望小熊猫以后能在竹林里好好生活下去，不要像它爸爸那样混吃等死。

　　回到熊猫居，已经是上午十点了，左小右把挖来的春笋交给女仆：“中午做个竹笋炒肉。”

　　“好的。”

　　脱了脏衣服，将身体浸泡在温泉里，左小右舒服的吁了口气。

　　还有一个多月就要高考了，张家姐妹这段时间的考试还挺多的，隔三岔五就要进行一次考试，搞的两姐妹来回挺烦，前几天干脆就搬到县城去了，说要高考以后再回来。

　　这样一来，熊猫居里又变的冷清起来。

　　智子和小倩难得的休息时间，每个月都要去日本买一些新出版的漫画杂志或是动漫周边回来，现在两女已经朝着宅女之路进化，看漫画、动画的时间越来越多。幸好她们分得清轻重，现实中该放松会放松，而一旦进入新世界，遇到需要她们动手的时候，她们绝不含糊。

　　任老太爷依旧每天管理着熊猫居内外的一应事务，尽职尽责。

　　至于那条美人鱼，依旧在乾坤界努力不缀的修炼着，左小右前两天进入乾坤界看了一下珊珊的情况，现如今珊珊的修为已经达到了大罗金仙巅峰，距离准圣不远了。

　　有左小右给她的功法，有当饭吃的仙桃辅助，还有乾坤界浓郁的灵气，三路齐攻，帮助珊珊快速的进步着。

　　不过珊珊是温室里的花朵，她没有经历过任何的战斗，没有铁与血、生与死的考验，她的情况就和殷素素差不多，就算有着强大的法力修为，但真正到了战场上，能发挥出怎样的实力？这需要打上一个大大的问号。

　　不过这没关系，他已经有了智子、小倩和任老太爷三大帮手，珊珊就算一直在乾坤界傻愣愣的待着也没关系。他的实力，目前够用。

　　泡完澡，差不多到了吃午饭的时间，智子、小倩和任老太爷陪着左小右坐在饭桌前吃着美味的午餐。

　　对于他们来说，食物已经没有了必要，他们吃饭，只是为了满足口腹之欲罢了。所以现在四人吃东西要求很高，不好吃的肯定不吃，最大的满足就是一道新美食入口的那一刻。

　　今天的竹笋炒肉虽然是道家常菜，但因为是左小右亲手挖的，小倩、智子和任老太爷还是很给面子的多吃了两口。虽然口味不新鲜，但的确很好吃。

　　午饭过后，智子和小倩继续去当她们的宅女，任老太爷去山间散步，顺便观察一下山里的变化。那些土拨鼠的土地公公已经成了他最好的帮手，方圆数里之内的变化，都会第一时间通知任老太爷，保证山里的安全。

　　随着左小右的到来，这几年凉山的花草树木都长得越来越好，导致生态环境越来越适合动物们的生长，所以这片山林中的野生动物越来越多。为了不让这片山林的生态遭到破坏，土地公公每天都很辛苦的巡视和管辖着各自的领域，在任老太爷的领导下将整片山林管理的井井有条。

　　山林里，任老太爷杀了两只鸡，把尸体丢给了两只云豹。

　　这两只云豹就是去年春节期间来到凉山产仔的那两只，不过此时那两只小云豹都已经长大，并且离开了父母的身边，不过那两只小云豹目前是任老太爷的宠物，专门负责看管圈养野鸡、野兔的地方，防止豺的偷食。

　　它们的报酬就是每天都有鸡和兔子吃，嗯，也有鱼。

　　这对小云豹是兄弟，虽然日子过得不错，但也有难言之隐，就是到了交配季节，它们没有可以交配的母豹子。

　　凉山虽然很大，但有充足食物的只有左小右的这片山头，而这片山头已经被它们的父母所占领，它们要么安心在这当看门豹，要么为了‘爱情’，离开这里，去外面寻找母豹子。

　　这两兄弟也许是从小过惯了‘锦衣玉食’的生活，导致它们的野性很少，最终为了美好的生活，它们放弃了交配的权力，安心的在这里当它们的看门豹。

　　不过在这期间，它们父母又给它们生了一对姐妹。只可惜有了这对姐妹，也不是它们交配的对象。虽然动物没有人类的伦理观念，但动物的生存是最残酷的，动物自己也很清楚近亲交配会剩下体弱的后代，而体弱的后代很容易被其他动物杀死，所以动物之间对自己的血亲会有很清楚的认知和判断，从而尽量避免近亲交配。

　　这两只小母豹在未来长大后，也是会离开父母的，到那时，它们自然会找到交配的对象，并不会让两个哥哥降低后代的成活率。

　　任老太爷会看好它们的。

　　智子、小倩和任老太爷做着各自喜欢的事情，左小右也走进了后土的房间，坐在电脑桌前，打开电脑，登陆后土的游戏帐号，在游戏之中厮杀，耳边仿佛又听到了后土的声音。

　　“你大爷的！”

　　玩了一会儿，左小右退出游戏，关机，躺在了床上。

　　哪怕已经过去数个世界，哪怕已经振作起来，但每次回到现实中来，他都会在后土的房间里待一段时间。

　　回忆着后土在这里的日日夜夜，回忆着和后土在这个房间里发生的一切，虽然不会流泪，却难免哀伤。

　　“我说过的吧！只要你能早日拥有打破空间壁障的能力，你就能把我带出去。”

　　“所以……为了我，早日变得强大起来……我等你。”

　　脑海中又想起了当初后土在分别前说过的话，心中更加感伤：“后土……”

　　一道莹白色的光芒在左小右紫府中散发出万道光芒，将左小右惊醒。

　　急忙查看一下紫府，就见紫府当中，那串殷灵的佛珠正在散发光芒，并释放出某种讯息。

　　左小右一愕，立即将殷灵佛珠从紫府中取出，就见佛珠白光一闪，变成了一个让左小右既熟悉、又陌生的女人。

　　说她熟悉，是因为这个女人曾经是他在某个世界的妻子；说她陌生，是因为她的样子虽然没有太大变化，但服饰、以及气质变得完全不同了。没有了少女的机灵，变得成熟了。

　　“灵儿……”

　　殷灵，观音佛珠的化身，自从在《青蛇》世界之后被抽中，就一直没有醒来。没想到今天，此刻，殷灵终于醒来了。

　　左小右有些激动的对她伸出了手。

　　殷灵脸上同样带着激动之色，叫了一声：“相公！”已是伏在了他的怀中。


第二章 空间链接

　　“灵儿，你怎么这么久才恢复原形？”激动片刻，左小右双手按在殷灵肩上，轻轻向后一推，开口问道。

　　殷灵眨眨眼睛：“相公觉得呢？”

　　“调皮。”刮了刮殷灵的琼鼻，左小右笑骂：“都这么多年了，还是一点没变。”

　　“相公却是变了许多。”殷灵望着左小右的脸，眼神有些痴迷：“比以前更好看了。”

　　左小右微微一笑，在殷灵脸颊轻轻一吻，道：“灵儿现在……莫非已有圣人修为？”

　　殷灵身上的气息很古怪，让左小右既熟悉又陌生，好像是某种他熟悉的规则，变异了。

　　另外殷灵所展现出来的内在气息，已经不是圣人之下的气息了，但也不是圣人气息，非常古怪，让左小右也做不出判断。

　　“难怪相公看不出来。”殷灵甜笑着：“灵儿乃是灵宝，哪怕变为人身，依旧是灵宝，所以灵儿身上的气息是灵宝气息，现如今灵儿是先天至宝级别的……嗯，器灵！与圣人相当。”

　　“原来如此。”左小右恍然，随即欣喜道：“不想当初的灵儿已经成为先天至宝，还是在相公不知不觉之下完成的，你这丫头倒是好本事。”

　　殷灵轻吐丁香，甜甜的笑了起来。

　　“来，灵儿。”左小右挽着殷灵的手：“相公带你看看未来的家。”

　　……

　　熊猫居，山林，美景，殷灵看的兴致勃勃，留下许多欢声笑语。

　　智子、小倩、任老太爷汇聚在一起，见到了沉睡多年的殷灵。

　　当年智子和小倩进入过《青蛇》世界，只是她们一直忙于修炼，并没有和殷灵见过面，直到归来后抽中佛珠，她们才知道了殷灵的存在。任老太爷也是在那个时候知道的。

　　如今过去数万年（三人没经历《超体》的数个宇宙纪），不想当年的一串佛珠，竟然已经进化为先天至宝，而殷灵也以圣人级器灵的身份出现在三人面前。

　　“见过两位姐姐。”殷灵非常乖巧的向两女行礼问安。

　　“妹妹不必多礼。”见殷灵如此乖巧，两女很是欢喜，拉着殷灵问东问西，莺燕之声不绝于耳，清脆悦耳的笑声让整个凉山都跟着明媚起来。

　　任老太爷见自己没有存在的必要，和左小右行了一礼，便忙自己的事去了。

　　临近傍晚，智子好奇地问道：“灵儿，你既然是先天至宝，那你有何能力？”

　　“我知道。”不等殷灵回答，小倩说道：“当初我对左大哥使用迷术，左大哥却用灵儿挡住了我的迷术，所以灵儿的能力就是静心凝神，克制一切阴邪虚妄。”

　　“那是以前。”智子摇摇头：“那时的灵儿只是后天灵宝，但现在灵儿已经是先天至宝，两者怎能混为一谈。灵儿，你一定又有了新的能力，对不对？”

　　殷灵含笑点头：“智子姐姐法眼无差，灵儿确是有了新的能力，只是这种能力于战斗无益。”说到这，殷灵看了左小右一眼，甜笑道：“但灵儿觉得，应该对相公有很大助益。”

　　“哦？”这番话引来三人浓浓的兴趣，左小右笑问：“是什么能力？说出来让相公高兴高兴。”

　　“相公一定很高兴。”殷灵甜甜一笑，身形一旋，就见殷灵重新变成了一串莹白色的佛珠，只是佛珠大敞四开，呈镜框的形态，而后在佛珠镜框的空旷之处，一团能量不断地汇聚，凝结，最终形成了如同镜面一般的画面，在画面中，出现了一个女人。

　　当看到这个女人的瞬间，左小右、智子和小倩齐齐一震，惊呼一声：“后土（后土姐姐）！？”

　　镜中的女人似有所感，朝三人看了过来，当看到三人的瞬间，女人娇躯一震，激动的冲上前来，似是想穿过‘镜面’，和三人相聚。只是镜面瞬间扭曲，画面破碎，之后重新汇聚，画面才恢复正常。

　　此时女人已经冷静下来，只是眼中依旧带着浓浓的激动，声音轻颤：“小右、智子、小倩，是你们吗？”

　　“后土（后土姐姐）！”三人激动的几乎落泪，智子和小倩连连点头：“是我们，真的是我们！后土姐姐，你还好吗？”

　　后土眼睛有些湿润，深吸一口气，渐渐恢复正常，微笑道：“我很好，你们呢？”

　　“我们也很好。”智子和小倩连连点头，然后叽叽喳喳的说起了后土离开后所发生的事。

　　得知自己离开后，左小右又经历了六个世界，而且智子、小倩和任老太爷都已经达到圣人级修为，后土不断地含笑点头，最后还是忍不住问道：“那你们是怎么和我取得联络的？”

　　“这都要多亏了灵儿。”智子和小倩又把殷灵的事说了一遍，智子道：“我们也不知道灵儿还有这种本事。灵儿，这到底怎么回事？”

　　殷灵的声音在两个不同的世界响起：“灵儿跟随相公历经多世，原本灵儿早该醒来，只是见到相公身边有后土姐姐、智子姐姐、小倩姐姐和管家这么多强大的助手，灵儿自惭形秽，便一直不肯醒来。但灵儿又想帮助相公，所以一直在想，究竟怎样才能帮助相公？”

　　“灵儿自知品质低微，无法在战斗中给予相公帮助，便想另辟蹊径，寻找其它方面的可能性。直到《超体》世界，后土姐姐无奈与相公分离，而灵儿又进化为先天至宝，终于想到了帮助相公的办法。”

　　“就是和过去所经历的世界进行连接。”灵儿说道：“灵儿一直追随相公，穿梭多个世界，对穿梭世界的空间方位已经有所感触，又历经六个世界之后，对定位更加精准。”

　　说到这，灵儿道：“原本灵儿是想达到能带着相公穿梭回那些世界的能力再现身的，但今天相公在后土姐姐的房间里思念着后土姐姐，灵儿不忍心看到相公为此哀伤，便现身相见。虽然现在还无法带相公与后土姐姐相见，但至少这样的联络还是没问题的。”

　　听完灵儿这番话，所有人都沉默了。

　　后土眼神温柔的望着左小右，微笑着：“这么想我吗？”

　　左小右有些尴尬，但还是没有隐瞒自己的感情，“是，每时每刻都在想着你。”

　　后土眼神愈发温柔，笑意愈浓：“是吗！这么想我啊！”

　　左小右没说话，而是把手伸出去，贴在‘镜面’上，默默地望着后土。

　　后土微笑着，将手伸过去，隔着‘镜面，和左小右的手贴在一起。哪怕隔着一个空间，两人却真实的感受到了彼此的温度，仿佛真的牵住了彼此的手。

　　“后土，等我，再过不久，我一定带你回来。”左小右说道。

　　后土微笑着：“我等你。”

　　“后土姐姐，我们都会努力的。”智子和小倩异口同声地说道：“你等着我们，我们很快就会把你找回来。”

　　“嗯。”后土笑容愈发浓郁：“我等着你们。”

　　顿了顿：“灵儿，谢谢你。”

　　“不用谢。”殷灵道：“后土姐姐，再给我一些时间，我有预感，只要我能进化为混沌至宝，我就能打破空间壁障，穿梭不同时空，到那时，就算没有穿梭器，我们也能自由的进出不同世界，永远不分开。”

　　听到这句话，后土眼中闪过一丝亮光，微笑道：“灵儿妹妹，拜托你了。”

　　表情很平静，但声音却带着一丝颤抖，可见后土此时的心情并不平静。

　　“包在灵儿身上。”殷灵道：“还有，灵儿能控制打开空间的时间。后土姐姐，你现在的时间，其实是和相公分开后的第二天吧！”

　　“什么！？”左小右和智子、小倩震惊万分：“真的！？”

　　后土眼神中充满了笑意，“不错，的确是第二天。”

　　“好……”左小右声音抖的很厉害：“太好了……”

　　如果真是这样，那不管是后土，还是他曾经邂逅过的女人，他都可以……

　　“相公、后土姐姐，灵儿现在品质不够，一次只能支撑半个时辰，而且下次要等到一年之后方可联络，现在很快就要半个时辰了，你们有什么话就快说吧！”灵儿的声音响起。

　　这番话虽然平常，却让左小右和三女都明白了一件事，哪怕已经是先天至宝的殷灵，一年也只能和不同时空进行一个小时的联络，而且只是联络，不是带人穿梭。由此可见，一个月就能打开一次空间壁障的穿梭器，是何等的逆天！

　　左小右对穿梭器又有了新的认识。这绝对是超越了先天至宝的宝物！难道它真的是混沌珠？或者说，它是受损的混沌珠？

　　现如今的资料太少，真的很难确认。

　　“后土，也许下次相见，就是‘明天’。”左小右望着后土，道：“明天，我一定把你带回来。”

　　“我等你。”后土微笑着，脸上渐渐有了一丝红晕，轻轻将脸朝‘镜面’贴了过来。

　　左小右上前一步，脸贴过去。

　　缓缓闭上眼睛。

　　隔着‘镜面’，两人的嘴唇印在一起，留下了一幅感人至深的唯美画面。

　　镜面消失了，后土不见了。

　　殷灵消耗了许多能量，并没有恢复人形，而是保持着佛珠的样子，挂在了左小右的颈上：“相公，灵儿要休息一年，一年后灵儿再帮相公与后土姐姐相见。”

　　“不必了。”左小右抚摸着佛珠，微笑道：“你好好休息，不要考虑这些。相公会等你成为混沌至宝的那天。”

　　“相公真好。”留下这句话，灵儿陷入了沉睡之中。


第三章 小家伙

　　“唱山歌哎~哎哎哎~这边唱来，那边和，喔喔~那边和……”

　　凉山村，村民们听着山上传来的歌声，都有些惊讶。

　　“那是左先生在唱歌吗？真好听啊！”

　　“左先生好像心情很好，遇到什么好事了吗？”

　　“好啊！希望左先生的心情能一直这么好，开开心心，长命百岁。”

　　“是啊！左先生好，比什么都强。”

　　左小右现在的心情的确很好，殷灵醒了，还拥有了连接空间的能力，未来每隔一年，他就可以和经历过的世界取得联系，和承诺过的女人述说衷肠。

　　而且，只等殷灵进化为混沌灵宝，他就可以借助殷灵穿回以前的世界，照顾那些和他有过约定的女人。

　　殷灵给他带来了希望，他心情好的不得了。

　　智子、小倩和任老太爷已经很久没看到左小右这么高兴了，听着他的山歌，每个人脸上都洋溢着笑容，他们知道，未来这样的日子会很长。

　　回归第十天，下一个世界终于确定了，是一部叫《神龙传说》的动画片。对，就是《七龙珠》的OVA版，而且是第一部OVA。

　　左小右当初经历过的《新七龙珠》，其实就是根据这部动画片改编的，有大概七八成的相似。

　　看完这部动画，左小右陷入了沉默。

　　他想起了‘丫头’，那个他曾经辜负过的女孩。

　　“为什么是这个世界？”左小右低声问道：“如果是这个世界，当初为什么不让我进入？”

　　“我只是负责发布任务。”小黑的回答一如既往的官方，让左小右摇头苦笑。

　　小倩和任老太爷没有经历过《新七龙珠》的世界，不知道左小右为什么会有这样的情绪，但智子明白，当初她亲自经历了左小右在那个世界的一切，也亲眼见到了左小右在离开丫头时的发狂，那是一种从内到外，从头到脚，对命运的无力。

　　“左大哥。”智子坐在他身边，小鸟依人，温柔的道：“终有一天，会团聚的。”

　　左小右扭头看着智子，四目相对，有些话，不必说。

　　点点头：“我知道，别担心。”

　　“嗯。”智子微微一笑，道：“没想到要进入《龙珠》的世界，不知道是只有这一个世界？还是能连接龙珠的整部剧情？”

　　“应该只是这一个世界。”左小右道：“不然就不是《神龙传说》，而是《龙珠》了。”

　　“说的也是。”智子有些遗憾：“以我们现在的实力，应该能从开头打到结尾，顺利通关吧！”

　　“不见得。”左小右微微一笑：“龙珠是追求极限力量的世界，如果只论战斗力，我们也许能赢超2，但遇到超3就不一定了。”

　　超3是魔人布欧的级别，在漫画当中是最终的大BOSS，不过在动画里就不是了。现在鬼才知道龙珠动画最终的BOSS是什么东西？

　　现如今出的龙珠动画，都是狗尾续貂，纯粹是依靠着《龙珠》这块招牌圈钱。

　　“总要打过才知道。”智子很兴奋，对她来说，没有什么比战斗更有乐趣的了。

　　“很遗憾。”左小右道：“《神龙传说》只是龙珠故事的开始，武力差得很，恐怕没有你发挥的空间。”

　　“唔……”智子瞬间瘫软在他肩头：“为什么连着两个世界都没有打架的空间呢！真没意思。”

　　“你已经是圣人了，如果这种级别还能遇到很多对等的战斗，那你，包括我们，过去许多年的努力不是都白费了吗！”左小右道：“正因为我们变强了，才能享受未来更多的舒适，这比不断地战斗要强的多。”

　　“说的也是。”智子点点头，叹了口气：“只是找不到合适的对手，真无聊。”

　　“无聊的话，那就去找域外天魔打一场。”左小右拿出‘混沌珠’，问道：“去吗？”

　　“去！”智子连连点头，随即扭头对小倩和任老太爷道：“小倩妹妹、管家，咱们一起去！”

　　当初在《画壁》的世界没有打痛快，也没有展露出新法宝的威力，这次，三人都想试试自己现在的实力如何？如果能稳胜龙九子，对他们面对未来的信心会是一个极大的提升。

　　“好！”三人略做准备，便进入了‘混沌珠’的世界当中。

　　自从十几亿域外天魔进入这个世界之后，因为这个世界没有了暴烈的戾气，导致域外天魔的脾性也渐渐变得温和起来，尤其是龙九子，没有了戾气的影响，这九个龙崽子都在智慧方面得到了提升，战斗的时候也不再是依靠本能的强势碾压，已经懂得利用战略战术了。

　　智子、小倩和任老太爷进入混沌世界之后，就和龙九子乒乒乓乓的打了起来，然后……互有胜负。

　　这种势均力敌的战斗，让智子更加兴奋，小倩和任老太爷也愿意更多的磨练自己的战斗方式，提升自己的战斗经验，就在这样的情况下，左小右迎来了进入下一个世界的时间。

　　“打开空间壁障，进入电影世界——《神龙传说》。”

　　“主线任务1：帮助巴琪实现重整家园的愿望。

　　主线任务2：和布尔玛相守五十年。

　　隐藏任务：寻找地球人传人，将其培养为《龙珠》（漫画版）世界最强者，完成可自选抽奖结果。”

　　……

　　西都，看着眼前这对只有七八岁的双胞兄妹（姐弟）？一个金发，一个黑发，左小右笑了。

　　“小家伙们，想不想学功夫？”

　　两个小孩一脸警惕的看着左小右：“不想，你走！”

　　“……”

　　左小右无奈一叹：“好吧！不过你们以后如果想变强的话，就大声呼喊我的名字。记住，我叫左咛！”

　　说完，左小右转身离开了这个偏僻的小巷。

　　“拉比斯，那个人走了吗？”小女孩靠坐在墙角，有些虚弱的问道。

　　“已经走了。”小男孩蹲下来扶着小女孩，问道：“拉姿丽，你怎么样？”

　　“还好。”小女孩挽起裤管，脚踝肿得很厉害，嘶一声：“就是走不动了。”

　　“我背你。”小男孩转身弯腰，把小女孩背在背上：“可恶，那些红缎带军团的坏蛋，以后我一定要把他们都杀掉。”

　　“别这么想。”小女孩皱着眉：“红缎带军团那么厉害，你打不过他们的！”

　　“谁让他们伤害拉姿丽的。”小男孩道：“你放心，有我在，谁也不会伤害你。”

　　“嗯。”小女孩甜甜的笑着，但是不久后，当他们回到家，发现自己的家已经变成一片废墟的时候，两个小孩都崩溃了。

　　“爸爸……妈妈……”两个小孩的眼神失去了聚焦。

　　“咦？”一个痞子的声音传进两人耳中：“这不是目标的小孩吗？怎么被他们跑回来了？”

　　两个小孩扭头看着来人，不止一人，而是十几个手持枪械，穿着‘军装’的成年壮汉。

　　“红~缎~带~军~团！”小男孩咬牙切齿的盯着这十几个壮汉，杀气四溢，竟是让着十几个壮汉心生惧意。

　　砰——

　　伴随着一声枪响，小男孩倒在了血泊中。

　　“拉比斯！！！！！”小女孩惊恐、悲愤的尖叫一声，紧紧抱着小男孩死不瞑目的尸体，杜鹃泣血般发出一声悲鸣：“不——”

　　“约翰，你怎么开枪了？”有其他人对着一个金色短发的青年抱怨：“他可是格罗博士的目标之一，现在死了，格罗博士怪罪下来，我们都吃罪不起。”

　　“那小子的杀气太强，如果我不杀了他，等他以后有了能力，我就死定了。”金发青年心有余悸的道：“现在打死他，就算受到责罚，我也认了。”

　　十几个人想到之前小男孩流露出的杀气，全部心有余悸的点了点头。

　　“还好。”一个黑人壮汉看着跪在地上哭泣的小女孩，道：“总算还有一个活着，把她抓回去，也算是我们一份功劳。”

　　十几个人连连点头，黑人壮汉上前几步，抓着小女孩的衣服，把她提了起来：“小鬼，算你走运，被格罗博士看重，以后一定会成为我们红缎带军团的骨干力量。嗯？怎么还抱着这小子不放？快放手！”

　　黑人壮汉一枪托砸在小女孩手腕上，痛的小女孩闷哼一声，但她却死死抱住小男孩的尸体不松开，同时用堪比小男孩生前，充满杀气的目光盯着黑人壮汉。

　　看到小女孩的眼神，黑人壮汉吓的松开了手，将小女孩丢在地上，向后退了几步，随后端起枪就要射击。

　　“左咛！快来啊！”小女孩突然仰天大叫一声，把黑人壮汉和其他人吓了一跳。

　　几秒过去，什么动静也没有。

　　“吓我一跳。”黑人壮汉松了口气，擦擦脑门冷汗，笑道：“还以为你这小鬼要干什么，原来只是虚张声势。”黑人壮汉将枪口对准小女孩：“小鬼，再见了。”

　　砰——

　　一声枪响，小女孩绝望的闭上了眼睛，但是下一刻，她却感觉身体被温暖包围，下一刻，她闻到了浓浓的血腥味，以及扑通扑通倒地的声音。

　　小女孩睁开眼睛，就看到之前那十几个持枪壮汉全部倒在了血泊中，在她身前，一个熟悉的身影正扭头看着她。

　　“小家伙，我来晚了。”


第四章 少女拉姿丽

　　拉比斯被安葬了，还有他父母的残骸。

　　拉姿丽把一捧野山花做成的花束放在坟墓前，低声道：“爸爸、妈妈、拉比斯，我一定会为你们报仇的，你们安息吧！”

　　数米外，左小右很随意的坐在一块大石上，瞭望远方风景，内心却有些震荡。

　　没想到17号居然死了。

　　拉比斯，那个小男孩，就是《龙珠》后期出现的人造人17号，而拉姿丽则是他的双胞姐姐，被无数龙珠迷所迷恋的女神——18号。

　　但此时的17号和18号只有8岁。

　　左小右认真研究过《龙珠》的故事结构和人物资料，从资料中来看，17号和18号的年龄比主角孙悟空要大两岁，比布尔玛小两岁。由此推断，目前的孙悟空只有六岁，布尔玛十岁。距离剧情的开始，还有六年。

　　小黑又一次把他送入了剧情开始之前，但也因此影响到了后续的剧情。

　　按照正常情况，17号和18号应该会被红缎带军团的人在逃入小巷之前抓住，那样他们就会成为格罗博士研究人造人的实验体。

　　但是他的出现，让17号和18号逃过了一劫，之后左小右发现两人的体质很出色，完全就是天生的练武奇才。想到那件隐藏任务，左小右就动了收徒的念头。只可惜他们刚刚经历了被追逐，对外界的警戒心太重，并没有接受他的好意。

　　当时左小右考虑过这两个小孩以后会成为人造人，短时间内应该不会有事，就离开他们，去调查布尔玛的动向，但是才离开没多久，他就听到了18号大声叫他的名字。

　　当时他还奇怪，为什么拉姿丽这么快就叫他的名字？但是当他赶到以后，就知道事情的发展已经偏离了龙珠历史。

　　堂堂17号，竟然被一个喽啰爆了头。

　　没有了拉比斯，也许未来还会出现17号，但绝对不会是那个熟悉的17号。同样，18号也是。

　　“也好。”左小右平静下来，他经历了那么多的世界，已经无数次的改变了那些世界的未来，再改变一次也没什么。更何况，他在这个世界只有五十几年时间。

　　五十几年，漫画中龙珠的剧情全部会发生，这是他没想到的。

　　没想到一部《神龙传说》，居然进入了漫画剧情的开场，这样一来，以后《龙珠》的OVA，还会再出现吗？

　　一阵轻盈，却带着几丝沉重的脚步声传来，左小右低头看着走过来的拉姿丽，金发小萝莉抬起头望着他：“我要怎样才能变强？”

　　“跟我学功夫。”

　　……

　　五年后。

　　深山之中，一栋中式宅院之内。

　　练功房里，拉姿丽浸泡在铁皮浴桶中，浴桶中的汤药早已沸腾，药效一点点透过她的肌肤，涌入她的体内，按照功法的循环，不断地将药效逐渐炼化。

　　拉姿丽是典型的西方女孩，五年时间，已是出落得含苞待放，宛若十五六岁的东方少女，那一头漂亮的金发被利落的绑在脑后，那双湛蓝的眼睛总是在释放着冻人的寒意。

　　这是一个比‘历史’上更冰冷的女人。

　　左小右站在浴桶旁边，一瓢又一瓢的往桶中加水，直到桶里的水变得完全透明，这才停下来，道：“可以了。”

　　拉姿丽睁开眼睛，从铁桶中钻出来，娇躯一震，身上的水珠都已散落在地。

　　坐在一旁的木椅上，将一件件衣服穿在身上，拉姿丽问道：“我觉得现在的进步越来越缓慢了，是不是我的资质快要到顶了？”

　　左小右熄灭柴火，就着铁通中的水，将铁桶洗刷干净，道：“别急，人类是没有极限的，只是受限于没有合适的功法，才会让人类一直裹步不前。你有我传授给你的功法，现在进步缓慢，的确是进入了一个瓶颈期，但只要每天坚持药浴，不断地积累下去，总有一天会冲破瓶颈，进入一个新的天地。不积跬步无以至千里，积累很重要。”

　　拉姿丽点点头，穿上黑色丝袜，黑色运动鞋，配合着身上的豹纹连衣短裙，小小年纪就有了魅惑众生的本钱。

　　散开脑后秀发，拉姿丽嘴唇衔着普通的黑头绳，双手将脑后秀发梳理成马尾状，用黑头绳固定好，问道：“我是不是该剪头发了？”

　　现在的拉姿丽长发及腰，很多时候，都会让她觉得不方便。

　　“不喜欢长发？”左小右笑问。

　　“谈不上喜欢不喜欢。”拉姿丽平淡的道：“只是觉得头发长，战斗时不方便。”

　　“原来如此。”左小右点点头，道：“那我帮你设计个新发型。”

　　拉姿丽看着他：“你会美发？”

　　“会一点。”左小右微微一笑，手中出现理发用的牙剪和梳子，还有理发用的围布，道：“早知道你就该晚点穿衣服。”

　　拉姿丽淡淡的道：“有围布，没关系。”

　　把围布围在拉姿丽身上，解开头绳，左小右一剪刀把拉姿丽留了五年的长发剪了下来。但拉姿丽神色平静，并不在意。

　　之后，牙剪在左小右手中灵活的剪动，慢慢的，漫画中那个让人熟悉的18号出现了。

　　“好了。”解开围布，左小右凝出一面镜子，问道：“喜不喜欢？”

　　看着镜子中的自己，拉姿丽向左转，向右转，满意的点点头：“还可以。”

　　“喜欢就好。”左小右把现场打扫干净，道：“要吃晚饭了，想吃什么自己抓。”

　　拉姿丽点点头，快步离开练功房，不久后，已是出现在山谷中，并发现了一头巨大的食肉恐龙。

　　拉姿丽伸直右手，就见她的手臂发出光，凝成了一把光刃，朝那头恐龙冲了过去。

　　恐龙看到拉姿丽，大吼一声，张开大嘴朝她咬去。拉姿丽在半空中突然改变了轨迹，瞬间绕到恐龙背后，光刃下切，斩断了恐龙的一节尾巴，痛的恐龙吼吼大叫。

　　拉姿丽却不做理会，抓起那一节断尾，凌空飞走，转眼间便消失在天际。

　　“我要吃烤的。”拉姿丽把这一节足有五六十斤的恐龙尾巴丢给左小右，说道。

　　“你该锻炼着做饭了。”左小右一边收拾恐龙尾巴，一边说教：“不会做饭是女人的失职。”

　　拉姿丽冷淡的道：“有你在就够了。”

　　“我如果不在了呢？”左小右把恐龙肉切成一段一段的肉块，道：“你长大了，总有一天要自立门户，到那时你该怎么办？”

　　“我不会离开你。”拉姿丽淡淡的道：“等我报了仇，我永远追随你。”

　　坐在木椅上，翘着腿：“我也是女人，你可以享用我的身体。”

　　“小小年纪，跟谁学的？”左小右皱眉。

　　“电视上有很多。”拉姿丽扭头望着窗外：“虽然我年纪还小，但我已经知道男女之间这些事了。你是个有魅力的男人，我自认也是有魅力的女人，我们在一起没什么不好。”

　　“你这话让我很尴尬。”左小右把肉块串起来，弄好简单的烤架，烧上炭火，道：“我不是个专一的男人，给不了你幸福。”

　　“……”拉姿丽扭头看着他，片刻，淡淡的道：“无所谓，你给我的已经很多了，我可以容忍你同时拥有多个女人。”

　　“你现在这么说，以后肯定会后悔。”左小右把肉串放在烤架上，道：“男女之间一旦涉及到感情，就不会理智的思考问题。因为男女之间的感情完全是占有欲。如果你对我动了感情，就不会允许别的女人靠近我，就算你忍耐下来，也会非常难受。相反，如果你对我没有感情，就没有占有我的想法，也不会在意我身边有多少女人。”

　　拉姿丽淡淡的道：“男女之间的感情都是这样吗？”

　　“十有八九。”左小右道：“所以很多人在说：爱是自私的。”

　　“说什么爱。”拉姿丽淡淡的道：“不过是动物的占有欲罢了。”

　　“你明白就好。”左小右拿出盐、孜然、辣椒粉，按顺序一点点洒在肉上，道：“当你占有了一个人，你就不允许别人再碰他。动物界的解决办法很简单直接，遇到情敌，上去咬死就是了。人类虽然受到法律、道德的影响，很少那么做，但也不是不会那么做。我不希望我们最终会走到那个方向。”

　　“我不会。”拉姿丽摇头。

　　“什么话都不是绝对的。”左小右看着她，语重心长的道：“环境总是不停地变化，人类的心也会不断地变化，今天说过的话，也许明天就会改口，所以我现在要教给你的就是——永远不要把话说得那么绝对，给自己一点回转的空间，你会活的轻松许多。”

　　“……”拉姿丽沉默片刻，点点头：“我记住了。”

　　“那就好。”左小右微微一笑，把一串烤好的恐龙肉递给她：“你现在学的也差不多了，今天好好休息，明天我陪你去红缎带军团总部。”

　　拉姿丽娇躯一颤，目光死死地盯着他。

　　左小右道：“压在你心头五年的仇恨和痛苦，该解决了。”


第五章 剧情开始

　　一天后，世界电视台发布了一条快讯。

　　“本台最新消息，为祸世界的红缎带军团总部于今天上午9:33遭到轰炸，据现场目击者称，天空中突然出现一道巨大的光柱，光柱在红缎带军团总部爆炸，爆炸结束后，红缎带军团总部已经化为一片废墟……”

　　全世界善良的人都在为红缎带军团的覆灭欢欣鼓舞。

　　西都郊外的三座坟墓前，拉姿丽单手掐着一个白发老头的脖子，一脚踢弯了老头的腿，让其跪伏下来，跪在自己父母、弟弟的坟墓前，顺势点住他的穴道，让其无法动弹。

　　“爸爸、妈妈、拉比斯，你们看，当初害的我们家破人亡的那个人被我抓住了，你们看着，我马上就送他去见你们，让他在地狱为你们赔罪。”

　　拉姿丽手掌凝聚气，形成了一把光刃。

　　“等……等等……”白发老头冷汗直流：“不要杀我，我还有很多研究没有完成！”

　　刷——

　　噗——

　　光刃一闪，人头落地，血光染红了墓碑。

　　不远处，左小右看到这一幕，心中轻叹，堂堂的盖洛博士，还没有研制出自己想要的人造人，就提前被拉姿丽所杀。龙珠这个世界的未来走向，真的变了。

　　红缎带军团毁了，盖洛死了，拉姿丽为家人报了仇，但拉姿丽心里却空荡荡的，支撑她五年为家人复仇的信念没有了，她甚至不知道自己以后该如何活下去？

　　一只大手按在她的肩上，拉姿丽扭头，左小右的脸出现在她视线中。

　　“回家了。”

　　拉姿丽的聚焦有些分散，隔了四五秒才恢复过来，望着已经起飞的左小右，拉姿丽腾空追了上去。

　　“以后你养我吧！”

　　“不介意我有别的女人？”

　　“你给了我一切，我愿意遵循你的意志。”

　　“呵……走吧！”

　　此后的一段日子，左小右依旧每天在训练拉姿丽，哪怕生理期也要做一定量的训练，在这样的情况下，拉姿丽的实力每天都在增长，一年之后，左小右透过探测器发现，拉姿丽的战斗力已经达到了30万。

　　探测器是左小右从弗利萨那边拿来的，经过一番研究和改造，探测器可以探知一亿以下的所有数值。

　　所谓战斗力，其实就是对气的总量的探测结果。每个人身上都有气，而身体能吸收、容纳多少气，就能决定战斗力的高低。

　　左小右为自己进行过测试，平时的状态下，是个战斗力只有5的渣渣，然后不断地释放自身的气息，战斗力狂飙突进，当达到顶峰的时候，探测器故障了。

　　这表明左小右的战斗力已经超过一亿，但一亿战斗力到底是个什么概念？目前还需要经过战斗的检验。

　　智子、小倩和任老太爷，目前正在界王那里接受界王拳和元气弹的训练。

　　从刚来到这个世界之后，他们三人就发现自己的能力在这个世界有些别扭，似乎和这里的能量格格不入。后来左小右思考了一下，认为龙珠是一个‘气’的世界，他自己在《新七龙珠》的世界里接受过龟仙有关气的指导，所以相对能够适应，但是他们三个却不行。

　　于是通过探寻，左小右找到了界王的位置，带着三人进入了界王星，见到了那个很像胖鲶鱼的北界王。

　　当时四人的出现把北界王吓了一跳，毕竟四人的修为对他来说太可怕了，完全深不见底。好在四人没有恶意，左小右道明来意后，北界王考虑片刻，便答应下来。

　　气其实是一种系统的能量，而且这个世界对于气都是先通过肌肉的震荡进行吸收和储存，最终释放出去的一个过程，原理并不复杂，但是界王拳和元气弹都是比较高级的对气的应用，所以三人在界王星已经学习六年了，却依旧没有学完。

　　并不是他们资质差，而是他们正在努力将自己体内的灵气当做气来使用。

　　他们体内的灵气过于充足，只是转化为气的应用就不是短时间内可以完成的，以三人目前的进度，恐怕还要十年苦修才能完成。

　　而那个时候，距离贝吉塔来到地球的日子就不远了。

　　其实不止他们，左小右也从界王那里得到了界王拳和元气弹的修炼方法，这些年一边指导拉姿丽，一边也在默默的修炼。

　　通过修炼，左小右发现界王拳在战斗力达到一千万之后，就会失去提升的效果，这也让左小右恍然，难怪孙悟空成为超级赛亚人之后，就再也没使用过界王拳了。

　　针对这种情况，左小右试着去改良界王拳。至少，也要达到一亿战斗力以后失去提升效果才好。他可是要培养拉姿丽成为这个世界的最强者，没有一亿战斗力，根本不可能。

　　这不是一日之功，左小右在不断地尝试。但现在，他需要行动了。

　　经过六年的等待，随着布尔玛从自家仓库找到龙珠，并制造出龙珠雷达，离家之后，左小右知道，《神龙传说》的剧情开始了。

　　这天，左小右把拉姿丽叫到近前，道：“拉姿丽，我有点事要出去一段时间，这段时间你不要偷懒，好好修炼，等我回来再检查你的进度。”

　　“你要去哪？”经过又一年的成长，已经十四岁的拉姿丽出落得愈发娇美动人，而对于二次元的明星美女动过旖念的左小右早已有了将其收入‘麾下’的冲动，但考虑到这个世界给他留下了陪伴布尔玛五十年的任务，他只能先考虑任务，暂且将拉姿丽放在一边。

　　“去勾搭一个女人。”左小右笑道。

　　拉姿丽眯着眼睛，轻哼一声：“你骗我。”

　　“呵……”左小右把她抱在怀里，抚摸着她的秀发：“在这个世界上，有个女人需要我陪伴五十年，我现在就是去找她。”

　　“……”拉姿丽沉默片刻，问道：“那我呢？”

　　“我想把你培养为宇宙第一高手。”左小右轻声道：“如果你能在五十年之内成为宇宙第一高手，我就带你走。”

　　拉姿丽抬起头，湛蓝的眼睛中流露出浓浓的期盼：“真的？”

　　“真的。”左小右点点头，道：“等你十八岁那年，我给你个好东西。”

　　“是什么？”拉姿丽问道。

　　“到时候就知道了。”

　　拍拍她的背，左小右道：“你好好修炼，如果觉得累了，就去外面转一转，放松一下，实力不是每天勤学苦练就能提升的，一定要劳逸结合，精神层面的强大，其实比实力的强大更重要，明白吗？”

　　拉姿丽点点头：“我明白。”

　　“那就好。”

　　将拉姿丽留在家中，并给她留下详细的训练计划后，左小右就离开了生活六年的地方，前往布尔玛的必经之路——孙悟空的家。

　　按照布尔玛现在的行程，要见到孙悟空还需要十几天时间，左小右见到孙悟空的时候，孙悟空正在屋前的空地上练习拳脚功夫。

　　左小右漂浮在半空中，观察着孙悟空练功的过程。

　　孙悟空现在只有12岁，年纪不大，身体更是小小的，但是出拳如风，身手利落。

　　带上探测器，探知孙悟空此时已经有了25的战斗力。不要小看这25的战斗力，这就足以让他的身体坚硬如铁，刀枪不入，而且作为战斗民族的赛亚人，孙悟空通过修炼，肌肉里已经储存了不少的气，只是没有将其发射出来的办法，所以在看到龟仙人的龟派气功后，才能照猫画虎的发射出龟派气功。

　　这就是积累的作用，只有平时足够多的积累，才能完成那一瞬间的升华。

　　已经了解到孙悟空的实力后，左小右就停止了观察，缓缓落在距离孙悟空家百米之外的位置，步行走去。

　　在孙悟空结束练武的时候，左小右走了过来：“小朋友，你好。”

　　孙悟空愣了下，抬起头看着高大的左小右，问道：“你是什么东西？”

　　“……”这熊孩子。

　　左小右淡淡的道：“我是来自远方的旅人，路经这里，想讨碗水喝。”

　　“旅人是什么？讨碗水喝又是什么意思？”孙悟空真是很傻很天真。

　　左小右微微苦笑：“旅人就是在世界各地游走的人，讨碗水喝……就是我想喝水，你家里有水吗？”

　　“哦，有的，你跟我来。”因为左小右身上的气息中正平和，让孙悟空倍生好感，毫无防备的带着他走进那座充满中式风格的小房子，指着墙角的水缸，道：“这里有水。”

　　“多谢。”左小右看到水缸旁边放着一个木瓢，拿起来舀了一瓢水，一饮而尽。

　　这应该是附近的泉水，非常甘甜，几乎没有杂质。但也只是普通的水罢了。

　　“多谢。”左小右放下水瓢，道：“我叫左咛，小朋友，你叫什么名字？”

　　“哦，名字？我叫孙悟空。”孙悟空打量着左小右，道：“你看起来好像很强啊！”

　　“还好。”左小右微微一笑：“这个世上有太多的危险，如果没有一定的本领防身，又怎么游走世界呢！”

　　“好像很有道理。”孙悟空点了点头，随即兴致勃勃的道：“左咛，我们打一场吧！”


第六章 美男计

　　十天后。

　　孙悟空身如闪电，拳脚迅猛的对着左小右发起一轮又一轮不间断的攻击，破空之声不断，卷起阵阵狂风，周围的树木都被吹的弯向一旁。

　　如此狂猛的攻势，却被左小右单手形成的气墙挡在了外围，让孙悟空一次次无功而返，最后硬生生的累瘫了。

　　“呼哧……呼哧……呼哧……”孙悟空仰面朝天，瘫倒在地上，胸口剧烈的起伏，累的一点力气也没有了。

　　“站起来。”左小右把孙悟空从地上拉起来，道：“慢慢的走，不要躺下。”

　　“为……为什么？”孙悟空满身大汗，脚步虚浮的慢慢走着，却不明白为什么要这么做？

　　“刚经历了大运动量的训练，先慢慢走一走，让肌肉放松一下，血液循环正常一些再休息，不然对身体有害。”左小右说道。

　　“哦？”孙悟空一边走，一边说：“左咛，你懂的真多，难怪你这么厉害。”

　　“我毕竟年纪大了，又走过那么多地方，经历了那么多，当然就懂得多。”左小右道：“孙悟空，你记住，战斗比的不单单是个人武力的高低，而是综合实力的体现。为什么有很多实力很弱的人，却能打败实力更强的人？就因为他们的综合实力更强，能用自己的长处攻击对方的短处，所以他们才能赢。”

　　顿了顿：“以你的年纪，能达到现在的实力当然很强，但你也有很多弱点，比如太天真，太容易受骗，就是最大的弱点。如果遇到卑鄙小人，你很可能吃大亏。”

　　孙悟空挠了挠头，不知如何反驳。

　　“善良是好的，但不要太天真。”说完这句话，左小右拍拍孙悟空肩膀，“饿了吧！要不要吃烤鱼？”

　　“烤鱼？好啊！”孙悟空连连点头。

　　左小右微微一笑：“好好休息，我去抓鱼。”

　　……

　　包子山的山水很多，野生资源丰富，随随便便就能遇到一堆的野生食材，不然也不可能养得起孙悟空这个大胃王。

　　左小右来到一处瀑布下的河流，神识查探下，很快就发现了一条长着利齿的大鱼，和动画中要吃掉孙悟空，却变成孙悟空食物的大鱼一样。

　　就是你了！

　　左小右抬手一吸，大鱼破水而出，随后被左小右发出的气流震碎了脑子，无痛苦死亡。

　　带着这条大鱼，左小右返回了孙悟空的家。

　　刚到家，正架起火，准备烤鱼的时候，一架战斗机从天而降，落在了空旷的地面上。

　　战斗机里走出两个人，一男一女，男人身材高大，简直就是姚明一样的巨人，但是长了一张河马的脸，身材也更加魁梧，就像受到辐射的怪物。

　　而女人却是一头橘黄色长发的大美女，看年龄大约二十五六岁，成熟妩媚，一身戎装却不失英武，说实话，是左小右的菜。

　　“你们是谁？”左小右站起来，脱掉身上外套，露出一身流线型肌肉的好身材：“来此有何贵干？”

　　“哼！”高大男人看到左小右这身材、这张脸就不爽，“小白脸！”

　　“别这么说。”女人却是眼睛发光，说话不觉带上一丝柔媚：“我们是咕噜曼斯王国的军人，来这里是为了寻找龙珠。”

　　“什么是龙珠？”左小右身旁的孙悟空问道。

　　女人对孙悟空这个小不点没什么兴趣，但还是耐心的回答道：“就是一颗黄色的珠子。”女人用右手的拇指和食指比了个圆：“大概这么大，里面有星星。”

　　“啊！那不是爷爷吗！”孙悟空惊讶道：“你们怎么知道爷爷？”

　　“哦？”听到这句话，女人和男人都知道这次来对了，男人一脸狞笑的上前一步：“小鬼，你说的爷爷在哪里？是不是在这间屋子里？”

　　男人指着孙悟空的房子。

　　孙悟空不明就里，道：“是啊！你怎么知道？”

　　“哈哈哈，我当然知道。”男人拿出一枚金币，道：“小鬼，这枚金币给你，换你的龙珠。”

　　“金币是什么？能吃吗？”

　　孙悟空的话让男人和女人都：“……”

　　“好了。”左小右按着孙悟空的头，道：“我想你们不知道，那龙珠是这孩子的爷爷留下的唯一遗物，所以不能交给你们。很抱歉。”

　　“哼！”男人收起金币，道：“本来我们想好好的跟你们讲道理，毕竟我们都是军人，但如果你们不识时务，就不要怪我们使用暴力手段了。”

　　“没有理由就明抢，这就是军人的作风吗？”左小右淡淡的道：“你们这样的军人，能保护国家百姓不受到欺凌吗？还是说，你们原本就以欺凌百姓为乐？那真是国家的不幸。”

　　“少啰嗦！”男人听不下去了，怒道：“我们怎么做，还轮不到你来评述！乖乖把龙珠交出来，不然别怪我们不客气！”

　　“波哥，别这么粗暴。”女人抬手拦在男人的肚子前，对左小右说道：“我们只是执行国王陛下的命令，希望你能理解。”

　　“你们国王为什么要找龙珠？”左小右问道。

　　“关你什么事！”眼见女人在左小右面前温声软语，男人愈发不爽：“帕丝达，对这些山野村夫有什么好说的？我们要拿走的东西，谁能阻挡！”

　　“波哥，不要什么都要斥诸武力。”叫做帕丝达的女人说道：“我们是军人，不是劫匪。”

　　帕丝达摘掉帽子和防护镜，露出橙色秀发，更显美艳。

　　左小右忍不住多看了两眼。

　　他的反应让帕丝达的笑容中多了几分妩媚：“我叫帕丝达，你叫什么？”

　　“左咛。”左小右顺势问道：“你多大？有男朋友吗？”

　　帕丝达扑哧一笑，道：“年龄可是女人的秘密，不过我没有男朋友，至今单身。你呢？”

　　“帕丝达！！！！！！！！！！！！！！！！！”

　　波哥怒了：“你在干什么！？”

　　“只是普通的谈话罢了。”帕丝达秀眉微蹙，有些不满的瞥了波哥一眼，道：“记住，我们是军人，能不动用暴力，尽量不要动用。”

　　“笑话！”波哥怒道：“军人是战争的机器，军人出动就是要动用暴力！难道还要我教你？”

　　帕丝达冷冷的道：“我只是想用温和的方式得到龙珠，你一再阻拦我，想干什么？”

　　“我阻拦你？”波哥冷笑：“我是怕某人被小白脸迷的神魂颠倒，连自己姓什么都忘了。”

　　“你说谁！？”帕丝达的脸色愈发冷了。

　　“谁自以为是就是谁！”波哥竟是毫不退让，非常‘爷们’。

　　“你再说一次试试！”

　　“试试就试试！”

　　“你……”

　　左小右：“……”

　　拨弄了一下额前刘海，左小右叹了口气。

　　因为算到今天就要见到布尔玛了，他才特意给自己弄了个刘海发型。

　　刘海，大家都知道，提升颜值的不二法宝。有些偶像明星，梳着刘海就是金秀贤，去掉刘海就是曹云金，差距非常大。

　　而左小右虽然颜值很高，但弄个刘海发型，的确比背头更显帅气。

　　他之所以弄刘海，就是为了迷住布尔玛。

　　布尔玛，龙珠迷都知道，天生的花痴，尤其是十六岁这个年纪，完全是见到帅哥就走不动道的类型。

　　乐平先不说，就说乌龙在村子里抢夺小女孩的时候，变成一个中年绅士，结果把布尔玛迷的两只眼睛变成了心形。

　　还有红缎带军团的那个同性恋将军，也把布尔玛迷的晕乎乎的。

　　后来孙悟空在天神那边修炼完，来参加天下第一武道会的时候，身形完全长开，也变成了一个帅小伙。那时候布尔玛已经二十三岁了，却双手捧着脸蛋，一脸花痴的说：“真是难以置信，孙悟空长大后竟然那么帅。”

　　当时乌龙就吐槽：“朝三暮四的女人。”

　　这种状况直到从那美克星回来，和贝吉塔走到一起才算终止。

　　不过布尔玛有一点好，只要有了交往的对象，就会对交往对象一心一意，这一点从她和乐平十几年的爱情长跑就看的出来。

　　连乐平那种花心的男人，布尔玛都能忍受了十几年，可见布尔玛对待感情真的非常认真。至于所谓的‘花痴’，也不过是普通少女应有的表现，类似于‘追星’。

　　作为男孩来说，有相当一部分会遇到这样一种情况。自己喜欢，视为女神的女孩，却在面对杂志或手机屏幕上的明星的时候，说出非常花痴的言论。

　　“啊！我家XXX好帅！”

　　“XX的歌太好听了。”

　　“我要给我家XXX生猴子。”

　　之类的。

　　让男孩不敢相信，自己心目中的女神怎么会是一个如此肤浅的女人？

　　这不科学！我不能接受！

　　但事实就是这样，其实女孩也许真的很不错，未来有可能成为有内涵的女神，但即便是有内涵的女神，在少女时期，也不会和普通女孩有太大差别。

　　她们也喜欢追星，她们也喜欢穿漂亮衣服，喜欢讨论化妆品，喜欢和时尚相关的东西。区别只是，你把她当成了女神，在心中暗恋，在心里无限美化了她，她的一切都很美好，没有任何缺点。

　　所以很多人都觉得初恋是最美好的，哪怕到死了，也会对初恋念念不忘。

　　一切都是自己内心对那个人的美化罢了。

　　其实这很好，至少能让你在残酷的现实世界，保留内心一丝的美好。


第七章 布尔玛

　　看着和波哥吵成一团的帕丝达，左小右没想到自己为了吸引布尔玛的手段还没对布尔玛使用，就先让一个本世界的反派中招了。

　　谁说世上只有美人计的？事实证明，对女人施展美男计也是有效果的，而且效果很大。

　　就在帕丝达和波哥的争吵进一步升级，即将上演全武行的时候，一阵机车发动机的声音从远方传来，吸引了所有人的注意力。

　　左小右举目望去，就看到一个绿发少女从一辆白色机动车上走了下来。少女看到这里的情景，一双大眼睛渐渐变成了心形：“哇！好帅啊！”

　　绿发少女一把抱住了左小右的胳膊，将颇有规模的胸部贴了上去，满脸陶醉之色：“帅哥，你好啊！我叫布尔玛，十六岁。”

　　“……”

　　帕丝达也不吵了，目光冰冷的盯着布尔玛，沉声道：“不知羞耻！”

　　刚才还和帕丝达吵的面红耳赤的波哥一脸的幸灾乐祸：“先想想自己刚才什么样子吧！”

　　帕丝达狠狠瞪了他一眼，没有了继续争吵的心情。

　　“小姑娘，你是不是太热情了？”虽然对布尔玛的反应早有预料，但花痴到如此大胆直接的地步，还是让他略显愕然和感慨：不愧是西都的女孩，性格应该和现实中西方的女孩差不多，都是那样的热情、奔放。

　　“我可不是小姑娘。”布尔玛还以为左小右是嫌她的年龄小，立即挺了挺胸：“不小了。”

　　“……”

　　“哼！”帕丝达看不下去了，对左小右道：“左咛，你不会喜欢上这小丫头了吧！变态！”

　　左小右很无语：“帕丝达，我知道你很漂亮，但这个小姑娘好像比你还漂亮一点，我就算喜欢也很正常，怎么会是变态？”

　　“她比我漂亮？”帕丝达打量着布尔玛，仔细一看，好像真比自己漂亮。

　　帕丝达怒了，女人一怒，就没有道理可讲，扭头冲波哥吼道：“还不去拿龙珠！”

　　波哥：“你刚才不是说不要用暴力手段吗？”

　　“军人不用暴力手段，还是军人吗！？少废话！还不快去！”

　　波哥：“……”

　　见波哥要动手，左小右拦在他面前，道：“我说过吧！龙珠是那个孩子的爷爷唯一留下的遗物，你们最好不要打龙珠的主意。”

　　听到‘龙珠’两个字，布尔玛娇躯一震，惊喜的看着左小右，心里一个劲儿的偷乐：原来龙珠就在这里，太好了。

　　“如果我一定要动呢？”帕丝达冷冷的道。

　　“抱歉！”左小右把布尔玛护在身后，“那我就只能阻止你们了。”

　　“小白脸。”波哥嘿嘿冷笑着，活动了一下手指手腕，发出嘎巴嘎巴的关节震动声：“告诉你，长的好看没有任何用处，男人的价值还是要靠拳头说话。”

　　话音方落，波哥沙包大的拳头朝左小右挥了过来。

　　“不要！”藏在左小右身后，露出半个头的布尔玛看到这一幕，花容失色。

　　砰——

　　布尔玛闭上了眼睛。

　　但是下一瞬间，左小右的身体纹丝不动，波哥却如同被大卡车撞到一般，凌空倒飞了出去，一直飞了数十米才落在地上，发出嘭的一声巨响，已是软趴在地，失去了意识。

　　“你说的对……”左小右淡淡的道：“男人的价值的确要靠拳头说话。”

　　“你……”帕丝达震惊的看着他，不敢相信自己的眼睛。

　　“你走吧！”左小右道：“我不想对女人动粗。”

　　“……”帕丝达神色复杂的看了他一眼，把昏迷过去的波哥拖到战斗机上，起飞远去。

　　帕丝达刚走，布尔玛就从后面窜出来，再次抱住左小右的胳膊：“哇！你好棒啊！简直是我梦中的白马王子。”

　　“……”左小右道：“你叫……布尔玛是吧？”

　　“嗯嗯！”布尔玛连连点头：“今年十六岁，没有男朋友。”

　　“……”谁问你这个了？

　　“呵呵。”左小右笑了笑：“能不能先放开我？我想穿衣服。”

　　“为什么要穿衣服呢？”布尔玛有些花痴，有些贪婪的盯着左小右的上半身，呼吸有些急促：“这样就很完美了。”

　　虽然这样说，还是把手松开了。

　　左小右捡起地上的衣服，穿在身上，问道：“荒山野外的，你一个女孩怎么跑到这么偏僻的地方来？不知道危险吗？”

　　“不会有危险啦！”布尔玛说道：“我身上带了很多胶囊，遇到危险会及时逃跑。”

　　“哦？”左小右道：“有很多胶囊？看起来你家里很有钱。”

　　“还好啦！啊哈哈。”布尔玛有些得意地说道：“万能胶囊公司是我爸爸开的。”

　　“布里夫斯博士是你爸爸？”左小右一脸‘震惊’。

　　“你知道我爸爸？”布尔玛也有些吃惊，如果不是同行业的人，是很少有人知道布里夫斯博士这个名字和头衔的。

　　左小右点点头：“我经常游历世界，对这个世界的一些名人都有些了解，布里夫斯博士一手创建了万能胶囊公司，成为世界首富的消息并不是新闻。”

　　“我倒是不知道我爸爸名声这么大。”布尔玛挠挠头，道：“不过帅哥你知道就好，总之我家里很有钱，要不要当我男朋友？以后有花不尽的钱，想做什么都可以。”

　　“钱我不缺。”左小右打量着布尔玛，这个世界的人物虽然是动画人物，但是形象已经自动修正为现实中的人类，哪怕是成为一个三次元的美少女，布尔玛依旧非常漂亮，并不比拉姿丽逊色，而且十六岁的年龄，以一个西方少女的发育来说，已经堪比18岁的东方少女了，正是一个女人从青涩走向成熟的那个阶段，非常有吸引力。

　　“不过当你男朋友没问题。”

　　听到这句话，布尔玛满脸惊喜：“真的？”

　　“你的确是个美少女，我没理由拒绝。”左小右说道。

　　“那……那我们就开始这段恋情吧！”布尔玛激动地道。

　　“好。”左小右点点头，“不过现在还有件更重要的事。”

　　“什么？”布尔玛疑问。

　　左小右指着那条大鱼：“吃饭。”

　　“快点吃饭吧！”一直扮演龙套的孙悟空顿时口水直流：“我都快饿死了。”

　　“哇！吓我一跳。”一直没有注意孙悟空的布尔玛被吓到了：“你从哪冒出来的？”

　　“我一直在这啊！”孙悟空道。

　　布尔玛：“……”

　　……

　　烤鱼是需要花费时间的，在这过程中，左小右和布尔玛各自聊了一下自己的状况，增进了彼此的了解。

　　布尔玛没什么好说的，看过原著的左小右很清楚。左小右自己却把自己的身份说的很简单，就是一个游历四方的孤儿。小时候因为偶然间得到一部秘籍，经过修炼后实力大增，这才有了游历四方的本钱。

　　至于年龄……左小右按照现实中的年龄，说自己33岁了。

　　“哇！我还以为你二十岁出头呢！”布尔玛很惊讶：“没想到比我大十七岁。”

　　“嫌我老了？”左小右笑问。

　　“怎么会。”布尔玛连连摇头：“我爸爸比我妈妈大了二十多岁，不一样夫妻恩爱，生活和睦吗！我相信自己不会比他们差。”

　　“你能这么想就好。”左小右点了点头，道：“不然刚开始的恋情就要无疾而终了。”

　　“不会的。”布尔玛笑嘻嘻的靠坐在左小右身侧，道：“别看我这样，其实我对感情很忠贞的，只要你不辜负我，我一定不会辜负你。”

　　四目相对，左小右点点头：“我相信你。”

　　“嘻嘻。”

　　……

　　鱼烤好了，然后绝大部分进了孙悟空的肚子，看的布尔玛目瞪口呆：“竟……竟然都吃光了！？你的肚子藏着异次元吗？”

　　“异次元是什么？”孙悟空眨着好奇的眼睛问道。

　　“说了你也不懂。”她算看出来了，孙悟空就是一个什么也不懂的小屁孩，要跟他讲解常识性的东西，太浪费精力了。

　　“悟空的饭量确实很大。”左小右微微一笑：“这也和他大运动量的训练有关，而且悟空才十二岁，正是长身体的时候，吃的多很正常。”

　　布尔玛点了点头。

　　“对了。”左小右问道：“布尔玛，你大老远的跑到这深山老林里做什么？只是单纯的出来游玩吗？”

　　“不是。”布尔玛掏了掏自己的小挎包，拿出一颗龙珠，道：“我其实是来找龙珠的。”

　　“你也找龙珠？”左小右看着布尔玛拿出来的龙珠，故作惊讶：“怎么你也有一颗？”

　　“这是我从家里仓库找到的……”布尔玛把自己找到龙珠，然后制作了龙珠雷达，趁着放长假期间跑出来寻找龙珠的事说了一遍，道：“传说龙珠一共有七颗，只要集齐七颗龙珠，并召唤出神龙，就可以实现任何一个愿望。”

　　“任何愿望？”左小右问道。

　　“对。”布尔玛点了点头，然后很害羞的双手捧面，道：“本来我的愿望是让神龙赐我一个白马王子，没想到现在就被我遇到了。所以龙珠对我已经没有用处了，送给你吧！”


第八章 和谐共处

　　茂密的丛林中，一个戴着棒球帽的小女孩艰难的行走着。遇到一颗倒塌的大树，疲累不堪的小女孩坐在树干上稍稍休息片刻，便继续上路。

　　就在此时，草丛中发出砰的爆炸声，下一刻，一个巨大的、长着双角的红色猪妖出现在小女孩面前，吓的小女孩大叫。

　　红色猪妖看着小女孩，嘿嘿笑着：“和我结婚吧！”

　　小女孩很勇敢，拿起弹弓对着红色猪妖射出一枚小石子，猪妖额头中弹，当场捂着脑门叫痛，但它叫痛的样子太可怕了，吓的小女孩瘫倒在地：“救命啊！谁来救救我啊！”

　　见小女孩害怕，猪妖虽然痛的流眼泪，却得意洋洋的道：“你敢不听我的话，我就吃掉你。”

　　就在此时，一道灯光射来，在红色猪妖的身上扫过。一辆普通汽车停在了树丛边，驾驶着汽车的布尔玛看到这个红色猪妖，吓的花容失色：“哇！妖怪！”

　　红色猪妖看到布尔玛害怕的样子，心里一松，扭头继续对小女孩说：“听话，跟我结婚！”

　　但此时小女孩面前出现了一个手持棍棒的小男孩，一脸警惕和好奇地问道：“结婚是什么意思？”

　　“哇！左咛，我好害怕啊！”布尔玛倾身抱着副驾驶位置的左小右，嘴上这么说，脸上却一副吃豆腐的样子，让左小右有些好笑。

　　“别怕，我会保护你的。”抱着布尔玛，轻轻抚摸着她的后背。

　　“啊~有你真好，我好幸福哟！”布尔玛真的很花痴，但是这种痴缠的小女人做派，的确很得左小右的欢心。没有哪个男人会拒绝女人的痴缠，当然也有个前提——丑女除外。

　　布尔玛和左小右秀恩爱的时候，孙悟空已经吓跑了乌龙，并追了上去，这时候左小右拍拍布尔玛的背，指了指车外的小女孩，道：“带上她，去追悟空。”

　　“好。”遇到正事，布尔玛从来不会乱来，邀请小女孩上车后，就朝着孙悟空的方向追了过去。

　　当追上孙悟空的时候，左小右看到一个黑色长发青年正带着一个长得很奇怪的会飞的生物‘败犬吠叫’的逃跑：“你给我记住——”

　　“悟空，那个人是怎么回事？”布尔玛没看明白，下车走到孙悟空面前问道。

　　“他叫乐平，是当地有名的一个大盗，是坏人。”已经变成小猪的乌龙说道。

　　“咦？你是谁？”布尔玛愕然。

　　“他就是那个妖怪。”孙悟空拍着乌龙的头：“是个胆子很小的猪。”

　　乌龙郁闷的无言以对。

　　左小右看着这头‘红星小猪’，有谁会知道，这头好色的小猪许下得到内裤的愿望后，会催生出六星龙呢！

　　不过那都是狗尾续貂的动画出现的情节，他进入的这个世界，是以漫画为标准，所以不会出现什么邪恶龙。

　　但左小右对穿梭器的能力更加‘敬佩’了，居然能从动画转入漫画，应该是破损的部件又修复了一部分。

　　深夜，一款房车里，众人一边吃着晚饭，一边听巴琪讲述她的国家所发生的事。

　　“我想去南方海岛寻找武天老师。”

　　这是小女孩巴琪的目的，也和左小右他们要去寻找龙珠的目的地相同。

　　第二天，布尔玛驾驶飞机，带着众人来到了南方的一坐小岛上，见到了龟仙人。

　　不过帕丝达和波哥为了执行命令，也驾驶潜艇来到了这里，经过一番炮火轰炸，愤怒的龟仙人用龟派气功毁掉了潜艇，当然龙珠在左小右的保护之下，并没有失去。

　　巴琪趁势向龟仙人求助，希望他能帮她重建家园，但龟仙人拒绝了，还说她已经有了可以信赖和托付的伙伴，有没有他都没关系。

　　说的很漂亮，左小右却觉得他是单纯的不想趟这浑水。

　　不过孙悟空发射了龟派气功，惊掉了龟仙人的下巴，并动了收徒的念头，但孙悟空说要帮巴琪重建家园，等完成这件事再回来和龟仙人学习。

　　龟仙人的龙珠被左小右用一本小杂志换走，孙悟空也从龟仙人这里得到了筋斗云，可谓收获颇丰，但是乐平并没有出现。

　　那天乐平遇到孙悟空的时候，孙悟空已经吃饱了肚子，而且经过左小右十天的训练，实力更上一层楼，战斗力已经超过了30，乐平根本不是对手，直接被孙悟空打出了心理阴影。狼狈而逃的乐平在那天晚上没有偷听巴琪的话，也没有来小岛挑拨离间。

　　从目前的情况来看，乐平基本上从男配转入了龙套，而且未来也很可能不再出现。

　　众人离开龟仙岛，直奔咕噜曼斯王国而去。

　　咕噜曼斯王国只是一个很小的国家，领土范围甚至还没有中国的一个县大，军备实力也不强，整个国家的军人也只有几百人，弱的一逼。

　　面对这种小国，左小右拍板决定，直接强攻。

　　然后花了一个小时，整个咕噜曼斯国家的军事力量就被瓦解了，咕噜曼斯的国王也被左小右一拳撂倒，从他肚子里找到了剩下的几颗龙珠。

　　在这之后，左小右直接清空了咕噜曼斯的红宝石储量，又用法术帮这个国家恢复了往日的景色和平静，至于咕噜曼斯国王也重新恢复了正常，吃到一颗苹果后，发现自己过去犯下了很严重的错误，于是痛改前非，重新做回了当初那个好国王。

　　“完成主线任务1：帮助巴琪实现重整家园的愿望。”

　　没有利用龙珠，只依靠自己的力量，左小右就完成了小女孩巴琪的愿望，这让左小右对龙珠基本没有了依赖性，但是为了维护世界和平，左小右将那颗四星龙珠还给孙悟空后，就带着其它六颗龙珠离开了咕噜曼斯王国，和布尔玛一起返回了西都。

　　接下来，他只要陪伴布尔玛五十年，就可以完成任务，离开这个世界。

　　但在此之间，为了最终可以自己决定抽奖选项，他必须在这期间培养出一个宇宙第一的强者。为了完成这个目标，左小右在布尔玛家住了一个月之后，就把拉姿丽带了过来。

　　“她叫拉姿丽，是我的……”

　　“女人！”拉姿丽用挑衅的眼神看着布尔玛：“就算他最终选择了你，但我依旧会陪伴在他身边，永远不离开他。你如果接受不了，就说明你根本不爱他。”

　　布尔玛差点气疯了，当场和拉姿丽大吵起来，最后还是左小右各打五十大板，解释清楚了其中缘由，才让布尔玛勉强接受了拉姿丽的存在，而拉姿丽也保证不会找布尔玛的麻烦，两女各自分享和左小右在一起的时间，互不干涉。

　　布尔玛能容得下拉姿丽，首先是拉姿丽身世可怜，父母和弟弟都被杀害，举目无亲，只有左小右能够依赖；其次就是拉姿丽对左小右只是想要和他在一起，至于什么关系并不重要。

　　布尔玛觉得，拉姿丽只要不和她抢夺‘妻子’的身份，那就不是大问题。更何况左小右对拉姿丽似乎更多的是一种‘师徒’关系，左小右每天都会督促拉姿丽修炼，而且非常严格，看到拉姿丽在左小右的督促下，每天都汗流浃背的练功，布尔玛也有点心疼她。

　　综合考量之下，布尔玛无奈接受了三人目前的关系。布尔玛本身就是一个不喜欢受到俗世约束的女孩，后来虽然和贝吉塔走到了一起，但是两人并没有结婚，这就是布尔玛蔑视世俗的论据之一。所以她才能容忍这种不被世俗接受的关系。

　　之后的一段时间里，左小右一边训练拉姿丽，一边和布里夫斯博士学习这个世界的科技知识。而布尔玛……她还是学生，要去上学。

　　但在上学期间，左小右提出了重力室理论，和布里夫斯博士以及布尔玛一起进行重力室的研究。当初在《新七龙珠》世界得到重力环之后，虽然经过左小右数次的优化，但最终也只能形成五百倍重力，对现在的左小右没有太大帮助，所以他把希望寄托于这个世界的研发上。重力室本就是《龙珠》世界的产物，也许真的可以突破极限。

　　重力室的研究已经过去几个月的时间，这期间，左小右展现出了超强的学习能力，以及对科研方面的非凡天赋，让布里夫斯博士直呼天才，就连布尔玛也觉得不可思议。

　　高大英俊、文武双全，生活中似乎也没有遇到能难住他的问题，这让布尔玛在欣喜自己找对人之余，也有些讶异：“到底有什么是你不会的？”

　　“生孩子。”

　　左小右的回答得到了布尔玛的一个白眼，还有当天晚上的激烈碰撞。

　　布尔玛只有十六岁，当然没有生孩子的想法，但这并不妨碍她和自己喜欢的人啪啪啪。西方女孩发育的更早、更成熟，所以十六岁，而且很快就要年满十七岁的布尔玛自然有享受啪啪啪的权力。早在她带左小右回来，得到父母准许之后，这种关系就已经开始了。

　　但是因为拉姿丽的出现，她已经没有了和左小右结婚的想法。


第九章 修炼成果

　　有些人在一起，即便没有婚姻关系，也能过的很和睦；有些人在一起，即便有婚姻关系，最终也会走向末路。男女之间，要找到适合自己的那个人不容易。如果遇到，一定要加倍珍惜，不要等到失去才后悔莫及。

　　布尔玛和左小右之间，相识的时间很短，但两人彼此之间的了解却逐渐加深。从布尔玛内心来说，左小右除了有拉姿丽这个拖油瓶之外，其它各方面都无可挑剔，但就是多了这个拖油瓶，让她没有了和左小右继续加深关系的想法。

　　其实只要能在一起就好了，有没有结婚都没关系。如果未来某一天闹出无可调和的矛盾，也不需要在离婚的问题上过多牵扯精力。带着自己的东西，走人就是了。

　　布尔玛喜欢冒险，喜欢刺激，但是不喜欢麻烦，原著当中的布尔玛，就是终身未婚，却能和贝吉塔相守一生。

　　合适就在一起，不合适就分开，没必要结婚。

　　这是原著中布尔玛的想法，也是她现在的想法。

　　左小右在西都期间，拜龟仙人为师的孙悟空参加了天下第一武道会，最终在决赛的赛场上被乔装改扮的龟仙人打败，痛失冠军。

　　另外孙悟空的同门师弟克林也进入了武道会四强，而原著中参加了这届武道会的乐平并没有参加，也许他这辈子都只会是一个沙漠盗贼了吧！

　　武道会结束后，因为龙珠一直随身携带，所以孙悟空并没有满世界的去找龙珠，但也没有和龟仙人返回海岛，而是在龟仙人的建议下，去全世界到处转一转，增进见闻，磨练武道。

　　在这种情况下，孙悟空依旧踏上了原著中的行程，并且在游历的过程中来到了卡林塔，见到了猫仙人，喝到了超圣水。也许是受到命运的牵引，孙悟空还是遇到了桃白白，好在是他喝了超圣水之后才遇到，经过一番激烈的战斗，桃白白被自己的炸弹炸成了重伤。

　　但是很遗憾，因为没有了盖洛博士这个研究人造人的博士，桃白白没有及时被改造成人造人，坚持了几个月之后，就一命呜呼了。

　　不过桃白白这种小BOSS本身就是给孙悟空送经验的，既然被打败了，死了也无所谓。

　　孙悟空在游历到第二年的时候，来到了西都，并找到了布尔玛的家，见到了左小右、布尔玛和拉姿丽。当时孙悟空游历世界一年多，好像没怎么遇到对手，导致他的内心有些膨胀，然后左小右借着切磋的借口，让拉姿丽和他打了一场。

　　这一战，直接打掉了孙悟空的傲气，然后孙悟空就觉得和左小右一起训练，好像进步的会更快，所以就留在了西都一段时间。

　　这段时间里，左小右完成了一个五十倍的重力室，然后把重力室借给孙悟空使用。他并不担心孙悟空还没长大成人，在重力室里会压垮他骨骼的成长空间。因为在原著中，特兰克斯在几岁的年纪就进入重力室和贝吉塔一起训练，后来特兰克斯依旧长成了大小伙子，身高方面没有受到任何影响。

　　经过龟仙人的指导，以及过去一年多的游历，让孙悟空的战斗力提升到了150的水准，而孙悟空在重力室修炼了一年时间，承受住了十倍的重力，战斗力也一举提升到了1000以上，超越了地球上的天神。按照目前的情况来看，在拉蒂兹来到地球之前，孙悟空将不会再有对手。

　　而且只是‘目前的情况’。

　　拉蒂兹要十二年后才会来到地球，十二年后，孙悟空的战斗力一定会进一步提升，搞不好在遇到弗利萨以前，孙悟空都不会遇到对手。

　　也只是不会遇到原著中的对手，因为拉姿丽，是孙悟空无法跨越的一座大山。

　　在孙悟空来到西都后的第二年，左小右和布里夫斯博士、布尔玛制作成功了500倍重力室。但是和左小右一样，再想向上提升，已经找不到合适的材料了。

　　似乎500倍重力，就是重力的极限。

　　左小右知道这急不来，只能慢慢的、一点点的进行研究，也许未来的某一天，就可以成功研制出能够承载更高重力的材料。

　　宇宙当中虽然有着各种各样的坚硬材料，但左小右非常坚定的认为，自然形成的材料绝对不是最好的，只有通过一定配比制作出来的复合材料，才能达到最完美，甚至更完美的坚韧度。在无数次的科学实验中，左小右就认识到了这一点。

　　“先把研究方向放在材料学上吧！”这是左小右、布里夫斯博士和布尔玛一致的观点。

　　研究的过程是很枯燥和无聊的，并且伴随着各种潜在危险。所以研究任何项目，都需要投入大量的人力物力，收集各种资料，才能找出最优的方案，继续研究下去。

　　对于材料学，并不是布里夫斯博士的专长，所以他凭着自己的身份地位和金钱，招来了上百名材料学专家，成立了一个材料学研究小组，专门研制复合材料，以找出能够承载500倍以上级重力的材料。

　　左小右并没有参与进去，因为初期的研究需要大量的时间，他以后只需要在这些时间研究出的基础上再进行参与就够了。

　　这段时间，左小右把主要精力放在了对拉姿丽的训练上。

　　有了五百倍重力室，拉姿丽的修炼速度会进一步提升，在孙悟空去参加天下第一武道会之前，拉姿丽的战斗力就已经超过了100万。

　　其实这个速度不算快。

　　原著中，孙悟空在前往那美克星的路上，只经历了几天的修炼，战斗力就从8000以上提升到了18万，然后一次重伤康复又达到了可以对抗50%弗利萨最终状态的实力，再之后就变成了战斗力1000万的超级赛亚人。

　　毫不客气的说，这绝对是龙珠当中的一个BUG，而且是大BUG。

　　这就是漫画，没有逻辑可讲。

　　但是拉姿丽的修炼速度却在按照逻辑平稳的提升，要不是有左小右给她的功法辅助，她根本不可能达到100万的战斗力。

　　按照目前的进度，左小右有些怀疑，等到魔人布欧出现之后，拉姿丽真的能成为宇宙第一强者吗？

　　如果不能，他只能考虑用其他手段去完成这次任务了。

　　在孙悟空去参加天下第一武道会的时候，左小右特意带着拉姿丽和布尔玛去武道会现场参观。

　　拉姿丽并没有报名，以她的实力，上台纯粹是欺负人。其实现在的孙悟空也是欺负人，但来参加武道会，最重要的目的不是战斗，而是和当年的老相识见一见，增进感情。

　　在这次大会前，左小右一行三人见到了龟仙人，见到了克林，也见到了兰琪，当然也见到了鹤仙人和他的两个徒弟——天津饭和饺子。

　　鹤仙人、天津饭和饺子虽然有些嚣张，但只是普通的地球人，也就是天津饭在龙珠结束连载之后，进行了资料的重新补充，然后天津饭就从普通的地球人武道家变成了宇宙人三目族和地球的混血。

　　因为四妖拳和四身拳都不是普通地球人能做到的。

　　不过左小右通过近距离的观察，发现天津饭的体质和地球人没什么差别，最多就是多长了只眼睛，能够更好地看清高速移动的画面。

　　所以残像拳之类的依靠速度的战术对天津饭没有太大作用。

　　除非超越了第三只眼的极限。

　　由此看来，这个世界的天津饭，就是个地球人武道家，和后来的补充资料没有任何关系。

　　这也让左小右基本确定，这个世界就是漫画的世界，没有漫画之外乱七八糟的东西。

　　开头除外。

　　而最让左小右感兴趣的是兰琪，就是那个一打喷嚏，人格就会完全改变的女孩。

　　通过近距离观察，他发现兰琪并不是双重性格，而是一个身体里有两个灵魂，这两个灵魂会根据打喷嚏这个‘开关’进行自动转换，彼此之间互不干涉，各自独立。

　　这让左小右想起了紫霞和青霞。

　　只可惜兰琪的根骨太普通，并没有培养的价值，不然左小右不介意把她收为弟子。

　　就像拉姿丽那样。

　　这次的武道会还算精彩，尤其是天津饭和龟仙人的战斗，算是比较势均力敌的较量，不过最后还是以龟仙人自动跳下擂台结束了比赛。

　　之后在决赛的赛场上，孙悟空轻轻松松打败了天津饭，轻松的让龟仙人、克林都不敢相信。鹤仙人更加不敢相信，他的得意弟子竟然会这么轻松的就被打败了？

　　完全没有还手之力……不！甚至根本就没有动手的机会，战斗就迅速结束了。

　　“天下第一武道会决赛，现在开……”主持人正激情澎湃的解说，然后“嘎！”的一声，决赛就结束了，差点把主持人憋出内伤。

　　“我已经这么强大了吗？”孙悟空自己也不敢相信。

　　原本他是抱着艰苦战斗的准备来的，没想到一路势如破竹，全部都是一招制敌，哪怕在决赛遇到大出风头的天津饭，依旧是瞬杀，孙悟空的强大，毋庸置疑。


第十章 十八岁

　　天下第一武道会结束后，克林并没有被杀，因为孙悟空和天津饭打的时间太短了，刚开始就结束，导致比克大魔王派来的手下还没来得及赶到武道会现场。

　　其实就算他真的来了，也不可能得逞。对现在的孙悟空来说，比克大魔王已经没有任何威胁了。

　　“大家今天就走吗？”面对刚交到的朋友，布尔玛有些不舍。

　　“是啊！”克林今天受到了不小的刺激：“我被悟空拉开的太远了，如果再不抓紧时间修炼，以后就永远也追不上了。”

　　“如果是这样的话，那就不用离开了。”布尔玛笑道：“因为孙悟空就是在我家修炼，才会进步的那么快。”

　　“什么！？”众人震惊万分。

　　“真的吗？”克林难以置信的看着孙悟空：“你真的是在她家里修炼的？”

　　“嗯。”孙悟空点了点头，道：“布尔玛家里有个重力室，在里面修炼，提升的会很快。”

　　“重力室？”龟仙人也好奇起来：“那是什么？”

　　“就是一种可以调节重力的房间。”布尔玛说道：“有些类似于负重，但负重只是对人体表面的肌肉、骨骼等进行压迫，从而尽快提升，但重力室却可以直接将重力作用于血液、细胞之中，这样的提升才是全方位的。孙悟空在我家修炼了不到两年，进步真的很快。”

　　“原来如此。”龟仙人若有所思：“重力吗……”

　　“一直用重力修炼，却不注重养护，未来很可能出现重大疾病。”左小右开口说道：“生命虽然能够无限的进化下去，但这需要一个渐进的过程，通过重力室的修炼，短期内的确见效非常快，但也容易造成身体内在的重大损伤，如果未来孙悟空得了心脏病之类的绝症，我一点也不惊讶。”

　　“这么严重！？”众人被吓了一跳，布尔玛连忙道：“左咛，你怎么不早说？”

　　“别怕。”左小右道：“只要控制好进度，不超负荷训练，就没有太大问题。过去两年，孙悟空不是一直在按照这种节奏训练吗！”

　　“更何况……”左小右扭头看着拉姿丽，道：“拉姿丽承受的重力更大，我会眼睁睁看着她送死吗？”

　　拉姿丽淡淡的道：“虽然某人巴不得我早点死。”

　　“哼！”布尔玛轻哼一声，对龟仙人一行人道：“总之，如果想修炼，去我家就对了。就算不修炼也可以去我家玩，西都可是全世界最发达和热闹的地方。”

　　“那我可以去看看吗？”兰琪有些期待的问道。

　　“当然。”布尔玛热情的道：“我家房子很大，你想住多久都可以。”

　　低头看着克林：“小光头，你也去吧！刚好和孙悟空做个伴。”

　　“那……”克林扭头看着龟仙人。

　　龟仙人道：“去吧！我现在已经没什么能教你了，以后的路就要靠你自己了。”

　　“老乌龟，你不去吗？”布尔玛道。

　　“哈哈，我一个老人家就不去了。”龟仙人哈哈一笑，道：“还是海岛上平静的生活更适合我。”

　　“那好吧！”布尔玛也不勉强，驾驶着飞机，带众人返回了西都。

　　而这个时候，比克大魔王终于被皮拉夫放了出来。

　　虽然左小右是从动画进入的漫画，开头并没有皮拉夫一伙出现，但并不影响这个世界存在这三个人，而且在三年前，孙悟空游历世界的时候，皮拉夫一伙想要抢夺孙悟空身上的龙珠，结果被孙悟空暴揍一顿，哪怕之后又有一次行动，依旧以失败告终。

　　最终，不甘心的皮拉夫大王终于忍不住将比克大魔王放了出来。

　　因为还没有找到龙珠，三人倒是好好的待在飞船上，同时看到了比克大魔王吐出了一个蛋，从蛋里爬出来一个会飞的魔人。

　　在布尔玛开飞机离开不久，这个魔人就来到了武道会的现场，试图抢走武道会的名单。

　　但是一个年轻的金发女郎阻挡了它，一记‘咚咚波’弄死了它。

　　确认这个怪物没有了声息，金发女郎身形一闪，已经出现在比克大魔王所在的飞船上方。

　　又是一记‘咚咚波’，金发女郎毁掉了飞船，让比克大魔王不得不飞出船舱。随着飞船爆炸，皮拉夫一伙全部死亡，比克大魔王却漂浮在半空，惊怒交加的看着金发女郎。

　　“你是什么人！？”比克大魔王怒不可遏：“不知道我是谁吗！”

　　“你是谁并不重要。”金发女郎淡淡的道：“因为你很快就要死了。”

　　比克大魔王怒极反笑：“看来我太久没在世间行走，已经有人忘记了我的恐怖。”

　　噗——

　　一记‘咚咚波’射穿了比克大魔王的心脏，比克大魔王脸上的狞笑瞬间凝固：“你……”

　　感应到比克大魔王快速流失的生命，金发女郎转身飞走了。

　　“罪……罪恶的种子决不能断绝……”比克大魔王耗尽全身能量，吐出了一颗蛋，随后便爆炸了。

　　……

　　天神殿，天神看到下界发生的这一切，额头在冒着冷汗。

　　外形和三锅一样的波波先生也流着汗：“天神，看来下界的变化太大了。”

　　“是啊！”天神微微苦笑：“没想到人类居然出现了这样的高手，明明十年前还不是这样的。”

　　“那个女孩叫拉姿丽，指导她的那个人叫左咛。”波波先生说道：“那个左咛一定不是这个世界的人，十年前，他在这个世界毫无痕迹。”

　　“我有预感……”天神心事重重的道：“随着他的到来，这个世界的未来已经模糊不清，走向了自主发展的道路。”

　　“天神已经无法控制了吗？”波波先生问道。

　　“他太强大了。”天神苦笑：“我只是地球的天神，而他……也许全宇宙也没几个人是他对手。”

　　“太可怕了。”波波先生很不安。

　　“但从他过去十年的行事风格来看，他应该不会把地球引向不好的未来。”天神说道：“我们现在……也只能这么想了。”

　　波波先生无言以对。在实力差距到无边无际的状况下，身为弱者，就只能接受强者的安排。如果强者压迫弱者，弱者如果不怕死，可以反抗，一直反抗到死；但如果强者对弱者也不是很坏，那弱者只需要按照强者的要求活下去就好。无非就是这两种结局。

　　就怕强者对弱者不错的时候，弱者却自以为是的薅强者羊毛，那就是自己作死，怨不了别人。

　　“希望未来能更好。”波波先生不断祈祷。

　　比克大魔王刚刚被释放出来，就灰飞烟灭，但他吐出的那颗蛋，却救了天神一命。

　　这个叫短笛的新魔王正在心情沉重的修炼。他继承了比克大魔王的一切，实力、智慧，还有记忆。

　　有着比克大魔王的记忆，他自然知道自己和那个金发女郎的差距有多大？如果想要为父报仇，他需要付出的努力，绝对是常人难以想象的。

　　“哪怕再艰难，我也要报仇！”短笛攥紧小小的拳头，目光充满了坚定。

　　……

　　西都，布尔玛家。

　　“你去哪了？”见拉姿丽回来，布尔玛好奇的问道。

　　“去杀了两个怪物。”拉姿丽淡淡的道。

　　“切！信你才怪。”布尔玛撇撇嘴，两人虽然相处好几年了，但关系一直不冷不热，布尔玛也习惯了。

　　“他呢？”拉姿丽淡淡的问道。

　　“在教克林怎么使用重力室。”布尔玛说道：“第一重力室。”

　　拉姿丽没有任何回应，迈步朝第一重力室走去。

　　“没礼貌的家伙。”布尔玛轻哼一声，抱着一堆零食去招待兰琪。

　　拉姿丽来到重力室的时候，左小右刚刚走出来。

　　见到她，问道：“解决了？”

　　拉姿丽点点头：“你说过要给我的东西，给我吧！”

　　四年前，左小右说，等她十八岁的时候会给她个东西。四年过去，拉姿丽已经年满十八岁，在去武道会之前，左小右就说过，回来后会把东西给她。

　　那现在是时候了。

　　“跟我来吧！”左小右微微一笑，带着拉姿丽朝第三重力室走去。

　　第三重力室拥有最顶级的五百倍重力设备，是拉姿丽专属的重力室。走进重力室之后，左小右关上门，对拉姿丽道：“把衣服脱掉。”顿了顿，补充道：“全部。”

　　拉姿丽愣了下，脸刷的红了。

　　“你……你要给我的，就是这种东西吗？”跟随左小右十年以来，拉姿丽还是第一次如此害羞，看的左小右微愕，却也知道她是误会了。

　　“如果是这种东西，我就不会在这里让你脱衣服了。”左小右摇摇头，拿出一颗巨大的桃子，道：“脱光衣服，吃掉它。”

　　拉姿丽被左小右手里的桃子吸引了过去。这个桃子很大，几乎有人的脸那么大，十分罕见，而且拉姿丽能感觉到，这颗桃子里蕴含着非常纯净的能量，而且很庞大。

　　“这是什么？”

　　“蟠桃。”左小右道：“别问那么多，脱衣服，吃掉它，我会用重力室的重力辅助你吸收蟠桃的能量。”

　　左小右不想说，拉姿丽也不问，立即一件件将身上的衣裤鞋袜脱下来，露出了雪白、滑嫩、充满无尽诱惑的娇躯。


第十一章 我只有你

　　左小右把蟠桃递过去，拉姿丽快速的将蟠桃吃光，剩下的桃核则被左小右收起来，道：“盘腿坐下，吸收能量。”

　　重力开关打开，随着重力的加强，拉姿丽开始吸收起蟠桃中的能量。

　　随着不断摄入蟠桃中的能量，拉姿丽积攒在体内的有害物质也开始逐渐的自体内排出，从皮肤表面渗透出来。

　　恶臭的气息不断在重力室中飘散，左小右将一堵气墙挡在身前，不被臭气熏染。

　　随着重力加到了200倍，拉姿丽的承受力已经达到了极限，而蟠桃的作用也开始展现出来，不断地为拉姿丽提供着庞大的能量供应，并在她的体内形成了一个生命链的循环。

　　有了这条循环的生命链，代表拉姿丽已经获得了永恒的生命，而且无论时间怎样转变，她此刻的身材容貌都不会再改变。

　　最终，当左小右将重力加到250倍的时候，蟠桃的能量被拉姿丽全部吸收，再也无法提供能量。但拉姿丽却娇躯一震，身上黄褐色的有害物质被震碎，散落在周围。

　　就见拉姿丽全身的毛孔张开，疯狂的吸收起天地间游离的能量，不断强化着她的皮肤、血肉、骨骼、内脏，以及细胞。

　　这个过程持续了整整一个月，而重力室的重力数字也在不断地提升。当拉姿丽吸收外界能量结束的时候，重力室的数字固定在了303。

　　303倍重力，这是拉姿丽目前能够承受的极限。

　　拉姿丽睁开眼睛的时候，她那双蓝色的眼睛多了几分雾气，变得有些出尘、缥缈。身上的肌肤也更加白嫩、光滑，有咬上一口的冲动。

　　拉姿丽站起来，闻到空气中散发出的恶臭，看到周围的污垢，皱皱眉：“难怪你会要我脱光衣服。”

　　“去洗一洗吧！”左小右手指一勾，地上的污垢从地面上漂浮起来，汇聚成一个泥球，被左小右用气喷了个一干二净。

　　拉姿丽迈步走进了重力室当中的浴室。这里的浴室也是附加了重力的，所以水从花洒里喷出来，冲击力非常大，重量也十分惊人，但拉姿丽早就习惯了，轻轻松松的清洗完身体，用一条毛巾擦拭着金色秀发，走出了浴室。

　　“现在感觉怎么样？”左小右把一身新衣服递了过去。

　　“从没这么好。”拉姿丽把毛巾挂在脖颈上，并没有伸手接衣服，一双美目望着他的眼睛：“但我觉得自己还可以更好。”

　　说完，拉姿丽在胸前轻轻托了一下。

　　“……”

　　左小右看着她：“就在这里？”

　　“这里的重力很合适。”拉姿丽的脸有些红，道：“一定更有冲击力。”

　　“你学坏了。”

　　“难道不是情趣吗！”

　　左小右淡淡一笑，把衣服放在一边，抱起拉姿丽，走向了休息室。

　　……

　　战斗力：8，800，000。

　　现在拉姿丽的战斗力，已经可以媲美全状态的弗利萨，距离超一也只有一步之遥。

　　拉姿丽修炼的不是修仙功法，而是比较纯粹的战斗法门，是左小右根据这个世界的特性，创造出来的功法，这门功法可以在保证快速提升战斗力的基础上，使身体不留下暗伤。

　　而服用了蟠桃之后，拉姿丽的寿命已经近乎无限，可以更快速而又不留后遗症的提升实力。但是也仅仅是战斗力而已，比起左小右这样的修仙者，若是没有了战斗空间，拉姿丽一无是处。

　　龙珠当中的战士，类似于军队当中的兵王，热武器中的核弹，虽然破坏力很强大，具有巨大的威慑力，但是没有为自己的破坏力擦屁股的能力。

　　比如贝吉塔轻轻松松杀了无数人，没有拯救的办法，死后就直接下地狱了。

　　而左小右却有杀人之后将其超度的能力，也有毁灭环境，将其重建的能力。修仙者永远都是在追求阴阳平衡，万物自然，但龙珠战士只要专注于战斗和破坏。

　　所以龙珠战士提升破坏力很容易，只是不修心境，难免力量过强，无法控制，造成错事。

　　在整个龙珠世界，左小右认为龟仙人、猫仙人、天神、界王还有界王神，和修仙者比较类似，都是实力和心境并重，心有大爱，不自私，很愿意为他人考虑，品德高尚。

　　但是其他的龙珠战士，不是武痴，就是德行有亏。

　　孙悟空、天津饭、贝吉塔，这些都是只顾自己修炼，却不注意家庭的人。

　　天津饭还好，虽然和兰琪有过一段感情，但最终却没有接受，无牵无挂，倒也不会耽误别人，但孙悟空和贝吉塔可都是有了老婆孩子的人，但依旧只顾自己修炼，家里的经济全靠老婆支撑，就连孩子的教导也少得可怜，实在不是好丈夫和好父亲。

　　而克林呢？实力普普通通，胆子又小，一肚子鬼主意，偷奸耍滑总有他。

　　乐平就更不用说了，一个花心的大盗。当然这个世界已经没有他了。

　　至于那些反派，就因为只懂得破坏，最终的下场就是被龙珠战士所消灭，就算活下来的，也都是改邪归正，成了新的正义的伙伴。

　　比如一开始的乐平，后来的天津饭，后来的短笛大魔王，后来的贝吉塔，后来的17号和18号，还有后来的胖布欧。

　　幸好潜力最大的战斗民族赛亚人寿命不长，如果他们像布欧一样，拥有无限的寿命，这个宇宙早就被赛亚人征服了。

　　左小右传给拉姿丽的虽然是纯粹的战斗法门，但‘法门’毕竟和修仙相关，所以拉姿丽虽然实力进步的很快，但心境方面还是有所提升的，至少在左小右每日每夜的影响和引导下，拉姿丽的心境一直保持的比较平稳，没有变的残忍嗜杀，而且对左小右的感情也很专一。

　　这很好理解，在拉姿丽父母双亡，弟弟死在自己怀里，自己也即将被杀的时候，左小右如天神一般出现，拯救了她这个幼小的生命，并培养她练武、复仇，最终成功为父母和弟弟报仇，了结了内心中的仇恨。

　　自此之后，拉姿丽就没了人生目标，这时候是左小右给了她家人般的关爱，拉姿丽自然将自己的人生目标放在了和左小右共度一生上面，哪怕左小右说过自己很花心。

　　但一个失去了一切的女孩，还有什么可以奢求的呢？

　　当把自己的一切都献给左小右之后，左小右的名字就深深印刻在了她的灵魂深处，再也无法抹除。

　　“这股突然暴增的力量，有些不好控制。”重力室里，拉姿丽在适应新得到的力量时，总是会控制不住轻重和速度，秀眉频蹙。

　　“慢慢适应就好。”左小右微笑着当着她的陪练，“这次的提升，其实也有些出乎我的预料。拉姿丽，你的确是武学奇才，地球人当中，找不到比你更优秀的第二个……唔。”

　　拉姿丽停了下来，眼神中闪过一丝哀伤：“其实拉比斯的资质比我要好，是吗？”

　　“不是。”左小右道：“你们的资质都很好，不分上下。只是……可惜了那个孩子。”

　　“……”拉姿丽沉默片刻，低声道：“也许这都是命运的安排。”

　　“拉姿丽……”

　　“左……”拉姿丽紧紧攥着左小右的手，仰望着他的眼睛：“我只有你了，别离开我。”

　　“我不会离开你。”把拉姿丽拥入怀中，紧紧抱着她：“四十六年内，只要你成为宇宙第一强者，我不但不会离开你，还会带你一起远走高飞，去领略无数的新世界。”

　　拉姿丽不知道无数的新世界是什么意思，她只知道，只要她按照左小右说的做，她就永远不会离开他。

　　“我会努力的。”

　　……

　　下定决心的女人是很可怕的，拉姿丽有了在46年之内成为宇宙第一强者的目标，在此后的修炼过程中更加勤奋了，绝对不输于孙悟空、贝吉塔和天津饭那样的武痴。

　　而这个世界和别的世界不同，只要不断地锤炼自己，哪怕有快有慢，却终究能让战斗力无限的提升下去，只是赛亚人是天生的战斗种族，得到全宇宙的钟爱，提升速度才会异常的迅猛。尤其赛亚人濒死复活之后成倍提升战斗力的特性，简直天生就是为战而生。

　　也难怪漫画中的孙悟空在前往那美克星的半路上，短短几天时间就把战斗力提升了那么多。

　　有了仙豆在，一次又一次让自己极限修炼，打伤自己，濒临死亡，然后吃下仙豆，实力自然翻倍。

　　简单计算一下，孙悟空打跑贝吉塔，自己也濒临死亡，但是数日后吃了仙豆康复，战斗力翻了一倍，那就达到了至少一万六千以上，搞不好就和贝吉塔刚来地球一样，已经是一万八千了。

　　然后在去那美克星的路上，孙悟空又用掉了五颗仙豆，那么实力就进行了……就算没有五次翻倍，三次总是有的。

　　简单计算一下，第一次翻倍达到三万五左右，第二次达到七万，第三次达到十四万，再加上另外两颗仙豆的半利用，那么孙悟空的战斗力在那美克星达到十八万，原本是一个巨大BUG的地方，倒是解释的通了。

　　然后被贝吉塔打个半死，重新恢复，战斗力就有了三十六万。

　　三十六万，二十倍界王拳就能达到七百二十万，这个战斗力绝对可以和弗利萨抗衡一阵子，并且孙悟空也的确让弗利萨受了伤。

　　咦？这么一解释，逻辑上好像也说得通了。


第十二章 她们是谁？

　　自从拉姿丽有了目标，不停地自我督促后，左小右也是过了几年的轻松日子。

　　现在材料学还在研究，他只需要隔段时间去看一下进度就可以了，并不需要浪费精力，布尔玛也完成了学校的学业，在家里弄了个实验室，研究自己感兴趣的东西。

　　孙悟空和克林在重力室训练了三年，孙悟空的实力进一步提升且不谈，克林倒是有了不小的进步，现如今已经有了5000的战斗力。这股战斗力，大概和漫画中被那美克星大长老激发潜力后的战斗力差不多了。

　　经过三年训练，孙悟空和克林再一次前往天下第一武道会的会场，参加稍稍有些不同寻常的武道会。

　　在这次武道会上，已经长大的短笛大魔王抱着复仇的目的登上了擂台，但是还没有闯入决赛，就在半决赛遇到了克林，被克林一记冲天拳击中下巴，当场昏迷。当他醒来的时候，武道会已经结束一天了。

　　从医生口中得知，克林在决赛中输给了孙悟空，而且孙悟空是压倒性的获胜。这让短笛大魔王的复仇之心严重受挫，开始认真的思考未来。

　　在这届武道会上还发生了一件趣事，就是孙悟空结婚了。

　　虽然在开始冒险的过程中并没有遇到琪琪，但火焰山的大火还是让牛魔王派出自己的女儿琪琪前往龟仙人处求救，那时孙悟空正在和龟仙人修炼，然后在借助筋斗云返回火焰山的途中，孙悟空用脚碰到了琪琪的屁股，由此让琪琪主动做出了婚约的决定，然后在这次的武道会上，孙悟空履行了约定，和琪琪结婚了。

　　既然已经结婚，孙悟空就不好继续待在西都布尔玛家修炼，所以孙悟空带着琪琪返回了包子山，在深山老林中定居。

　　左小右知道孙悟空不是一个好丈夫和好父亲，所以在孙悟空结婚的时候，把当初在咕噜曼斯王国那里得到的红宝石，选出一百颗送给了这小两口，祝愿他们百年好合。

　　而孙悟空结婚时，左小右发现了布尔玛眼中的羡慕，所以也问她要不要结婚？

　　布尔玛考虑了很久，还是拒绝了。

　　“婚姻的形式并不重要。”布尔玛说：“你爱我，比什么都重要。”

　　这句话让左小右为之叹息，从此便没有再提。

　　之后的五年里，这个世界没发生什么大事，日子过的非常平静，直到拉蒂兹来到地球。

　　不过拉蒂兹来到地球没多久，就被吓的逃跑了。

　　“战斗力8000……战斗力5000……战斗力20000……这个世界怎么回事？”拉蒂兹被吓傻了，因为此时的贝吉塔也只有一万八千的战斗力，这个世界竟然有战斗力突破两万的高手？战斗力只有一千的拉蒂兹急急忙忙驾驶着飞船逃离了地球，要去和贝吉塔商量对策。

　　战斗力探测器有通话的能力，贝吉塔得知地球上竟然有战斗力超过两万的高手，也被吓了一跳，然后就暂停了前往地球的计划。

　　他们侵略星球，只是为了卖个好价钱，绝不是为了送死，更何况他们背后还有弗利萨这个大反派，没必要为了一颗星球去送死。

　　这样一来，地球上倒是少了一番浩劫。

　　但考虑到弗利萨也是一个不大不小的BOSS，左小右在察觉到贝吉塔他们不会来到地球之后，就带着拉姿丽去了一趟界王星。

　　“左大哥（少爷）！”

　　左小右的到来让智子、小倩和任老太爷为之欣喜，立即迎了上来。

　　感受到三人此时气息的变化，左小右含笑点头：“十几年不见，你们的气息愈发凝实了。”

　　“这个世界的气的确不同凡响。”智子道：“破坏力很强，只是不好控制。”

　　“这个世界就是这样，所以你们尽可能找到一个平衡点，毕竟以后的世界不可能和龙珠一样。”左小右道。

　　三人点了点头。

　　“左，他们是谁？”一直沉默不语的拉姿丽终于忍不住开口了。

　　看到拉姿丽的瞬间，智子和小倩眼睛一亮：“这不是18号吗！”

　　“什么18号？”拉姿丽皱眉。

　　“她是拉姿丽，可不是什么人造人18号。”左小右微微一笑，道：“我这次来，是想让拉姿丽去对付弗利萨，这些宇宙中的强盗，也该清理一下了。”

　　“哦，拉姿丽……”听到这个名字，两女就知道怎么回事了，这个女孩一定是还没有被改造成18号以前，就被左小右救了。

　　感应了一下拉姿丽的气息，两女略显惊讶，拉姿丽的气息，绝对不下于准圣初期。

　　十几年培养出一个准圣！？两女不禁对左小右的手段感到好奇。

　　“界王，好久不见了。”左小右走到那个矮矮胖胖的界王面前，含笑问道：“最近身体还好吗？”

　　“还不错。”界王戴着圆溜溜的墨镜，一脸乐呵呵的样子，让左小右不自觉的想起了弥勒佛。

　　“你来这里，是想找到弗利萨的位置吗？”界王问道。

　　左小右点点头：“我的神识虽然能遍布全宇宙，但是并没有对陌生领域精准定位的能力，所以要麻烦界王了。”

　　“没关系，弗利萨这种宇宙毒瘤早就该被消灭了。”界王说道：“如果可能的话，顺便把弗利萨和他背后的势力也一并消灭掉吧！”

　　“没问题。”左小右点点头：“麻烦告诉我方位。”

　　“好。”

　　不久后，界王找到了弗利萨目前的所在方位。

　　有了具体的方位，剩下的就好办了。

　　左小右释放出神识，很快就找到了正在某个星球上搞破坏的弗利萨，同时也找到了弗利萨一族所在的星系。这些害虫都需要被消灭，不然宇宙不会好。

　　“拉姿丽，我们走吧！”左小右说道。

　　拉姿丽点点头，朝左小右走过去。

　　“左大哥，不需要我们帮忙吗？”智子上前问道。

　　“唔……”左小右若有所思的看了她一眼，又感觉到拉姿丽似乎有些较劲的反应，淡淡一笑：“也好，小倩、管家，你们也来吧！”

　　“好（老奴遵命）。”

　　他们也想让拉姿丽看看他们的实力，免得拉姿丽一副目中无人的样子。

　　某星球，弗利萨正坐在可以飞行的座椅上，看着一众手下入侵这颗星球的场景，在他身边，多多利亚和萨博站在他的左右，一脸的无聊。

　　“这颗星球的生物实在是太弱了。”多多利亚打个哈欠：“弗利萨大王，您完全没必要亲自前来的。”

　　“哦呵呵，这颗星球上蕴含着丰富的钻石矿，为避免意外，我必须亲自督战。”此时还没有变身的弗利萨非常难看，但是53万的战斗力却让所有人折服，哪怕多多利亚是个很傲慢的人，在弗利萨面前也保持了足够的敬畏。

　　“实在是太无聊了。”多多利亚活动了一下手指关节，道：“就让我来加速解决这颗星球上的蝼蚁吧！”

　　“蝼蚁也有资格说别人是蝼蚁吗？”一个女人的声音传了过来：“这是我这辈子听过的最好笑的笑话。”

　　“什么人！？”所有人，包括弗利萨在内齐齐一惊，扭身四顾，最后在天空中看到了五个人的身影，两男三女。

　　三个女人，个顶个都是绝色美女，其中一个男人也是容貌俊朗的大好青年，另一个男人则是个白发老者，一脸慈祥之色，只是脸色有些苍白，似乎有些贫血。

　　“战斗力5，战斗力5，战斗力5，战斗力5，战斗力20000。”探测器中传来的数值让多多利亚松了口气，冷笑道：“我还以为是多强的人，原来就是四个战斗力5的渣滓。另一个两万的小妞倒是挺厉害。”

　　那个战斗力两万的就是拉姿丽，此时拉姿丽并不能完美的控制自己体内的气，所以有相当于两万战斗力的气暴露在外，被探测器探查到了。

　　不过多多利亚的话让拉姿丽的脸色微微一变，扭头看着智子、小倩和任老太爷，不敢相信这三个人居然对气的控制如此精熟！

　　他们居然比我强！？

　　看着这三个人，智子和小倩的容貌就是十六七八岁的少女模样，和她差不多。任老太爷是个老头，但除了头发和胡子是白色，皮肤其实看起来很光滑，完全不像个老人。

　　鹤发童颜。拉姿丽想到了这个词。

　　之前任老太爷叫左小右‘少爷’，左小右称呼他‘管家’。拉姿丽基本能判断出任老太爷的身份，但智子和小倩和左小右又是什么关系？

　　两个女人都称呼左小右为‘左大哥’，这个称呼太模糊了。

　　一般情况下，叫某某人‘大哥’，有可能是兄妹，也有可能是朋友，而在‘大哥’前面加上姓氏，那朋友的可能性比较大。但是社会复杂，保不齐‘大哥’跟‘妹子’有些特殊关系。而且从智子、小倩和左小右的态度来看，三人之间的关系绝不简单。

　　考虑到左小右的管家一直陪伴在两女身边，那两女和左小右的关系似乎比她想象的要亲密的多。

　　她们……到底是什么人？


第十三章 新材料

　　“真的只有5吗？”和多多利亚不同，弗利萨虽然也不会感受气的存在，但他可以通过对一个人气势的不同做出差别不大的判断，从左小右五人的气势来看，他感受到了一丝不同寻常。

　　即便如此，弗利萨依旧不认为他们是自己的对手，只是有些麻烦罢了。

　　“战斗力只有5的人，不可能会飞，不要被探测器的数值骗了。”弗利萨说道。

　　多多利亚愣了下。对啊！如果战斗力真的只有5，又怎么可能利用气飞起来呢！因为太过相信探测器，反而犯了常识性错误。

　　这证明科技也不是万能的，有些方面，只有身体力行的去感受才能知道。

　　“倒是不笨。”左小右从空中降落，智子等人也纷纷落在他身后。

　　“你们不用在这。”左小右对智子、小倩和任老太爷道：“你们去把那些喽啰收拾掉，弗利萨交给拉姿丽就好。”

　　“也好。”智子瞥了拉姿丽一眼，“弗利萨这种弱鸡，还不值得我们动手。”

　　话音方落，智子、小倩和任老太爷就去拯救世界了。

　　拉姿丽秀眉微蹙，扭头问道：“那个叫弗利萨的小矮子很弱吗？”

　　“用气去感受。”左小右道：“你的战斗经验太少，如果不认真对待，恐怕会吃亏。”

　　拉姿丽点点头，用气去感受弗利萨的气息，感受片刻，扭头道：“好像真的很弱。”

　　弗利萨：“……”

　　一场大战爆发。

　　几分钟后，弗利萨经过三次变身，终于成为最终状态，但依旧被拉姿丽死死压制，让弗利萨又惊又怒。

　　“不可能！”弗利萨被拉姿丽一脚踹飞数千米，倒退的过程中艰难地稳住身体：“我是宇宙的帝王！不可能会输！”

　　“宇宙帝王？”拉姿丽冲了过来，一拳砸中弗利萨的腹部，弗利萨的身体立即弓成了大虾，一口酸水吐了出来。

　　“如果你是宇宙帝王……”拉姿丽的左手对准弗利萨：“那我就是宇宙的主宰。”

　　一道气功波射出，将弗利萨轰成了碎渣。

　　“干得不错。”左小右颇为满意的点了点头，现在拉姿丽的战斗力已经达到了1300多万，而全状态的弗利萨大概有九百多万战斗力，能做到全面压制、轻松获胜，左小右对拉姿丽的作战能力表示了肯定。

　　“没想到这个宇宙人能通过变身提升实力。”拉姿丽吁了口气，道：“其实我已经竭尽全力了。”

　　“做的很好。”大手在她头上轻轻抚摸：“我的拉姿丽果然是天才。”

　　拉姿丽脸红了。

　　远方。

　　“切！”智子撇撇嘴：“有了新欢，忘了旧爱。”

　　小倩扑哧一笑：“别吃醋了，智子姐姐又不是不知道左大哥最在乎的就是你。”

　　“没有，怎么可能。”智子连连摆手，道：“左大哥最在乎的是你才对，你可是左大哥心中的女神。”

　　“是女鬼吧！”小倩轻笑道。

　　“现在的小倩妹妹可是鬼圣了。”智子抱着小倩的胳膊，笑道：“多亏了小倩妹妹，以后我们都不用怕沾染到业力了。”

　　小倩的修炼法诀是依靠吸收怨气，炼化怨气，从而补充自己，强大自己。

　　自从成圣之后，小倩不但可以吸收怨气，天地间一切的负面能量，她都可以吸取。包括让圣人退避三舍的因果业力。

　　这是小倩成圣后慢慢发现的事。过去，智子、左小右、任老太爷身上或多或少的会有一些业力缠身，但是小倩却试着将他们身上的业力全部吸收掉，然后炼化掉了，不但自己的实力增强，也导致左小右他们没有了业力缠身，运势比以前更好了。

　　这真的是很惊人的发现，一个能够吸收、炼化业力的鬼圣，简直就是天下所有做过错事的人的救星。而且有了这种能力，就不用担心业力缠身，可以尽情的杀戮。

　　对左小右来说，这倒是没什么，但是对智子这个嗜杀的人来说，却是天大的好消息。

　　因为嗜杀，智子的运气其实一直都不是太好。比如以前吸收了异种能量，却全部被左小右吸走，最后不得不以吸收阴寒能量为修炼模式，再后来也是勤学苦练，却一直帮不上左小右的忙，让她遭受了无数次打击。哪怕是成圣之后，也在和域外天魔的第一次战斗中吃了瘪。

　　这些其实都是智子杀戮过多，业力缠身的原因。但是自从小倩将她身上的业力吸光之后，智子的运势骤然好转，一连两个世界都闲的咪咪痛……

　　“智子姐姐别肆无忌惮就好。”小倩微微一笑：“不然业力太多，一时片刻清除不掉。”

　　“我会注意的。”智子点点头，发现左小右已经放开了拉姿丽，立即和小倩返回左小右身边，而任老太爷也在吸了几口血之后，回来了。

　　“都解决了吧？”左小右笑问。

　　三人点点头，智子有些无聊的道：“太弱了，没有半点挑战。”

　　“短时间内是没办法了，等魔人布欧出现以后，有你们忙的。”左小右微微一笑，道：“还有个库尔德王，我们去他的老巢看看。”

　　“这个库尔德王交给我！”智子说道。

　　“不行。”左小右道：“拉姿丽缺少战斗经验，库尔德王交给她。别的都归你。”

　　“啧！”智子小声唱了起来：“由来只有新人笑，有谁听到旧人哭……”

　　左小右：“……”

　　不久后，库尔德王被拉姿丽一个气功波轰碎，弗利萨一族的老巢也被智子、小倩和任老太爷捣毁，那些邪恶的宇宙强盗们也被五人一一肃清。前前后后只用了半天时间。

　　左小右杀掉了贝吉塔、那巴和拉蒂兹。他们虽然是赛亚人，但嗜杀成性，虽然原著中的贝吉塔改邪归正，那也是因为他经历了无数次的打击才慢慢改变的。哪怕到了魔人布欧篇，也是贝吉塔不甘落后孙悟空，才会被巴菲迪控制，从而造成了魔人布欧提早吸收足能量，从而从封印中解脱，造成了龙珠中最大的浩劫。

　　左小右不是热血少年漫里的主角心态，他不会留给反派改邪归正的机会。反派就是反派，杀掉就是了。除非知道这个反派有很大改邪归正的可能，比如短笛大魔王，不然他是绝对不会浪费时间的。

　　智子和小倩对左小右的行为心知肚明，什么也没说，只会默默地支持。

　　弗利萨一伙已经领了龙套，但左小右不确定特兰克斯和沙鲁会不会从未来返回这个世界？毕竟他们都是从平行宇宙的未来来到了这个世界，和这个世界没有必然的关系，那么问题就来了。

　　如果特兰克斯来到这个世界，却没有看到自己的父亲贝吉塔，反而看到了左小右，会是什么心情？

　　如果特兰克斯没有看到17号和18号，却看到了拉姿丽，又会是什么心情？

　　这真的很有趣啊！

　　当然最有趣的就是沙鲁。没有了17号和18号，他就无法成为完全体，无法成为完全体，他就是个渣，根本承担不起大BOSS的重任。

　　但是无所谓，再过一些年，还有魔人布欧呢！

　　左小右带着拉姿丽返回了地球，而智子、小倩和任老太爷则不想在地球看着左小右泡妞，干脆就留在了界王星，从界王这里了解一些这个宇宙中的情况，打听一些宇宙中的高手，切磋一下。

　　胖界王是北界王，掌管着整个北银河的运转，自然之道很多的事，认识很多的高手，尤其是地狱当中的高手，那更是数不胜数。

　　智子三人很好奇地狱当中那些已经死去的高手，于是就在北界王的引导下，来到了地狱，见到了过去宇宙中众多名震一方的高手，然后和他们打了几场，然后……没有然后了。

　　这些高手都太弱了，完全不是智子三人的对手。

　　幸好智子看过漫画，知道这个世界有一个和完全体沙鲁差不多的高手，魔界王达普拉。

　　不说智子她们在宇宙中到处寻找高手较量的事，且说左小右带着拉姿丽回到地球后，拉姿丽一边继续训练自己，左小右也投入到了紧张的研究工作当中。

　　经过数年的研究，材料学终于有了突破，一种能够承受更高重力的合成材料，被制作了出来。但这只是最初级的材料，只要认真研究下去，一定还有更多的潜力可挖。

　　左小右就在这样的情况下，重新让自己忙了起来。

　　五百倍重力对于已经成圣的他来说没有多少作用，但没多少，终归还是有。只要材料过关，制造出更高的重力设备，那对他实力的提升有着无与伦比的好处。

　　布尔玛和布里夫斯博士一起协助他，共同研究新材料的构成。随着研究的加深，一种逐渐完美的配比材料渐渐成形。

　　五年后，新材料终于成功研制出来。通过批量生产，这些材料被制作成了新的重力室，而且经过严格测试，新材料能够承受的重力超过了800倍。

　　而800倍是绝对安全数值，如果放松安全要求，新材料甚至可以承受1000倍的极限重力。只是这也离散架不远了。


第十四章 神龙和愿望

　　材料取得突破，左小右第一时间制作了一个重力环。

　　重力环的设计让布尔玛和布里夫斯博士直呼天才。

　　“有了重力环，随时随地都可以接受重力训练，而不用特意准备那么大的重力室，这真是一个天才的设计。”布里夫斯博士对左小右的设计赞不绝口，布尔玛也笑称：“不错，天才就应该配天才，现在的你，配得上本小姐。”

　　迎接她的是一场凶狠的啪啪啪，那晚过后，布尔玛再也不敢自夸了。

　　制作出了800倍重力环后，左小右给了智子、小倩、任老太爷和拉姿丽各一个，当然也少不了自己的。

　　自从有了重力环，拉姿丽终于摆脱了每日只能在重力室修炼的苦闷，可以随时随地的四处走动了。

　　其实过去五年，有件事让左小右颇感讶异，就是特兰克斯并没有来到这个时代。

　　特兰克斯没来，似乎表明这个世界并不是龙珠漫画中的那个世界，而是孙悟空会死于心脏病的那个世界，但是孙悟空又因为没有了救世主的压力，修炼的方法一直都在循序渐进，并没有给身体留下暗伤，一直活的好好的。

　　而格罗博士早早的就被杀掉了。如此一来，这个世界就不会出现人造人，也不会出现沙鲁。现在唯一的问题就是——巴菲迪会不会带着魔人布欧来到地球？

　　漫画当中，孙悟空死于心脏病的那个未来，哪怕特兰克斯长到成年，那个世界也没有出现过魔人布。从这点来看，这个世界也有可能不会出现魔人布欧。

　　但是有一点一定要考虑。那个未来之所以没有出现魔人布欧，有很大可能是因为人造人的出现，杀死了地球上太多的人，导致地球人苟延残喘，一片荒芜，从而让路过这里的巴菲迪并不看好这里，便快速离开了地球。

　　虽然这只是一种推测的可能性，但左小右觉得这种可能性很大。

　　而这个世界没有出现人造人，地球上的人类享受着世界和平带来的红利，导致这个世界的人类数量增长很快，并且存在着一定数量的高手，那巴菲迪看到地理环境优越，人口众多，十分适合采集能量的地球，还会走吗？

　　恐怕不会。

　　这个世界没有了人造人和沙鲁，让地球一直处于和平状态，而和平的状态是培养不出超级战士的，孙悟空自从结婚隐居后，他的战斗力基本上停滞不前，和历史上那个超赛完全是两回事。

　　而拉姿丽毕竟是地球人的体质，过去五年，拉姿丽提升的速度也变得不尽如人意，让左小右有些着急。

　　如果拉姿丽一直这样下去，在遇到魔人布欧的时候，不可能是他的对手。打不过布欧，就无法成为宇宙第一强者，无法成为宇宙第一强者，就无法通过自选抽奖带走她。

　　为了解决这个难题，左小右想起了已经被他收藏了十几年的龙珠。

　　当年收集龙珠的时候，左小右拿走了七颗龙珠的六颗，只给孙悟空留下了那颗四星龙珠，目的是要让这个世界保持一个平静态势，然后在需要的时候再拿出来许愿。

　　以前一直没有需要的情况，但现在，就是需要的时候了。

　　包子山，左小右带着拉姿丽来到了孙悟空的家。

　　孙悟空结婚已经十年了，儿子孙悟饭也已经九岁了。但是没有那美克星的经历，现在的孙悟饭就是个刻苦学习的好孩子，目前正在离家很远的城市上小学。

　　“左大哥，拉姿丽，自从当初的婚礼之后，我们有十年没见面了吧！”客厅里，琪琪把洗好的水果端了上来，十年时间，琪琪已经从一个青春少女，变成了成熟少妇。有了孩子，整个人看起来越来越像个严母了。由此可见孙悟空还是和原著中一样，不怎么管家。

　　“是啊！”左小右叹道：“不知不觉都十年了，这些年你们过得还好吗？悟空呢？”

　　“还好，就是孩子上学放学有些麻烦，离这里最近的学校也有四百多公里，幸好有筋斗云，不然我都想搬到城市里居住了。”琪琪说完，脸色有些难看的道：“至于悟空……哼！不知道又跑到哪里打猎去了。”

　　看到琪琪这副样子，左小右呵呵一笑：“悟空是个天生的武斗家，照顾家庭有些难为他了，但是这个世界有很多的宝藏遗迹，悟空随随便便转一圈，得到的财富应该足够家用。”

　　“话是这样没错，但悟空也太不顾家了。平时除了打猎吃饭，几乎什么也不管，气死人了。”琪琪抱怨道。

　　“什么样的人就有什么样的家庭。”左小右道：“你既然知道悟空是那样的人，就应该多多包容，至少悟空不花心，不会在外面乱来，这一点比我要强的多。”

　　“唔……”琪琪瞅了拉姿丽一眼，想想布尔玛，点了点头：“倒也是。”

　　“琪琪，我回来了。”孙悟空的声音从门外传了进来，三人扭头望去，就看到孙悟空扛着一头野猪走进来：“我打了一头野猪，中午就吃烤野猪吧！咦？左大哥！？”

　　看到和十年前没什么变化的孙悟空，左小右含笑点头：“悟空，好久不见了。”

　　“真是左大哥啊！”孙悟空把野猪丢在地上，满脸高兴的道：“我们有十年没见了吧！”

　　“是啊！”左小右道：“都十年没见了，你还是老样子。”

　　“左大哥不也是一样吗！”孙悟空笑道，扭头看到拉姿丽，道：“呀！拉姿丽好像也没有变化，还是和十年前一样。”

　　拉姿丽点点头，道：“看到你还是这么天真，我就放心了。”

　　“这是夸奖我吗？呀哈哈，真不好意思。”孙悟空摸着后脑勺傻笑。

　　琪琪很无奈的提起野猪，道：“悟空，你陪左大哥和拉姿丽聊聊天，我去准备午饭。”

　　“交给我吧！琪琪，辛苦你了。”孙悟空说道。

　　琪琪笑了笑，总算孙悟空还知道她做饭辛苦。

　　“左大哥、拉姿丽，你们怎么来了？”孙悟空坐在两人对面，问道：“布尔玛还好吗？”

　　“她很好。”左小右点点头，道：“我这次来，是想跟你借龙珠一用，我需要实现一个愿望。”

　　“哦，龙珠？”孙悟空问道：“左大哥有什么愿望吗？”

　　“我想帮拉姿丽更改一下血统。”左小右说道。

　　“血统？那是什么？”孙悟空不解。

　　“算是一种基因的传承吧！”左小右道：“我希望拉姿丽的血统能得到进化，让拉姿丽的战斗力更上一层楼。”

　　“拉姿丽已经很厉害了，还要变得更厉害吗？”孙悟空有些汗颜：“过去十年，我虽然每天都坚持锻炼，但实力增长有限，拉姿丽一定比十年前更强了吧？”

　　“的确更强了。”拉姿丽淡淡的道：“但是受限于地球人的体质，进步幅度太慢了。”

　　“如果你进步的慢，那很多武道家就是每天都在倒退了。”孙悟空叹了口气，道：“你们等等，我去拿龙珠。”

　　没过一会儿，孙悟空把那颗四星龙珠送到左小右手中，问道：“左大哥现在就许愿吗？”

　　“就现在吧！”左小右点点头：“龙珠在实现愿望后，会在未来一年的时间内变成普通石头，所以要重新变成四星龙珠，要等到一年以后了。”

　　“没关系。”孙悟空道：“一年时间而已，很快就会过去的。”

　　左小右微微一笑，三人一起走到房子外面的空地上，将七颗龙珠放在地上，左小右念动咒语：“出来吧神龙，实现我的愿望！”

　　七颗龙珠发光，带起空间中强烈的能量波动，一时风起云涌，晴朗的天空转瞬之间就变成了黑夜，下一刻，七颗龙珠汇聚成一团光芒，直冲天际。

　　冲天的过程中，光芒变成了一条墨绿色的巨龙，在天空之中漂浮、摇摆，血红色的眼睛显得无比威严，让三人感受到了一股威压。

　　“说出你们的愿望，无论什么，我都能为你们实现。但仅限一个。”

　　神龙口吐人言，把孙悟空和拉姿丽吓了一跳：“哇！龙说话了！”

　　左小右盯着神龙，问道：“你知不知道魔人布欧？”

　　神龙沉默片刻，道：“现在知道了。”

　　“那能不能让我身边的女孩拥有魔人布欧的体质？”左小右指着拉姿丽，道：“只要有一颗细胞不毁灭，就能无限重生。”

　　“改变体质无关能量等级，可以实现。”神龙说道：“你确定要实现这个愿望吗？”

　　“确定。”左小右点了点头。

　　神龙双眼闪烁出血红色的光芒，下一刻，拉姿丽就感觉自己的身体发生了无法形容的变化，似乎变得空虚了，却也凝实了，似乎像一团云，随时都可以汇聚、消散。

　　“你的愿望实现了，那么，再见吧！”神龙说完，地面上的七颗龙珠升空，就要散往世界各地。但左小右随手一招，将七颗龙珠全部笼罩住，没有让它们飞散。

　　乌云消散，天空重新恢复了晴朗。


第十五章 左小右的打算

　　“好了。”左小右双手捧着七颗圆形石头，道：“这就是龙珠，但现在是石头状态，一年后就会恢复正常。”左小右把其中一颗拿出来，塞给孙悟空，道：“这是四星龙珠，你收好。”

　　“左大哥好厉害，居然知道这是四星龙珠。”孙悟空看着这颗普普通通的石球，怎么也看不出四星龙珠的痕迹。

　　左小右淡淡一笑：“在它变成石头前记住几颗星还是很简单的。”

　　扭头看着拉姿丽，问道：“感觉怎么样？”

　　“很奇妙的感觉。”拉姿丽抬起左手，就见白嫩光滑的手臂突然开始变形，变得如同云雾一般不真实，到最后，整个身体都变成了一团云，不停的变化成各种不同的样子，看的孙悟空目瞪口呆：“拉……拉姿丽变成怪物了！？”

　　拉姿丽变回本来的样子，活动了一下手脚，似乎关节都已经消失了，身体异常的柔软，可以做出各种不可思议的动作。

　　“这就是魔人布欧的体质吗？”拉姿丽问道。

　　“除了这些，其实还有很多特点。”左小右道：“以后我慢慢告诉你，总之是很惊人的。”

　　拉姿丽点点头：“有了这种体质，我以后修炼的速度就会很快吗？”

　　“这……恐怕不见得。”左小右摇摇头：“魔人布欧的体质属于生命力和生存力的极致，但依靠自身的修炼提升实力，速度不见得很快。但也不一定，毕竟我对魔人布欧的特性也不是太了解，以后修炼再看效果吧！”

　　“也好。”拉姿丽点点头，问道：“为什么你不让自己也成为魔人布欧的体质呢？”

　　“呵呵。”左小右笑了笑：“虽然魔人布欧的体质很好，但达到我这样的境界，肉体已经不再重要了，而且我有自己的想法，不会亏待自己的。”

　　拉姿丽点了点头，不再多问。

　　之后，左小右和拉姿丽在孙悟空家吃了一顿全猪宴，就返回了西都。

　　之后一年，拉姿丽通过修炼，战斗力的提升速度比过去快了一倍有余。由此可见，魔人布欧的体质其实在修炼方面还是有加成效果的，只是不如赛亚人那么逆天罢了。

　　一年后，左小右再一次找孙悟空借了一次龙珠，这一次，左小右许愿让布尔玛得到了赛亚人血统，一个很莫名其妙的愿望。

　　但左小右有自己的想法，没必要让他人知晓。

　　和平的日子又过去六年，这个时候，终于等来了魔人布欧的故事篇。

　　透过进一步优化的探测器，看到拉姿丽的战斗力数值后，左小右露出了满意的笑容，而天下第一武道会的日子日益临近，这个时候，左小右感受到地球上来了几股陌生的气息，探测之后，果然是巴菲迪来到了地球，另外还有两股气息，正是界王神和杰比特。

　　这个世界没有出现沙鲁，所以撒旦这个骗吃骗喝的卑鄙小人在这个世界的名声虽然很大，却没有达到漫画中登高一呼，从者云集的高度。

　　相反，因为孙悟空要赚钱养家，所以经常参加武道会，让孙悟空在这个世界的名望非常的高。但孙悟空参加完比武就返回深山老林居住，非常低调，导致孙悟空在武术界的名望很高，但是在‘娱乐圈’的名气却不够大。

　　世界过度的和平，导致人类不珍惜和平的可贵，这些年世界各地的犯罪状况越来越多，唯恐天下不乱的人也是越来越多，搞的全世界乌烟瘴气，这种情况下，左小右觉得有必要让地球的人类了解和平的可贵。

　　另一边，孙悟饭和比迪丽命中注定的相会了，然后在一次事件中暴露了身份，受到比迪丽胁迫，不得不参加这一届的天下第一武道会。为了让这届武道会更热闹一些，孙悟饭遍洒‘英雄帖’，邀请各路英雄齐聚武道会，共襄盛举。

　　现如今武道会的奖金很高，布尔玛和平日子过久了，显得有些无聊，孙悟饭亲自跑过来邀请，布尔玛就兴致勃勃的提议拉姿丽和她一起去参加武道会。

　　布尔玛这些年因为有了赛亚人血统，左小右借着让她学点防身术自卫的借口，系统性的对布尔玛进行了一些身体训练和武术指导。

　　在重力环的帮助下，以及赛亚人血统的辅助下，现如今布尔玛虽然只修炼了五年，战斗力却已经突破百万，地球上能打败她的人不多。

　　最终，这届武道会的参与者确定。

　　孙悟空、孙悟饭、克林、布尔玛、拉姿丽，一共五个人。

　　当然还有少儿组，孙悟空的次子孙悟天会参加。

　　左小右和布尔玛在一起这么多年，一直没有生下一儿半女，原因倒也简单。早在布尔玛十八岁的时候，左小右就给她吃下了仙桃，所以布尔玛一直处于十八岁的少女状态。生理年轻，爱玩爱闹的性子就不会变，自然也就没有做母亲的想法。

　　而这个世界如果和左小右估计的一样，是孙悟空死于心脏病的那个世界，那这个世界没有特兰克斯的出生，就不会有通过时光机器送药给孙悟空的事情发生。而没有这件事，另外一个龙珠世界的未来……

　　考虑到这一点，左小右最近也在和布尔玛、布里夫斯博士探讨时光机理论。布尔玛不愧是这个世界最天才的科学家，左小右提出这个理论之后，布尔玛脑子里就浮现出了一大堆的计算公式，然后不断地对公式进行验证，最终得出了一个完整的时光机制造理论。

　　但研究理论就消耗了布尔玛不少的精力，让她的精神有些疲惫，正因如此，孙悟饭跑过来邀请拉姿丽去参加武道会的时候，布尔玛才自告奋勇的要去凑个热闹。

　　就当是给自己一个放松度假的机会。

　　左小右并没有报名参赛，他纯粹就是一个观众。

　　数日后，一行人来到了天下第一武道会的报名现场。

　　上一届天下第一武道会，孙悟空并没有参加，让撒旦捡了个便宜，不但获得了武道会冠军，女儿比迪丽也获得了少年组冠军，一时间，撒旦父女成为武术界的宠儿，再加上撒旦非常善于包装自己，导致其商业性非常高，过去三年，撒旦和比迪丽一直都是娱乐节目的常客，赚了不少钱，身价越来越高。

　　撒旦尝到了获得冠军的甜头，这届武道会，撒旦就做了赞助商，导致冠军的奖金异常的高，而且前五名都可以拿到奖金，让不少喜欢格斗的人趋之若鹜。

　　现在的武术界真的是大不如前，没有半个新人涌现，仿佛所有的光芒都被孙悟空这一代抢光了。也许这就是世界的本质，英雄总是要在乱世才会辈出。

　　只有乱世，才能给英雄发挥的舞台。现在世界这么和平，会武术的人开个武馆就能赚很多钱，也能赚到很多名望，又何必上什么天下第一武道会去打生打死？赢了还好，输了却一世英名毁于一旦。风险太大，导致参赛的高手越来越少，这才给了撒旦这个骗子出头的机会。

　　当然撒旦本身也不是太差，一拳的攻击力达到了137，最高139，跟龟仙人差不多（姑且按照战斗力计算，姑且……），比普通的武术家强的多，所以在孙悟空等人没有参与的情况下，撒旦能脱颖而出，也是有道理的。

　　只可惜这次参赛的高手实在是太多了，而且很多人都不需要给撒旦留面子，最终会出现什么样的成绩？撒旦就要自求多福了。

　　武道会现场，众多参赛选手正在进行力量测试，只有测试成绩排名前十六的选手，才能够获得抽签比武的资格。这种方式自然比当年武道会一路打过来的情况轻松多了，也能看出武道会真是一届不如一届了。

　　为了避免测试器被毁坏，左小右特意叮嘱过布尔玛和拉姿丽，要她们收力，不要把测试器打坏了。

　　孙悟空他们也得到了叮嘱，最终都打出了两百分上下的成绩，但是有一个人坏了规矩，就是已经隐世多年的短笛大魔王。

　　没有赛亚人到来，让短笛大魔王走上了不同的道路，这些年他一直在苦修，就是希望有朝一日能打败拉姿丽，就算不能统治世界，也要为父报仇。

　　短笛不知道从哪得知拉姿丽要参加这届的武道会的消息，就跑过来报了名，然后在测试的时候，一拳打烂了测试器，算是成功进入了十六强。

　　“拉姿丽，这次，我一定要让你知道我的厉害！”短笛特意走到拉姿丽面前耀武扬威了一番。

　　拉姿丽看了他一眼，淡淡的道：“你是谁？”

　　短笛：“@#￥%……”

　　这些人打出的惊人数值让比迪丽目瞪口呆，不敢相信自己父亲创造的139的记录会被这么多人打破。而且打破的数字高的离谱。

　　“他们到底是什么人？”比迪丽觉得这届武道会似乎比上一届会更加精彩。

　　“少儿组的比赛要开始了。”孙悟空和一行人走了过来，拍拍孙悟饭的肩膀：“一起去看看悟天的比赛吧！”

　　“好的。”孙悟饭点点头，带上比迪丽，跟在众人身后前往看台。

　　落在众人后面，比迪丽拽了拽孙悟饭的衣袖：“悟饭，你认识这些人吗？”


第十六章 不一样的比赛

　　和原著中比迪丽去孙悟饭家修炼不同，这次孙悟饭并没有请假在家训练，依旧每天去学校上课，这就导致比迪丽没机会去孙悟饭家里学习舞空术，也就没有见过孙悟空，面对孙悟空和拉姿丽她们，比迪丽好奇极了。

　　“那个个子和我差不多的男人是我爸爸，那个矮的光头是我爸爸的师弟克林，那个绿发的是布尔玛，万能胶囊公司的千金，也是我阿姨，那个金发的是拉姿丽，也是我阿姨。”

　　“阿姨？”比迪丽打量着布尔玛和拉姿丽：“她们年纪看起来和我们差不多啊！怎么会是阿姨呢？”

　　孙悟饭呵呵笑道：“布尔玛阿姨和拉姿丽阿姨都很擅长保养，所以看起来要比实际年龄年轻很多。其实自我记事起，她们就一直这副模样，十几年了也没变化。”

　　“真是不可思议。”比迪丽有些自惭形秽，跟她们比起来，她五官没她们精致，身材气质也差的远，完全是两个级别。

　　不过这也没办法，谁让她老爹是撒旦呢！那种丑汉生出来的女儿，能长成比迪丽这样，就已经很不错了。

　　不久后，众人来到了看台上，观看少年组的比赛。

　　少年组比赛进行的很快，短短两个小时，比赛就结束了。孙悟天毫无悬念的打败所有对手，夺得这届天下第一武道会少年组的冠军，并获得了和撒旦交手的机会。

　　“悟天，轻轻打撒旦一拳就好，轻轻地。”在和撒旦交手前，孙悟天得到了左小右的传音，于是非常轻的在撒旦肚子上打了一拳，然后撒旦就飞了出去，撞在防护墙上，倒地不起。

　　全场一片寂静，然后有工作人员跑过来看了一下撒旦的情况：“撒旦先生失去意识了。”

　　“获胜的是孙悟天选手！”主持人慷慨激昂的宣布了这个结果，但现场的气氛并不热烈，因为被媒体吹捧为天下无敌的撒旦先生，居然被一个年仅七岁的小孩子打的失去了意识？

　　今天难道是愚人节吗？

　　因为撒旦受伤昏迷，导致撒旦无法参加十六强赛，这样一来，在之后的抽签排位赛上，谁如果抽中撒旦，谁就能自动晋级八强了。

　　这个消息让那些弱者欣喜若狂，认为自己获得冠军的机会来了。当然孙悟空他们完全不在乎，在他们眼里，最大的威胁就是拉姿丽，如果不出意外，拉姿丽铁定是最后的冠军，克林一直在祈祷，千万不要和拉姿丽分到一个半区，不然他可能连奖金都拿不到。

　　而撒旦虽然受伤送医，但医护人员说撒旦没什么大问题，只是失去了意识，相信醒来以后就没事了，这让比迪丽松了口气，总算可以安心的参加比赛了。

　　选手抽签仪式很快就要开始了，众选手朝着后台的抽签现场走去，经过一轮的抽签，最终还是拉姿丽运气最好，抽到了撒旦，自动晋级八强。

　　而比迪丽非常不幸的取代了原漫画中的贝吉塔，和孙悟空抽到了一起。想到自己很快就要和自己未来的公公较量，比迪丽就非常紧张。

　　而布尔玛却取代了比迪丽的位置，和斯波比奇抽到了一起。

　　克林的运气好极了，他还是抽到了原有的签位，铁定进入八强，而进入八强之后，也很可能遇到短笛大魔王。现在的短笛没有吸收内鲁，也没有接受界王的训练，所以战斗力并不高，克林完全可以打败他。如此一来，克林基本锁定了四强的席位，至少也可以拿到200万的奖金。这让克林长长地舒了口气，满脸欣喜。

　　孙悟空和孙悟饭却比较倒霉，虽然他们铁定能进八强，但他们八进四的比赛却分别会遇到拉姿丽和布尔玛。孙悟空铁定不是拉姿丽的对手，而孙悟饭一直没有遇到战斗，导致他现在直接收了普通的训练，战斗力恐怕连一万都没有，就算爆发，能有个三五八万的就不错了，铁定不是战斗力上百万的布尔玛的对手。

　　这对父子，看起来要双双止步八强了。

　　当然这其中依旧存在变数，左小右在看到对阵表之后，就把注意力放在了界王神和杰比特身上。这两个人的抽签签位改变了，全部进入了下半区，取代了原本下半区的亚木和蒙面客，而亚木的对手就是短笛大魔王。

　　虽然亚木和斯波比奇都被巴菲迪控制，并提升了实力，但他们的战斗力却只有一百多点，不管是遇到短笛还是布尔玛，都是死路一条。现在的问题就是，界王神会不会对短笛或布尔玛做些什么？如果界王神依旧自以为是的做些傻事，左小右也不得不出面阻止他的傻逼行为了。

　　抽签结束后不久，天下第一武道会的比赛终于要正式开始了。

　　在小胡子主持人的宣布下，克林和那个身轻如燕的胖子走上了比武台。

　　面对着身轻如燕的胖子的一再挑衅，克林无精打采的两巴掌把他扇晕，最后一脚送他离开，千里之外……

　　“克林选手获胜！”小胡子主持人兴奋地大声宣布。

　　现场响起了一阵掌声。

　　和孙悟空一样，因为没有了外星人的入侵，克林过去这些年也是经常参加武道会的，所以克林也积累了不少的人气，只是随着年龄的增长，克林觉得自己应该找个女孩结婚了，所以在五年前，克林就和兰琪结婚了。

　　没错，克林虽然没有娶到18号，但是却娶到了兰琪。兰琪那双生灵魂对一般人来说是很要命的，一般人根本不敢娶她，所以武功高强的克林就成了最好的人选。两人不但结婚，婚后还生了个小宝宝。还好，小宝宝并没有双生灵魂，只是一个普通的小女孩。

　　因为守着大海，克林随随便便潜入大海就能找到不少值钱的东西，所以要养家很容易，要不是这次孙悟空等人参加比赛，要不是为了和大家团聚，克林才不会来参加比赛呢！

　　所以克林获胜之后，现场观众不吝掌声，大声为克林助威。

　　“克林，干得不错。”后台，孙悟空递出了拳头。

　　克林握拳，双拳碰撞：“我运气比较好，你就比较惨了，这次只能去争夺第五名了。”

　　“没办法。”孙悟空也有些无奈，但更多的还是兴奋：“很多年没和拉姿丽较量了，这次能打个痛快我就满足了。”

　　“还是那么容易满足。”克林呵呵一笑，倒也羡慕他的简单。

　　布尔玛走过来笑道：“克林，虽然你表现不错，但在半决赛的时候，我是不会手下留情的。”

　　克林无奈道：“你一个科学家，不在家好好研究发明，却跑过来参加武斗会，真是不务正业。”

　　“没办法，我也是最近几年才发现自己的战斗天赋，如果早知道，早在二十几年前就该好好锻炼自己了，到那时哪还有你们出头的机会。”布尔玛洋洋得意地说道。

　　克林：“……”

　　在闲聊的过程中，第二场比赛也开始了。

　　短笛对阵亚木，虽然亚木一副神秘莫测的样子，但还是被短笛爆出了翔，输得相当凄惨。

　　想想原著之中，一百多战斗力的亚木和斯波比奇居然让界王神一脸阴沉，可见这个界王神真是废物，心理素质太不过关了。

　　“终于轮到本小姐了。”

　　第三场，布尔玛信心十足的登上比武场，然后一巴掌删掉了斯波比奇半嘴牙。斯波比奇虽然愤怒万分，展开了不要命的反击，但布尔玛比他强了一万倍，又怎会害怕这种蚂蚁的反击，随后反手又一巴掌，仅剩的半嘴牙也掉光了，之后布尔玛觉得用手扇有点脏，一脚踹中他的肚子，把他踹下擂台，撞在了防护墙上，失去了意识。

　　“布尔玛获胜！”

　　看到巴菲迪的两条走狗先后被干翻，界王神的眼睛瞪得有点圆，这和他想象的差的太远，如果这两条走狗跑了，他去哪找巴菲迪？

　　后面的比赛，亚木和斯波比奇因为受到重伤，全部被送去了医院，让界王神没有了继续战斗的想法，于是自动弃权，和杰比特离开了会场，前往医院监视斯波比奇和亚木。

　　没有了他们的捣乱，后面的战斗就变得波澜不惊。孙悟饭打败了自己的对手，孙悟空也打败了自己未来的儿媳妇，拉姿丽自然也毫无悬念的晋级八强。

　　之后的八强赛，克林费了一番手脚，打败了短笛。布尔玛则轻松打败孙悟饭，成功晋级四强。在之后拉姿丽和孙悟空的战斗中，拉姿丽手下留情，和孙悟空热了热身，成功晋级四强。

　　之后争夺第五名的战斗中，孙悟空还是实力更强，获得了一百万奖金，而布尔玛和拉姿丽分别战胜了克林和另外一个五名选手，挺进决赛。

　　赛前没有任何人能想到，最终两个绝色美女会会师决赛，所以这次的决赛，引发了无数人的关注，尤其两个女人都那么美，自是让现场响起一片狼嚎之声。

　　最终，在一片美女加油声中，拉姿丽还是轻松战胜布尔玛，获得了这次比赛的冠军。布尔玛虽然输了，但早在预料之中，虽然不爽，还是接受了这个结局。


第十七章 魔人布欧

　　武道会结束，众人相互道别，各自返回。

　　拉姿丽和布尔玛一样，赚到了天下第一武道会的第一桶金，一千五百万的奖金。

　　虽然购买力和日元差不多，但也将近百万人民币的购买力了。

　　“这笔钱该怎么花呢？”回家的路上，布尔玛乐滋滋的和左小右讨论花钱问题。

　　“买个包怎么样？”左小右道：“你们女人不是最喜欢买包吗！”

　　“那是普通女人，我可不是。”布尔玛很不屑：“还是买点电子配件好了，我要尽快把时光机制作出来。”

　　“随你喜欢。”左小右微微一笑，扭头问拉姿丽：“你呢？”

　　“我现在算宇宙第一强者吗？”拉姿丽问道。

　　“恐怕还不是。”左小右道：“你还需要打败一个敌人。”

　　“是谁？”拉姿丽问道。

　　“别急。”左小右道：“这个人很快就要出现了，这段时间好好调整一下状态，准备迎战。”

　　拉姿丽眼睛微微一亮，点了点头。

　　“宇宙第一高手？你们还真敢想。”布尔玛啧一声：“虽然你现在是地球第一高手，但要成为宇宙第一高手，可没那么容易。”

　　“再难我也要实现。”拉姿丽淡淡的道：“这是我的梦想。”

　　“……”面对一个勇于追寻梦想的拉姿丽，布尔玛完全笑不出来。抿抿嘴：“祝你好运。”

　　拉姿丽有些意外的瞥了她一眼，点了点头。

　　另一边，亚木和斯波比奇清醒之后，面对着已经人去楼空的武道会场，他们沉默了许久，决定回去向巴菲迪请罪。

　　在他们离开之后，等候许久的界王神和杰比特立即从后跟了上去。

　　与此同时，刚回到西都不久的左小右感应到四人的移动，对正在打电子游戏的拉姿丽道：“走吧！带你去打架。”

　　拉姿丽看着他：“这么快？”

　　“还要稍微等一等，但现在去正合适。”

　　拉姿丽点点头，和左小右一起离开了西都。此时布尔玛正在研究室里研究时光机器，不需要特意打招呼了。

　　一处山石嶙峋的戈壁滩上，一艘巨大的宇宙飞船被埋在了沙石之中，只露出仓头的部位。

　　舱门打开，一个身材高大魁梧，容貌如同恶魔的中年男人和一个身材异常矮小，身穿长袍的外星人走了出来。

　　看到这个矮小的外星人，亚木和斯波比奇立即跪了下去：“巴菲迪大人，对不起，我们的行动失败了。”

　　一个很像夜壶的东西被亚木从背后拿出来，满脸羞愧：“我们没有收集到能量。”

　　“那你们还回来干什么？”巴菲迪非常不满，立即让斯波比奇全身膨胀，最终爆炸。而亚木吓的急忙逃跑，也被一个奇形怪状的家伙用气功炮杀掉。

　　“真是心狠手辣。”天空中，看到这一幕的拉姿丽眼神冷漠：“左，你要我打败的是那个像恶魔的家伙吗？”

　　“不是他。”左小右摇摇头：“虽然他也不错，但和你的对手比起来，差得很远。”

　　“那我的对手是谁？”拉姿丽问道。

　　“别急。”左小右道：“你的对手就在那座被埋藏的宇宙飞船里。”

　　话音方落，左小右伸手一指地面的仓头，就见地面一阵抖动，大地开裂，一艘巨大的宇宙飞船从地底冒了出来，让此前还一脸冷笑的巴菲迪一伙惊怒交加：“是谁！？”

　　一直躲藏在岩石后的界王神和杰比特也震惊的望着天空，就见左小右和拉姿丽从空中缓缓降落，落在了宇宙飞船面前。

　　“你们是谁？好大的胆子！”面对一脸从容的二人，魔界王达普拉目露凶光：“知道我是谁吗！？”

　　左小右看着他，淡淡的道：“知道，一条狗。”

　　“混蛋！”达普拉怒了，一口唾沫朝左小右啐了过来，左小右用气墙挡住了这口唾沫，随后反射给达普拉。

　　达普拉中了自己的唾沫，衣服和身体开始石化。

　　“喝！”达普拉急忙爆发出体内能量，将石化的部分震碎，惊怒交加的看着左小右：“你这家伙，我倒是小瞧你了！”

　　左小右抬手射出一道光柱，正中达普拉的额头。光柱射穿了达普拉的颅骨，破坏了他的大脑。雄霸魔界的魔界王达普拉，就这样倒在地上，永远的失去了呼吸。

　　巴菲迪吓尿了，不远处的界王神和杰比特也吓了一跳，不敢相信达普拉居然如此轻易的就被杀掉了。

　　那可是达普拉啊！实力比他这个界王神还要强，但居然轻轻松松就被杀掉了，连反抗的机会都没有。

　　界王神和杰比特惊骇地注视着左小右，做梦也想不到，地球上居然有如此强大的人。

　　“你……你……你是……什么人？”巴菲迪全身哆嗦，嘴也哆嗦的问道。

　　左小右睥视着巴菲迪，抬起手，赏给他一记气功弹，送他回了老家，随后又把另一个外星人，也就是原著里被贝吉塔杀掉的龙套送回了老家。

　　看到巴菲迪和达普拉都死掉了，界王神和杰比特惊喜万分，见左小右竟然将手对准了宇宙飞船，界王神急忙大叫一声：“慢着！”

　　随即现身相见。

　　左小右和拉姿丽扭头看着他们，没有丝毫意外。早在刚才，他们就已经发现了两人的存在。

　　“两位地球的战士，能谈谈吗？”站在两人面前五米处，界王神带着几分敬畏的问道。

　　左小右看着他们，道：“你们好像是武道会上弃权的选手，怎么会来这的？”

　　“我们其实是为刚才被你杀掉的人而来。”界王神说道：“真没想到地球上还有你这样的高手，真是了不起。”

　　左小右淡淡的道：“没什么，但你刚才阻止我毁掉这艘宇宙飞船，有什么目的？”

　　“这艘宇宙飞船你真的不能毁掉。”想到飞船里放着封印了魔人布欧的蛋，界王神就有些发抖，那是发自灵魂深处的惧怕。

　　“这艘飞船里隐藏着魔人布欧……”界王神将魔人布欧和已经死掉的巴菲迪的身份原原本本的说了一遍，“现在巴菲迪正在想办法复活魔人布欧，方法就是收集足够的能量，让魔人布欧吸收掉，到时魔人布欧的封印就会解除，一旦魔人布欧复活，整个宇宙都将毁灭。”

　　“整个宇宙？”左小右轻笑一声，当初他在《超体》的世界，可是毁灭了无数宇宙，难道魔人布欧还会比他更恐怖吗？

　　界王神以为左小右不信，急忙道：“你不要以为我是危言耸听，你根本想象不到魔人布欧的恐怖！”

　　“有多恐怖？”左小右问道：“比你刚才说的那个魔界之王厉害多少？”

　　“这个……”界王神一时哑然。他倒是忘了，达普拉这个魔界之王，也是被左小右随手一击杀死的，连达普拉都被如此轻松的杀掉了，那遇到魔人布欧，似乎也不是没有将其消灭的实力。

　　“看来魔人布欧也没什么了不起。”左小右淡淡的道：“更何况，魔人布欧并没有复活，我就算将宇宙飞船毁掉，又有什么关系？”

　　界王神苦笑：“我只是担心飞船的爆炸，会让魔人布欧的封印松动，但是遇到你，魔人布欧似乎也不是那么可怕了。”

　　“如果你真的担心，进去看看不就行了。”左小右淡淡的道：“我想飞船里面还有巴菲迪其他的手下吧！”

　　“很有可能。”界王神点了点头。

　　“顺便把魔人布欧消灭掉不就好了。”说完，左小右进入了船舱。拉姿丽紧随其后。

　　界王神和杰比特四目相对，也走了进去。

　　宇宙飞船里的确还有巴菲迪的手下，比如那个长着镰刀的怪物，左小右轻松的将这些怪物干掉，很快就到达了飞船最底层。

　　在最底层，一颗巨大的肉球矗立在此处，看到这颗肉球，界王神双目圆睁：“就是它！”

　　左小右看着这颗表面坑坑洼洼的肉球，问道：“魔人布欧被封印了这么多年，会不会已经老死了？”

　　“不会。”界王神摇摇头：“我虽然也很希望它老死，但魔人布欧是不死之身，永远都不会死。”

　　“那如果魔人布欧现在复活，没有能量的补充，它能有什么实力？”

　　“这……”界王神深思片刻，道：“即便如此，我想也比达普拉厉害得多。”

　　“那还真是厉害。”左小右淡淡的道：“要想一劳永逸，此时消灭魔人布欧应该是最好的办法。”

　　“的确如此。”界王神点点头，“但是你有把握吗？”

　　“我想没有问题。”左小右淡淡一笑：“我要毁掉飞船，然后让布欧复活，大家都出去吧！”

　　界王神点点头，事到如今，他也只能相信左小右。不知为什么，左小右所说的每一句话，都会让他本能的感到信服。在他面前，界王神反而觉得两人的身份颠倒了。

　　左小右汇聚能量，炸毁了宇宙飞船，而那颗封印着魔人布欧的大肉球，也在能量震荡之下，被弹了出来，落在了地面上。

　　之后，肉球上的空洞喷射出了雾气，界王神和杰比特紧张的注视着这颗肉球，全身都在冒汗。

　　左小右抬头望着天空中的云雾，扭头对拉姿丽道：“准备一下。”

　　拉姿丽点点头，做好了战斗准备。


第十八章 新界王神

　　层层叠叠的云不断汇聚，最终形成了一个粉色、圆滚滚的笑脸大胖子，在天空中振臂高呼：“布欧！”

　　看到这个胖子，界王神的身躯瞬间变的僵硬起来，当年魔人布欧留下的阴影，在他们内心不断闪现，让他们如同被毒蛇盯住的青蛙。

　　左小右用探测器观察着布欧的战斗力数值：83，000，000。

　　一个没有经过能量吸收的布欧，却有着高达八千三百万的战斗力。那如果通过吸收能量解封，战斗力过亿怕是没有任何悬念。

　　布欧落在地面上，四下看了看，然后抱着肚子哈哈笑了起来。对他来说，他就在此刻，重新获得了自由。

　　“他就是魔人布欧吗？”看着这个滑稽的大胖布欧，拉姿丽扭头问道。

　　“想必是了。”左小右点点头，道：“你去打败他，宇宙第一强者的称号应该就没问题了。”

　　“原来就这么简单吗？”拉姿丽露出招牌式的微笑，迈步上前：“喂，胖子。”

　　布欧扭头看着拉姿丽，依旧一副笑呵呵的样子：“胖子是什么？”

　　“胖子就是你这幅样子。”拉姿丽双手凝聚出气功弹，朝布欧轰了过去。

　　拉姿丽本身就拥有魔人布欧的体质，所以她知道怎样才能消灭魔人布欧。只有用全功率的气功波，将魔人布欧所有的细胞轰成灰烬，魔人布欧才会彻底死亡。

　　当然那是消灭魔人布欧的方法，如果只是以打败魔人布欧为目标，就简单多了。只要用绝对的实力将布欧打的恢复力跟不上伤害，把他打的耗光全身的气，布欧就会被打败。

　　拉姿丽的目标是打败魔人布欧，并不是消灭他，所以拉姿丽选择了用更强的实力来碾压他，等到布欧的气耗光，胜利自然手到擒来。

　　魔人布欧被拉姿丽的气功弹击穿了身体，倒在了地上，但很快就从地上爬起来，汇聚体内的气，将洞穿的身体瞬间恢复原状。

　　拉姿丽对此早有准备，便不再耗费气，开始和魔人不够贴身近战。

　　之后，让界王神和杰比特目瞪口呆的事情发生了，让他们恐惧不堪的魔人布欧，居然被拉姿丽打的毫无还手之力！？

　　轰——砰砰砰——啪啪啪——砰——

　　看着被拉姿丽当成球一样拳来脚往的魔人布欧，界王神和杰比特脸上一个大写的懵逼。

　　“难道在做梦？”

　　用力掐了一下胳膊，剧烈的疼痛让界王神发出一声嘶鸣，冷汗直流：“不是做梦！”

　　几分钟后，魔人布欧被拉姿丽打的耗光了身上的气，倒地昏迷不醒。

　　“完成隐藏任务：寻找地球人传人，将其培养为《龙珠》（漫画版）世界最强者。”

　　听到小黑的提示音，左小右露出了淡淡的笑容。

　　“好了。”左小右对拉姿丽道：“可以了，你已经是宇宙第一强者了。”

　　拉姿丽停手，扭头看着他：“真的？”

　　“真的。”左小右含笑点头，扭头看着界王神和杰比特：“我想你们也没意见吧！”

　　界王神和杰比特头摇的跟拨浪鼓似的，杰比特难以置信的道：“没想到你们居然能打败魔人布欧，简直不可思议。”

　　“没什么不可思议的。”左小右淡淡的道：“你觉得不可思议，只能证明你孤陋寡闻。”

　　我孤陋寡闻？

　　杰比特哭笑不得，作为界王神的侍从，他对宇宙中所发生的一切都了如指掌，没想到在这颗小小的地球上，居然被一个地球人鄙视为孤陋寡闻？这真是……

　　“魔人布欧死了吗？”界王神问道。

　　“没有。”拉姿丽淡淡的道：“他只是耗尽了气，暂时陷入了昏迷。”

　　“那立即杀掉他啊！”界王神急了：“如果不杀掉他，魔人布欧永远都是宇宙的威胁！”

　　“你说杀就杀？”拉姿丽冷冷的道：“你有什么资格命令我？”

　　“我……”界王神哑口无言。

　　就因为他是界王神吗？可他堂堂的界王神连一个女人都打不过，的确没资格命令对方。

　　“这样吧！”左小右指着界王神的耳环：“我看你耳环不错，你把耳环给我，我帮你杀掉魔人布欧。”

　　“耳环？”界王神摸了摸耳朵上的耳环，有些意外：“可以是可以，但你要耳环做什么？”

　　此时的界王神还不知道耳环的作用，只是从以前就一直戴着耳环，单纯的当成了装饰品。

　　“当然有我的用处。”左小右淡淡的道：“你不用管。”

　　“……”不过是一对耳环，比起消灭魔人布欧，自然不算什么。界王神立即把耳环摘下来，送到左小右手中。

　　左小右接过耳环，收入手表空间，道：“接下来，我就帮你消灭魔人布欧。”

　　左小右抬手一指远处的魔人布欧，布欧的身体缓缓从地面上漂浮起来，一直上升，直到百米高空，这才停下来。

　　在此期间，左小右一直在汇聚自身的能量，集中在右手掌心，直到此刻，能量汇聚完毕，左小右对准天空中的魔人布欧，轰出了一记气功炮，将魔人布欧的身体彻底轰成了灰烬，没有半个细胞活下来。

　　“好了。”左小右把手放下：“布欧已经被消灭了，相信这个宇宙以后会很平静。”

　　“希望如此。”没有了魔人布欧的威胁，界王神长长地舒了口气，道：“多亏了你们，如果没有你们，后果一定不堪设想。”

　　“就算没有我们，也会有其他的战士涌现出来。”左小右淡淡的道：“魔人布欧就算再强，也不可能永远是无敌的。”

　　“但他却会毁灭无数星球和星系，最终整个宇宙都会被他毁灭，所以你们拯救了整个宇宙。”界王神认为他们功德无量。

　　“宇宙？”左小右笑了笑：“既然我拯救了宇宙，那我算不算宇宙的救世主？”

　　“当然。”界王神道：“如果你愿意守护宇宙的和平，我可以让你成为界王神，成为这个宇宙真正的主宰。”

　　“哦？”左小右问道：“我要怎么做？”

　　“跟我来。”

　　“界王神大人！”杰比特面露紧张之色。

　　“没关系。”界王神微微一笑：“我相信他们。”

　　不久后，四人来到了界王神界。界王神从一颗巨大的苹果树上摘下了一个金色的苹果，送到左小右面前，道：“只要吃了这颗金色的果实，你就能拥有界王神独有的观察宇宙的能力，到那时，宇宙中所发生的任何事，只要你想，都可以被你瞬间得知。”

　　左小右拿着这颗金色的苹果，淡淡的道：“恐怕不见得吧！如果真的能知道，为什么你没有找到巴菲迪隐藏的宇宙飞船？”

　　“呃……”界王神非常尴尬：“那是因为我只能对大概的事情有感应，具体会发生什么，还是要靠自己去查证。”

　　“以后说话别说太满。”左小右把金色苹果吃进肚子里：“不然被打脸怪不了别人。”

　　“受教了。”界王神无话可说。

　　金苹果入腹，左小右渐渐有了一种奇妙的感觉，那是一种神识不断扩散，宇宙万物不断被他的神识包围，各种隐秘不断被他获悉和掌控的感觉。

　　这个过程持续了一天一夜，因为来的过于突然，要不是左小右的气息一直很平稳，再加上界王神和杰比特的解释，拉姿丽早就把这两个‘不怀好意’的家伙干掉了。

　　一天后，左小右的神识已经扩展到整个宇宙，此时整个宇宙的运转尽在左小右掌握。做到这一步，左小右神识归体，清醒过来。

　　“左，你怎么样？”在他睁开眼睛的瞬间，拉姿丽第一时间上前询问。

　　“很好。”左小右含笑点头：“现在我的神识能够探索到宇宙的任何一个角落，宇宙的任何变化，都逃不过我的神识。”

　　“恭喜你。”界王神和杰比特迈步上前，满脸笑容：“从今天起，你就是真正的界王神，整个宇宙的主宰。”

　　“连你和杰比特也会听我的命令？”左小右淡淡的道。

　　“你比我们强的多，所以我们会听从你的命令。”界王神说道：“只要是我们能接受的命令。”

　　“真是笑话。”左小右冷笑一声：“君无戏言，身为帝王，自是一言九鼎！臣下岂可违背！”

　　“你……”界王神和杰比特被左小右突然爆发出来的帝王之气震住了，不敢相信之前还非常温和的一个人，居然变得如此霸道！

　　但拉姿丽的眼睛却在放光，此时的左小右，给了她与以往完全不同的新鲜感，让她喜欢。

　　“宇宙的主宰只能有一个，但是手下可以帮助主宰者执行命令。”左小右淡淡的道：“从今天起，我就是这个宇宙唯一的主宰，而你和杰比特就是我的手下。从今以后，你们两人为我管理整个宇宙的秩序运转，不得有误！”

　　“是……是的。”界王神和杰比特抵挡不住左小右的威压，诺诺应是。

　　“……”

　　左小右沉默了片刻，原本他以为自己成为宇宙主宰，一定会有龙气加身，但此时龙气不显，显然有什么不对。

　　难道……还有什么人的身份凌驾于他之上？

　　左小右想了很久，最终想到了一个人。

　　“界王神剑在什么地方？”


第十九章 开发潜力

　　界王神界的一座石柱上，一把宝剑没入石中，只余剑柄。

　　左小右单手握住剑柄，微微用力，向上一提，却见这把剑纹丝不动。

　　看到这一幕，原本就不相信他能拔出界王神剑的杰比特露出一丝不屑之色，有一种报了仇的痛快感。

　　但下一刻，左小右使出两成的力量向上一提，就见界王神剑发出隆隆的声音，剑神渐渐被左小右从石头中拔了出来，看的杰比特目瞪口呆。

　　左小右单手提剑，颠了颠这把剑的分量，虽然剑不大，但重量至少一百吨以上，真是十分的沉重。要知道金箍棒也才五吨多，这把剑的重量是金箍棒的将近二十倍。

　　不过左小右能感觉到，这把剑之所以沉重，似乎和材料没什么关系。这把剑的材料应该只是质量比较好的精钢，重量不可能这么夸张，从左小右自己的感觉来看，这把剑上面似乎附加了重力，这才让这把剑达到了一个难以想象的重量。

　　左小右把剑递给拉姿丽：“试试看。”

　　拉姿丽伸手接过来，巨大的重量让拉姿丽微微踉跄，但还是双手接住了这把剑，提起来，略显艰难的挥舞了几下：“这把剑好重。”

　　“的确很重。”左小右道：“至少一百吨。”

　　“什么！？”界王神和杰比特震惊万分：“一百吨！？”

　　“想试试吗？”左小右似笑非笑的看着两人。

　　杰比特被看的有些恼火：“好，我试试。”

　　随后，拉姿丽把剑递给他，杰比特伸出双手准备接住，但下一刻，让他承受不住的巨大重量导致他立即脱手，就见界王神剑躺在地面上，将岩石砸出了一个坑。杰比特弯下腰，使出吃奶的劲儿想把界王神剑拔出来，但徒劳无功。

　　杰比特怂了……

　　左小右把界王神剑提起来，道：“这把剑似乎不简单。”

　　“当然不简单。”界王神道：“这可是传说中的界王神剑，是全宇宙最强的剑。”

　　“不，我说的不是那个意思。”左小右摇摇头，道：“这把剑我先拿走了，等我研究清楚，再拿回来。”

　　“好的。”反正界王神剑他们也拿不动，左小右要拿就拿好了。

　　带着界王神剑，左小右和拉姿丽返回了地球西都。

　　两人只离开一天多的时间，并没有引起别人的注意，因为布尔玛这个科学狂人一天多的时间都泡在实验室里没出来，对时光机进行着研究。

　　龙珠迷都知道布尔玛是龙珠中的科技之神，基本上没有她发明不出来的科技产品。至于人造人这种东西，她不是做不出来，而是不忍心做。

　　一个用人体进行实验的项目，布尔玛怎么可能下得了手。

　　但是布尔玛发明了龙珠雷达，连《阿拉蕾》里智慧象征的则卷千兵卫都承认布尔玛比他更天才；还有随手制作的可以让自己缩小的手表，简直不可思议。至于后来在‘世界末日’发明了时光机，更是拯救了两个时空的和平。

　　布尔玛，从龙珠的开局一直贯穿到了结局，虽然很多人对布尔玛没有和孙悟空走到一起感到遗憾，但布尔玛的确是当之无愧的龙珠第一女主。

　　左小右很愿意陪伴她五十年，甚至是……永远。

　　现如今，拉姿丽已经完成了宇宙第一强者的目标，一时间又变的有些茫然，不知未来该做什么？左小右又在研究界王神剑上的重力问题，也没有及时的开导她，导致拉姿丽这几天过得浑浑噩噩，如同失去了灵魂。

　　当左小右发现的时候，拉姿丽整个人都变得有点空洞了：“左，我以后还能做什么？”

　　左小右知道，拉姿丽这是多年来只知道提升战斗力，却没有修心养性导致的后遗症。

　　“你以后就多看点书吧！”左小右拿出了一些诸子百家的典籍，按照顺序做了标注：“以后你就按照顺序一本一本的看，在没有看完上一本之前，不要看下一本。”

　　看着眼前厚厚的书籍，拉姿丽点了点头，默默地看书。

　　现如今拉姿丽的实力已经足够了，单论战斗力，甚至不会比智子差，但除了战斗力，拉姿丽真的缺少太多，智子好歹还会一些诗词歌赋，好歹还会画浮世绘……

　　但拉姿丽除了战斗，真的什么都不会。

　　现在，左小右就是利用空余的时间，教拉姿丽多学点东西。如果一个人有着过强的破坏力，却没有相应的智慧驾驭，那这个人就不是人，而是野兽。

　　现在的拉姿丽，有点像魔人布欧。如果有着好的引导，就能成为正义伙伴；可一旦遇到坏的引导，就会成为破坏宇宙和平的终极邪恶大BOSS。

　　幸好拉姿丽有左小右适当地引导，这才没让她走上邪路。

　　拉姿丽在学习各种典籍的时候，左小右也完成了对界王神剑的研究。最终，他在界王神剑的剑身内部，发现了嵌入其中的纹路。这些纹路组合在一起，形成了一种独特的重力效果。哪怕是普通的钢铁，有了这种纹路的加成，日积月累之下，密度就会变得越来越大，硬度当然也会越来越高。漫画中，如果不是界王神心血来潮的弄了块宇宙最坚硬的钢铁让孙悟饭砍，只怕界王神剑很难被摧毁，老界王神被释放出来也就无从谈起。

　　左小右记下了这套纹路，然后一一做了实验，果然对各种材料都有着加成的效果，尤其是对重力环的应用，这让重力环的质量更高了，而重力的效果也正式突破了四位数，甚至一举突破到两千倍以上。

　　两千倍的重力，哪怕左小右也承受不来。有了重力环，至少够他修炼很长一段时间了。

　　当对界王神剑的研究结束后，左小右对依旧在研究的布尔玛，和正在学习典籍的拉姿丽说了一声，就去了界王神界，然后找出了全宇宙最坚硬的钢铁，用界王神剑狠狠砍了过去。

　　咔的一声，界王神剑断裂，老界王神出现了。

　　正在界王神界修炼的界王神和杰比特赶到现场，见到了这个十五代以前的老界王神。

　　“我原本以为能拔出界王神剑的会是某个界王神，没想到是地球人，界王神真是一代不如一代了。”老界王神的话让界王神很羞愧。

　　“但我看你比他还不如。”左小右的话让老界王神恼羞成怒：“我的可怕之处并不在武力，而是特殊的能力。”

　　“是什么？”左小右问道。

　　“哼，我才不告诉你。”老界王神一脸不屑的做了个鬼脸。

　　“……”左小右默默的拿出一个T-X女仆，道：“如果告诉我，我可以让你摸她一下。”

　　“真的！？”老界王神节操碎一地。

　　最后，老界王神如愿摸到了女仆的屁股，然后告诉了自己最可怕的能力：“我可以将一个人极限，甚至超越极限的潜力引发出来。”

　　“这算什么？”左小右对此很不满意：“我现在已经这么强了，你还能开发出更多潜力？”

　　“你不信？”老界王神很讨厌别人怀疑他。

　　“那你开发一下我的潜力看看。”左小右道：“如果你能开发出来，我就让你和我的女仆约会一次。”

　　老界王神的口水流出来了：“一言为定！”

　　之后，经过二十多个小时看似胡闹的开发过程，老界王神终于垂下了手：“好了，你的潜力已经开发完毕了，试试看吧！”

　　左小右默默地站起来，渐渐放开体内的气，随着不断地提升，整个界王神界跟着颤抖起来。

　　“气势放缓，不要破坏界王神界！”老界王神急忙说道。

　　左小右依言将气势放缓，随后在小范围的开始提升体内的气，随着气的不断提升，左小右的瞳孔、发色发生了改变，黑色的头发和黑色的眼睛都变成了金黄色，而且头发在倒竖，看起来有些像超级赛亚人。但超级赛亚人的眼睛是蓝色的，左小右却是金色的。

　　但是左小右的气还没有到底，还在继续提升，到了最后，左小右的毛发和眼睛的颜色，甚至全身上下的气息都变成了火红色，站在远处，就仿佛一团燃烧的火焰。

　　震撼人心！

　　“这就是我现在的力量！？”左小右都觉得不可思议，虽然他的心境没有提升，但是只论修为总量，却比过去提升了十倍有余。

　　一天的时间，就让他这样超强的圣人修为提升十倍，老界王神的能力果然可怕！

　　“我还有几个朋友，能不能也开发一下他们的潜力？”左小右变回原状后，迫不及待的向老界王神提出了要求。

　　“我有什么好处？”老界王神的眼神一直朝女仆身上瞟。

　　左小右淡淡的道：“如果你帮我的几个朋友开发出潜力，我可以把女仆送给你。”

　　老界王神要喷鼻血了：“成交！”

　　之后，左小右把智子、小倩、任老太爷、拉姿丽、布尔玛都带了过来，让老界王神为她们开发潜力。

　　六天之后，当布尔玛的战斗力从一百多万变成一千多万后，所有人的潜力终于开发完毕了。这一次，左小右不但自己提升了实力，身边人的实力也更强大了。


第二十章 回到过去

　　十年后，西都。

　　“差不多就是这样了。”布尔玛看着眼前的时光机，心中带着满满的自豪：“虽然对能量的消耗巨大，但一个人足够往返于过去未来，你要不要试试看？”

　　左小右看着这艘和漫画中特兰克斯使用的时光机没有太大差别的时光机，点点头：“也好，我就试着回到过去看看。”

　　“我也去。”拉姿丽说道。

　　“恐怕不行。”布尔玛道：“时光机只能携带一个人，如果超过一个人，就会成倍的消耗能量。”

　　“成倍消耗又怎样？”拉姿丽问道。

　　“没有能量补充，就无法回来。”布尔玛道：“除非遇到过去的我，然后帮忙补充能量，但新能量是我今年才研究成功的，就算遇到过去的我，至少也要十年时间才能补充。”

　　“你就留在这里吧！”左小右微微一笑：“就算我在过去待了一段时间，回来也还是刚刚离开不久，就和没离开一样。”

　　拉姿丽点点头：“好。”

　　经过十年的学习，拉姿丽现在的气息已经稳定下来，心境提升了不少，整个人看上去少了几分冷漠，多了几分智慧。由此可见，多读书还是有好处的。

　　左小右钻进时光机里，按照布尔玛的操作说明，设定了过去的日期和坐标后，便进行了一次时光的旅行。

　　时光机升到空中，在能量的包裹下，消失在了原地。下一刻，左小右出现在了十八年前。

　　从时光机中走出，左小右将神识外放，感应到了地球上的大概状况。

　　此时的地球较为和平，但是多了几股陌生的气息。

　　“乐平……贝吉塔……这个是和内鲁合体的短笛吗？”感应到这几个人的气息，左小右就知道，他一定是回到了漫画中正常的那个世界，而且这个时间点刚好是未来的特兰克斯回来的时间，也就是说，今天，弗利萨和库尔德王会带着宇宙人来消灭地球人，然后等待孙悟空的归来，报仇雪恨。

　　左小右看了下时间，距离弗利萨一行人的到来，大概还有一个小时。距离孙悟空的归来，也不远了。

　　但现在有个问题。他不知道弗利萨和孙悟空到来的坐标，只能在他们接近地球的时候再判断了。

　　左小右感应了一下17号和18号的气息……没感应到。

　　人造人能够隐藏气息，只靠感应是感应不到的，回头他要去问问这个世界的布尔玛，格罗博士的研究所在什么地方？

　　左小右默默地等待了半个多小时，然后感应到了天外传来的弗利萨的气息。

　　在他感应到不久，地球上的龙珠战士们也感应到了弗利萨的气息，随后计算了一下飞船降落的位置，纷纷朝着那个位置汇聚而去。

　　一艘巨大的宇宙飞船降临地球，因为龙珠战士们的感应有些失误，所以距离有些远，但左小右却感应的很精准，就在飞船降落的数百米之外。

　　虽然知道孙悟空已经学会了瞬间移动，就算自己不动手，孙悟空也会及时赶到，但既然来了，也没必要藏着掖着。

　　就在弗利萨命令手下去消灭地球人的时候，左小右挡在了他们面前。

　　“你是谁？”弗利萨和库尔德王感觉不出左小右的强大，依旧带着‘帝王的从容’，甚至含笑看着他。

　　左小右瞥了他们一眼，淡淡的道：“死人没必要知道我的名字。”

　　“哦？”弗利萨怒极反笑：“看来你还不知道我是谁。”扭头对一个手下道：“杀了他。”

　　“是。”一个半机械化的宇宙人通过探测器发现左小右的战斗力只有5，简直就是个废物，随后一枪射了出去，左小右身形一闪，弗利萨带来的手下瞬间倒地。弗利萨面前也出现了一只手，随后气功波出现，将弗利萨喷成了粉末，再下一刻，库尔德王也步了弗利萨后尘。雄霸宇宙多年的弗利萨父子就这样永远的消失在了历史的尘埃之中。

　　左小右消灭弗利萨父子不算什么，但不明情况的龙珠战士们都傻眼了。

　　“那……那是弗利萨……没错吧？”克林可是亲眼见过弗利萨的，弗利萨的强大他也是知道的，但是强大到令人绝望的弗利萨，居然毫无还手之力的被杀掉了！？

　　克林怀疑自己是不是在做梦？

　　左小右没有毁掉弗利萨一行乘坐的宇宙飞船，这宇宙飞船的速度还不错，科技性也很高，虽然左小右已经有了建造宇宙飞船的科技知识，但这么巨大的成品，要制造出来还是很耗费精力和时间的，毁掉可惜，他就把飞船装进了万能胶囊里，放进了手表空间。

　　也许以后用的上。

　　做好这一切，左小右扭头看着龙珠战士们，还有……布尔玛。

　　微微一笑，扬声道：“弗利萨已经被消灭了，不必担心。”

　　见左小右态度友善，众人齐齐松了口气，随后朝他飞了过来。

　　“请问你是？”克林小声问道。

　　“呵呵……”左小右笑了笑，道：“说来你们可能不信，我是从未来来到这个时空的旅行者，你们可以理解为未来人。”

　　“未来人！？”众人齐齐一惊。

　　“喂，不会吧！这个世界真的有未来人？”乐平对此表示怀疑。

　　看到这个世界的布尔玛还和乐平搅在一起，左小右叹了口气，道：“你就是乐平吧！”

　　“你认识我？”乐平很惊讶。

　　左小右点点头，环视众人：“我认识你们所有人，也了解你们所有的过去。”

　　扭头看着贝吉塔：“一个心比天高，命比纸薄，名存实亡的赛亚人王子。”

　　贝吉塔顿时面露怒色，但他却不敢出手。连弗利萨父子都被轻松杀掉，他可不敢找死。

　　“放心好了。”左小右淡淡的道：“虽然你人很坏，但未来在地球上终究是遇到了心爱的女人，那个女人还给你生了一儿一女，你的生活要比过去朝不保夕的日子幸福得多。”

　　“不会吧！？”众人更震惊了，不敢相信贝吉塔这样的人居然能在地球找到心爱的女人，那个女人还给他生了两个孩子？

　　贝吉塔很不爽：“胡说八道！我的未来只有我自己能掌控！谁也决定不了！”

　　“哼！”左小右眼睛一眯，冷声道：“其实我很想杀了你，未来因为你的傲慢自大，让地球险些遭到两次毁灭，要不是孙悟空力挽狂澜，整个世界都会毁在你的手上！”

　　“什么！？”众人再一次的震惊了，看着贝吉塔的眼神也发生了变化。

　　“到底要不要杀了你呢？”左小右眯着眼睛，眼缝里闪烁着危险的光芒。

　　“不要！”就在此时，布尔玛挡在了贝吉塔身前：“不要杀他！”

　　“布尔玛！你在干什么！？”乐平急了，没想到自己的女朋友居然会维护一个男人！

　　“现在贝吉塔已经不是那个邪恶的赛亚人了，他是我们的朋友。”布尔玛扭头说道，随后直视着左小右，面带哀求：“我知道你很强大，但贝吉塔真的已经改邪归正了，更何况你也说，贝吉塔直视因为太过骄傲，才会引发了两次地球危机，但最终不是因为孙悟空的原因安然度过了吗！你放过他好不好？”

　　“闪开！”贝吉塔见自己堂堂的赛亚人王子，居然躲在一个毫无战斗力的女人背后，一种耻辱感充斥了贝吉塔的内心，血气上涌，大脑充血，理智瞬间被愤怒吞噬，手搭在布尔玛肩上，就要将她扒到一边。

　　左小右瞬间挡住了他的手，居高临下，冷冷的道：“贝吉塔，你果然该死！”

　　“贝吉塔，你……”布尔玛没想到贝吉塔会对自己出手？如果不是左小右挡住了他，自己岂不是……布尔玛的心都凉了。

　　贝吉塔心中闪过一丝慌乱和愧疚，但此时他根本就没有精力关注那些，左小右的杀气如有实质包围了他，那宛若地狱魔王的杀气，让他全身颤栗，无法动弹。

　　“贝吉塔，原本我不想杀你，但你自寻死路，就怪不得我了。”左小右随手一指，点在贝吉塔的死穴上，贝吉塔的生机瞬间被截断，全身僵硬的倒在了地上。

　　赛亚人王子，就此离世。

　　看到贝吉塔的死亡，众人虽然心中不忍，却没有任何人为他求情。贝吉塔本就是侵略过地球，甚至杀死过无数龙珠战士的敌人，虽然过去一年似乎有些安于现状的住在了地球上，但谁都知道他不可能一直这么老实下去，左小右刚才说未来地球会有两次因为贝吉塔的傲慢而险些毁灭……这样的人，还是早点死了好。

　　贝吉塔死了，布尔玛有些伤心，但想到此前贝吉塔要对她动手的一幕，这丝伤心就被掩埋在了心底。说到底，她现在还是乐平的女朋友，就算过去一年的相处，让她对贝吉塔产生了一些感情，但终究没有跨过那一步。男女之间没有走到最后一步，是很容易从失去中走出来的，现在的布尔玛就是。

　　地面上出现了一个坑洞，贝吉塔的尸体自动飘进了坑里，石土重新埋入坑中，最终化作平坦的地面。


第二十一章 一群疯子

　　掩埋了贝吉塔的尸体之后，左小右环视众人，淡淡的道：“再过三个小时，孙悟空就会回来，到时我有件很重要的事要对你们说。”

　　“悟空要回来！？”这个消息让众人忘记了贝吉塔的死，人人惊喜。

　　“……”

　　三小时后，众人都感觉到一股气正在快速接近地球，而这股气让他们很熟悉。

　　“走吧！”左小右已经感应到了飞船降落的地点，率先朝着降落地点飞去。

　　众人急忙跟上。

　　不久后，众人刚刚落地，就见一艘圆溜溜的小型宇宙飞船闪烁着火光，从天空中降落，然后落在了离众人不远的地面上，撞出了一个圆形坑洞。

　　众人来到坑边，就见飞船的舱门打开，穿着一身奇装异服的孙悟空从里面走了出来。

　　看到坑边的众人，孙悟空咦了一声。

　　“出来了！”

　　“悟空！”

　　“爸爸！”

　　孙悟空很疑惑：“你们怎么都在这里？”

　　孙悟空飞起来，来到坑边，问道：“怎么知道我要回来的？”

　　布尔玛指着左小右，道：“是他告诉我们的。”

　　“……”孙悟空看着左小右，满脸疑惑：“你是谁？我们认识吗？”

　　“你不认识我，但我认识你。”左小右道：“孙悟空，我现在有件事要告诉你，希望你能认真听我说。”

　　“是什么？”虽然觉得眼前的人有些神秘，但孙悟空还是感觉到了对方的认真，态度也从平和变的认真起来。

　　“未来三年之内，你会因为心脏病去世。”

　　左小右一开口，所有人双目圆睁，发出一声惊呼：“什么！？”

　　“我……我会死！？”孙悟空是最害怕的，脑门冒着汗，犹自不敢相信的指了指自己：“你说我会得心脏病死去？”

　　“是的。”左小右点点头：“病毒性心脏病，在这个时代没有任何可以治愈的药物。当然你可以选择心脏移植手术，但移植了别人的心脏，你的实力一定会大打折扣，在未来也不会起到任何作用，反而会因为过于弱小，痛苦的看到自己的亲人和朋友死去。”

　　“你说的我不太明白。”孙悟空道：“好像你知道未来会发生什么似的，你到底是什么人？”

　　“你说的不错，我的确了解未来。”左小右淡淡的道。

　　“爸爸，他说他是从未来来到这个时代的人。”孙悟饭说道：“还有，他说贝吉塔会在未来给地球带来两次毁灭的危机，想杀掉贝吉塔，布尔玛阿姨保护了贝吉塔，还为他求情，但贝吉塔却出手攻击布尔玛阿姨，现在已经被他杀掉了。”

　　听完孙悟饭的讲述，孙悟空眉头紧锁：“贝吉塔居然这么死了？真是太可惜了。”

　　左小右看着他，淡淡的道：“没什么可惜的，如果没有贝吉塔，这个世界会好很多。但孙悟空，你也要检讨自己，在未来，虽然你数次拯救地球，但原本很多次都是可以速战速决的，你却为了享受战斗的乐趣，没有全力以赴，导致对方越打越强，险些酿成大祸。”

　　听完左小右这番话，众人齐齐看着孙悟空，想到孙悟空过去的战斗风格，都觉得这种事很可能发生在孙悟空身上。

　　孙悟空也有些尴尬的摸摸后脑勺，干笑两声，道：“没有吧！我每次战斗其实都尽了全力的。”

　　左小右摇摇头：“一年前在那美克星，你变成超级赛亚人之后，原本能轻松杀掉弗利萨，但你没那么做，反而把自己的气分给弗利萨，让弗利萨有机会在今天来地球报复。如果不是我的出现，地球已经生灵涂炭，这就是你惹出来的祸。”

　　“呃……”

　　“除了弗利萨，贝吉塔也是个祸患。我真的很不理解你的想法，敌人就是敌人，偏偏你总是对敌人予以谅解。虽然我不否认短笛这个当年的大魔王成为了你们的朋友，但这中间一旦出现任何差错，全世界的生灵就会受到牵连。如果真发生那种事，你会不会后悔？”

　　孙悟空哑口无言。

　　“不会的。”布尔玛站出来为孙悟空说话：“悟空做过很多次救世主，我相信他一定知道什么样的人可以成为朋友，什么样的人必须消灭？你看，当年短笛可是想要统治世界的大魔王，最后不是也成为我们的朋友了吗！”

　　“朋友！？”短笛顿时冷哼一声：“我可不是你们的朋友，只是遇到了过于强大的对手，不得不选择和你们联手罢了！”

　　布尔玛：“……”

　　这脸打的，布尔玛的脸都肿了。

　　“短笛也不用说这种闹别扭的话。”左小右淡淡的道：“三年后，会出现强大的敌人，到时你会因为自己力量的弱小，而与天神合体，到那时，你会成为这个世界最坚定的守护者。”

　　“我居然会和天神那个老家伙合体？”短笛觉得这玩笑一点也不好笑，但左小右说三年后会出现强大的敌人……“什么意思？”

　　“三年后，地球上会出现格罗博士制造的人造人，人造人的战斗力比超级赛亚人还要强大。按照原本的历史，孙悟空会死于心脏病就不用说了，但是在场的所有人都会被人造人杀死，地球也将陷入世界末日，人类会成为人造人狩猎的玩具，任他们司仪的杀戮、玩弄。”

　　现场一片沉寂。

　　左小右把未来有可能出现的是大概的说了一遍，道：“所以我希望你们在未来三年好好修炼，到那时，你们才有抗衡人造人的资本。”顿了顿：“人造人的气息不会外泄，所以你们根本找不到他们，只能在局部地区出现大量伤亡的人，你们才能感应到他们的位置。”

　　“人造人真的那么强大？”孙悟空虽然有些害怕，但更多的却是兴奋。如果能和这么强大的人造人打一场，那是多么让人兴奋！

　　“至少比你目前要强大。”左小右道：“如果你不能突破目前的境界，就算心脏病痊愈，也只会被人造人杀掉。”

　　“我的心脏病有救？”孙悟空难得听出了一句话的核心意涵，眼中放射出激动地光芒：“对了，你是未来人，未来一定有治疗心脏病的特效药，对不对！？”

　　看到孙悟空充满期待的目光，左小右淡淡一笑：“没想到你也有精明的时候。”

　　手伸进衣兜，拿出一个小药瓶，道：“未来的确制作出了治疗心脏病的特效药，在你病发的时候把药吃下去，相信你会痊愈的。”

　　“有药你早说嘛！”孙悟空把药拿过来，全身轻松地哈哈大笑：“刚才吓得我差点就得心脏病了。”

　　“哦？”左小右看着孙悟空，发现孙悟空的心脏果然出现了缓慢衰竭的状态，淡淡的道：“那你现在就吃一粒吧！”

　　众人齐齐看着他，他们都是有常识的人，听到这番话，就知道孙悟空的心脏一定出问题了。左小右已经在他们心里竖下了无所不能的标签，他说的话，他们没有半分怀疑。

　　“真的要吃吗？”孙悟空倒出了一粒药：“唔，心脏好像是有点不舒服。”

　　“快吃吧！”左小右抬手凝出一团清水：“如果咽不下去，就用水送服。”

　　见左小右能把水凭空凝聚出来，众人都有些惊奇，但想到左小右那强大的战斗力，也没什么好说的了。

　　“好。”孙悟空把药丢进嘴里，就着水咽了下去，如此过了几分钟，药效发挥了作用，孙悟空略显苍白的脸色总算变得红润起来，心脏舒服多了。

　　“看来药已经发挥作用了。”左小右微微一笑：“心脏治愈之后，一定要好好利用未来宝贵的三年。能不能活下去，就看未来三年你们的努力程度了。希望三年后你们都能活着。”

　　“你要走了吗？”布尔玛问道。

　　“暂时不会。”左小右淡淡的道：“为防止未来发生变数，我会留下来观察未来的发展，直到确认未来的威胁都消除后，我才会离开。”

　　“那太好了。”布尔玛松了口气，笑道：“你这么厉害，那些人造人一定不是你的对手，到时候就拜托你消灭那些人造人了。”

　　左小右摇摇头：“我的确能消灭人造人，但没有了人造人的压力，你们这些战士就不会努力修炼，提升自己的武道修为，这对十年后那场更大的浩劫没有任何帮助。我希望你们都能记住，你们都是百年难得一遇的天才，甚至千年来也没有出现像你们这么多、这么厉害的武道家，但你们的强大，却意味着地球未来一定危机重重，到那时，强大的你们就是地球的守护者！在你们没有死去以前，你们就会一直战斗下去，没有放松休息的时间。”

　　一番话燃起了龙珠战士们的斗志。

　　“不过是人造人罢了，对手越强大，才会让我越兴奋！”短笛冷笑道：“如果真的强大到那种地步，我就去找老天神合体，不信打不赢他们！”

　　“我也想尽全力和他们一战！”天津饭说道：“哪怕死了也心甘情愿。”

　　“我当然也不会懈怠。”孙悟空难掩心中的兴奋，道：“三年后，我一定要和人造人痛快的打一场！”

　　看着斗志满满的战士们，布尔玛叹了口气：“真是一群疯子。”


第二十二章 人造人

　　三年后，某海岛，龙珠战士齐聚。

　　布尔玛没有来，当然也没有生孩子，但她和乐平分手了，原因依旧是乐平朝三暮四，让布尔玛下定了分手的决心。

　　但布尔玛并没有再找男朋友，她似乎下定决心，要一个人永远的生活下去了。

　　左小右当然知道这件事，但他并没有站出来接手。

　　二手货，他不要。

　　这一天，人造人19号和20号出现在岛上，乐平拼着自己重伤，终于让众人发现了人造人的踪影。

　　因为没有了心脏病的困扰，孙悟空轻轻松松干掉了人造人19号，而狡猾的人造人20号，也就是格罗博士将自己改造的人造人逃跑了，最后逃回了自己的研究室，放出了人造人17号和18号，之后，格罗博士被杀，人造人16号也被放了出来。

　　在此期间，左小右保住了格罗博士的秘密研究室，找到了大量有关人造人的珍贵资料。这些资料被他收了起来，以作未来的研究之用。

　　人造人被制造出来的目的就是杀掉孙悟空，如今孙悟空就在眼前，人造人自是不会放过他，但孙悟空因为三年前就治好了心脏病，导致他过去三年的修炼效果非常理想，现如今已经超越了一般意义上的超一，达到了超一的中级阶段，也就是贝吉塔从精神时光屋中第一次走出来的境界，可以打败第二阶段沙鲁的境界。

　　在这种情况下，16号、17号和18号被毫无悬念的打败。

　　孙悟空没有杀掉他们，因为他们并不邪恶，但他们体内的炸弹是个隐患，之后左小右集齐龙珠，许愿摘掉了三个人造人体内的炸弹，让他们没有了后顾之忧。

　　左小右许愿之后，便现身见了三个人造人一面，告诉了他们这个消息。

　　“你为什么帮我们？”18号问道。

　　“没什么特别原因。”左小右微微一笑：“如果硬要说的话，那就是我看你们顺眼。”

　　这个理由让三人目瞪口呆。

　　“你们打不过孙悟空，也没有了炸弹的威胁，以后就放下一切烦恼，好好生活吧！”左小右看着18号，道：“以后找个好男人，你如果所托非人，我会难过的。”

　　“难过？”18号微微愕然，随即轻笑一声：“为什么难过？难道你喜欢我？”

　　“的确喜欢。”左小右看着她，道：“你知道我是什么人吗？”

　　“你是我们所知材料中没有的人物。”18号道：“的确很神秘，听你这么说，你好像和我有什么关系？”

　　“关系很密切。”左小右看着她，道：“我是另一个世界，你的师父。”

　　“另一个世界！？”

　　“师父！？”

　　三个人造人都露出惊讶之色。

　　“你……”

　　“我是从未来乘坐时光机来到的这个时代。”左小右淡淡的道：“在另一个世界，我在你们8岁的时候与你们相遇，那时候红缎带军团正在抓你们，我出手阻止了他们，但当时你们并不相信我，我只能离开，但你们回到家后，父母已经被杀，红缎带军团的另一支部队杀死了拉比斯，也就是17号，而18号……拉姿丽，我把你救了下来。”

　　听到拉比斯和拉姿丽这两个名字，17号和18号内心的震惊是难以言喻的，因为这两个名字，正是他们还是人类时的名字。

　　“你……”

　　“我教导拉姿丽修炼武术，然后让她亲手报了仇。”左小右微微一笑：“在另一个世界，拉姿丽已经成为全世界最强大的女战神，没有人是她的对手。”

　　“另一个世界的我，真的那么强大？”18号不敢相信。

　　“比现在的你强大百倍。”左小右微微一笑，随即有些无奈的道：“但因为你太强了，变得有些目中无人，从现在算的十几年后，你依旧孤身一人，和我一起生活。”

　　“我和你一起生活？”18号愣了下，随即打量着左小右，眼睛亮了几下，笑眯眯的道：“看来另一个我喜欢上你了。”

　　“你说得对。”左小右微微一笑：“的确是喜欢上我了，但我在另一个世界有别的女人，所以她只能和另一个女人共享。”

　　“哼！”这番话让18号很是不爽，但17号却哈哈大笑起来：“真是没想到啊！另一个世界的18号居然会和别的女人共享一个男人，真是太好笑了！”

　　“笑什么！不许笑！”18号一记气功弹把17号轰飞，17号悲剧了。

　　“别生气了。”左小右微笑道：“生气对身体不好，而且容易长皱纹。”

　　“我已经是人造人了，永远不会衰老，又怎么可能长皱纹。”18号轻哼一声，捋了捋脸颊边的秀发，问道：“另一个世界的我，不是人造人吗？”

　　“当然不是。”左小右道：“但另一个世界的你，同样获得了永恒的生命和青春，而且获得了不死之身，至少身上还有一个细胞存活，就永远不会死去。”

　　“这么强大！？”18号愕然。

　　16号也面色一变：“那岂不是天下无敌？”

　　“已经是了。”左小右道：“那个世界的拉姿丽，哪怕放眼全宇宙，也找不到敌手。”

　　“……”18号微微苦笑：“真是没想到，另一个世界的我竟然会变的那么强大。”

　　“这个世界的你也还好。”左小右道：“虽然实力的确不如另一个世界，但至少这个世界的拉比斯一直陪伴在你身边，不像另一个世界的你，跟随我那么多年，一直受到失去父母和拉比斯的折磨。”

　　18号扭头看着狼狈归来的17号，轻叹一声：“这么说来，这个世界的我还算幸运。”

　　“你明白就好。”左小右看着三人，道：“但你们要小心，七年之后，这个世界会出现一个非常可怕的魔人布欧，魔人布欧的强大是你们无法想象的，如果不想死在那场浩劫中，我建议你们早做准备。”

　　“魔人布欧？”17号拍拍身上的土，问道：“他是什么人？有多厉害？”

　　“在这个宇宙，没有人是魔人布欧的对手。”左小右淡淡的道：“你们的战斗力如果是1000万，那魔人布欧的战斗力就是一亿。”

　　三人齐齐变色。他们不是笨蛋，知道数字的比例是数值越大，差距越大。

　　1和10的比例是10倍，100和10000的比例也是10倍。但从1追到10不难，可是从100追到10000，就变得异常困难。更不要说从1000万追到1亿了，那简直是不同星系之间的距离。

　　“我们还有几年？”17号之前没仔细听。

　　“7年。”左小右道：“七年后，会有一个叫巴菲迪的外星人来到地球，他能够操控内心邪恶的人，让他们为自己效力。七年后，天下第一武道会会重新开始，那一年的武道会上，巴菲迪的手下会动手抢夺能量，用以解除魔人布欧的封印。”

　　“魔人布欧被封印了？”18号问道。

　　“魔人布欧太强大了。”左小右道：“制造魔人布欧的人控制不住，只能将其封印起来，而巴菲迪就是制造魔人布欧的人的儿子。他妄图通过复活魔人布欧，达到统治全宇宙的野心。我简单来说，除非孙悟空成为超级赛亚人的第三阶段状态，不然这个世界没有人能打败魔人布欧。”

　　“超级赛亚人第三阶段？”三人再次愕然：“那是什么？”

　　“孙悟空普通状态是黑色头发，但变成超级赛亚人，就会变成金发。但这并不是赛亚人的终点，在这之后，还有超级赛亚人第二阶段的变身，那个阶段我就简称为超二，和超一的区别不大，只是导数的头发更多，而且周身会有闪电缠绕。”

　　“噢。”三人脑补了一下那个画面，点点头，表示能够理解。

　　“超二之后，则还有超三，超三的变化就比较大了。”左小右形容了一下超三的状态，道：“不过超三的实力也只是和魔人布欧相当，而且魔人布欧拥有不死之身，如果陷入超长的拉锯战，最后失败的一定是超三。”

　　三人面色沉重。

　　18号眼睛一眯，问道：“另一个世界的魔人布欧是被谁消灭的？”

　　“你打败了魔人布欧，但消灭魔人布欧的是我。”左小右微微一笑：“另一个世界的你虽然在全宇宙无敌，但并不包括我。”

　　18号秀眉微蹙：“什么意思？”

　　“你不是这个世界的人吗？”一直没有开口的16号开口了，一开口就把17号和18号吓了一跳：“原来你会说话吗？吓我一跳。”

　　16号没理会他们，而是认真的看着左小右。

　　左小右淡淡一笑：“你说的不错，我的确不是这个世界的人。只可惜我来到这个世界，是出现在了另外一个有你们的平行宇宙，而乘坐时光机来到这里之后，才验证了平行空间理论。如果另外一个世界没有我的出现，那个世界恐怕也是这个世界的样子吧！”

　　“你居然不是这个世界的人？”18号睁大了眼睛：“你到底是什么人？”


第二十三章 五阶龙气

　　“一个时空的旅者。”左小右现在也只能这么说了：“穿梭于不同的维度空间，在一个又一个世界行走，这是我的能力，也是我的宿命。”

　　左小右大概说了一下自己的情况，道：“我在这个世界停留的时间不会很长，所以这个世界的未来依旧在你们手中。”

　　听到这番话，三人似乎松了口气，同时也有些担忧。

　　“如果你走了，这个世界的魔人布欧怎么办？”18号问道。

　　左小右看着她，片刻，道：“我不会让你身在危险之中，魔人布欧，我来解决。”

　　“你知道他在哪吗？”18号问道。

　　“会知道的。”左小右转身，感应到这个宇宙中有关魔人布欧的气息，下一刻，身影消失在原地，已经出现在了一颗奇特的星球上。

　　封印魔人布欧的蛋就在一座山洞中，感应到其中的气息，左小右抬起手，发出了一道巨大的气功波，将整颗蛋化为灰烬，之后，他又顺手将这颗星球毁灭，消灭了这颗星球上的巴菲迪一伙，消灭了这个世界最后的大BOSS。

　　但还没有结束。

　　左小右身形消失，下一刻，已经出现在了界王神界。

　　界王神和杰比特感应到突然出现的左小右，震惊万分，急忙朝着左小右的方向赶了过来。

　　左小右此时就站在界王神剑面前，单手将界王神剑拔了出来，随后用力一震，界王神剑就这样断掉了，而这个世界的老界王神被他放了出来。

　　“唔，你是这一代的界王神吗？”老界王神感应到了左小右身上界王神的气息，但又有点不像，故有此一问。

　　左小右淡淡一笑：“我是另一个时空的界王神，我会把我的身份告诉你，但等这个世界真正的界王神过来再说。”

　　“哦？”老界王神感应到了快速逼近的界王神和杰比特的气息，便安心等待。

　　不久后，界王神和杰比特到来，看到眼前的左小右和老界王神，都傻眼了：“你们……”

　　“既然到齐了，那我就把事情告诉你们吧！”左小右看着三人，将自己的来历详细述说出来。当得知左小右不久前刚刚消灭了被封印的魔人布欧，还毁灭了巴菲迪的星球，界王神急忙查看那边的情况。果不其然，那颗星球不见了，魔人布欧的气息也消失了。

　　界王神和杰比特惊喜万分：“没想到你竟然能消灭魔人布欧，真是太强大了。”

　　“没什么。”左小右淡淡的道：“我这次来其实有别的目的，希望你们能支持我。”

　　“是什么？”

　　左小右看着三人，道：“我想成为这个宇宙名义上的主宰。”

　　另一个时空的龙珠世界，左小右成为了那个宇宙的主宰，汇聚了整个宇宙的龙气，但是即便汇聚了整个宇宙龙气，却依旧没有达到突破下一阶龙气的境界，但也相差不多了。于是来到这个时空的龙珠世界之后，左小右就开始计划主宰这个宇宙，完成龙气突破的目的。

　　左小右顺利完成了自己的目标，因为他消灭了魔人布欧，消除了这个宇宙的隐患，而且拯救了被封印的老界王神。得到老界王神的承认之后，左小右便从名义上正式成为了这个宇宙的主宰。

　　随着老界王神宣布他成为这个宇宙的主宰之后，全宇宙的龙气疯狂汇聚到左小右的体内，左小右的修为随之提升，瞬间便达到了五阶龙气的天罚境界。

　　伴随着天罚的降临，老界王神、界王神和杰比特差点吓尿了。他们这辈子从没见过如此恐怖的末日雷劫，也不能理解为什么会突然出现如此恐怖的雷劫？

　　看到左小右神色镇定的望着天空中的劫云，他们明白了，原来是左小右搞的鬼。

　　“你们立即离开界王神界。”左小右淡淡的道：“等我渡劫之后，你们再回来。”

　　三人忙不迭的点头，急匆匆的离开了界王神界。

　　太可怕了。

　　下一刻，天劫降临。这一次，左小右没有用乾坤界接下第一道劫雷，而是张开了额头的天罚之眼，将第一道劫雷吸入了天罚之眼中，让天罚之眼的威力变得更加强大了。

　　见左小右居然把劫雷吸收掉了，天劫怒了，瞬间落下了第二道劫雷。

　　不过左小右的天罚之眼却再一次将这道劫雷吸收了进去。但天罚之眼不可能及时将所有劫雷吸收干净，所以天罚之眼闭合，短时间内无法使用。

　　随着第三道劫雷的降临，左小右终于祭出了乾坤扇。

　　已经扩大到太阳系大小的乾坤界很轻松的把这道天雷吸收了进去，之后就被这个世界将其融合掉了，成为了壮大乾坤界的养料。

　　此后所有的劫雷全部被乾坤界吸收，但因为后续的劫雷威力太强，所以一时片刻无法被乾坤界吸收，但左小右却将避雷针丢了进来，分解了这几道劫雷，从而被乾坤界轻松吸收。

　　吸收了五阶龙气的天劫，乾坤界的灵气更浓郁了，而且雷系法则在这个世界变得更加清晰，让这个世界的女仙感应到之后，全部对雷系法则多了几分感悟。

　　雷系法则是攻击力最强的法则，不然就不可能将雷劫作为成仙、成圣的考验。不过左小右借助空间法宝，却能将雷劫轻松吸收、化解，古往今来，恐怕他是渡劫最轻松的人了。

　　随着渡劫成功，左小右的龙气进入了第五阶，之后又是铺天盖地的龙气汇聚他的体内，让他的修为又提升了一倍。

　　现在左小右的战斗力已经无比强大，哪怕是进入龙珠后续的动画OVA，遇到破坏神，也绝对有一战之力。

　　天劫结束，左小右立即进入乾坤界巩固修为。

　　就在他巩固修为的时候，珊珊感应到他的气息，从大海中窜了出来，直奔天宫而来。

　　历经数千年修炼，吃了数千年的仙桃，以及无数的丹药，再加上顶级的修炼功法，此时珊珊的修为已经达到了准圣中期，距离准圣后期也不远了。

　　成为大罗金仙之后，珊珊就有了神通，而成为准圣后，神通进一步强化。现在的珊珊，已经不再是《美人鱼》世界中那个呆萌的美人鱼了，她是美人鱼中的王者……还是美人鱼。

　　“小姐。”女仙们见珊珊到来，纷纷行礼问候。

　　“我老公在干什么？”珊珊问道。

　　“陛下在闭关巩固修为。”女仙说道：“陛下交代过，谁也不要打扰他。”

　　珊珊嘟了嘟嘴，“刚回来就闭关，真没意思。”

　　女仙掩口轻笑：“想必陛下很快就会出关，小姐可先去瑶池沐浴。”

　　“好吧！”珊珊一想也对，先把自己洗白白，等左小右出来的时候，就可以……洗白白了。

　　左小右用了整整一个月时间来巩固修为，当然这么短的时间是不可能将修为完全巩固下来的，但至少已经砌好了壁垒，加固了河堤，以后只要抽时间多加几块砖就够了。

　　左小右出关之后，就看到了一个气鼓鼓的珊珊。

　　“怎么了？”左小右笑道：“谁惹我的美人鱼生气了？”

　　“老公，你怎么闭关这么久？”珊珊嘟着嘴，依旧上前抱住了他的胳膊：“我都等得不耐烦了。”

　　“我刚刚经历了一次天劫，正在巩固修为，一个月算短的了。”左小右说道。

　　“天劫？”珊珊从没听左小右说过：“怎么会有天劫？严不严重？受没受伤？”

　　“放心吧！”左小右抚摸着她的秀发，道：“要相信老公的修为，区区天劫还不是手到擒来。”左小右微笑道：“这些天劫不但伤不了我，反而会成为让我提升的养料。难道你没发现老公比以前更强了吗！”

　　珊珊挠挠头，有点不好意思的道：“老公的修为太强了，我又怎么看得出来。”

　　“以后总会感觉到的。”左小右微微一笑，道：“才几千年时间，你就已经达到了准圣境界，相信再有几万年时间，你一定能成为圣人，到那时你就能感应到道的规则，从而通过规则来感知气息的不同。当然这对你来说还早，慢慢积累就是了。”

　　“嗯。”珊珊点点头，随即问道：“老公，你现在进入哪个世界了？”

　　过去几千年，珊珊一直在乾坤界修炼，没有关注过外界的情况，对左小右进入的世界一无所知。不过也正是她这样心无旁骛的修炼，才能在几千年的时间内达到准圣境界。如此看来，珊珊的资质其实也相当不错了。

　　“龙珠的世界。”左小右微笑道：“听说过吗？”

　　“听说过！”珊珊眼睛冒光，比出一个龟派气功的动作：“卡美哈美哈——”

　　左小右轻笑一声，拍拍她的头，问道：“想去看看吗？”

　　“想！”珊珊连连点头：“我想看看正宗的龟派气功，还有超级赛亚人。”

　　“好。”左小右挽着她的手：“老公先带你去看看界王神，再带你去看超级赛亚人。”

　　“界王神也能看到？太棒了！”珊珊高兴地立即用能量凝出一身新衣服，把自己装扮的漂漂亮亮的，这才和左小右离开乾坤界，来到了界王神界。


第二十四章 回归

　　“没想到你拥有自己开辟的世界。”再次见到左小右，老界王神的眼神有些不一样了。

　　开辟自己的世界，这是界王神也做不到的事，因为开辟自己的世界，需要某种神通和特殊的法术，而这些东西在这个世界已经失传很久了，哪怕是老界王神也只是从传说当中听到过，没想到时隔多年，居然被他见到了真实的可以开辟世界的人。

　　“你到底还隐藏了多少能力？”

　　“没多少。”左小右淡淡一笑：“给你们介绍一下，这是我的女人珊珊，本体是美人鱼，目前还在我的世界修炼。”

　　“美女！”看到珊珊的瞬间，老界王神的眼睛变得色迷迷的，和龟仙人一个德行。

　　一条水龙凭空出现，把老界王神轰上了天空。

　　“OH~NO~”

　　老界王神消失在了天际。

　　面对着目瞪口呆的界王神和杰比特，左小右微微一笑，摘下了界王神界的金苹果，给珊珊服下，随后带着她前往地球，见到了孙悟空这个超级赛亚人，和正宗的龟派气功。

　　珊珊非常的满足，在地球上停留了数月，便返回乾坤界继续修炼，左小右也告别了这个世界，乘坐时光机，返回了另一个未来。

　　“回来了吗！”看到归来的左小右，布尔玛问道：“效果怎么样？你见到过去的人了吗？”

　　“见到了。”左小右含笑点头。

　　“跟我说说，你在过去做了什么？对这个世界有什么影响？”布尔玛连忙问道。

　　“恐怕没什么影响。”左小右道：“回到过去，改变未来，但改变的却是另一个平行空间的未来。”

　　布尔玛愣了下，若有所思：“原来如此，平行宇宙论吗……”

　　“如果过去可以改变，那未来一定会改变，但发生的一切改变都和我们这个世界无关。”左小右所说的就是平行宇宙论。

　　“那时光机器好像也没什么作用。”布尔玛皱眉道。

　　“不能这么说。”左小右道：“也许只是我们这个世界是平行宇宙的规则，如果换了另外一个世界，结果会大不相同呢！”

　　“另外一个世界又和我们有什么关系？”布尔玛摇摇头，道：“算了，时光机果然不靠谱，以后不再浪费精力了。”

　　“也好。”左小右含笑点头，过去揽着她的腰肢：“忙了那么多年，以后好好休息一下，我陪你到处玩玩。”

　　布尔玛眼睛亮了一下，笑道：“你什么时候这么关心我了？”

　　“我什么时候不关心你了？”

　　“倒也是。”

　　拉姿丽轻哼一声，走到左小右另一边，拉过他的手，放在了自己的腰上。

　　这两个女人，还真是互不相让。

　　此后的日子里，左小右几乎很少出门，一直陪伴着布尔玛和拉姿丽，偶尔研究一些东西，日子过的很是悠闲。

　　直到这一天……

　　“完成主线任务2：和布尔玛相守五十年。”

　　“所有主线任务完成，宿主幸运值+1%，获得抽奖机会一次，手表空间扩充至33立方米。请问宿主是否立即回归？若不立即回归，24小时之后强制回归。”

　　“不立即回归。”

　　拒绝了立即回归后，左小右拿出一双耳环，正是当初在界王神手中得到的坡塔拉耳环。

　　“布尔玛，拉姿丽，你们过来。”左小右对泳池中畅游的两女招了招手。

　　“什么事？”两女游到岸边，看着左小右。

　　左小右微微一笑，把坡塔拉耳环分别丢给她们：“这对耳环，你们一人戴一边。”

　　“这耳环……”拉姿丽看到这只耳环，想起了当初遇到界王神的事。

　　“戴上吧！”左小右微微一笑：“戴上之后，我要对你们说一件事。”

　　“神神秘秘的。”布尔玛觉得左小右的情绪不太对，但还是听话的把耳环戴在了左耳上，拉姿丽则戴在了右耳上。

　　下一刻，两女身体发出一道光，惊叫声中，两女的身体融合在了一起，当光芒散尽，一个左边绿发，右边金发，拉姿丽发型，布尔玛容貌，眼神气质却和拉姿丽相似，身材更火辣的女人出现在了泳池中。

　　“这……这是……”女人看着自己的双手和身形，满脸惊愕之色，但是体内涌现出的庞大能量却让她震惊万分。

　　“左，这是怎么回事？”女人抬起头看着左小右。

　　左小右微微一笑，道：“刚才给你戴的耳环叫坡塔拉耳环，戴上之后，两个人就会融为一体，然后战斗力十倍百倍的提升，当然记忆也会融合在一起，所有的能力都会提升。但有一个缺点，一旦戴上坡塔拉耳环，两个人就会永远成为一个人，永远无法分开。”

　　布尔玛和拉姿丽的合体睁大了眼睛：“永远？”

　　“永远。”左小右点头。

　　女人沉默了。

　　左小右看着她，道：“你既然是布尔玛和拉姿丽的合体，那以后就要有一个新的名字，是叫布姿丽？还是叫拉尔玛呢？”

　　女人皱皱眉：“都不好听。”

　　“那……”左小右想了想：“拉玛呢？”

　　“拉玛……”女人念叨了几遍这个名字，点点头：“好，以后我就叫拉玛。”

　　左小右含笑点头。

　　“那现在……”拉玛看着左小右，道：“能告诉我，为什么要让我戴上耳环吗？”

　　“因为我要离开这个世界了。”左小右道：“我有机会带走一个人，但你们两个，不管谁留在这，我都会舍不得，所以我只能让你们合二为一。”顿了顿：“而且合体后，你应该能感觉到合体的好处。”

　　拉玛点了点头，轻叹一声：“只是没想到我们两个会最终变成一个人，如果早知道，过去就不会总吵吵闹闹的了。”

　　“但你们的感情却是越吵越好。”左小右微笑：“不过以后就不用吵了，以后，你会和我一起经历无数的世界，去看到更广阔的世界。”

　　“什么意思？”拉玛问道。

　　“我的秘密。”左小右微笑道：“是时候告诉你了。”

　　此后两个小时，左小右把自己的一切秘密都说了出来，听的拉玛目瞪口呆。

　　“当初在界王星见到的那三个人，是你的追随者？”拉玛问道。

　　左小右点了点头：“我马上就进行抽奖，大转盘上一定会出现你这个人物选项，到时我会选择把你带走，你就会和他们一样，成为我的追随者，和我一起经历未来的无穷岁月。”

　　说到这，左小右看着拉玛：“你……愿意吗？”

　　拉玛笑了：“那还用说吗？”

　　顿了顿：“快，让我看看怎样抽奖。”

　　“好。”左小右调出了抽奖大转盘，随后在人物栏的选项当中，果然出现了拉玛这个人物。之后就很简单了，凭借着完成了隐藏任务的特权，左小右直接选择了抽取拉玛。

　　随着左小右的选择，拉玛就感觉到身体一轻，仿佛有某种束缚被斩断了，但与此同时，又有新的羁绊套在了她的身上，让她看着左小右的眼神，多了几分亲密和温柔。

　　左小右微微一笑，抚摸着拉玛的秀发，道：“我们还有21个小时，你还有什么想做的事吗？”

　　拉玛沉默片刻，问道：“要不要和悟空他们道个别？”

　　左小右在这个世界生活了五十年，布尔玛的父母都已经老死了，所以拉玛没有了亲人的羁绊，但有孙悟空、琪琪、克林等好友的羁绊。

　　马上就要离开了，拉玛希望和孙悟空他们这些朋友好好聚一聚，权作散伙饭。

　　“也好。”左小右点点头，“你去叫下人准备一下，我去通知悟空他们。”

　　“好。”拉玛点点头，离开泳池，去叮嘱家里的机器人准备聚餐用的食物。因为布尔玛和拉姿丽已经合体，导致机器人有些识别不出，还是拉玛亲手改写了机器人的程序，才让机器人听命的去准备。

　　除此之外，拉玛考虑到自己离开后，万能胶囊公司就没人管理，于是将万能胶囊公司用最快的速度托管给了政府，说以后万能胶囊公司归国家所有，希望国家能够利用万能胶囊公司的科技，造福人民。

　　这一举措赢得了国王的肯定，并表示要表彰拉玛，但拉玛拒绝了。她根本没时间去接受狗屁的表彰，从左小右那里得到一枚储物戒指后，就把家里有价值的一些科研资料和材料装进去，然后又把一些不能带走的东西转送给孙悟空、克林等一众好友。

　　有了这些东西，孙悟空和克林以后就能生活的更好。

　　当晚的晚宴，所有好友齐聚一堂，吃喝笑闹。看到这幅场景，左小右眼神有些朦胧，这个世界的一切都非常美满，他没有任何遗憾。

　　“悟空，你的四星龙珠呢？”晚宴即将结束的时候，左小右对孙悟空伸出手：“借我一用。”

　　“龙珠我放在家里了，我回去拿。”孙悟空今天很高兴，已经很多年没有和老朋友团聚了，今天的团聚让他多喝了几杯，面红耳赤的。

　　孙悟空用瞬间移动从家里拿来了四星龙珠，抛给左小右：“你要龙珠干什么？”

　　“许最后一个愿望。”左小右微微一笑，把众人召集在一起，随后拿出其它六颗龙珠，七龙珠齐聚，召唤出了神龙。

　　“说出你们的愿望，无论任何愿望，我都能帮你们实现，只限一个。”

　　听到神龙这句话，众人都有些惊叹，因为左小右的干涉，在这个世界知道龙珠的人并不多，至少撒旦和比迪丽是绝对不知道的，所以看到这条威武的神龙，这对父女都有点被吓着了。

　　左小右微微一笑：“神龙，请实现我一个愿望。”

　　“说吧！”神龙红色眼睛看着他。

　　“我希望……”左小右扬声道：“我在这个世界的朋友们能够永远平安、健康、幸福。”

　　听完这个愿望，神龙略作思索，道：“实现你的愿望。”

　　伴随着神秘力量的扩散，孙悟空他们突然觉得心情更好了，头脑一片清明，身体十分清爽，活了这么多年，感觉前所未有的好。

　　“你的愿望已经实现，那么，再见吧！”神龙窜上天空，四下飞散。

　　左小右挥手拦下了四星龙珠，任由其它龙珠飞走。

　　把四星龙珠交给孙悟空之后，左小右微微一笑：“悟空，大家，以后多保重。”

　　“左大哥，你？”众人都觉得左小右的情况不太对。

　　“这些年，多谢大家的陪伴。”左小右微笑着，“希望你们以后都能幸福。”

　　“我们一定会幸福的。”克林笑着说道：“刚才你不是许愿了吗！我们以后永远都会幸福快乐。哈哈，左大哥，真是谢谢你的愿望，别人我不知道，至少我现在的感觉好极了。”

　　“我也是。”天津饭比了比肌肉，道：“过去这些年修炼留下的暗伤，也全都消失了。左大哥，多谢你。”

　　“我也是。”龟仙人呵呵笑道：“我感觉自己年轻了一百岁，比年轻小伙子还精神。”

　　“那就好。”左小右呵呵一笑，道：“只要大家平安幸福，我就放心了。”

　　龟仙人看着左小右，道：“你是不是要离开了？”

　　“离开？”众人都很惊讶，克林问道：“左大哥，你要去哪？”

　　“真是什么都瞒不过武天老师。”左小右微微一笑，道：“地球太小，我想待拉玛去别的星球看看，所以短期内也许不会回来，也不知道是不是最后一次和大家见面。”

　　“……”现场一片寂静。

　　良久，龟仙人呵呵笑道：“放心吧！一定会再见的。”拍拍自己的胸口：“我可是吃过长生不老药，不管你什么时候回来，都会见到我。”

　　孙悟空笑着挠挠头，道：“就算我们死了，我们也可以在阴间再见嘛！”

　　“呸呸呸，真不吉利！”琪琪立即把孙悟空骂了一顿，引得众人大笑。

　　左小右开心的笑着，能在临走之前如此开怀大笑，他在这个世界已经没有遗憾了。

　　左小右走到拉玛身边，挽着她的手，四目相对，彼此含笑点头。

　　两人环视众人，异口同声：“各位，后会有期。”

　　说完这句话，左小右呼口气：“回归。”



第三十六界 西游降魔篇


第一章 两姐妹的选择

　　五月的凉山已经有了一丝暑气，凉山的动物也进入了繁殖期，走在山中，总能看到各种各样的野生动物。

　　山下的凉山村村民还比较有限，但是再过不久，就会进入繁忙的麦收时节，到那时，金灿灿的麦粒铺满地，会是非常漂亮的景色。

　　拉玛在左小右的带领下，在山林中转了一圈，又在山村中转了一圈。

　　每一个村民都非常热情的和左小右打着招呼，同时用异样的目光打量着拉玛。

　　不怪村民少见多怪，因为一半绿头发，一半金头发，气质还有点冷的外国女人，村民们真没见过。

　　“左先生，你这朋友不会是国外的大明星吧？”以村民的理解，也只有国外的女明星才会这么‘作弄’自己的发型和发色，但凡脑子正常点也不会这么做。

　　“不是。”左小右笑道：“她是个艺术家，有自己独特的艺术理念。”

　　“哦。”村民们恍然，然后……没听懂。

　　不过没关系，只要知道拉玛不是脑残智障就够了。

　　这么漂亮的女娃娃，要是脑子有问题，那就太可惜了。

　　村民还是很淳朴的。

　　之后，左小右在网上找了一堆的世界地理图书让拉玛看。以布尔玛的智商，要熟悉这个世界的地理状况不会很难。

　　在熟悉了这个世界的国家和地理后，拉玛又花时间学习和了解了一些这个世界的历史发展，以及风俗习惯。

　　她想搞明白，这个世界和她的世界有什么不同？尤其是语言问题。

　　在龙珠世界，全世界都说一种语言，但这个世界却有几千种语言。虽然常用的语言只有十几种，但要把这些语言学会，需要花费不少的时间。

　　布尔玛是个善于学习的女人，拉姿丽虽然不太喜欢学习，但也是个善于动脑的女人，所以合体之后，并不妨碍拉玛的学习能力，反而让拉玛的学习能力有所提升。

　　当然提升最多的还是战斗力，虽然拉玛的战斗力比起贝吉特要弱一些，但也不会弱很多。

　　贝吉特是超三的孙悟空和超二的贝吉塔的合体，超三的孙悟空大概和魔人布欧相当，就当是一亿的战斗力，而超二的贝吉塔应该有六千万左右的战斗力。

　　而拉姿丽的战斗力比魔人布欧强，大概是一亿两千万，而布尔玛的战斗力也超过了千万，两女加起来，也只比孙悟空和贝吉塔少了三千万，所以合体之后的拉玛不会比贝吉特差很多。当然贝吉特的战斗经验很丰富，如果和拉玛打起来，恐怕拉玛坚持不了多久。

　　当然拉玛也有自己的优势，赛亚人血统加上魔人布欧血统，被打个半死，然后恢复过来，战斗力就能提升一截。从左小右看来，拉玛绝对有资格成为一部作品的终极大BOSS。

　　拉玛在熊猫居学习的时候，左小右特意去了一趟县城。

　　现在距离高考还有不到一个月的时间，左小右想看看张阿依和张阿彩准备的怎么样了？

　　一个瞬移进入了县城房子的客厅，此时是早上七点半，左小右发现两姐妹还在卧室里睡懒觉。T-X女仆见左小右到来，行了一礼：“主人有什么吩咐？”

　　“没什么吩咐，最近阿依和阿彩怎么样？”左小右问道。

　　“两位小姐已经自修了大学的课程，每天都会学到很晚。”女仆说道：“两位小姐昨晚学到了今天凌晨三点多，按照每天五小时的睡眠时间计算，两位小姐会在一小时后醒来。”

　　听完女仆的讲述，左小右点点头，道：“为两位小姐准备好早点，缺少什么可以对我说。”

　　“是，主人。”女仆恭敬一礼，道：“目前家里什么也不缺，两位小姐每日的营养摄入很均衡，没有任何问题。”

　　有个如此认真负责的女仆，左小右很放心。

　　一小时后，张家姐妹醒了过来，然后她们连衣服都来不及穿，就从卧室里冲了出来，激动地扑到了左小右身上：“哥哥，你怎么来了？来多久了？”

　　左小右抱着两个走光严重的姐妹，轻轻拍了拍她们的屁股，笑道：“我来看看你们，来了一个小时了，看你们睡的香，就没打扰你们。”

　　“哥哥来之前应该说一声，我们也好早做准备。”张阿彩道：“现在家里乱糟糟的，我和姐姐都不好意思了。”

　　“乱的是你们的卧室。”左小右微微一笑：“快去洗漱换衣服，就算是在家里，也别太随意了。”

　　两姐妹这才发现自己什么都没穿，脸蛋一红，羞笑着去沐浴更衣。

　　吃早饭的时候，左小右问道：“高考快到了，你们暂时把大学的课程放一放，主要抓一抓高中的课程，就算你们是文科生，但想考上全国最好的大学，没有六百大几可做不到。”

　　“哥哥放心吧！”张阿彩吃着美味的营养早餐，道：“我和姐姐都有七百分以上的实力，不管是清华还是北大，不管是复旦还是武大，我们都没问题。”

　　张阿依虽然什么也没说，却点了点头，表示赞同。

　　“你们有信心就最好了。”左小右含笑点头，问道：“那你们想好上哪所大学了吗？”

　　“武大！”两姐妹异口同声地说道。

　　“哦？”左小右问道：“为什么选武大？”

　　“离家近。”×2。

　　“……”

　　左小右哭笑不得：“就因为这？”

　　“当然也是因为武大是全国排名前列的高校。”张阿彩道：“在所有排名前十的高校里，武大是离家最近的地方，而且我们也调查过武大，教学质量肯定没问题，关键是学校很漂亮，樱花大道已经是全国知名的景点了。”

　　“我们会为自己的未来负责的。”张阿依道：“哥哥，等我们修完大学学业，就回凉山村陪你，永远也不离开。”

　　左小右微微一笑：“快吃吧！要凉了。”

　　早饭过后，左小右陪着两姐妹去外面转了转，买了一些两姐妹喜欢的衣服和零食，又看了一场不怎么好看的电影，晚上在外面吃了烤串，回到家已经是晚上九点多了。

　　这一晚，非礼勿……


第二章 白珊瑚的命运

　　5月13日，白珊瑚遇到了一件大事。

　　好莱坞国际级大导演对白珊瑚发来了试镜邀请，邀请她去美国参与新片试镜。

　　这次新片汇聚了数名好莱坞老牌明星和新星，其中最耀眼的就是阿汤哥和小李。两人都是奥斯卡影帝，另外还有不少好莱坞当红的影星客串，而白珊瑚试镜的，就是唯一的女主角。能够和阿汤哥、小李飙戏的女主角。

　　这个消息让白珊瑚和她的经纪人都惊喜的差点晕过去。虽然白珊瑚现在在国内很红，甚至在东亚和东南亚也有了不小的名气，但放在全世界别的地方，她就什么也不是了。

　　为什么当年红遍亚洲的香江女星有很多会选择在国外定居呢？原因就是国外没人认识她们，她们能过上平静的生活。

　　白珊瑚同样面临着当年香江女星的难题，就是亚洲这边名气很大，别的地方没人认识。没想到在这样的情况下，好莱坞的大导演居然发来了试镜邀请，这真是太不可思议了。

　　白珊瑚的经纪人甚至一度怀疑这个消息是假的。经过再三确认，经纪人才确认了消息的真实性，于是立即带着白珊瑚飞往美国，参加新戏的试镜。

　　白珊瑚非常兴奋的告诉了左小右这个消息，左小右笑着对她表示了恭喜，但他总觉得忘了点什么，一时半会儿却又想不起来。

　　是什么呢？

　　十天之后，白珊瑚给左小右打了个电话：“左老师，我成功了！”

　　左小右露出笑容：“恭喜你，未来的奥斯卡影后。”

　　“嘻嘻，还早呢！”白珊瑚对自己有很清醒的认识：“我这次主要是让美国人认识一下我，混个脸熟，以后美国人再找我拍戏就容易多了。”

　　“就当是提前预祝吧！”左小右微笑道：“对了，怎么这次试镜用了那么久？”

　　一般试镜，三天左右就能得到成与不成的消息，如果真遇到了导演难以抉择的情况，七天之内也肯定有消息了，但白珊瑚却用了整整十天，这太不正常了。

　　“别提了。”白珊瑚突然有点生气：“我试镜的角色是个亚裔，日本的公司也知道了这个消息，特意往剧组塞了钱，跟我抢这个角色，剧组一开始很为难，但也不会跟钱过不去，结果就通知我角色失败，被一个日本女演员抢去了。”

　　“那怎么反转的？”左小右问道。

　　“说到底还是我运气好。”白珊瑚瞬间变的得意洋洋：“我试镜的时候，阿汤哥和小李也在场，当时阿汤哥和小李就特别喜欢我的表演，当时导演几乎也要把角色给我了，但后来角色被日本人抢走后，阿汤哥和小李听到消息都生气了，然后去找导演。”

　　“导演当时说了情况，阿汤哥和小李一开始也没办法，但他们提出要求，一定要亲眼看看日本演员的演技，然后……嘿嘿。”

　　听到白珊瑚幸灾乐祸的笑声，左小右笑道：“日本女演员又哪来的演技，肯定表演的很拙劣，被阿汤哥和小李讨厌了吧！”

　　“宾果。”白珊瑚嘻嘻笑道：“日本演技好的女演员基本上都是两千年以前的老演员，新世纪之后就后继无人了，那个女演员也一个德行，只会模式化的卖笑，表情很僵硬，双眼无神，当时导演也没想到日本人塞了这么个人进来，然后就跟日本人翻脸了，重新把我找了回来。”

　　说到这，白珊瑚长长地舒了口气：“这还是我进入演艺圈以后第一次遇到这种事，面向全球的机会差点被日本人抢走。幸好我福大命大，是我的就是我的，谁也抢不走。”

　　“很好。”左小右微微一笑：“这次你能化危机为转机，相信就是你一飞冲天的起点……唔！？”

　　“怎么了？”左小右突然的顿声，让白珊瑚好奇。

　　5月13日，一直到5月23日……

　　左小右想起来了，当年和白珊瑚在凉山初相识，他曾为白珊瑚掐算过，那一年是2015年，他算到过，白珊瑚会在三年后的5月13日到5月23日之间发生一件危机即转机的事件。但是后来白珊瑚因为和他的接近，导致命运变得模糊一片。

　　当时他以为白珊瑚超脱了命运，未来将会变得大不相同。之后的事实也证明了这一点，却没想到，三年后的此时，白珊瑚还是遇到了危机即转机事件……如此说来，白珊瑚的命运难道还没有超脱？她依旧存在于这个世界的命运之中吗？

　　左小右急忙掐算了一下白珊瑚的命运。此时已经是圣人，甚至已经超越天道级别的他，经过掐算，白珊瑚的命运再一次清晰的显现出来。

　　不过和以前不一样，白珊瑚的命运虽然依旧存在于这个世界，但一直在平稳的向前穿行，未来要走上那条路？全在白珊瑚自己的掌握之中。

　　最重要的，白珊瑚的命运线被一股强大的能量所守护，那些不好的东西想要靠近，全部被这股能量挡在了外面，有些甚至被这股能量化为了灰烬。

　　原来如此。

　　左小右淡淡一笑，道：“没什么，好好珍惜这次机会，努力把最好的自己展现给全世界的观众，我相信你能行。”

　　“谢谢左老师支持。”白珊瑚很感动：“左老师，我们都好久没见了，你现在过来一下好吗？”

　　“你在哪？”左小右问道。

　　“美国。”

　　现在是白天，美国那边铁定是晚上。左小右稍作准备，就去了美国，和白珊瑚度过了激情澎湃的一晚。

　　第二天，左小右在白珊瑚梳洗过后，返回了凉山。

　　此时左小右在调查一部电影的资料，这部电影叫《西游降魔篇》。

　　对，就是星爷2013年的那部正式隐居幕后的电影，刷了十亿票房的大作。

　　左小右下一个世界，就是《西游降魔篇》。

　　这部电影，说实在的，的确是好电影。就是有点太血腥了。

　　在这部电影中，沙僧变成了一条鱼妖，吃了很多无辜的人，尤其是电影开场的那个叫长生的小女孩。那么可爱的小女孩，居然被它吃掉了！当时左小右都恨不能把那条鱼肢解了！

　　然后是猪八戒，同样是杀了很多无辜的人，还把人肉烤来吃，简直罪大恶极。

　　最可怕的就是孙悟空了，阴险狡诈，居然把女一号轰杀至渣。要不是女一号把《儿歌三百首》撕碎，拼成了《大日如来咒》，又刚好被陈玄奘看到，然后用大日如来咒召唤来如来佛祖，将孙悟空镇压，后果不堪设想。

　　简单来说，《西游降魔篇》的风格其实和《西游记》的小说风格最接近。

　　在很多国人心中，提起西游记，肯定就会想到86版，六小龄童的那部电视连续剧。不可否认，86版西游记的确是经典，但经典并不代表和原著相同。

　　真正的《西游记》原著小说，其实是非常的血腥黑暗，充满了尔虞我诈，就和《西游降魔篇》一样的血腥黑暗，充斥着狡猾和欺骗。

　　原著中的孙悟空，吃过人；原著中的猪八戒，咬死了生出他的母猪和一母同胞的小猪们，后来入赘了一个叫卵二姐的妖怪，可谓无恶不作；原著中的沙僧就更了不得了，居然吃了九世的取经人，也就是金蝉子前九世的肉身，十分残暴。

　　最可恶的就是唐僧了，唐僧在书中虽然是以取经为责任的师父，但是实际上他却是个性懦弱，伪善怕死，缺乏超越的理解的人。

　　他虽然为人善良仁慈，却不能够明辨是非，反而屡屡听信猪八戒的挑拨，误会能识破妖魔诡计的孙悟空，并且总是在落入陷阱之后，才大喊：“悟空，救我！”

　　唐僧身上集中了封建儒生的迂腐和佛教信徒的虔诚，他成天念叨着对一切“妖魔虫豸”讲仁慈，行恕道，是非不分，善恶不明，正邪不清，人妖颠倒，自己对恶势力一味的屈服，软弱，却对忠心耿耿保护他安全，肃清西行路上障碍而“除妖灭怪”的孙悟空不能容忍。

　　其实唐僧的形象可以说与传说中的白面书生不谋而合，虽然满怀理想主义，却手无缚鸡之力，当困难发生的时候，总是束手无策，坐待外援。而他的迂腐和不明是非真相，似乎在显现作者对当政者昏庸无能的暗讽。但是若是只以宗教或个人修养的角度来看，唐三藏代表的不是圣僧，反而是凡夫俗子。

　　86版西游记，显然是把唐僧师徒美化了，风趣化了，所以让国人对西游记的认知和理解发生了与原著所不同的偏差。左小右看过原版的西游记，那真不是什么美好的记忆。

　　看了《西游降魔篇》以后，左小右又找到了当年看西游记小说的感觉。感觉很不好。

　　不过《西游降魔篇》同样是西游记的改编版本，师徒四人的身份也全部发生了变化，尤其是驱魔人的设定，有种挺玄幻的赶脚。

　　“左大哥，没必要研究的这么透彻吧！”看完这个月的新番之后，智子无聊的走到左小右身后，用指尖为他做着头部按摩，“反正这个世界最厉害的就是如来佛祖，我们轻轻松松就能过关。”

　　左小右享受着智子的指压，微微一笑：“要过关的确不难，但多了解一下剧情终归没坏处。电影中的世界观有点陌生，我想研究一下。”

　　“别太累了。”智子说道：“反正灵儿妹妹进化之后能穿梭过去经历过的时空，没必要把自己逼的那么紧。”

　　“我会注意的。”左小右微微一笑，双手向后，环绕着智子柔软的身子，“哪怕为了你们，我也会保重自己。”

　　智子微笑着，秀发低垂，遮住了印在了一起的嘴唇。

　　……

　　混沌世界，智子、小倩和任老太爷把拉玛团团围住，发动了一轮又一轮的攻击。

　　拉玛受到小倩迷术和幻术的影响，完全找不到敌人在哪？但三人对拉玛的攻击，虽然造成了无数的伤害，但拉玛总是能迅速就恢复原状，而且拉玛似乎是越战越强，对三人造成的压力越来越大。幸好拉玛真的是不修心境，虽然有着压倒性的实力，却被小倩的迷幻术硬生生压制住了。要不是魔人布欧和赛亚人的体质，拉玛早就被杀掉了。

　　见战斗持续了三天三夜都没有结束，左小右选择了终止对战。

　　此时智子、小倩和任老太爷对拉玛的实力感到了浓浓的忌惮，拉玛同样对小倩的手段为之发疯。明明在战斗力方面有着压倒性的优势，却被小小的迷幻术迷失了心神，只能被动挨打，这种感觉太憋屈了。三天三夜，差点把拉玛憋出内伤。

　　“我想你们都对彼此的实力有了一个清晰的了解。”左小右说道：“拉玛的战斗力的确强的没话说，面对面，就算是我也很难取胜。”

　　这番评价得到了智子三人的一致认同，拉玛的确太强了，只是缺点也太致命了。

　　“拉玛，我想你也发现自己的弱点了。”左小右对一言不发的拉玛道：“心境的磨练真的很重要，如果你的心境变得无比强大，这个世界上就没人是你的对手。”

　　拉玛沉默片刻，点了点头：“我要怎样磨练心境？”

　　“这就需要时间了。”左小右道：“多经历一些世界，多经历一些事情，当你经历的足够多，内心得到了足够的磨练，思想得到了足够的升华，你的心境就会随之提升。首先要做的，就是要有坚定地信念。”

　　“信念？”拉玛不解。

　　“就是你最终要走向何方。”左小右道：“你智子姐姐，她的道路就是不断的挑战和突破极限，为了这个坚定的信念，她不会动摇。”

　　拉玛将目光转向智子，智子下意识的挺了挺胸。

　　“而你小倩姐姐的道路就是游走在虚幻和真实之间，在未来能够本能的进行虚实转换前，她的信念不会动摇。”左小右说道。

　　拉玛又看向了聂小倩，小倩含笑点头。


第三章 驱魔人

　　“而管家。”左小右瞥了任老太爷一眼：“他的目标是不朽。”

　　“不朽？”拉玛不解。

　　“就是身体不朽，无论任何的攻击、侵蚀，都无法对其造成丝毫伤害。”左小右解释道：“管家能够变身为各种护具，在管家的保护下，不管是智子还是小倩，都曾避免过很多伤害。”

　　“原来如此。”拉玛看着任老太爷的眼神里多了几分尊重，守护他人的人，总是会受到他人的尊重。

　　“……”任老太爷心说：原来我的道就是不朽吗？好像也不错。

　　拉玛扭头看着左小右：“左，那你呢？”

　　“我的路就是全知全能。”左小右道：“学习，是我最大的乐趣，无论是什么？只要是好的，我都想学会它，并成为那些领域的佼佼者。”

　　拉玛愕然：“那你不是永远也走不完这条路吗！”

　　“这才有意思。”左小右微笑道：“如果未来某一天，我真的走完了这条路，那可能就是我生命的终结。”

　　“……”拉玛点点头：“我不知道自己该做点什么？”

　　“你的力量已经很强了，头脑也很好，不如以后就走文武双全的道路？”左小右道。

　　“文武双全？”拉玛若有所思。

　　“你有布尔玛的头脑，以后可以多从研究发明方面入手；你还有超强的战斗力，以及赛亚人和布欧的血统和体质，如果不在战斗方面下功夫，未免太可惜。”左小右微笑道：“不过在此之前，心境方面还是要提升。”

　　顿了顿：“稍等一下，我去布置一个轮回阵。”

　　“轮回阵是什么？”不止拉玛，智子和小倩、任老太爷也都不清楚。

　　“一种可以让人的精神力进入模拟的轮回世界。”左小右道：“在一次又一次的轮回转世中，体验人生百味，磨练自己的内心，这是心境较低时最快速提升心境的方法，但心境提升到太乙金仙境的时候，就没有任何作用了。”

　　“太乙金仙境是什么？”拉玛眼神带着疑问。

　　“以后我再慢慢告诉你，你现在就当是一个很高的境界，等你达到这个境界以后，你自然会明白。”左小右说道。

　　拉玛点了点头，等左小右设置好轮回阵，便按照他的指示走了进去。

　　在智子三人的眼中，拉玛走进去之后，就瘫倒在地，仿佛失去了意识。

　　“左大哥？”

　　“他的精神已经开始轮回。”左小右道：“轮回阵的好处就是一分钟代表一次轮回。”

　　三人顿时睁圆了眼睛，智子惊呼道：“那一天不是能经历1440次轮回！？”

　　左小右含笑点头：“当拉玛的心境达到太乙金仙境，就会自动醒来。但什么时候醒来就要看她自己了。”

　　三人点了点头，看着倒在阵中的拉玛，自动坐在一旁为她护法。

　　十三天后，已经经历了一万多次轮回的拉玛终于醒了过来。当拉玛睁开眼睛的瞬间，一种沧桑一闪而逝，随之而来的是无比的明亮的眼睛，和无比坚定的眼神。

　　“拉玛，你醒了。”左小右的声音传了过来。

　　拉玛扭头看着左小右，眼神有些恍惚，随后又看了看智子、小倩和任老太爷，以及现在所处的环境，轻叹一声：“这种感觉真奇妙。”

　　“这就是轮回阵的效果。”左小右微微一笑，“恭喜你的心境达到太乙金仙境，但以后要想提升，就只能依靠自己的感悟了。”

　　拉玛点点头，从地上站起来，对四人为自己护法表示了感谢，随后又提出了和智子她们较量的想法。

　　智子她们自然不会让拉玛失望，然后……狠狠虐了拉玛一顿。

　　虽然拉玛的心境已经达到了太乙金仙境，但小倩的迷幻术可是圣人境界，又怎是她一个小小的太乙金仙境可以抵挡的？虐的很惨，老惨了。

　　总之，现在的小倩就是拉玛的克星，如果没有小倩的牵制，智子和任老太爷就是拉玛的菜，想吃就吃。

　　现如今拉玛的战斗力至少也有20亿，比左小右还高一点，而智子和任老太爷的战斗力却不到一亿，小倩比他们稍微差点，要不是靠着迷幻术克制了拉玛，三人完全不是对手。

　　不过拉玛的强大是靠了坡塔拉耳环的作用，如果智子和小倩使用了坡塔拉耳环，瞬间就会虐暴拉玛。

　　不过两女是绝对不会选择用耳环融合的，两人有着不同的道，一旦融合，很容易出现‘道不同不相为谋’的反效果。更何况两女从没想过变成另一个人，如果真的产生这样的想法，那一定是在未来的某一天遇到了绝境。

　　“拉玛，你到底经历了多少次转世？”切磋结束后，智子好奇地问道：“你在轮回阵中待了十三天多一点，算算都将近两万次了。”

　　拉玛略作思索，道：“不多不少，一万八千八百八十八世。”

　　智子愣了下，笑道：“这数字真吉利。不过一万八千多次轮回，如果是我的话，可能早就疯了。没想到你硬生生承受下来了。”

　　拉玛摇摇头：“每次轮回，我上一世的记忆都不存在，所以这一万八千多次轮回，其实也只是醒过来的那一刹那同时融入了我的脑海，并不像你想象的那么艰难。”

　　“原来如此。”智子恍然，“不管怎样，还是要恭喜你心境提升，等你的心境达到圣人境界，相信这个世上就没人是你的对手了。”

　　拉玛摇摇头：“我打不过左。”

　　“左大哥是怪物，不用跟他比。”智子以一个过来人的身份对她传授经验：“不然你早晚郁闷死。”

　　拉玛：“……”

　　时间不知不觉来到了6月7日，这天，是张阿依和张阿彩参加高考的日子。

　　对很多考生来说，高考是决定命运的一次考试，但对张阿依和张阿彩来说，这不过是一次例行公事的考试。对于已经学会二进制算法的人来说，还会担心加减乘除这种简单的考试吗？

　　两姐妹的心态很好，并没有把高考当回事。

　　左小右同样没把高考当回事，但对于普通人来说，高考毕竟也算一件大事，所以他昨天就来到县城，为两姐妹调节心理状态。不过调节的过程中发现，两姐妹的心态好的不能再好，完全不需要他的调节。虽然有点无语，但两姐妹心态这么好，他也就放心了。

　　今天一早，左小右亲自下厨做了一桌营养丰富又美味的早餐，然后叮嘱她们：“好好考，别大意了。”

　　“哥哥别担心，我们会仔细答卷的。”两姐妹心里很清楚左小右的担心，虽然她们对这次高考并没放在心上，但没放在心上其实并不是最好的考试状态。最好的状态其实是放松中又带着一丝紧张。如果没有这一丝紧张，就会放松过头，变得懒散。人要是一懒，彻底完蛋。

　　亲自送两姐妹进了考场，中午又陪两姐妹吃过午饭，再次送两姐妹进入考场后，左小右就把车停在路边，默默等待穿越的时间。

　　“打开空间壁障，进入电影世界——《西游降魔篇》。”

　　“主线任务1：拯救长生。

　　主线任务2：拯救段小姐。

　　主线任务3：降服沙僧、猪刚鬣和孙悟空。

　　隐藏任务：促成段小姐和陈玄奘有情人终成眷属。完成可自选抽奖结果。”

　　……

　　这里是一座小镇，在小镇最热闹的地方，有一座驱魔人公会的分会馆。

　　所谓驱魔人公会，就是为天下驱魔人提供身份考核、认证，分享情报，发布任务，发放任务奖励的场所。最近这段时间，这座分会馆发布了一条任务。

　　消灭镇东水寨河妖，任务难度未知，建议高级驱魔人前往。任务报酬：100两纹银。

　　很多驱魔人看到这条任务，估算了一下自己的实力，还是摇了摇头。

　　难度未知，报酬也只有100两纹银，太不划算了。

　　对于驱魔人来讲，他们每一次选择任务，都有可能是一次生死的抉择，对于那些奖励低微，还没有难度标注的任务，普通驱魔人是不会接的。要是为了一丁点的酬劳就送掉小命，那纯粹是二逼的行为。

　　所以这个任务已经发布两天了，依旧没有驱魔人来领取。

　　直到这天，一位一身白色书生装，高大挺拔，俊逸不凡的青年公子走进了分会馆，领取了这个任务。

　　前台的登记员见眼前这位公子领取了任务，便开始为他做记录：“请公子出示驱魔令。”

　　年轻公子把一块黑漆漆的腰牌递了过去，登记员看到这块腰牌的颜色，眼中闪过一丝不屑：最低级的黑铁驱魔人，垃圾。

　　作好记录，登记员把驱魔令还给年轻公子，道：“公子，此次水寨中的河妖非常神秘，充满了危险，公子要不要买些符咒防身？”

　　“不必了。”年轻公子摇摇头，把一块碎银丢在桌上，问道：“这里最强的驱魔人是谁？”

　　“是段小姐。”登记员不懂声色的把碎银收入袖中，道：“她是我们这里最强的驱魔人，不过段小姐前不久去了外地，不然她一定会接手这个任务的。”顿了顿：“公子找段小姐有事吗？”

　　“没事。”年轻公子摇摇头，转身离开了分会馆。

　　分会馆外面是一条商业街，商业街的尽头，有一个胖和尚正拿毛笔在墙上作画，画的是一条半鱼半兽的妖怪。

　　胖和尚身边还有个体型较瘦，头发蓬乱的年轻人，正背起行囊，对胖和尚说了句：“师父，我走了。”

　　“去吧！”胖和尚挥挥手：“不要逞强，见机行事。”

　　“知道了师父。”年轻人点点头，与年轻公子擦肩而过。

　　年轻公子看着年轻人的背影，淡淡一笑，扭头看着胖和尚，眼睛微眯，道：“没想到堂堂的如来佛祖，居然会在这座小镇上当一个普普通通的和尚。”

　　胖和尚眼神闪烁，呵呵笑道：“这位公子说笑了，我只是一个和尚，并不是如来佛祖。”

　　“和尚对如来佛祖的称呼，难道不是我佛如来吗？什么时候能直呼其名了？”年轻公子淡淡的道。

　　听到这句话，胖和尚轻叹一声，道：“不知是哪路神仙驾临？”

　　当今之世，能和如来佛祖平起平坐的人不是没有，但一只手数的过来，可眼前这个年轻公子完全不存在于如来佛祖的记忆当中，偏偏年轻公子的态度如同天神面对着芸芸众生一般，这种强烈的反差，让如来佛祖深感忌惮。

　　“我只是一个普通的驱魔人。”年轻公子淡淡的道：“刚才那年轻人，是你弟子？”

　　“不错。”如来佛祖点了点头。

　　“灵气逼人，满身佛性，看来你收了个好弟子。”年轻公子淡淡一笑：“不知能否割爱？”

　　“不可能！”如来佛祖面色剧变，冷哼一声：“玄奘是我大乘佛法弟子，未来将会肩负起重任，贫僧决不允许他人染指。”

　　“不必生气。”年轻公子淡淡的道：“不割爱就算了，但我看你弟子似乎还不会法术，如果遇到妖怪，九成的可能会被吃掉，没想到你竟如此轻易送他去死。”

　　“阿弥陀佛。”如来佛祖宝相庄严的道：“玄奘有其缘法和使命，我相信他不会有事。”

　　“我也相信他不会有事。”年轻公子淡淡一笑：“只是我见他面相桃花渐开，显然此行会遇到情债，作为佛祖，就不担心？”

　　“阿弥陀佛。”如来佛祖道：“此乃玄奘的考验。看破情关，则有望得成正果；若是看不破，日后自见分晓。”

　　“难道你还要拆散你弟子的姻缘？”年轻公子道。

　　“阿弥陀佛。”如来佛祖宣声佛号：“色即是空，空即是色，色不异空，空不异色。不过是红粉骷髅，相信玄奘可以把持，不然也只能小施惩戒，令其重回正途。”

　　年轻公子淡淡的道：“那我要是撮合你底子和那个女子呢？”

　　如来佛祖眉头一皱，面色凝重的道：“你到底是谁？”

　　“我之前就说过了。”年轻公子拿出黑色腰牌：“我只是个普通的驱魔人。”


第四章 长生

　　混乱的水寨，整个水寨都被一条河妖搞的乱作一团，每个人都在陈玄奘的呼吁下趴在原地，避免被河妖捕杀掉。

　　根嫂无比的焦急，她的孩子长生不知道跑到哪里去了？

　　“长生，长生……”根嫂压低声音的叫着自己孩子的名字。

　　不远处，一个四五岁的小女娃听到根嫂的声音，扭头看过去，叫了声：“娘。”

　　见自己的孩子没事，根嫂露出一丝笑容，急忙叮嘱道：“长生，蹲下，别动。”

　　但她压低的声音并没被长生听清楚，还以为根嫂在叫她过去，立即站起来，叫着娘，朝她跑了过来。

　　根嫂急了，连连摆手：“蹲下，别过来！别过来！”

　　“娘，娘，娘——”长生跑的更快了。

　　被吊起来的陈玄奘睁大眼睛，大叫道：“小姑娘，别过去！”

　　下一刻，在河水中的河妖发现了长生，口中吐出一个巨大的细长舌头，朝她卷了过去，舌头非常准确的黏住了她的肩背，往河水中拉。

　　根嫂整个人都惊呆了，但母爱让她转瞬间就清醒过来，大叫着冲了过去，扑住了长生，死死抓住她的脚踝：“长生！不要啊！长生！”

　　此时其他的渔民终于反应过来，纷纷扑过来抢救长生，好不用意拉开了河妖的舌头，但河妖的舌头转瞬间就黏住了长生的头发。

　　“刀！”

　　“刀啊！”

　　渔民急忙寻找刀具，终于有一个渔民找到了一把小刀，冲过来割断了长生的头发。本以为这就安全了，长生也坐了起来，却不想河妖的舌头再一次出现，黏住了长生的后背，把她往河里拽。

　　这次没有人再抓住长生，根嫂痛苦的大叫：“长生！！”

　　此时一个渔民握着一把长砍刀跑了过来，大喝一声，一刀斩断了河妖的舌头。

　　但是因为惯性，长生身体后翻，从竹桥上掉了下去。

　　千钧一发之际，依旧是母爱爆发的根嫂冲了过来，及时抓住了长生的手腕，阻止了长生的掉落。

　　面对哭泣的长生，根嫂安慰道：“娘在这里，没事的，长生不要怕。”

　　但下一刻，一张大嘴从河水中冲了出来，在所有人目瞪口呆之下，就要将长生吞食。

　　“天地无极，乾坤借法！”

　　轰——

　　旱地一声雷，就见一道天雷落下，正中河妖的大嘴。雷电直接涌入河妖体内，疯狂破坏着河妖的身体，而河妖也被这道雷电轰的全身僵硬，在即将咬中长生的刹那，掉进了河里。

　　“长生！”根嫂及时的拽起了长生，把长生紧紧抱在怀里，失声痛哭。

　　但其他渔民却仰望着天空中一位驾云而来的白衣公子，仿佛见到了神仙一般。

　　白衣公子看到在根嫂怀中哭泣的长生，微微一笑，扭头看着漂浮在河水中，全身僵直的河妖，抬手一指，就见河妖凌空飞起，在所有渔民的惊呼声中，白衣公子打开手中折扇，对着河妖一扇，巨大的河妖已是无影无踪。

　　“完成主线任务1：拯救长生。”

　　左小右微微一笑，合上乾坤扇，缓缓落在根嫂面前。其他渔民急忙让出更多位置，纷纷恭敬的纳头跪拜，口中念念有词，说着一些‘保佑’之类的话。

　　“这位大嫂。”左小右语气温和的微笑道：“可否让我抱一抱孩子？”

　　根嫂也看到了左小右消灭河妖的画面，知道遇到了高人甚至是神仙，急忙将怀中的长生递过去：“先生请。”

　　左小右含笑点头，将‘唔嗯’哽咽的长生抱在怀中，如玉一般的手指在她额头划过，一道法诀已是打入她的识海中。

　　原本应该死于此的长生是个很有灵性的女孩，从看到长生第一眼，左小右就发现了这点。而且长生非常可爱，这样一个女孩，不应该被一座水寨所束缚，所以左小右传给了她长生之法，只要日后勤加修炼，必成正果。

　　“好孩子，不哭了。”左小右微笑着拿出一根棒棒糖，塞入长生口中，道：“听话的孩子有棒棒糖吃，不听话的孩子就没有了。”

　　长生舔了舔棒棒糖，顿时不哭了：“好甜。”

　　左小右微微一笑，把长生还给根嫂，道：“大嫂，你的孩子很有灵根，若是修仙，前途不可限量。”

　　听到这番话，根嫂福灵心至，急忙抱着长生跪下来，道：“求仙长收长生为徒。”

　　左小右含笑点头：“长生还小，但我已传下仙法，便让她留在大嫂身边修炼。”

　　说到这，左小右手中出现一块板砖大小的金砖，道：“这块金砖且做大嫂生活之资，好生将长生养大，日后长生若修成正果，大嫂亦有福报。”

　　根嫂激动的接过金砖，连磕了三个响头：“多谢仙长。”

　　左小右含笑点头，大手在长生头上抚摸，为其结发。一边传下为人处世之道，一边口中呢喃：“天上白玉京，十二楼五城。仙人抚我顶，结发受长生。”

　　下一刻，就见左小右全身白光闪烁，天空之中有荧光降下，落在每一个渔民身上。

　　“我……我的腿……”一个缺了一条腿的残疾老渔民激动的看着重新长出来的腿，站起来走了两步：“我的腿长出来啦！我又能走路啦！”

　　“我的头也不疼了！”

　　“我的痛风也好了！”

　　“我全身都有劲儿了！”

　　“神仙！”

　　“神仙啊！”

　　渔民们纷纷跪伏在地，虔诚的参拜左小右这个‘神仙’。

　　左小右淡淡一笑，看着因为大脑中被塞入了太多东西而昏迷过去的长生，脚下云雾升腾，已是驾云而去。

　　见左小右飞走，渔民们再次叩拜后，这才纷纷起身，激动的讨论着。

　　“我居然见到了神仙！真是祖上保佑。”

　　“没想到神仙居然这么年轻。”

　　“这你就不懂了，神仙本来就是长生不老，当然年轻。”

　　“有道理，有道理。”

　　就在渔民们议论纷纷的时候，陈玄奘已经收拾好自己的行囊，准备离开。

　　就在此时，一个女人挡在了他面前：“喂，这里发生了什么？”


第五章 破坏

　　陈玄奘还是和段小姐相识了，就像上天注定一样，两人一见钟情，不过段小姐出于女人的矜持，不会跟第一次见面的男人表达情感，而陈玄奘又是出家人，就算再动心，也不敢违背佛门戒律。原电影中，若不是两人历经生离死别，陈玄奘根本不会正视自己的这份心意。

　　说到底，两人的相遇，从一开始就是为了让陈玄奘走上取经路所做的铺垫。

　　……

　　但这个世界的结局就不一定了。

　　……

　　回到小镇，左小右走进驱魔人工会分会馆，拿出黑色腰牌交任务。任务验证需要三天时间，所以赏金也要确认之后才能给他。

　　左小右并不在乎，他只是觉得这种类似于异界玄幻小说的职业公会很有趣，想尝试一下。

　　赏金，并不重要。

　　他来到这个世界有三个月了，过去三个月，他用两个月时间了解了这个世界的大致状况，这真的是一个异界大陆小说模式的东方版。这个世界上有很多的妖魔鬼怪，也有神仙、佛祖等高高在上的统治阶级，而世界上的人类为了抗衡妖魔鬼怪，就出现了诸如驱魔人之类的职业。要成为驱魔人，没有别的要求，只要你能干掉妖魔鬼怪，那么你就是一名合格的驱魔人。

　　左小右在另外一个城镇的驱魔人公会得到了驱魔人的职业认证，然后在听到这里闹河妖的消息后，就赶到了这座小镇，并完成了自己的一条主线任务。

　　……

　　交完任务，在分会馆提供的任务当中，左小右看到了猎杀猪妖的任务。赏金非常高，杀掉猪妖，可以得到一万两黄金，相当于十万两纹银。

　　在这个世界，普通百姓的三口之家，一年的花费只要五两纹银。十万两纹银，足够三口之家较为奢侈的过上一辈子了。

　　“可惜猪妖太强了。”登记员叹了口气：“很多驱魔人都盯上了这个任务，只可惜去了十几个，没有一个回来。公子如果想接这个任务，我建议公子再慎重一些。”

　　左小右淡淡一笑，道：“这个任务我接了。”

　　登记员面色一变，劝道：“公子，你再考虑一下吧！”

　　“不必了。”左小右摇摇头：“这个任务，我接了。”

　　……

　　崇山峻岭之间，有一处山庄，名为高家庄。高家庄是一处由山体开凿出来的巨大山洞，专供过往路人食宿之用。

　　这天，陈玄奘在此处和段小姐又产生了‘一起扛过枪’的友谊，在捉拿猪刚鬣的时候，段小姐受了伤，在治伤的时候，陈玄奘看到了段小姐的身体，从而加深了两人的羁绊。

　　因为猪妖厉害，陈玄奘不得不回去找师父帮忙。胖和尚此时的心情有些复杂，原本一切都尽在掌握的状况，随着左小右的出现而出现了偏差。

　　但愿那个人不要坏我大事。

　　如来佛祖化身的胖和尚为陈玄奘指点迷津，让他去找被封印的孙悟空，只是把陈玄奘赶走之后，胖和尚总是心里不踏实，觉得这次好像会发生一些与他预想不同的事。但具体是什么又算不出来。

　　“难道那个人真要坏我大事？”胖和尚坐不住了，他决定暗中尾随陈玄奘，倒要看看那个人会不会坏他大事？

　　……

　　左小右的确坏了胖和尚的大事。

　　从很久很久以前，左小右就非常的讨厌佛教，除了观音菩萨，他找不到半个喜欢的佛门中人，曾经在《大话西游》的世界当中，他还镇压过如来，由此可见他是多么的讨厌佛门。

　　对于西天取经这件事，左小右没什么意见，但是佛门借着佛法东传的契机，毒害东土百姓这件事，他有着很大的意见。

　　佛门最大的坏处就是养了一帮酒肉和尚，原本应该是清净之地的佛门，却进去了很多六根不净，肮脏龌龊的小人。

　　别的不说，就说现实中那个出了名的胖方丈，那模样，那体型，像个有道高僧吗？

　　所以面对这个世界的佛门动作，左小右是能破坏就破坏，不能破坏也要给你添点堵。

　　但在之后的一段时间里，左小右一直没有现身，陈玄奘和段小姐之间的感情发展轨迹，没有丝毫变化。

　　这也让暗中观察的如来松了口气。

　　难道那个人已经放弃插手这件事了？

　　但如来的想法太天真了。

　　当陈玄奘破掉封印，将孙悟空放出来之后，当段小姐为了保护陈玄奘，奄奄一息的时候，当陈玄奘吻了段小姐之后，左小右出手了。

　　如来佛祖都不是左小右的对手，孙悟空一个猴妖又怎么可能。

　　左小右随手将孙悟空降服，并收入了乾坤界。

　　随后，左小右对奄奄一息的段小姐打出一道灵光。

　　在灵光的沐浴下，段小姐身上的伤势很快好了起来。

　　见段小姐的气色渐渐红润起来，陈玄奘惊喜之情溢于言表。

　　左小右微微一笑，把变成玩具的猪刚鬣放出来，然后把它封印起来，放入了乾坤界。

　　现在，他已经把孙悟空、猪刚鬣、沙僧都收入了乾坤界，但只是收进去镇压，还没有降服他们。

　　所谓的降服，降就是投降，也就是打败他们；而服，则是屈服，也就是让他们跟着你干。

　　左小右只是打败了他们，却还没有让他们屈服，所以降服的任务就不算完成。

　　之所以不去完成这件任务，左小右的想法就是先把眼前的隐藏任务完成。

　　段小姐的伤并没有痊愈，左小右只是保住了她的命，让她没有了致命伤，但想痊愈的话，还需要漫长的时间来恢复。恢复的过程中，当然需要有人照顾，而这个人，除了陈玄奘还能是谁？

　　在段小姐弥留之际，陈玄奘说出了心里话，并亲吻了段小姐，这样一来，陈玄奘的向佛之心被破，如来要想指望陈玄奘去西天取经，根本不可能。

　　如来恨啊！但再恨也没办法。他根本不是左小右的对手，所以唯一的办法，就是……

　　这天，如来找到左小右，说道：“我想跟你谈谈。”


第六章 左小右的心结

　　“陈玄奘已动了凡心，无法肩负起取经大业。”如来佛祖面沉如水：“你到底要怎样？”

　　“放心吧！”左小右淡淡的道：“陈玄奘和段小姐这一世有情人终成眷属之后，我就不会再干涉你佛教之事。”

　　“当真！？”如来佛祖睁圆了眼睛。

　　“嗯？”左小右乜着他：“你怀疑我？”

　　“不敢！”如来佛祖满身冷汗：“多谢前辈成全，如来告退。”

　　如来佛祖竟然称左小右为前辈，实在是很有趣的一件事。

　　……

　　三个月之后，在陈玄奘精心呵护之下，段小姐的伤势痊愈，然后两人顺理成章的结为了夫妻。原本陈玄奘还担心师父会生气，但如来只是叹了口气，说了句：“来世再续取经缘。”

　　佛法东传原本就是经过十次尝试之后才成功的事，西游记当中的唐僧能取经成功，也是历经十次转世，死了九次的成果。

　　所以耽误一次转世并不是什么大事，大不了下一世再来。

　　随着陈玄奘和段小姐举办了虽不大，却很热闹的婚礼之后，左小右也完成了隐藏任务，可以在离开这个世界的时候选择抽取的奖励了。

　　完成这个任务，照理说左小右就可以去收服孙悟空三妖，然后离开这个世界了，但他没这么做，而是继续留在这个世界，做一个有为的驱魔人。

　　顺便调教一下长生。

　　虽然在长生识海中灌注了很多东西，但硬塞进去的终究是填鸭，再加上长生只有四五岁，如果没有名师指导，进度一定很慢，而且很可能走弯路。

　　经历了那么多的世界，左小右还是第一次在没有任务限制的情况下收徒，怪只怪长生的资质太好了，可以称得上天生灵体，只需善加教导，成仙作祖不在话下。

　　这个世界太残酷，一不小心就会被妖怪吃掉，但妖怪也不都是坏妖怪，总有些妖怪是善良的，所以左小右不可能一口气把妖怪灭族，那跟魔头没什么区别。

　　但他又不可能花太多时间去清理这个世界的邪恶妖魔，所以他要留下一个传人，在下一世的唐僧西天取经之前，成为这个世界上最强大的驱魔师。告诉信佛的那些人，要想降妖伏魔，并不是只有佛门的秃驴才可以。

　　长生的父亲被河妖吃掉，家里只有母亲一个人，所以在为母亲养老送终以前，长生还不能离开，左小右也做不出让长生丢下寡母外出修炼的事，所以左小右暂时留在了长生所在的水寨。

　　水寨这里的环境其实还不错，依山傍水，打渔为生。每天拿着一支钓竿在水寨垂钓，顺手看看书，指点长生修炼，如此悠闲的日子是左小右所喜欢的。

　　水寨这里偶尔也会出现一些河妖，说是妖怪，其实只是一些长的巨大的水怪罢了，三十年时间，左小右干掉了六只水怪，每次都和水寨的渔民分而食之。

　　刚杀的水怪，很鲜。

　　三十年后，长生的母亲去世了。将长生的母亲安葬之后，左小右带着长生离开了水寨。

　　此时长生已经三十五岁，但外表却如同二九少女。这不都是修炼的效果，在长生十八岁那年，左小右给她吃了一颗仙桃，吃过仙桃，长生人如其名，真的长生不老了。

　　加上左小右三十年来的指导，现如今的长生虽然还比不上孙悟空，但也差不太多了。

　　离开水寨后，左小右为长生注册了驱魔人的身份，然后游走世界各地，一边降妖伏魔，提升战斗经验，一边也可以依靠这个职业能赚到丰厚的收入。

　　长生也是个女人，而且是个非常漂亮的女人，喜欢买很多好吃好看好玩的东西。但没钱是买不到的，所以驱魔人这个职业对长生来说再合适不过了。

　　左小右陪着长生在世界各地转了五十年，此时长生已经有了超越孙悟空的实力，在这个世界上，除了那些超级妖魔或大仙、佛祖，已经没有人能威胁到长生了。在确认了这一点之后，左小右就离开了长生。

　　临走前，长生哭的稀里哗啦，求着左小右不要走。但左小右去意已决，并为长生留下了未来的发展路线。

　　“一个人的实力虽强，但终究有限，为师已经为你找到一处洞天福地，日后你可在此开宗立派，广收门徒，待日后修成正果，位列仙班，你的徒子徒孙也可以继续在凡间除魔卫道，惠及后世。”

　　按照左小右的安排，长生在一处名为峨眉山的洞天福地开创了峨眉派，广收门徒，经过二十年发展，一举成为天下有数的名门大派。派中弟子以降妖伏魔，匡扶正义为己任，深受百姓爱戴，而峨眉祖师——长生娘娘也成为天下所敬仰的人物，甚至很多的神仙妖魔都主动与其交好，虽不位列仙班，却有比仙人更高的地位。

　　不过也在这个时候，上一世的陈玄奘转世了。

　　这一次，左小右没再干涉，但是如来佛祖却找上他，希望他能把河妖、猪妖和猴妖放在取经路上，保护唐僧西天取经。

　　左小右很痛快的答应了，而且没要好处。这让如来佛祖惊喜之余，也有些惊疑不定。

　　他什么时候这么好心了？难道有阴谋？

　　根本就没有阴谋，只是该做的事都做完了，可以把这三个妖怪降服，让他们做该做的事去了。

　　降服三妖并不难，左小右只是放出圣人的气势，就把三妖吓尿了，之后毫无悬念的选择了臣服。

　　“完成主线任务3：降服沙僧、猪刚鬣和孙悟空。”

　　“所有主线任务完成，宿主幸运值+1%，获得抽奖机会一次，手表空间扩充至34立方米。请问宿主是否立即回归？若不立即回归，24小时之后强制回归。”

　　“回归。”

　　……

　　现实中，县城的悍马车里，左小右看着车窗外那些等候儿女的父母，淡淡一笑，调出了抽奖选项。

　　虽然左小右基本参与了《西游降魔篇》的主要剧情，但因为他是凭借着超人一等的实力完成的任务，所以这次的奖励并不好，人物栏当中虽然有长生，但左小右并没有抽走的打算，不然在西游世界中教导长生的目的就没用了。

　　能力栏当中也没有预想的大日如来咒，倒是有空虚公子的空虚剑法。物品栏里面有段小姐的无定飞环，不过无定飞环连猪八戒的耙子都打不破，也不是啥好东西。

　　最后左小右抽走了空虚剑法。

　　这种小剑变大剑，大剑组合成巨剑的御剑之术，左小右虽然能模拟出来，但绝对没有空虚剑法的精髓，所以左小右抽中空虚剑法，也是想具体的研究研究。

　　“左大哥，这次怎么这么快就回来了。”智子的声音从背后响起，一双玉臂已是缠了过来。

　　左小右抚摸着智子的手臂，微微一笑：“该做的事都做完了，自然就回来了。”

　　“也是，《西游降魔篇》比我想象的要简单多了。”智子紧贴着左小右，道：“我以为左大哥会一统三界，汇聚龙气，没想到最后只是教了个徒弟，什么也没得到。”

　　“我只是想证实一件事。”左小右淡淡的道。

　　“什么事？”智子问道。

　　“依靠着绝对的力量完成任务，有什么意义？”左小右眼神有些朦胧：“我现在的力量已经足够强大，自从龙珠世界归来之后，又得到拉玛这样的强力追随者，我真的觉得未来所经历的世界也许会因为我过于强大的力量而变得简单。这次的西游世界，我就依靠着绝对力量压服了如来佛祖，之后所做的一切都只是自然而然、顺风顺水。我有些厌倦了，所以试着做了一些和剧情无关的事，也没有去争取什么。”

　　“左大哥，你千万别这么想。”智子紧紧抱着他，道：“你不是说过吗！正因为我们变得强大了，未来所经历的世界才能更简单的去完成。左大哥，你好好想一想，其实电影本身的故事就是一件很有乐趣的事，我们能够参与其中，不觉得快乐吗？”

　　“快乐？”左小右摇摇头：“上个世界……真的没让我觉得快乐。”

　　“那只是因为上个世界太残酷了。”智子道：“左大哥，你一定是太久没见到后土姐姐她们了，要不要把灵儿妹妹叫出来？”

　　“……”左小右沉默片刻，点点头：“也好。”

　　殷灵已经听到了左小右的话，什么也没说，立即变成了镜子的形状，然后接通了后土所在的《超体》世界。

　　此时后土正在一片田园中浇灌着刚刚种下的种子，感觉到空间中突然出现的波动，眼中闪过一丝喜色，扭头望着凭空出现的镜子，后土提起喷壶，含笑望着镜子。很快，左小右和智子的身影出现在后土眼中。

　　“后土姐姐，好久不见了。”再次见到后土，智子高兴地打了声招呼：“你在干什么？”

　　“种点东西。”后土微笑着答道。

　　“种的什么？”智子很好奇。

　　“一种奇怪的种子，我也不知道是什么东西。”后土微笑道：“但是种子里蕴含着很强烈的灵气，我想试着种一种，看看能长出什么东西？”

　　“种出来以后一定让我看看。”智子嘻嘻笑道：“如果是好吃的，我要多吃一点。”

　　后土含笑点头：“少不了你的。”

　　话落，目光已是转到左小右脸上，四目相对，彼此的目光中都透着浓浓的眷恋。

　　“后土，距离上一次，多久了？”片刻，左小右开口问道。

　　“已经一个月了。”后土微笑道。

　　“一个月了吗！”左小右笑道：“看来灵儿也知道每天通讯太频繁，把时间错开一个月就好多了。”

　　“我这里是一个月，但你那里呢？”后土含笑问道。

　　“也没多久。”左小右微微一笑，“刚刚经历完两个世界，前后一百多年。”

　　因为殷灵能够坚持的时间不多，左小右只是把两个世界大概的经历说了一遍，让后土了解了一下他目前的变化。当得知左小右经历了龙珠世界，还把18号和布尔玛的合体带了出来，并且战斗力比目前的左小右还强，后土眨眨眼睛：“当初我们说过，如果去了龙珠的世界，你要让我们都拥有魔人布欧的体质，为什么没有许愿？”

　　“当初我还不是圣人，哪知道到了圣人境界，魔人布欧的体质就不重要了呢！”左小右翻个白眼，道：“当初你可是圣人，为什么还说圣人都达不到魔人布欧的体质，还要成为那样的体质？”

　　后土微笑着：“元神寄托虚空的圣人才是真正的圣人，那样的圣人才不用在意魔人布欧的体质，但你们都还没有将元神寄托虚空，一旦受到攻击，还是会受伤的，魔人布欧的体质还是很重要的。”

　　“我倒是没觉得。”左小右道：“智子和小倩都是鬼神，只要灵气充足，她们就能瞬间恢复，和魔人布欧的体质差不多，而管家只要有鲜血，再重的伤也能恢复，也不比魔人布欧差多少。至于我自己……”

　　左小右微微一笑：“我对自己现在的身体很满意，如果换了魔人布欧的体质，也许我所有的功法都会与之不兼容。所以我现在这样就很好。”

　　“这样也好。”后土微笑着：“不过拉玛现在的体质真是太完美了，简直天生就是为战而生。如果当年的巫族也有这样的体质，也许洪荒早就被我们统治了。”

　　“不是也许，是一定。”左小右道：“拉玛前前后后也只修炼了几十年，但现在的战斗力却比我还要高，如果不是她的心境不够，容易被小倩的迷幻术克制，就连我也不会是她的对手。这还仅仅是几十年的成果，如果历经几千、几万、几亿年，我想没有谁是拉玛的对手。”

　　“也不用妄自菲薄。”后土道：“拉玛虽然强，但空有力量，没有神通，未来注定不会像我们一样，只要元神寄托虚空，就能借助世界之力作战。拉玛再强，也不会比圣人强，这是天生的局限性，除非拉玛能强大到打破虚空的限制。”


第七章 未来

　　“打破虚空也不容易。”左小右摇摇头：“如果她真的能打破虚空，她不就和穿梭器一样，能任意穿梭诸天万界了吗！”

　　“说的是。”后土微笑着：“但灵儿以后有可能做到，拉玛为什么就没可能呢？”

　　“……”左小右愣了下，若有所思。

　　智子也惊咦一声，道：“对啊！如果力量强大到可以斩破虚空壁垒，岂不是可以进入任意一个时空吗！”

　　“难度太大。”左小右还是摇了摇头：“首先你没有时空坐标，你就不知道自己会进入什么样的世界，一旦打开一个吞噬一些物质的世界，那只是自寻死路。”

　　“现在做不到的事，以后谁也说不清楚。”后土微微一笑，道：“不过不要说拉玛了，你刚才说你对刚刚经历的世界没有了以往的动力，是吗？”

　　“不是没有动力，只是觉得无聊。”左小右道：“我现在太强大了，原著中看着很紧张的剧情，在我眼里却幼稚的如同儿戏，让我缺少了参与其中的紧迫感。就好像玩游戏开了外挂一样，虽然一路通关是很畅快，但缺少了那种依靠努力得来的满足感，让我有些空虚。”

　　“我明白你的感受。”后土点点头，道：“高处不胜寒，无敌也是一种寂寞，你需要调整一下心态了。”

　　“一时调整不过来。”左小右苦笑：“我原本以为在龙珠世界，我会遇到挑战，但事实证明，魔人布欧的实力比我低很多，也只有拉姿丽和布尔玛合体后才超越了我的实力，但也仅仅是战斗力方面的超越，如果打起来，最后赢的还是我。”

　　“那你要不要试着封印自己的力量？”后土道。

　　“封印？”左小右摇摇头：“这是我自己一点点得来的实力，我没有封印的理由。更何况一旦遇到危急时刻就解封，一切尽在掌握，也没什么意思。”

　　“原来你是这么想的。”后土若有所思，道：“既然如此，那我有个主意……”

　　听完后土的想法，左小右和智子都啧啧称奇。后土不愧是洪荒时期的祖巫，办法果然很多，现在说的办法，是他们完全想不到的。

　　“这个主意很好，那我以后就比照办理。”左小右说道。

　　后土含笑点头。

　　“相公，后土姐姐，灵儿快坚持不住了，有什么话快说吧！”殷灵的声音传到两边，让三人都露出了不舍之色。

　　“后土，我会努力的。”左小右说道。

　　“后土姐姐，我也会努力的，我们一定会尽快见面的。”智子说道。

　　后土含笑点头：“我等你们。”

　　殷灵终于坚持不住，中断了两界的联络，化作原形，挂在了左小右脖子上。

　　左小右抚摸着佛珠，扭头对智子道：“小倩她们呢？”

　　“都在凉山。”智子道：“拉玛在研究地下基地的终结者加工厂，小倩在泡澡，管家去照顾山林里的那些动物，只有我最闲，就过来看看。”

　　左小右微微一笑，道：“阿依和阿彩要考两天，这两天我都会待在这边，要是无聊，就和小倩她们去日本转一圈，有什么新漫画，新游戏，也给我看看。”

　　“左大哥也要看吗？”智子面露惊讶之色：“你不是不喜欢看漫画，也不喜欢玩游戏吗！”

　　“我只是更喜欢看一些长知识的东西，但那些休闲放松的东西也可以看看，可以玩玩。”左小右微微一笑：“看的正经东西多了，脑子也有点僵化了，看看漫画，玩完游戏，也许能让我的头脑更灵活一些。”

　　拍了下智子的翘臀：“快去吧！”

　　智子嘻嘻一笑：“我这就去。”

　　智子离开后不久，下午的考试结束了。看到迈步走出来的两姐妹，左小右落下车窗，对两姐妹挥挥手：“考的怎么样？”

　　“很顺利。”两姐妹对考试很有信心，上车后，张阿彩伸个懒腰，舒服的道：“明天考完就可以好好休息一段时间了。”

　　“没考完以前还不能松懈。”左小右调转车头，道：“大意失荆州的情况太常见了，千万别大意。”

　　“明白。”两姐妹纷纷点头，虽然高考对她们的前途没什么影响，但自从服用了蟠桃之后，她们就知道未来和左小右在一起的时间会很久很久，所以在无比漫长的未来到来之前，她们也想做一些自己喜欢的事，考上武大，体验大学的生活，就是其中之一。

　　至于未来会不会工作？视情况而定吧！

　　晚饭是两姐妹非常喜欢的麻辣火锅鸡，夏天吃麻辣火锅鸡，喝冰镇饮料，绝对是人生中莫大的享受。而且比撸串要健康一些，不管是油炸还是碳烤，其实都不太健康，尤其是在外面吃，一点都不卫生。但是火锅就干净多了，开水一烫，什么病菌都杀死了，而且辣酥酥的鸡肉和涮菜的荤素搭配，简直完美。

　　吃过晚饭，出了一身汗的两姐妹去浴室洗澡。浴室太小，三个人装不下，左小右只好等两姐妹洗完再去洗，这段时间就坐在客厅里看了看电视节目。

　　“少爷，请用茶。”T-X女仆送上了一杯热茶。

　　左小右点点头，扭头看着女仆，微微一笑：“没事了，你也休息一下吧！”

　　女仆含笑摇头：“我的程序当中并没有疲劳的概念，没有休息的必要，而且我的核电池会一直提供行动所需的能量，休息对我没有任何意义。”

　　左小右喝口茶，道：“当初设计你们的目的是为了服务人类，而且是全天候24小时的服务，这一点你和别的T-X都做到了，只是你们不用休息，时间久了也有些奇怪。”

　　女仆保持着微笑，什么也没说。

　　“回头我再研究研究吧！”左小右道：“你们的外形和人类相同，生活习惯也应该相同才最完美，以后我会对这方面进行优化的。”

　　女仆微笑道：“少爷加油。”

　　没多久，两姐妹洗完澡出来，叫左小右去洗澡，洗完澡和两姐妹在客厅看电视聊天，到了晚上十点，左小右就和两姐妹回了卧室。

　　明天是高考最后一天，今晚两姐妹需要补充一些能量了。



第三十七界 百变星君


第一章 百变星君

　　6月8日，高考结束了。

　　张家姐妹自认考的没有任何问题，如今已是万事俱备，只欠录取通知书。

　　结束了高中的最后一次考试，张家姐妹终于可以无牵无挂的回凉山了。

　　也许是受到智子和小倩的影响，自从两姐妹回到熊猫居之后，拉玛就没有和两姐妹见过面，她很认同智子的想法，她们都是左小右的追随者，未来要经历很多很多的世界，但张家姐妹不是。哪怕张家姐妹是左小右在现实世界的女人，她们也自认高过张家姐妹。

　　彼此身份的不对等，再加上实力的不对等，拉玛一开始就没有了亲近张家姐妹的想法，尤其是在见识到张家姐妹低微的实力后，这种想法就更强烈了。

　　哼！老虎和猫怎么做朋友？

　　对于拉玛的态度，左小右虽然无奈，却没有放在心上，不过拉玛在地下基地整天的研究终结者，倒是给左小右帮了个忙。

　　高考第一天那天晚上，左小右对T-X女仆说过，希望终结者能够更优化一些，不但外在形象和人类一样，最好连人类的生理特征也要具备。当然，不用生孩子。

　　说起来容易，做起来难。哪怕是拉玛的智商，要把终结者改造成人类的生理特征，也不是一件容易的事。

　　但有挑战性才有意思，现如今拉玛就整天的泡在地下基地，进行对终结者的研究。

　　智子和小倩在日本转了一圈，又买回来不少的特产，这一次，左小右没事的时候也会拿来看一看，或是玩玩游戏，让张家姐妹非常惊讶，没想到左小右居然会看这种娱乐性的东西。

　　“这没什么好奇怪的。”左小右微微一笑：“哪怕是糟粕之中也存在着可取之处，比如这些生理卫生之类的影片，如果没人做这种东西，新婚夫妻在洞房的时候就会闹笑话，单靠蛮力也无法得到快乐。子曰：食色性也！这都是人性，没必要避讳。”

　　两姐妹觉得左小右说的很有道理。

　　“但这种东西还是关起门来看，不要让外人知道。”左小右道：“毕竟是隐私，我们自己知道就好。”

　　两姐妹觉得太有道理了，于是经常关起门来和左小右一起研究，不让外人知道……

　　在左小右归来后的第十天，下一个世界确定下来。

　　“《百变星君》？”听到这个名字，左小右很意外：“又是星爷的电影？就不能换成别人的吗！”

　　“我只是发布任务。”小黑的回答一如既往。

　　左小右摇摇头，在网上下载了《百变星君》，和智子、小倩、拉玛、任老太爷一起观看。

　　《百变星君》是由伟民导演，星爷，咏琪，孟达等主演的奇幻科幻喜剧片，于1995年在香江上映。影片讲述了李泽星因得罪黑帮头目遭轰杀至粉身碎骨，幸而由姜司教授将其改造为能变化多种形态的人造人复活，后来他又遭铁甲威龙追杀，但最终通过置入教授发明的芯片，他打败了铁甲威龙，同时也赢得了同学虫虫的芳心的故事。

　　这部电影在香江上映后，取得了3500万的票房，算是不错了。但这部电影的之所以会诞生，其实也和星爷连续的票房失利有关。

　　星爷的票房会失利，当然是很罕见的，而且票房失利的电影其实很有名，分别是《大话西游》和《回魂夜》。

　　没错，《大话西游》虽然被奉为经典，但当初的票房的确是扑街的，加上《回魂夜》，这两部题材较为正经的电影在香江那个不正经的地方遭遇了票房失利，其实也算得上生不逢时。也正是那两部电影的失利，让周星驰不得不选择继续跟胖子王晶合作，用自己并不大喜欢的比较低俗的笑料拍了《百变星君》。

　　《百变星君》其实是一部带着对《变相怪杰》的跟风之作，但星爷的影片别有天地、自成一家，以一贯的态度面对复杂的人生，比金·凯瑞过于夸张但缺乏内部精神基础的表演要高明。

　　不过，星爷作品中太多受到低级趣味的商业因素影响，很多剧本瞎拼胡凑、低级的“屎尿屁”笑料充斥其中，使作品水准大打折扣，《百变星君》也未能幸免。

　　在前半部影片里，“百变星君”的“变”还谈不上，只是迎合香江影片一贯的低级口味大肆炮制无聊的笑料，星爷的表演虽然偶有发挥，但基本上特色并不突出。

　　随后阿星与虫虫的恋爱段落夸张得可爱，他们打排球等几个爱情镜头，能让人“把肉麻当有趣”，体现出了星爷的功力。

　　影片结尾的一段超级市场廉价货对名牌高档货的大比拼，想象力丰富，可谓现代版本的孙悟空七十二变，比起《变相怪杰》这样一个形象毫无变化的片子，这部影片也似乎更适合华人观众的口味。

　　但是抛开电影里的荒诞，其实电影本身并不是没有可取之处，比如姜司教授研究的人造人，能用便宜货制造出变形的人造人，而且可以不断地进化，实在是了不起的发明。

　　拉玛看完这部电影，眼睛里闪烁着亮光：“我想和这个博士研讨一下。”

　　左小右点点头：“刚好我也想和他研究研究，也许能找到让终结者进化的方向。”

　　“这部电影也只有人造人有点价值，其它方面好像都是乱来的。”智子说道。

　　“王晶的电影就是这样了。”左小右道：“至少在1995年，这样的电影能取得高票房，至于内涵什么的就算了。”

　　“也是。”智子站在左小右身后，弯着腰，双臂撑在左小右肩上，道：“至少这部电影留下了人造人的研究方向，但我们进去之后会发布什么任务呢？”

　　“到时再说。”左小右扭头看着拉玛，再看看任老太爷，道：“这次电影我和拉玛进入就好，智子、小倩还有管家，你们就不要去了。”

　　因为多出了一个拉玛，现在要进入电影世界，需要重新选择是否进入的人数。上一个世界，拉玛因为在研究终结者，就没有进入《西游降魔篇》，而这次的电影更符合拉玛的研究方向，对智子她们就没什么意义了，没必要去经历那个世界。

　　三人对左小右的安排没有异议，只是左小右也在思考，《百变星君》究竟会给出什么任务？想来想去，似乎只有人造人的研究有些难度，其它的都无关紧要。

　　“好了。”左小右道：“大家都去做自己的事，别多想。”

　　终究是兵来将挡，水来土掩。

　　6月18日，端午节到了。

　　对于这个纪念屈原的节日，全国各地都有不同的风俗习惯，北方人也许包点粽子、煮点鸡蛋一吃，也就完了，而南方多水，除了吃粽子之外，还有赛龙舟的习俗。当然凉山这里是没有的。

　　以前凉山的村民连日子过的都紧巴巴的，哪有精力赛龙舟，就连粽子都没几家会包。也就是左小右来了之后，每年端午节以前会买一些江米小枣和粽子叶送给村民，凉山村的村民才吃了两年粽子。

　　今年不同了，今年村民们日子都好了，手里都有钱了，就想过点不一样的。凉山村也有交错而过的河流，要举办龙舟比赛没有任何问题。

　　早在一个月前，村长就和左小右商量过今年举办龙舟比赛的事，左小右自然是支持的，只是打造龙舟需要花费很多的时间，而村里只有一户人家是木匠，只依靠这一户人家显然是不行的，所以左小右把制造龙舟的任务接了过来，依靠着自家的T-1000，打造了一大两小，三艘龙舟。

　　大龙舟可以乘坐十二人，一个舵手，一个鼓手，十个划桨手；小龙舟则只能乘坐五人，一个鼓手和四个划桨手。

　　凉山村的人也不多，有这么三艘龙舟，热闹热闹就够了。过去十余天，村里已经选出了参赛选手进行划龙舟的训练，不过左小右和村长的打算，等赛龙舟活动结束后，村民们没事也可以自己上龙舟，体验一下划船的感觉。

　　这天端午，村民们一早吃过粽子和鸡蛋后，就纷纷走出家门，带着小板凳来到河边，观赏有生以来的第一次凉山村龙舟大赛。

　　这次村长亲自担任大龙舟鼓手的重任，红光满面的坐在龙舟上，双手拿着鼓锤，照着大鼓一敲：“乡亲们，今年，是我们凉山村举办的第一届赛龙舟活动。我不跟大伙说虚的，没别的，咱们今天的这一切都是怎么来的？还不是小左来咱们凉山村以后才来的吗！所以我提议，所有人鼓掌，欢迎小左给咱们说几句！鼓掌！”

　　啪啪啪啪——

　　一片掌声响起，左小右没想到村长会突然把自己抬出来，有点无奈的笑了笑，不得不跳到龙舟上，对鼓掌的村民双手合十，表达谢意。

　　“谢谢大家，都别鼓掌了，手拍久了也疼。”

　　此言一出，现场一片哄笑。

　　左小右也笑了，道：“其实我没什么好说的，但村长非逼着我说，那我就说两句。”清清嗓子：“咱们凉山村会越来越好，大家的生活也会越来越好。好了，两句说完了，为了不让村长再乱说话，我宣布：赛龙舟活动正式开始！”

　　在村民们的掌声和欢呼声中，左小右跳下龙舟，含笑看着十几个壮汉在鼓声的鼓舞下，划着龙舟，向终点而去。

　　张家姐妹围在左小右身边，笑嘻嘻的大声为赛龙舟的村民们鼓劲加油。

　　其实赛龙舟活动如果放在电视上看，很没意思，可如果身临其境，那就非常有意思了。不管是什么活动，总是亲身参与其中才能体会到其中的魅力。

　　就比如钓鱼，这也算一项体育赛事，但又有谁愿意看着电视，看别人慢悠悠的钓鱼呢？可如果参与其中，自己去钓鱼的话，那就很有意思了。

　　左小右就很喜欢钓鱼，所以在上午的龙舟大赛结束后，左小右就和村民们一起参加了垂钓大赛，比赛从下午一点开始，一直到下午四点，谁钓上来的鱼的重量最多，谁就赢。前三名都可以得到首届凉山村垂钓大赛前三名的奖章。

　　奖章不值钱，要的就是得奖的意义。

　　左小右不愿和村民争功，最后没有进入前三名，但是看到挂上奖章的三个村民淳朴的笑容，左小右就觉得自己的做法无比正确。

　　端午节的活动就这样落下了帷幕，每个村民都很高兴，尤其是孩子们。龙舟比赛结束后，孩子们都跑到龙舟上体验了一把划龙舟的感觉。有大人跟着，倒是不怕出现意外，每个孩子玩的都很疯，代价就是今晚睡的特别香。

　　端午节结束后，那三艘龙舟就成了村里的公共财产，没事的时候可以乘坐龙舟去河中心垂钓，也可以划着龙舟在河面上欣赏美景。

　　当然，你得花钱。

　　这也算村里的一项财政收入。

　　端午节过后，凉山又恢复了往日的平静。此时村里已经收了一茬麦子，村里的路面上到处都晒着金灿灿的麦子，等到傍晚的时候则会收起来，第二天继续晒。

　　天公作美，在晒麦子这段日子里，凉山的天气一直以晴好为主。其实自从左小右帮村民们规划种植之后，凉山就一直风调雨顺。该下雨的时候肯定下雨，该晴天的时候一定晴天，让凉山村的很多村民都认为凉山一定是得到了神仙的眷顾，凉山会成为真正的世外桃源。

　　这当然不是什么神仙眷顾，而是左小右刻意操控的结果，只要有他在，凉山村的村民就不用担心天灾的出现。事实上左小右连地震的可能性都给抹杀掉了。

　　左小右以他强大的法力，将中国的陆地全部进行了加固，哪怕日后大陆板块发生震动，也绝对影响不到中国的板块。但左小右只是解决了地震的问题，至于台风、洪水之类的问题，则交给了政府去解决。

　　孟子曰：生于忧患死于安乐。

　　一个没有危机感的国家是很容易灭亡的，所以中国要想好，就必须时刻被危机感环绕，只有这样，政府才会有警惕感，人民才会有紧迫感，国家也才能蒸蒸日上。

　　现实就是最好的例子。


第二章 意外火了

　　6月23日，高考分数查询的日子。

　　熊猫居，张阿依和张阿彩登陆了教育厅的网站，查询自己的高考分数。

　　很快，分数出来了。

　　张阿依，总分713；

　　张阿彩，总分715。

　　姐妹俩都是文科生，这个分数可以说高的可怕，通过武大的录取分数线自是毫无问题。

　　另外，两姐妹分别是今年的省文科生的高考状元和榜眼。

　　“姐姐，这次我多考了两分。”张阿彩看完分数，带着几分得意地说道：“不好意思，状元归我了。”

　　张阿依无奈一笑：“平时总是压你几分，没想到最后一次让你压了两分。”

　　“我以前都是攒人品呢！”张阿彩嘻嘻笑道：“这次总算轮到我人品爆发了。”

　　看着两姐妹为了这两分笑闹，左小右微微一笑，道：“你们这次考的好，相信学校和当地教育局一定会对你们有奖励，电视台采访也有可能，你们要不要先去县城住段日子？”

　　如果真的采访，肯定要去家里。凉山这边是不能来的，那么只能去县城的房子了。

　　两姐妹想都没想就答应了，这是她们人生中的第一份荣誉，少女的心里也是有虚荣心的。她们迫不及待的想得到别人的承认和赞美。

　　和左小右预想的一样，因为两姐妹的高考成绩太好了，而且两姐妹都只是上了一年高中的天才学霸，学校自然会对她们进行宣传，而且姐妹俩的新闻性很高，电视台也愿意为她们做一次专访。当然学校和教育局以及省教育厅都有奖金，只是对于两姐妹选择武大有点惋惜，他们其实更希望两姐妹上清华或是北大，武大虽然也不错，但比起清华北大，还是差了一点。

　　但两姐妹已经选择了武大，领导们也就没了办法。

　　姐妹俩接受了学校等各方面的奖金，还接受了电视台的采访。原本高考状元接受采访上电视的事，很难引来不相关人士的关注，但是这一次，姐妹俩却引来了社会上相当广泛的关注，尤其是有人将地方上这段采访的视频放到网上之后，两姐妹在很短的时间内就火了。

　　没别的原因，就一个——姐妹俩太漂亮了。

　　现在的张家姐妹，其容貌绝对不输刘天仙，而且姐妹俩还不满十六岁，只上了一年高中的情况下就成了一省的状元和榜眼，简直就是智慧与美貌的化身。

　　于是两姐妹火了，网络上各种示爱、求婚的帖子每天都有一箩筐，就连国内知名的门户网站都来了一次弹窗，让姐妹俩彻底火遍全国。

　　【史上最美双胞姐妹花学霸，智慧与美貌的化身】，这是两姐妹在网络上公认的头衔，甚至有很多人开始打听两姐妹的家庭住址，寄情书、寄礼物，甚至上门求爱的牛鬼蛇神一窝蜂的涌了出来，尤其是当地的一些富家少爷们，看到两姐妹的‘属性’后，嗷嗷叫着想把姐妹俩收入囊中，只可惜他们在折腾的时候，姐妹俩已经悄然返回了凉山，过起了安静的日子。

　　两姐妹的突然消失让很多人无比失望，尤其是那些公子哥们，一对如此绝色的双胞姐妹花，谁不想要？这可是真正的天然美女，没有任何化妆和整容的顶级美女，99%的圈内女明星都比不了，这样的女孩，除非背后有着强硬的靠山，不然铁定被瓜分干净了。

　　很遗憾，两姐妹就是背后有靠山的，而且是地球上谁都惹不起的超级靠山。

　　虽然两姐妹回到了凉山，但她们在全国范围内引起的热议还是惊动了不少娱乐圈的人，白珊瑚和刘天仙都在其中。两人也是特意打来了电话，一是向两姐妹高考的优异成绩表示祝贺，二是调侃两姐妹：“什么时候进娱乐圈发展啊？”

　　别说，两姐妹要是进娱乐圈，未来成就不会比刘天仙差，因为论脑子，两姐妹比刘天仙强多了。娱乐圈公认的一件事，刘天仙是学渣。因为刘天仙是学渣，娱乐圈就传出过当年刘天仙和某狼想谈恋爱，结果某狼的母亲看不上刘天仙的学历，把刘天仙辱骂了一顿。

　　这件事虽然不知是真是假，但空穴来风未必无因，刘天仙学习不太好，至少，学历比较低这件事是得到了证实的。

　　想想也是，刘天仙十五六岁就跑出来拍戏了，学历高的了才怪了。好在刘天仙在国外待过几年，鸟语的口语能力还不错，接拍国外的戏比较有优势，所以才有了很多和国外演员合作的机会。再加上刘天仙虽然很美很仙，拍戏却很拼，能取得今天的成就并非偶然。

　　但张家姐妹在左小右的精心培养下，各方面都要比刘天仙优秀，两姐妹未来不管进入哪行哪业，左小右都敢打包票，没有两姐妹做不成的。

　　所以娱乐圈自然不是问题，但两姐妹演戏的天份没有白珊瑚高，所以她们也许能超越刘天仙，却很难达到白珊瑚未来的成就。

　　“她们不会进娱乐圈的，放心吧！”左小右替两姐妹回答了刘天仙的调侃：“她们要是进了娱乐圈，你以后就真没饭吃了。”

　　“哈哈，大概是吧！”面对左小右，刘天仙还是有些尴尬，当初在凉山那天晚上实在是太那什么了，虽然过去几个月，却始终让刘天仙和刘妈妈心里过不去。

　　母女俩居然把一个七老八十的老头子拽上床‘睡了’，她们都不知道原来自己的口味这么重。

　　“左老师，你给我们的药特别有效，我和妈妈现在都比以前年轻多了。”自从离开凉山之后，刘天仙就很少和左小右联系了，距离上次一次联系，也有两个月了，过去两个月，刘天仙和刘妈妈持续的服用药丸，效果越来越好，现在刘天仙看起来年轻了七八岁，又有了当年拍摄仙剑奇侠传时灵儿的感觉。

　　而刘妈妈的效果更猛，完全是年轻了十几岁，就连脸上的鱼尾纹都看不见了，外表看上去就像三十多岁的女人，这对一个年近六旬的女人来说，太难得了。


第三章 刘天仙求药

　　“左老师，我妈一直想感谢你来着，但上次发生了那种事……对了，管家爷爷没事吧？”

　　“没事。”左小右知道刘天仙的尴尬，淡淡一笑：“别想太多，欢迎你们有时间来玩。”

　　“一定。”左小右的回答让刘天仙放下心来，只是任老太爷如果一直在的话，她和母亲真的不好意思再去了。

　　“左老师，您没事也别总在家带着，没事也出来转转啊！”刘天仙道：“现在阿依和阿彩都放假了，您带她们来京城玩段日子，我一定尽心招待。”

　　“不用了。”左小右摇摇头，道：“京城那边该玩的也都玩了，再说那边太堵得慌，还是凉山这边宽敞。朝饮清露，夜观晚霞。这里什么都不缺。”

　　“您说的我又羡慕了。”刘天仙又想起了当初在凉山的日子，那真的是一生中永远不会忘记的日子。就像左小右说的，凉山就是一片世外桃源。

　　左小右微微一笑：“有时间就过来，当演员那么累，偶尔也需要放松一下。”

　　“嗯。”刘天仙越来越想去凉山住一段日子了，但她想起来一件事：“对了左老师。”

　　刘天仙道：“我有几个圈里的朋友，她们见我和妈妈突然变年轻了，就问我用了什么化妆品？我当时也不知道怎么回答，就说吃了某个中医调配的中药丸，她们就想让我带她们去找那个中医。您看……”

　　“都是谁？”左小右问道。

　　“嗯，有江燕，舒畅，还有她表妹宋祖儿……”

　　“你等等！”左小右及时叫停：“如果我没猜错的话，这个宋祖儿今年才20岁吧！”

　　宋祖儿就是《宝莲灯前传》里的小哪吒，那时候的宋祖儿才11岁，一转眼，都是20岁的大姑娘了。

　　“是啊！”刘天仙道：“女孩子到了20岁，就该好好保养自己的皮肤了，祖儿年纪小小的就进了娱乐圈，总是用化妆品，弄得面部皮肤有点不健康，应该好好保养一下了。”

　　好吧！

　　左小右道：“还有谁？”

　　“就是我圈子里的那些闺蜜，唐燕和姜欣，也没几个了。”刘天仙道。

　　嗯，除了宋祖儿，都是一些年过30的老女人了，难怪要保养……

　　“我很抱歉。”左小右道：“凉山是我的避世之所，我不想让这个地方过多的暴露出去，而且制作丹药很耗费精力，你是我朋友，我帮你倒是无所谓，但她们和我无关，我不想把精力放在不相关的人身上。”

　　“对不起左老师，让你烦心了。”刘天仙立即道歉。

　　“没什么。”左小右道：“不过既然是你的朋友，又开口求你帮忙，我也不好袖手旁观。”

　　“左老师……”刘天仙面露感动之色。

　　“这样吧！”左小右道：“我有一种万能养颜丹，虽然功效不如专门调配的，但胜在什么人都能服用，美容养颜的效果也还不错，你告诉你的朋友，如果想要，一颗养颜丹一百万。”

　　“一百万！？”刘天仙睁大了眼睛：“这么贵！？”

　　“服用一颗，一个月之内肌肤弹性恢复到十八岁少女状态，并且能保持一年状态。”左小右淡淡的道：“一年以后会失去效果，逐渐恢复原状，所以要想继续保持少女的水嫩，就要继续购买。一年一百万，对你们这些演艺圈的人来说，应该不算什么。”

　　“这样啊！”刘天仙明白了，道：“那我和她们说一声，回头再跟左老师联系。”

　　“随意。”

　　结束视频通话，张阿彩哇的一声，道：“哥哥，一颗丹药一百万，刘姐姐的闺蜜要是多一点，那一年就能有一千多万呢！”

　　“你刘姐姐可没那么多闺蜜。”左小右微微一笑，道：“这点钱对我来说也算不了什么，等钱到了账，给你们当大学时的零花吧！”

　　“我们花不了那么多钱。”两姐妹连连摆手。

　　“花不了就存着。”左小右微笑道：“就像你们去年暑假时说的那样，万一哪一天我没钱了，有你们存着的那些钱，也足够我们比较富裕的过一辈子了。”

　　闻言，两姐妹却摇了摇头，张阿依道：“此一时彼一时，那时我和阿彩不知道哥哥有修仙的法门，完全把自己放在普通人的位置看问题，现在我们不会那么想了。”

　　“如果未来真的出现意外，那一定是无法挽回的意外，我和姐姐有没有钱都一样。”张阿彩道：“所以我和姐姐现在花钱也不像以前那么算计了。财富对我们来说，好像没有任何意义。”

　　“怎么会没意义呢！”左小右拢了拢两姐妹的秀发，道：“哪怕神仙生活在红尘俗世，也要按照俗世的规矩办事，尤其是现在这个网络和咨询发达的时代，就算是神仙也要小心翼翼的活着。拿你们来说，如果人类想杀你们，炮弹之类的是不行，但如果发射核弹，你们就只有死路一条，而且会连累很多无辜。这对我们修仙者来说有害无益，所以隐藏好自己的身份，按照人类的社会规范生活，才是最好的办法。明白吗？”

　　两姐妹若有所思。

　　良久，姐妹俩纷纷点头，但张阿彩还是坚持己见：“虽然如此，但我依旧认为金钱对我们没有太多意义，如果真的缺钱了，随随便便就能弄来大把的财富。”

　　“口气不小。”左小右微微一笑，道：“盗亦有道，你们总不能去偷去抢，还是要合理合法的赚取财富。在这种框架下，你们怎么赚钱？”

　　“买彩票。”张阿依举手。

　　“买股票。”张阿彩举手。

　　“……”左小右哭笑不得：“看来我是小看你们了，没想到你们还挺会利用自己的法术谋福利。”

　　左小右一开始修为被封印的时候，对两姐妹使用了大道内经，让两姐妹的修为不断提升。与此同时，也传给了她们各种法术。

　　法术就好比武者的武术，武者如果空有一身雄厚的内力，却没有配套的武术，是发挥不出威力的。同理可证，拥有雄厚法力的两姐妹，如果没有左小右传下的法术，也只是任人宰割的猪罢了。而有了法术，就会立即从猪变成猪八戒，天壤之别。


第四章 为了我们

　　“哥哥，我和姐姐已经不是小孩子了。”张阿彩抱着左小右的胳膊，道：“我和姐姐除了学习，也看过很多杂七杂八的东西，我们已经不像以前那么单纯了。社会上那些东西，我们多少懂了一些，所以以后别拿我们当小孩子看了。”

　　张阿依也点了点头：“我们虽然不敢说能帮哥哥的忙，但我们至少能照顾好自己，所以哥哥别为我们担心，我们已经长大了。”

　　左小右抚摸着两姐妹的秀发，轻叹一声：“是啊！你们已经长大了。”

　　这种老鹰看到雏鹰终于可以展翅翱翔一般的感觉，真是有些复杂。

　　另一边，刘天仙正在联系她的那些闺蜜。

　　“一百万？太贵了吧！”这是刘天仙闺蜜们听到价格后的第一反应。

　　“这还是我好说歹说求来的福利呢！”刘天仙把丹药的效果说了一下，道：“你不要没关系，但以后再想要就没有了，自己考虑清楚。”

　　在刘天仙的劝（威）说（胁）下，她的闺蜜们全都掏了钱，就连只有20岁的宋祖儿也掏了钱。别看祖儿年纪小，但在娱乐圈也混了十年了，十年赚到的钱，是全国90%以上工薪阶层一辈子都赚不到的。一百万，真不算多。

　　短短几个小时，刘天仙就得到了明确的答复，之后刘天仙把消息传给左小右，问他什么时候能把丹药做好？

　　“一星期后我给你送过去。”左小右道：“等下我短信把卡号发给你，你让她们把钱打到卡里。”

　　“好。”

　　左小右把张阿依和张阿彩的银行卡号和开户人、开户银行等信息用短信方式发送给刘天仙，没想到一个小时之后，张阿依和张阿彩就各自接到了钱已到账的短信提示。

　　刘天仙的电话也打了过来：“左老师，她们都说转账了，你那里收到了吗？”

　　“效率挺快。”左小右笑道：“刚收到，放心吧！一周后我给你送过去。”

　　“好。”刘天仙兴致颇高的道：“左老师可以带着阿依、阿彩一块过来，我最近没什么工作，可以陪你们好好玩几天。”

　　“不了。”左小右道：“我还有点事，就不麻烦你了。”

　　“哦，这样啊！”左小右一再的推拒，让刘天仙心生沮丧之余，也就不再多说，只等一周后左小右来送药。

　　挂断电话，左小右对两姐妹道：“修仙之道也有各自爱好，你们两个有没有特别偏爱的？比如炼丹、炼器、阵法之道。”

　　“不能都学吗？”两姐妹问道。

　　左小右轻笑一声：“当然可以，不过学得多，需要花费的时间就多，如果你们想花费很多时间学习的话，我建议你们完成大学学业以后再学。”

　　“为什么？”两姐妹不解。

　　“如果学了这些东西，你们就没心思学习学校里那些东西了。”左小右微笑道：“也没心思去体验大学生活，这是你们想要的吗？”

　　两姐妹连连摇头。

　　“所以等你们完成学业，对外面的世界没有太多眷恋的时候，我再把这些东西传给你们。”说完，左小右起身，道：“走吧！先帮我去采药，一些必要的医药之道，你们现在可以多学学，也许以后用得上。”

　　“好。”两姐妹兴致勃勃的跟着左小右去山里采药，一下午的时间，一边采药，一边从左小右身边学习有关医药方面的基础知识。这么短的时间当然学不了多少，但一些简单的野外用药知识已经掌握了六七成。

　　两姐妹还有很长的路要走。

　　“美容养颜之类的药方很多，其实你们可以把医药学和化学联系起来，很多不同的元素组合起来，会组成全新的元素，而两种不同的元素组合起来，也可以组合成一种既有的元素。医药学也是如此，比如感冒这种症状，市面上就有多种治疗的药物和方法。去掉方法不说，我们单说药物，普通的就是口服药物，这种药物见效也比较快，但如果不对症，也挺难受。”

　　“如果病情严重，医生就会用液体药物打针，直接把液体药物打入血管，见效就快了。如果打针也不太见效，那就要选择打点滴了。虽然打点滴也是液体药物，但和打针又不太一样……”左小右把简单的药物常识说了一遍之后，道：“所以同一种症状，可以选择不同的用药，你们刘姐姐的闺蜜想要美容养颜，保持外表的年轻，其实有很多种方法。”

　　“我的方法就是依靠丹药来解决问题，而炼制丹药，却可以采取不同的药材来炼制。而且这些药材的药效其实有很大的不同，但是经过组合排列之后，却能产生相同的效果。”

　　左小右对两姐妹说道：“医药学博大精深，哪怕你们现在智商很高，学东西很快，但想把医药学学到精通，可不是三五年就能学会的。”

　　两姐妹点了点头，虚心向左小右求教。

　　“暑假还有很长时间，这段时间我尽量教你们，能学多少就看你们的悟性了。”左小右道：“没学会的，等你们以后假期回来，或完成学业以后再学。”

　　顿了顿：“总之，你们既然已经长生不老，以后就多学点东西。长生不老虽然好，但如果脑袋空空，也不过是行尸走肉罢了。明白吗？”

　　“明白。”两姐妹连连点头。

　　“那我现在炼制丹药，我会告诉你们丹药的排列方式，以后你们有时间的话，可以自己炼制看看。”左小右道：“如果你们以后有特别要好的朋友，也可以给她们一点好处。”

　　两姐妹点了点头。

　　一小时后，左小右把二十颗淡青色的丹药放在了盘子里其中八颗装进一个小瓷瓶里，这是刘天仙闺蜜所需要的。

　　另外十二颗，分成两份装进小瓷瓶里，丢给两姐妹：“品质好的成药就是这样了，颜色越接近淡青色，品质越好。你们以后炼药可以对比一下。”

　　两姐妹接住药瓶，张阿依问道：“哥哥，品质好的成药是这样，但什么颜色的成药才是炼制成功的标准？”

　　“至少要有颜色。”左小右道：“最低一级也要土黄色才可以，之后从土黄到黄、深黄浅绿、绿、深绿、浅蓝、蓝、深蓝、淡青。一共十个等级。”

　　“原来如此。”两姐妹记下了丹药的品质级别，之后问道：“哥哥，这丹药叫什么名字？”

　　“这种丹药的品质太低，我也懒得起名字。主要作用就是短时间内让皮肤变得白嫩、光滑有弹性，叫美容养颜丹可以，叫美容护肤丹也可以，活着直接叫返老还童丹也未尝不可。”

　　“一年返老还童的时间，分明就是水货嘛！”张阿彩扑哧一笑，道：“还是按照药效命名吧！就叫美容护肤丹。”

　　“随便。”

　　“少爷，该吃晚饭了。”任老太爷适时的走过来提醒。

　　左小右点点头，和两姐妹吃过晚饭后，并没有立即指点两姐妹学习医药，而是陪她们看着无聊的八点黄金档的狗血肥皂剧。

　　哪怕已经长生不老，哪怕已经脱离了凡人的束缚，但两姐妹毕竟还是少女，喜欢看狗血剧太正常了，以前两姐妹在家的时间不长，左小右也愿意多陪陪她们。这个时间段陪她们看电视，已经养成习惯了。

　　狗血剧看完了，时间也到了晚上十点。任老太爷已经回去休息，左小右和两姐妹就在楼下泡起了热水澡。

　　“哥哥，丹药已经炼好了，你明天给刘姐姐送去吗？”享受着泡澡的张阿依问道。

　　“不会。”左小右道：“我说过一周后送去，就是一周后。”

　　“为什么？”张阿依不解：“哥哥还有别的事吗？”

　　“没有。”左小右微微一笑，道：“阿依，你一定要明白一点，越是容易得到的，越不会珍惜。如果你刘姐姐的闺蜜知道她们花一百万买来的丹药只要几个小时就能炼制一批，她们以后还会花那么多钱买吗？”

　　“原来如此。”张阿依懂了。

　　“原来是奇货可居啊！”张阿彩平躺在温泉里，在水面上飘啊飘的，“我总算知道为什么那些成本几块钱的香水会卖到好几万一瓶了，原来都是这种套路。”

　　“说到底还是人性的弱点。”左小右道：“对于那些不差钱的人来说，他们不屑于使用和普通平民相同水准的物品，所以奢侈品应运而生。哪怕这些奢侈品的成本价和普通货色相差不多，但只要打上奢侈品的标签，标一个高价，就有那些不差钱的金主花钱购买。”

　　左小右淡淡一笑：“比如手工制品，以前在没有机械流水线作业以前，人们的吃穿用度基本上都是手工制品，比如衣服，最多就是材料方面的差别，老裁缝的手艺都差不多，手工费并不高。但是自从有了流水作业，人们穿得衣服都是成套成套的，再也不用买布找人做衣服了。可是偏偏在这时候，一群有钱闲的没事干，喜欢上了手工的衣服，而且还贵的要死。”

　　“这些人真是有病。”张阿彩道：“手工的跟服装厂的又没多少差别，人们看衣服都是看款式，又不是看是不是手工的。那些有钱人真是有病。”

　　“这就是品味了。”左小右微微一笑：“品味这种东西因人而异，但有些人偏偏要把品味分个上下高低。实际上那些人真的懂品味吗？那些人真的知道什么品味是好的吗？恐怕不见得。”

　　“我也这么觉得。”张阿彩不飘了，坐在左小右身边，道：“我一直觉得，只要喜欢的东西看着舒服，就是好品味。如果是我不喜欢的，就算别人说出花来，我也不觉得它好。”

　　“这就是品味了。”左小右含笑点头：“只要觉得舒服，就是好品味。最多就是符合一下大众审美，如果你的品位不被大众审美所接受，那你就把自己的品位收起来，自己一个人欣赏就好，千万别拿出来惹人嫌。”

　　“还好我的品位比较正常。”张阿彩拍拍胸口，道：“我喜欢的都是普通人喜欢的，没有特殊嗜好。”

　　“我也没有。”张阿依微笑道：“虽然不知道以后会不会改变，但至少现在没有。”

　　“以后一定会变的。”左小右道：“当一个人活的久了，心态喜好就会发生不同程度的变化，比如说我。以前的我对文史方面更感兴趣，对理科的东西不太喜欢。但现在我对理科方面的知识也开始感兴趣了。这就是活的久了，兴趣爱好发生偏移的实例。”

　　有左小右亲身做例子，两姐妹的感受更加深刻，不过张阿彩笑道：“哥哥，你今年也才三十多岁，还年轻着呢！别把自己说的太老了。”

　　左小右微微一笑，没有说话。

　　三十多岁？

　　是啊！从现实的角度来说，他的确只有三十多岁，但他实际的年龄究竟多大？连他自己也记不清了。只是一次《超体》的经历，就让他失去了对年龄的考量。万幸那个世界一直在战斗，没有时间考虑其他，不然他也许早就疯掉了。

　　泡完澡，左小右正打算接受女仆的按摩服务，不成想两姐妹却赶走了女仆，亲自为他捏肩捶腿。

　　“今天这是怎么了？”左小右挺奇怪：“这么殷勤，是不是想要什么东西？”

　　“没有。”两姐妹摇头，张阿彩道：“哥哥，虽然你自己不觉得，但我和姐姐都感觉的到，你最近的情绪不太好，但你从不对我们说，我和姐姐商量了一下，就想让哥哥好好放松一下。”

　　“……”

　　张阿依扶着左小右的头，枕在自己柔软的大腿上，温柔的道：“哥哥，我们不知道你遇到了什么事？你既然不想对我们说，我们也不会多问。但是我们想告诉哥哥……”

　　柔软的双手在左小右的头皮上轻轻的抚摸、按压，张阿依道：“不管哥哥在外面遇到了什么事，我和阿彩始终都会在哥哥的背后支持着哥哥。”

　　“所以……”张阿依温温柔柔的道：“哥哥，哪怕为了我和阿彩，也一定要振作起来呀！”


第五章 胖大修仙

　　碧空万里，艳阳高照。

　　熊猫居里传来左小右朗朗读书之音，让凉山中的动物纷纷俯首帖耳，状甚虔诚的倾听着。

　　左小右身为圣人之尊，自是言出法随，哪怕这个世界缺少灵气，却阻止不了左小右的大道真言。虽然左小右只是在言语中附带了一丝道行，却足以让凉山的生灵为之获益。

　　虽不敢说成精成怪，却足以增加它们的灵性，让它们变得更聪明，增加它们生存下去的几率。

　　“咯嘎——”

　　T-X女仆提着两只被杀的山鸡走进院子：“少爷，晚饭很快就好。”

　　左小右：“……”

　　嗯，有些圈养的生灵就没办法了。

　　这几天左小右的心情很好，张家姐妹是很可心的两个女孩，有她们在，总能让左小右非常安心。

　　说心里话，如果当初不是白珊瑚的提早下手，左小右现实中的伴侣就是她们。白珊瑚不是理想的伴侣，事实上娱乐圈的女人都不是理想的伴侣，除非娱乐圈的女人结婚以后安心的在家相夫教子，不然一个婚后还经常到处飞的女人，这样的家庭长久不了。

　　左小右为什么喜欢老一辈的女艺人？就因为老一辈的女艺人大部分接受了传统教育，把家庭看的比事业重要的多。所以东方的玛丽莲梦露钟楚红婚后退出了娱乐圈；当年香江男人的欲望邱淑贞婚后退出了娱乐圈；当年的波神叶子楣和男友同居后退出了娱乐圈；当年第一代打女，风华绝代的郑佩佩婚后退出了娱乐圈，只是因为各方面原因，离婚后才选择了复出。

　　当然也有那些婚后依然在娱乐圈混，生活也还不错的女艺人，不过这些女艺人的老公基本上是圈里人，自己都不清不楚的，自然能够容忍自己另一半的不清不楚。

　　都是贱人，谁也别说谁。

　　像白珊瑚这种，能找到左小右这种不是圈里人，还能容忍她继续在圈里混的老公，简直万难一见。当然这也和她与左小右约法三章有关，不能拍亲热戏就是左小右的底线。

　　也许有人觉得左小右为什么就能拥有多个女人？这对白珊瑚公平吗？

　　不公平！

　　但谁让白珊瑚上赶着追左小右呢！周瑜打黄盖，你管得着吗？

　　所以感情这种事就跟穿鞋一样，合不合适？只有脚知道。

　　总之左小右得到了目前自己想要的感情，白珊瑚不在身边没关系，有张家姐妹就够了。

　　“驾驾！”

　　听到张家姐妹的声音，左小右扭头望去，不禁轻笑一声：“你们在干什么？”

　　两姐妹一个骑在胖大背上，一个骑在母熊猫背上，两个胖墩墩的熊猫缓缓的在院子里溜达，一脸的苦逼相。

　　“它们太重了。”张阿彩道：“我和姐姐让它们运动运动，减减肥。胖大，快跑！”

　　（胖大：我不想跑，我想睡觉。）

　　比起懒惰的胖大，母熊猫就勤快多了，无怨无悔的驮着张阿依慢悠悠的走着。

　　“还是胖妞（母熊猫）听话。”张阿彩又拍了下胖大的屁股：“懒熊猫，快跑！”

　　胖大：“呜呜……”

　　左小右微微一笑，把手里的书合上，道：“胖大的确是有些好吃懒做了，这么下去可不行。”

　　“哥哥想做什么？”张阿依问道。

　　“明天开始，我要传授胖大修仙之术。”

　　第二天天还未亮，左小右就把胖大和胖妞提起来，去山顶观望日出，吸收天边第一缕朝霞之气。

　　胖大和胖妞都是动物，未来肯定要走妖修之路，所谓妖修，就是吸收日月精华，开启灵智，然后逐渐朝着人类进化。当然这只是初步阶段，类似于白娘子和小青的化形。要想修成正果，还需要消除掉当动物时所犯下的罪孽。也就是做好人好事，用功德消除业力。等到业力被抹消，功德加身的时候，也就修成了正果。就算不成仙作祖，也能逍遥天地之间。

　　当然这是神话世界的套路，放在现实这个没有神仙存在的世界，只要化为人形，遵循人类的规矩，和人类相处不会对人类造成伤害，也就差不多了。

　　有左小右这个圣人罩着，还修的哪门子正果？不惹事就足够了。

　　胖大和胖妞就在这种情况下，开始了妖修之路。不过修炼是一件经年累月的长期工作，胖大和胖妞要想修成正果，还需要很多很多年的修炼。

　　其实左小右完全可以强行将胖大和胖妞点化，但强行点化的后果就是实力永远无法增长，类似于镇元子身边的清风明月；类似于太上老君身边的金角银角。

　　他们都是被强行点化的道童，平时的工作就是烧火做饭，接待来宾，就算过一亿个宇宙历，他们的修为也不会改变，非常凄惨。

　　左小右不想胖大和胖妞以后埋怨他，所以并没有点化它们，让它们凭着自己的努力去修炼，这样虽然见效慢，但胜在长久。

　　修炼第一天，胖大和胖妞似乎都没什么反应，哪怕晚上开始吸收月之精华，也只是依靠左小右的帮助，吸收到了一丝丝。

　　还好，能吸收就行，只要坚持下去，总有发丝变大洋的那一天。

　　见胖大和胖妞真的能修炼，张家姐妹倍感惊奇，张阿彩问道：“哥哥，胖大和胖妞以后不会真变成人吧？”

　　“为什么不能？”左小右微笑道：“不过动物想变成人，资质再高也需要上百年的修炼，胖大和胖妞想变成人，早呢！”

　　“上百年啊！”两姐妹都有些感慨，如果不是她们已经长生不老，恐怕真等不到那天。

　　“你们也不要懈怠。”左小右道：“虽然以你们的实力，这个世界对你们的威胁已经很小，但人类难免有丧心病狂的时候，尤其这些年国际形势复杂，搞不好就会发生第三次世界大战，所以你们一定要坚持修炼，如果某一天，你们已经强大到不会害怕核武器的轰炸，你们就可以适当地休息了。”

　　“恐怕很难吧！”两姐妹对自己没什么信心。

　　“有难度才有挑战性。”左小右微笑道：“总之你们多努力，你们修炼时间短，还没有学会行住坐卧间自动修炼的窍门，现在你们就要努力达到这个境界，到那时你们习惯性的就会自动修炼，而不会觉得累。”

　　两姐妹点了点头，暑假期间，自当更加努力。

　　转眼又过去两天，这天，到了一周的约定时间。

　　“我要去京城，你们去不去？”吃过早饭，穿戴整齐的左小右问两姐妹。

　　“不去。”两姐妹连连摇头。

　　“为什么？”左小右有些意外。

　　“哥哥……”张阿依有点脸红的指着左小右的穿着：“你能不这么穿吗？”

　　左小右看着自己一身的白色古装，眨眨眼睛：“有问题吗？”

　　“都是现代了，又不是去演戏，穿这种衣服走在街上，多不好意思呀！”

　　听到两姐妹的心声，左小右淡淡一笑：“难道不好看吗？”

　　“好看是好看……”两姐妹打量着左小右，那种充满了古风古韵的白衣公子扮相，让两姐妹芳心怦怦直跳，但……“走在街上太不好意思了，我们不想被围观。”

　　“……”

　　左小右无奈的摇摇头：“既然如此，那我就一个人去了。”顿了顿：“想要什么？我给你们带回来。”

　　“没什么想要的。”两姐妹摇了摇头。

　　左小右淡淡一笑，打开乾坤扇摇了摇，一转身，消失在了原地。

　　哪怕已经见过很多次了，但左小右这种瞬息千里的法术，还是让两姐妹心动不已。

　　“真好啊！”张阿彩羡慕的道：“什么时候我们才能像哥哥一样想去哪就去哪啊？”

　　“哥哥说得对。”张阿依道：“要想在这个世界上自由自在的活着，只能提升我们自己的能力！阿彩，我们以后要努力了。”

　　“嗯。”张阿彩连连点头：“如果以后能像哥哥一样厉害，也许我们可以去天堂看看呢！”

　　“天堂……”张阿依眼神中充满了向往。

　　……

　　京城，左小右出现在白珊瑚的家。

　　此时白珊瑚正在好莱坞拍戏，家里只有T-X女仆在。左小右突然出现，让T-X女仆有些仓促的站起来：“少爷，你怎么来了？”

　　看着正在看电视的T-X女仆，左小右微微一笑：“我过来有点事要处理。你现在已经有自主看电视的想法了吗？”

　　T-X本身就在不断地进化，只是再怎么进化，也难免会出现机器人该有的僵硬，比如像现在看电视，以前的T-X是不会主动做的，但今天却有了可喜的发现。

　　“因为不知道该做什么。”女仆脸上重新恢复了应有的微笑。

　　“这样就很好。”左小右道：“只要不做违法犯罪的事，你想做什么都可以。”

　　女仆点了点头。

　　“我要去一趟朋友家。”左小右道：“你身上有钱吗？”

　　“有的。”女仆从裙兜里掏出一个钱夹：“少爷要多少？”

　　“我不用。”左小右摆摆手：“既然你觉得无聊，出去转一转怎么样？”

　　“转一转？”女仆不解。

　　“买点自己喜欢的东西。”左小右微笑道：“比如衣服、抱枕之类的。”

　　“……”女仆沉默片刻，露出茫然的眼神。

　　“没有喜欢的？”左小右问道。

　　“也许……”女仆不太确定：“上个月，我在市场看到一盆花，有好感。”

　　“那就去买。”左小右眼睛一亮，微笑道：“钱够不够？”

　　“足够了，十块钱而已。”女仆道。

　　“那就去吧！”左小右道：“还有衣服之类的，只要喜欢，完全可以买回来。”

　　“……”女仆沉默片刻，点了点头。

　　不久后，换了一身新衣服的女仆出门了，左小右看了下时间，早上八点零五分。

　　左小右掏出手机，给刘天仙发了一条短信：“一小时后到你家。”

　　刘天仙很快发来了回复：“虚席以待。”

　　左小右淡淡一笑，收起手机，走出了家门。

　　坐电梯到了楼下，刚走出来，就遇到了住在这里的居民。左小右含笑对他们点头，这些人都呆呆的看着左小右，直到左小右的身影消失在楼道，这才嗡嗡的议论起来。

　　“这人是谁啊？一身的古装，是不是新来的演员？”

　　“好帅啊！气质那么好，难道是个来国内拍古装戏的华侨？”

　　“穿着古装就出来溜达，不是哗众取宠吧！”

　　“不管是不是哗众取宠，至少人家长得好看，你这胖子就算穿上龙袍也不像太子。”

　　“好好地说我干什么？切！”

　　不只是楼道，小区里遇到左小右的人也纷纷对着左小右指指点点，引发了不少的话题。

　　“哥哥！”一个十五六岁的小女孩一脸兴奋的跑过来，拽着左小右的衣服：“哥哥你是演员吗？”

　　看着这个一脸追星状的小女孩，左小右含笑摇头：“我只是喜欢穿古装。”

　　“但哥哥你好帅啊！”小女孩一脸花痴，从书包里拿出笔记本和一支签名笔：“给我签个名吧！”

　　“……”

　　左小右在《喜剧之王》的世界成为顶级的大导演，也不是没给人签过名，不过在现实中给人签名还是第一次。

　　“哇！哥哥，你的字好漂亮。”虽然用的是艺术体的签名，但左小右书法的造诣还是让小女孩惊叹连连。

　　“呵呵。”左小右笑了笑，指着小女孩的书包：“现在八点多了，你不会是睡过头了吧？”

　　小女孩顿时脸蛋一红：“昨晚看XX的演唱会，睡得太晚了。不过没关系，迟到对我来说已经是家常便饭了，反正我长得漂亮，以后找个有钱老公养我就够了。”

　　“……”

　　这小女孩的确是漂亮，至少也是七八十分的小美女，不过……这小女孩才十五六岁吧！十五六岁就已经有了这种想法，现在的女孩果然早熟。

　　告别了这个追星的女孩，左小右打车直奔刘天仙家而去。

　　刘天仙家在郊区，也就是五环以外，不过她这个更远点，在六环外。毕竟占地太广，靠近京城市区的房地产太贵，即便是刘天仙也是买不起的，所以六环以外圈了一片地，盖了一栋庄园式的豪宅，非常奢侈。


第六章 女明星们

　　左小右打车到刘天仙家的时候，刘天仙家里已经来了不少人，都是当红的女明星们。

　　随着左小右的到来，这些当红女星纷纷哇的一声：“帅哥啊！”

　　“矜持点。”刘天仙不悦的横了她们一眼，道：“别把左老师吓跑了。”

　　说是这么说，其实刘天仙也被左小右狠狠电了一下。虽然左小右在凉山的时候就时不时的穿着古装溜达，但在自己家里难免显得随意，并没有今天这样的正式。

　　乍一看，还以为梅长苏从电视里走出来了呢！

　　当然，左小右比胡哥帅多了。

　　面对众多的当红女星，一般人肯定紧张万分，左小右却非常自然的含笑点头，拿出装了丹药的瓷瓶：“美容护肤丹就在这里。”

　　得知自己花了一百万的药就在这白瓷瓶里，女星们眼睛都在放光。

　　刘天仙接过瓷瓶，问道：“现在吃行吗？要不要准备洗澡？”

　　当初她和刘妈妈吃了药之后可是着实‘受了惊’，这次自是小心翼翼的询问。

　　“也好。”左小右点点头，道：“美容护肤丹的功效会持续一个月，以后每天早中晚都要洗一次澡，一个月后就可以恢复正常了。”

　　“都听明白了吗？”刘天仙问众女星。

　　众女星纷纷点头，年轻的祖儿更是眼睛放光：“左老师，这是不是传说中的洗筋伐髓，将体内毒素排出体外？”

　　左小右轻笑一声：“看来你玄幻小说没少看。”顿了顿：“洗筋伐髓是没有的，但清除体内毒素是有的，未来一个月，你们体内的毒素会逐渐排出，一个月后，体质会得到极大的改善，肌肤也会变得紧绷细致，类似于做了拉皮手术，外表年轻十岁没什么问题。”

　　看着祖儿的脸，点点头：“你的面部皮肤果然受到不小的损伤，你还年轻，长的也漂亮，以后尽量不要用化妆品，化妆品都是给又老又丑的女人用的，你没必要。”

　　那些‘又老又丑’的女星们都‘愤怒’了：“是啊！我们这些又老又丑的可没法跟风华正茂的祖儿比。”

　　“哪有，阿姨们都很年轻漂亮。”祖儿嘻嘻笑道。

　　阿姨？

　　女星们集体愤怒了，抓着祖儿就是一通暴捶。但暴捶之余，也难掩心酸。

　　时光如水，不知不觉，她们都三十多了。遥想当年十几二十岁的时候，仿佛还在昨天。

　　“各位美女先吃药沐浴吧！”左小右道：“沐浴更衣后，如果有兴趣，我可以为你们讲些美容养生的小窍门。”

　　众女顿时眼睛一亮，兴奋地连连点头道谢：“谢谢左老师，麻烦做老师了。”

　　左小右含笑摆手，剩下的事就交给刘天仙了。这座豪宅当中有非常宽阔的大浴池，类似于公共澡堂，八位美女一起服药之后，便在大浴池的喷头下清洗从皮肤表面溢出来的油污，当然排泄也是必不可少的环节。

　　折腾了差不多两个小时，八位美女清洗干净，穿戴整齐之后，整个人的气色和之前完全不同了。

　　“这药真神了。”几个三十多岁的女星抚摸着自己白嫩了许多的皮肤，对着镜子照了照，看到自己更加红润的气色，皆是难掩激动之情，惊叹之声不绝于耳。

　　“我的脸也光滑多了。”祖儿抚摸着自己比之前滑嫩了许多的双颊，激动地道：“摸起来也不觉得疼了，左老师的药真神奇。”

　　“这左老师到底是什么人？”八个女人开始猜测左小右的身份：“看他模样，也就二十四五岁的样子，当然也可能是他保养的好，也许他已经三四十岁了也说不定。”

　　“肯定三四十岁了。”姜欣整理着自己的发型，道：“天仙都叫他左老师，而且还有这么神奇的丹药，没有几十年的学问可做不来。胆子大点的猜，搞不好他都五十岁了。”

　　“不可能吧！”众女都不太相信，五十岁的男人就算外表再年轻，也不可能直接砍掉一半的年纪，看着像二十几岁的。

　　“我就是大胆的猜，就算没五十，兴许也四十了呢！现在面相嫩的男人又不是没有。”姜欣绑着马尾说道。

　　“倒也是。”众女觉得这话靠谱。

　　“我们就别在这瞎猜了。”唐燕道：“反正左老师就在这，一会儿我们问问不就知道了。”

　　“对啊！”众女都反应过来了。

　　正主就在这，直接问就好，何必瞎猜呢！

　　“左老师不是要给咱们讲讲美容养生的小窍门吗！”舒畅道：“走，我们一块听听去。”

　　“好！”众女稍作修饰，便一起走到客厅。此时左小右已经在客厅为刘天仙讲了不少有关美容保养的东西了，见众女到来，左小右微微一笑：“看来效果不错。”

　　刘天仙看着众女，果然和之前有了很大不同，不禁笑道：“现在还觉得一百万不值吗？”

　　众女连连摇头，姜欣道：“要是早知道这么神奇，两百万我也买啊！”

　　“好！”刘天仙道：“以后你就两百万一颗。”

　　“喂！没这么黑的吧！”姜欣瞬间苦逼：“我就是随口一说，别当真啊！”

　　众女纷纷幸灾乐祸：“好啊！姜欣个大又胖，吃药也得吃大个的才管用，两百万刚刚好。”

　　“你大爷！”姜欣爆了粗口，和众女战作一团。

　　听到‘你大爷’三个字，左小右微微愣神，又想起了后土。好在他和后土上个月刚联系过一次，没在众女面前表现出异常，只是含笑看着她们打闹。

　　女星也是人，光鲜亮丽的外表终究只是展现在台前，幕后的她们其实和普通女人没什么不同。不信？去看看那些女星的微博，一个个耍贱卖萌，和普通人有区别吗？

　　喜欢她们就够了，没必要崇拜。如果你崇拜她们，她们未来闹出艳照、吸毒之类的丑闻，你怎么办？

　　心放宽，这年头明星那么多，喜欢就够了。

　　女星们闹了一阵之后，才发现左小右一直在看着她们。想到自己的‘丑态’被一个男人看在眼里，众女纷纷脸红，急忙整理形象，不好意思的围坐在沙发前。

　　左小右看着这些女星，微微一笑，道：“不必拘谨，你们都是公众人物，在外面注意形象是应该的，但现在是私人聚会，随意些挺好。”

　　听到这番话，众女松了口气。祖儿嘻嘻笑道：“左老师说的对，我们也是人，私下里随意点又没碍着谁。左老师，谢谢你理解我们。”

　　左小右摆摆手：“女艺人的形象很重要，你们都是娱乐圈的美女，我说实话，实力之类的放一边，你们更多的还是要靠脸吃饭，所以怎么保养自己的脸、皮肤和身材，并不是小事，我对医药学算是有些研究，有些平日里保养的小窍门，这些小窍门都和生活息息相关，并不需要你们额外的花钱去做美容、做SPA，只要坚持健康的生活，你们就能长时间的保持青春靓丽的外表。”

　　顿了顿：“别的不敢说，让你们变成潘迎紫那样的不老女神，应该没太大问题。”

　　最后这句话对众女产生了巨大的促进作用，众女立即迫不及待的向左小右虚心请教。

　　左小右微微一笑，为众女讲解起了生活中怎样通过饮食、运动，以及生活习惯来保养自己，让自己长久保持青春靓丽的诀窍。

　　其实这些东西说穿了都很简单，但是没几个人能像左小右这样，总结出一个系统的美容养生方案。而且都是那些非常简单，就算二傻子也能听懂的方式。

　　众女听的满脸愕然：“左老师，这么做就行了？”

　　“行了。”左小右含笑点头。

　　“这……也太简单了吧！”

　　“你们不懂。”左小右道：“这种东西其实就和魔术一样，表面看起来很神奇，但只要把魔术的秘密戳穿，你就知道原来魔术那么简单。”

　　众女若有所思。

　　“左老师说得对。”刘天仙道：“我听人说过，并不是开出一堆名贵药材治好一个人的病就是神医，真正的神医应该是能用最便宜的药方治好一个人的病。左老师说的这些虽然简单，但一定很有效，这一点你们应该能从吃过的丹药中感觉出来。”

　　众女摸了摸自己的脸，不自觉的点了点头。

　　“而且最明显的案例就是我和我妈妈。”刘天仙把自己和刘妈妈抬了出来：“我和妈妈自从吃过左老师的药，现在是什么情况，你们应该最清楚，这不用我再多说了吧！”

　　“不用说了。”众女纷纷摇头，正因为发现了刘天仙和刘妈妈如此显著的变化，她们才会上门求药。而且她们刚才也吃过药了，效果的确很显著，现在左小右为她们讲的养生小窍门虽然很简单，但谁说简单的东西不管用？

　　你一个小感冒，明明吃一片安乃近就能治好，却非要人参、鸡汤的补，那不是有病吗！

　　“左老师，你医术高明，能不能帮我看看病。”姜欣突然来了这么一句。

　　众女一愣，纷纷问道：“姜欣，你病了？什么病？”

　　姜欣没回答，只是看着左小右，显然这病是有点隐私了。

　　左小右笑着摇摇头：“没什么大毛病，以后少吃凉的，多吃点大枣羊肉，补补气血就好。”

　　听到左小右这番话，众女似乎想到了什么，祖儿眨着大眼睛，问道：“蒋欣姐姐，你不会是痛经吧？”

　　姜欣狠狠瞪了她一眼，不过这也没什么不能说的：“是有点，虽然疼的不厉害，但每次都挺难受的。左老师，你说的有点笼统了，能给我个具体方案吗？”

　　“你最大的问题还是爱吃凉东西，饮食也不太规律。”左小右道：“以后早点给自己煮点大枣粥，晚饭尽量吃点羊肉，别吃烤的，那东西上火，涮羊肉就挺好，买点自己在家涮着吃。一日三餐一定要规律，别总是饥一餐饱一餐，凉水尽量少喝，尤其是来事的时候。总之放宽心，你这毛病不严重，饮食和生活规律一点，有一两个月就能调理过来。”

　　顿了顿，左小右对众女道：“其实你们多多少少也有点问题，我估计是你们平时工作太多，生活不规律，经常熬夜等等造成的。我说句心里话，钱够花就行，没必要为了钱把自己的健康牺牲掉。更何况你们都不是缺钱的人，以后都注意点。”

　　左小右这番贴心的话让众女很感动，但感动归感动，有工作的时候她们还是不会放松的，尤其是祖儿这个只有二十岁的年轻人，她正是努力拼搏的时候，身体也比别的女人更健康，对左小右的话也只是耳朵听着，没往心里去。

　　时间已经到了中午，刘妈妈邀请众人一起在家吃午饭。没人拒绝，众女都对左小右非常敬佩，也非常有好感，所以打算多聊一聊，顺便交换个手机、微信之类的联系方式，以后有事没事的常联系。

　　刘妈妈其实是最高兴的，家里平时也没什么人来，今天难得来了这么多朋友，自是好吃好喝的招待着。尤其是左小右，招待起来那是相当殷勤。

　　“左老师……”吃饭的时候，众女纷纷打听左小右的信息：“你平时做什么工作？”

　　“没什么工作。”左小右淡淡一笑，道：“现在赚的钱够多了，也有点厌倦了城市的快节奏生活，目前我在一个小山村里隐居，平时看看书，种种地，算是隐世田园生活吧！”

　　“哇！好浪漫啊！”众女似乎对这样的生活很向往，打量着左小右的穿着打扮：“难怪左老师穿的这么复古，气质也这么缥缈，原来左老师真是个隐士啊！”

　　左小右淡淡一笑：“隐士谈不上，只是喜欢安安静静的生活。我家中该有的家具家电和电子产品都有，也都在用，偶尔也会走进城市，并没有和这个世界脱节。”

　　“左老师住在哪个山村啊？”祖儿问道：“好玩吗？要是好玩，以后我去那边玩几天行吗？”


第七章 治污计划

　　“我住的挺远的。”左小右微微一笑：“在蜀地凉山，而且那边前几个月发生了泥石流，进山的路被堵死了，车技高的可以骑摩托车进去，但有随时翻车落到山下的危险。步行却要走三四个小时，你要是受得了，我欢迎你过去。”

　　“不会吧！”不只是祖儿，众女都被吓了一跳：“左老师，你住的地方也太艰难了吧！那种地方也通电？有自来水？有信号？有wifi？”

　　“这你们可不知道了。”刘天仙笑道：“左老师住的地方特别漂亮，类似于灾后重建的文川，只是进山的路被泥石流冲毁了，那里该有的东西都有。”

　　“既然是泥石流，为什么政府不找工程队把路面重新开通呢？”祖儿问道。

　　“没钱。”左小右道：“泥石流冲毁了几十里的山路，要想清理出来没那么容易。更何况凉山本就地处偏僻，当地村民几乎与世隔绝，我觉得这样也好，不受外界打扰，才是真正的世外桃源。”

　　“听左老师这么说，我们还真想去看看。”众女都有些向往。

　　“只要你们不怕辛苦，欢迎你们去凉山做客。”左小右微微一笑：“凉山风景不错，野生动物很多，最近有一群天堂鸟飞到了凉山，很漂亮，到时候我带你们去看看。”

　　“天堂鸟？”众女似乎没听过这种鸟：“那是什么鸟？”

　　“一种生活在赤道附近的鸟类。”左小右把天堂鸟的资料大概说了一下，道：“天堂鸟色彩鲜艳，应该是世界上最漂亮的鸟类，它们在天空中飞翔的时候，真的有种让人置身于天堂的错觉。”

　　“好美的画面！”众女脑补了一下这个画面，心里都痒痒的不行了：“不行，有时间我一定要去左老师家住一段时间，好好领略一下凉山的魅力。”

　　“欢迎。”左小右微笑着答应下来。

　　午饭过后，虽然有很多不舍，但众女都还有自己的工作，也就陆续离开了。和打车的左小右不同，众女都是自己开车来的。看到二十岁的祖儿都有一辆白色SUV，左小右不得不感慨，娱乐圈的人真有钱。

　　不过想在娱乐圈出头也不是那么容易的，除了一些运气好到逆天的人，有几个不是磨练了很多年才从龙套混成主角的？

　　所以刘天仙其实挺招人恨的……

　　“刘阿姨、茜茜，没什么事我也走了。”送走众女，左小右也提出了告辞。

　　“走这么快干什么？”刘妈妈立即开口挽留：“难得来一次京城，你也让阿姨好好招待招待你。你想买什么告诉阿姨，阿姨帮你买。”

　　刘天仙也连连点头：“左老师，当初在凉山麻烦了你那么久，这次也让我们补偿一下吧！”

　　左小右淡淡一笑：“好意心领了，但我真的有点事要处理，就不打扰你们了。”

　　见左小右去意已决，刘妈妈只得无奈放弃：“那好吧！虽然不知道你要处理什么事，但阿姨在京城还有点人脉，要是遇到解决不了的，千万别跟阿姨客气。”

　　“谢谢刘阿姨，如果真到那地步，我肯定麻烦您帮忙。”左小右含笑点头，又和两母女寒暄几句，便告辞离开了。

　　虽然这里属于郊区，但这里毕竟是外省进京的主干道，左小右很轻松的打到一辆车，重新返回了京城市区。

　　等回了家，已经是傍晚了，这时候女仆已经回来了，而且换了一身新衣服，客厅沙发上也多了一只毛茸茸的白色小狗抱枕。别说，还挺可爱的。

　　看到女仆这身清凉的夏装，左小右含笑点头：“不错，挺可爱的。”

　　女仆的笑容中多了几分腼腆：“今天的感觉有些奇妙，我以前从没体验过。”

　　“这样才能促进你的进化。”左小右坐在沙发上，道：“可惜你们的生理状态和人类完全不同，不吃不喝不上厕所，哪怕和人类再相似，终究也是有区别的。”

　　女仆道：“这难道不是我们的优势吗？”

　　“当然是优势。”左小右道：“但人类正因为生理的缺陷，才会导致心理的复杂多变，这就导致了每个人类虽然相似，却各有不同，这方面是你们无论如何也无法进化的方面。”

　　女仆默然。

　　“不说这些了。”左小右道：“总之你有变化是好事，加油吧！”

　　女仆点了点头，问道：“少爷要吃晚饭吗？”

　　“不必了。”左小右道：“等下我要出去办点事，你随意就好。”

　　女仆点了点头，犹豫片刻，便走到左小右身边坐下，打开电视，选择自己喜欢的节目观看。看到好笑的地方，甚至会呵呵的笑。

　　看到女仆愈发丰富的情绪反应，左小右虽然知道这一就是一种智能的模仿情绪，但只要和人类的情感相似，内在里的不同又有什么关系呢？

　　现在凉山的地下基地每隔一段时间就会生产一批不断优化的终结者，随着终结者的不断优化，也许这些终结者未来会进化的和人类没什么不同，到那时，也许人类可以和终结者混居，却没有人发现终结者不是人类。

　　当然现在有个大问题，就是终结者未来有没有可能和人类产生感情，从而进一步结合，结婚生子？

　　对于生孩子的问题，左小右已经完全破解了人类的DNA密码，所以完全可以让男性终结者的体内存储蝌蚪，今儿和人类女性产下后代。

　　当然女性终结者的体内也可以制造出人造‘卵巢’，从通过和男性人类的结合孕育出生命。但这种技术还有一些不太成熟的地方，其中最重要的一点就是终结者的寿命问题。

　　终结者的皮肤虽然可以模仿人类的皮肤，自然衰老，但内在却永远不会老化，核电池也足以让终结者活过上千岁。一旦终结者真的和人类产生了感情，只怕最终的结局永远都是悲剧。所以在这方面，左小右还是觉得终结者不要爱上人类为好。

　　但问题又来了，如果终结者不会爱上人类，就无法体会人类的爱情是什么滋味。体会不到，就无法完成下一步的进化。一旦如此，终结者的进化之路大概会到此为止。

　　所以左小右现在很矛盾，究竟要不要让终结者在这一阶段继续进化下去？

　　好在未来还很长，他有足够的时间去思考这个问题。

　　晚上八点，左小右离开家门，打车去了一家酒店。

　　此时左小右依旧是那身古装，让酒店里的人频频驻足观瞧，左小右并不理会，直接乘坐电梯到了十八楼，找到房间号之后，敲了敲门。

　　门开了，里面是几个男人，年龄、身材、相貌各不相同，但对那些敏感的人来说，却能感觉到这几个人的气息完全相同，仿佛他们是同一个人的分身。

　　“少爷。”等左小右走进房间，关上房门后，这几个男人立即向左小右行礼。

　　左小右含笑点头：“京城的公司地址都弄好了吗？”

　　“少爷放心，已经弄好了。”几个男人异口同声的道。

　　“那就好。”左小右点了点头。

　　这几个人不是别人，就是左小右制造出来的终结者。还记得去年星爷剧组遭遇恐怖袭击的事吗？当初左小右派出终结者去探查幕后的真凶和真相，但事后左小右并没有将他们收回，而是让他们各自以当时模拟的身份继续生活下去。

　　在那之后，这些人在不同的国家成立了各自不同的公司和事业，到最后则联合起来成立了一家名为‘绿色家园’的治污公司，专门研究生产治理环境污染的高科技产品。

　　其实就是左小右在《美人鱼》世界所干的事，当然这也是左小右从《美人鱼》世界归来之后让他们所做的事，如今几个月过去，他们已经在世界各国申请了专利技术，然后在京城选好了厂址，专门负责生产清理污染的产品。

　　当然有了工厂，还要有门面公司，公司地址同样放在了京城。因为国内的污染问题依旧严重，所以政府在得知了绿色家园公司的产品对治理工业污染方面非常有效，自是给出了优厚的政策，争取到了公司在京城的建厂。

　　当然了，因为国情问题，所以公司是合资的，只是核心技术掌握在了终结者手里。

　　不过以军工兔的开挂特性，估计有个三五十年，这项技术就会被军工兔全部掌握，到那时，合资基本上就会变成国内全资。

　　为啥那些老外都不愿意卖高科技产品给兔子？说到底还不是因为什么高科技产品到了兔子手里就会被兔子破解吗！到时候技术都被兔子吃透了，老外还吃什么？

　　虽然老外现在已经没有多少可吃的了……

　　自从《美人鱼》世界归来后，左小右就觉得现实中的环境需要好好治理一下了。虽然国家现在已经加大了治理力度，但受限于技术的落后，效果其实并不显著，所以左小右想助国家一臂之力。不为别的，只要国内的环境改善，灵气也会增多。

　　现实中的环境因为受到工业破坏，导致灵气越来越少，自从在不同的世界学会了内功、法术之后，左小右就越来越讨厌现实中的环境了。

　　污染太严重了，尤其是大城市，别的不说，光是汽车尾气就让他受不了，所以他才会一直缩在凉山，不愿出去。那次为了和白珊瑚结婚，去见她父母，可是让左小右好好受了一回罪。那种感觉就像从中国一下子到了印度，太脏了。

　　这次来京城也差不多，哪怕他能把外界的污染阻隔在身体之外，但总是在下水道的脏水里泡着，还活不活了？

　　左小右已经迫不及待的想把这个世界变成一个没有污染的世界了，所以这次进京，除了给刘天仙送药，也是特意要嘱托这些终结者，一定要加快治污的力度。至少要让国内再没有半点污染。至于国外……想治污就给钱呗！

　　治污产品当然不能一次性推出，这次的治污产品主要是治理大气污染和水污染，这两种产品很快就要投入生产，以兔子举国之力的推动作用，相信未来很短的时间之内，国内的污染问题就会得到极大的改善。

　　不过地质污染产品还需要一定的时间进行‘研究’，这也是为了让政府和人民知道优质环境的得来不易。国内水土流失那么严重，很多土地根本就无法种植植物，更不适宜人类居住，其实在几千年前，这里都是水土丰美之地，之所以会变成现在这样，当然是人类自己造的孽。人类造了孽，当然要由人类自己承担后果。

　　不过左小右已经计算好了，地质污染的治理会在十年后解决，到那时，中国会得到大片丰美，适宜人类居住的土地，到那时，巨大的人口压力将不复存在，反而会因为缺少劳动力，导致国家的生育政策进一步开放。

　　印度的土地只有中国的三分之一，但人口却和中国差不多了，这证明中国的土地完全有能力承载三十亿人口的生存，所以到那个时候，中国人就使劲儿的生孩子吧！

　　至于最严重的核辐射污染，相关产品会在二十年后推出，到那个时候，相信整个世界都会发生巨大的改变。

　　为什么？

　　核武器为什么有威慑力？首先是核武器的威力巨大，覆盖面积广；其次就是核武器爆炸之后的辐射和污染会造成生物的变异，而且遭受到核武器爆炸的土地将会在一百年内无法恢复，这是人类无法承受之重，所以自从核武器出现之后，整个世界大规模的战争几乎没有了。

　　因为害怕，尤其是美国人，他们虽然是世界老大，也在世界各地煽风点火，制造矛盾，但他却不敢明目张胆的对拥核国家发动全面战争，因为美国人明白，一旦到了那个地步，基本就是同归于尽的结局。拥有核武器的终究是人，是人就想好好享受生活，打好生活不去享受，却要作死，没人那么傻。

　　但是如果能之力核辐射、核污染的产品出现，情况就大不相同了。


第八章 进入百变星君

　　如果出现能够治理核辐射和核污染的产品，核武器的最大威胁就会被消除，到那时，核武器虽然依旧可以成为战略武器，但绝不会让人们那么害怕。

　　当然，有了清理核污染的产品，人们对核电站之类的核产品的担忧就会无限降低，就不会有很多‘环保人士’整天高举着大旗【反对核电，用爱发电】了。

　　说真的，这种人比猪聪明不了多少。

　　左小右在和终结者们商定产品的生产销售事宜之后，便满意的离开酒店，返回京城家中。第二天，左小右在京城转了一圈，买了不少当地的特产，还按照张家姐妹的身材，买了一些漂亮衣物。只不过左小右的外形太拉风，沿途被不少人用手机拍了下来，然后有不少人发了朋友圈或视频网站，导致左小右未来一段时间都变成了搜索热门。

　　不过那时候左小右已经身在凉山，除了认识左小右的人之外，没人找的到他。

　　时间很快来到了7月7日。这天下午，时空之门打开了。

　　“打开空间壁障，进入电影世界——《百变星君》。”

　　“唯一主线任务：将李泽星改造成可以百变的人造人。

　　隐藏任务：制造出比百变星君更优秀的人造人。完成可自选抽奖结果。”

　　……

　　美国，夏威夷，1993年4月。

　　哈佛大学电子生物学教授左小右和拉玛夫妇正在夏威夷大学发表联合演讲，演讲的题目就是——电子生物的无限可能。

　　“所有生物都是进化而来，只是生物进化的速度有快有慢，侧重方向也不尽相同。有些生物向往天空，于是变成了飞禽；有些生物向往大地，于是变成了走兽；有些生物向往大海，于是变成了海洋生物。从达尔文进化的理论来说，人类是由猿猴进化而来，这个过程持续了上千万年，但是生物一旦和电子科技相融合，便可以透过电子科技的设计加速进化过程，从理论上来说，如果人类的大脑得以保存，然后植入电子生物的驱壳，就可以由一个普通人快速进化为超人……”

　　台下众人倾听着左小右和拉玛的讲述，有些人表情很认真的做着记录，有些人却不以为然，认为他们的理论完全就是胡说八道。即便他们的理论是成立的，但以现如今的科技水准，要想实现这个目标，恐怕未来几百年都没有可能。

　　最后，这次演讲中途就有人退场，等两人演讲结束，现场只剩下稀稀拉拉的十几个人，相当的凄凉。

　　左小右和拉玛四目相对，都无奈的叹了口气。

　　他们来到这个世界已经三年了，三年来，一直在进行着‘百变星君’的研究，虽然这期间有了很大的收获，但这项技术依旧停留在理论阶段，哪怕在全美高校进行巡回演讲，推广他们的理论，但应者寥寥，让他们自己都开始怀疑自己的研究方向是否正确？

　　但是在演讲结束后，一个白头发白胡子的华裔博士却主动和他们展开了一番交流。

　　这个白胡子博士叫姜司，是美国政府聘用的高级科学顾问，他对两人的研究很感兴趣，刚好姜司博士在这所学校有一间研究室，便邀请两人去研究室进行进一步的交流。

　　通过交流，左小右和拉玛认为姜司教授是一个非常博学的人，而且对于他们的研究课题也有着很深的造诣，三人越聊越投机，大有相见恨晚之意。

　　“叔叔。”此时一个四眼龅牙妹走了进来：“该吃晚饭了。”

　　“这位是？”看到这个非常土气，而且一嘴烂牙的短发女孩，左小右问道。

　　“哦，她是我的侄女虫虫。”姜司教授看了下腕表：“都这么晚了，两位，一起吃个便饭吧！”

　　“也好。”左小右和拉玛当场答应下来，他们和姜司教授聊的太投机了，难得遇到这样志同道合的人，自是要交流个痛快。

　　简单地吃过晚饭，左小右、拉玛和姜司教授继续深入的交流，三人研究方向虽然稍有不同，但有很大的共通之处，并且补全了彼此研究方向的缺陷，让彼此研究的理论更加完善。

　　因为聊的太投机了，三人推掉了所有的身外事，一心探讨课题，这次探讨足足持续了一个月，最后三人就以姜司教授的实验室为‘基地’，进行人造人的研制工作。

　　不过研制工作只进行了两个多月，就不得不暂停下来，因为有个叫李泽星的二世祖因为一件小事记恨上了姜司教授，于是带着他的马仔阿达找到研究室找姜司教授的麻烦，结果泄露了姜司教授私藏人体器官的秘密，为了避免警察找上门来，三人的研究工作职能暂停下来。

　　“真是该死！”姜司教授很不爽：“这个二世祖，如果他老爸不是校董，早就被人打死了。”

　　“姜教授消消气。”左小右淡淡一笑，道：“没必要跟一个二世祖置气，这种人一定不会有好下场的。”

　　“没错。”虫虫也非常的气愤，“好好地实验室被他搞的乱七八糟，这种人早晚粉身碎骨，死无葬身之地。”

　　“……”

　　“我说错什么了吗？”看着目瞪口呆的三个人，虫虫一脸疑惑。

　　三人连连摇头。

　　左小右小声的对姜司教授道：“姜教授，虫虫不会是外柔内暴吧？”

　　“这个……据我所知应该不是。”姜司教授也不太确定地说道：“虫虫其实很善良，哪怕踩死一只蚂蚁都会难过半天，内心不可能这么歹毒。”

　　“叔叔，你在说什么？”虫虫一脸怒容：“我可都听到了。”

　　姜司教授赶紧陪着笑脸：“没什么，我在骂那个二世祖呢！这种心肠歹毒的人，就应该被炸弹炸的粉身碎骨，一丁点残渣都不该留在世上污染空气。”

　　虫虫一脸惊恐：“叔叔，你好歹毒啊！”

　　姜司教授：“……”

　　这对叔侄都没想到，他们的话竟然会一语成谶。

　　数日后的一天夜晚，姜司教授接到了一通电话，李泽星家中发生爆炸，李泽星也被炸的粉身碎骨，只剩下大脑和一张嘴。

　　听到这个消息，左小右和拉玛跟着姜司教授一起去了医院，然后在医院见到了只剩下大脑和一张嘴的李泽星。

　　“美女贵姓？”虽然没有了眼睛和耳朵，但是借助着机器，李泽星依旧看得到和听得到，只是不能移动。见左小右和拉玛来了，李泽星花花公子的本性有爆发了，目光一直在拉玛的身上移动不得。虽然李泽星见过不少洋妞，但是像拉玛这么极品的，他还真没见过。

　　“哼！”拉玛手里出现一根针，照着李泽星的嘴就是一下。

　　“哎呀！”李泽星吃了大亏，再也不敢口花花了。

　　“你还真是不知死活。”姜司教授摇摇头：“要不是看在虫虫对你还不错的份上，我都想把你人道毁灭了。”

　　“我没那么坏吧！”李泽星很委屈：“我只是见到美女，问候一下。”

　　“这位美女已经名花有主了，你就不要多想了。”

　　姜司教授说完，扭头和一个老外医生了解了一下李泽星目前的状况。虽然现在李泽星已经粉身碎骨，但大脑保存完整，而现在美国政府的人造器官已经成功发明出来，所以李泽星的身体完全可以用人造器官替代，但是人造器官毕竟是刚发明不久，造价高昂，所以李泽星想重新复活，需要花费六千万美金的手术费，以及数亿美金的人造器官费用。

　　这个费用把姜司教授吓到了，而不久后，李泽星真正的父亲阿达到场询问情况，姜司教授就把需要花费六千万美金手术费的事说了一下，但阿达根本没那么多钱，李泽星‘死’了这一次，也是大彻大悟，不愿为了做二世祖而不忍自己的亲生老爸，于是李泽星放弃了手术的机会，而阿达感动之余，也是有些绝望的道：“我去拿弄六千万？六千块倒是凑得出来。”

　　“你真的有六千块？”姜司教授似乎被李泽星的大彻大悟感动了，于是动了帮助他的念头，“便宜有便宜的做法，就让我来拼一下好了。”

　　姜司教授的确有门路，他直接跑到专门制造人体器官的医院蹲点，把那些不合格的器官捡回来，一点点的拼凑成了李泽星的身体，不过不合格器官就是不合格器官，花了四五个月时间，李泽星的身体依旧一堆毛病，可谓生不如死。

　　到了这个时候，左小右和拉玛都看不下去了：“姜教授，我觉得他还不如死了更痛快。”

　　“那怎么行呢！”姜司教授道：“我既然答应了要救他，就一定会救到底，现在虽然问题还很多，但只要将电子晶片输入进去，理论上来说他就可以千变万化，变成以前的样子也没有问题。”

　　“但电子晶片目前的理论还没有完善，要发明出来不知道要多久。”左小右道。

　　“所以我们一定要努力研究出电子晶片。”姜司教授拍拍左小右的肩膀，道：“小左，这方面是你和拉玛的专长，所以后面的事就要靠你们了。”

　　左小右和拉玛很无语。

　　因为李泽星在这边的签证到期了，再加上他和阿达没有钱在美国继续生存下去，以及杀死他的山口组还在暗中关注，导致李泽星只能在匆匆见了自己的葬礼之后返回香江。

　　但是在自己的葬礼上，李泽星看到了哭泣的虫虫，这让李泽星非常感动，从内心中记住了这个善良的姑娘。

　　李泽星离开美国后，虫虫依旧对李泽星的死感到难过，心疼侄女的姜司教授不忍心看到她继续难过下去，就把李泽星目前的情况告诉了她。

　　“李泽星没有死？”虫虫很惊讶。

　　“多亏了人造器官技术的成熟，不然李泽星早就死了。”姜司教授大口吃着左小右做的饭菜：“小左，我觉得你应该去当厨师，绝对比你当教授有前途。”

　　“人总要有点梦想。”左小右道：“我的梦想就是制造出可以千变万化的人造人，现在有李泽星这个实验材料，我一定会尽全力把电子晶片制作出来，让李泽星成为全世界最完美的人造人。”

　　“哈哈哈，没想到李泽星这个二世祖的命这么好。”姜司教授大笑道：“有我们三个全世界顶级的教授为他私人服务，这个人想不发达都难。”

　　“算他走运。”拉玛轻哼一声，她依旧难以忘记李泽星对她的‘调戏’，如果真的让李泽星成为百变金刚，她心里会非常别扭。

　　“别生气了。”左小右把一块糖醋肉块放在拉玛碗里：“如果我们的研究在李泽星身上得到实现，对我们的研究也是有益的。”

　　“是啊！”虫虫也劝说起来：“拉玛姐姐，其实李泽星是个很好的人，他只是爱面子，怕人笑他，叔叔也说他痛改前非了，你就给他一次改过自新的机会吧！”

　　拉玛没说话，只是眼睛直勾勾的盯着她，把虫虫盯的满脸通红，低垂着头：“拉玛姐姐，你看我做什么？”

　　“我只是奇怪。”拉玛似笑非笑的道：“李泽星长得不帅，又不学无术，就算本性不坏，我也实在看不出他有什么优点。你为什么会喜欢上这么一个人呢？”

　　“我……我怎么会喜欢他！”虫虫急了，抬起头反驳：“我只是觉得他可怜罢了，根本就没有喜欢他！”顿了顿，虫虫螓首低垂，小声道：“再说……我长得也不好看，有什么资格讨厌别人？”

　　“这你就错了。”左小右放下碗筷，喝口茶，道：“如果虫虫你的牙齿没有问题，再摘掉眼镜，稍稍化化妆，你就是个很漂亮的女孩，追求者一定很多。”

　　“真的吗！？”虫虫抬起头，不可思议的看着左小右。从小到大，还没有一个人说她漂亮，左小右是第一个这么说的人。

　　左小右扭头看着姜司教授：“姜教授，人造假牙应该花不了多少钱，你难道不想看看自己的侄女有多漂亮吗？”


第九章 洋鬼子滚粗

　　虫虫漂亮吗？

　　当然漂亮！

　　当年看《百变星君》的时候也许对虫虫没什么印象，但是二十年后再看，当年饰演虫虫的女孩居然是梁咏琪！

　　太让人惊讶了，梁咏琪居然和星爷合作过，而且还是整部电影当中唯一的女主角。更让人惊讶的是，《百变星君》是梁咏琪演艺生涯中的第二部电影。

　　而梁咏琪的第一部电影也是比较有名的《烈火战车》，是和华仔合作的一部摩托车的电影。这部电影当年拿下了三千多万港币的票房，是香江1995年的年度票房榜第四位。而《百变星君》比《烈火战车》高了两百万票房，是1995年年度票房榜第三位。

　　梁咏琪人生中前两部电影在同一年上映，而且拿下了年度票房榜第三和第四名的成绩，在香江的女演员当中，也算得上独一份了。

　　不过有个女人在2016年创造了比她高了很多倍的记录，生涯中的第一部电影就斩获了中国电影史总票房的第一名，而且票房成绩超过了30亿，是梁咏琪首部电影票房的一百倍。

　　没错，这个女人就是乾坤界里正在修炼的呆萌美人鱼——珊珊。

　　二十年后的事不说，且说虫虫把一嘴大钢牙换成整齐洁白的人造牙齿，并摘掉眼镜，略施薄粉，换上一条时尚的新裙子之后，姜司教授倒吸一口凉气：“你真是虫虫！？”

　　“不敢相信吧！”左小右淡淡一笑：“我早说过虫虫是美女了，你这做叔叔的却不信。”

　　别说姜司教授不敢相信，虫虫自己都不敢相信，镜子里面的靓丽少女居然会是自己？

　　“这真是我吗？”

　　“当然是你。”拉玛微笑着拍了拍虫虫的脊梁，道：“抬头挺胸，你是个很漂亮的女孩。”

　　美女是什么？

　　形象？气质？

　　其实最重要的是自信！自信的女人哪怕不是很漂亮，哪怕身材不是很好，也有其过人的魅力。至于气质？自信难道不是气质吗？

　　当然，自信还是源于自身。打铁终须自身硬，所以自信的女人无论内在还是外在都不会太差，不然像凤姐那样莫名其妙的自信，就只能被唾沫淹死、被尿泡死了。

　　被拉玛一拍，虫虫内心终于多了几分自信。站在镜子前转了好几圈，眨眼睛、微笑、吐舌头，越看越可爱。

　　“自信过头就是臭美了。”拉玛适时地又拍了她一下。

　　虫虫脸蛋一红，总算在自信和臭美之间找到了一个平衡。

　　人前自信，人后臭美。管得着吗！

　　自从虫虫改变形象后，她在学校里就多了一些烦恼——追她的雄性有点多。

　　虫虫是个喜欢学习的书呆子，以前因为形象问题从没有为感情烦恼过，所以能专心念书。可是现在不行了。现在她不管走到哪里，总有些洋鬼子向她表达好感，就连黑人也不例外。

　　这很正常，除了外形之外，虫虫一米七六的身高也是个挺符合洋鬼子审美的身高。高挑的身材非常符合洋鬼子的胃口。

　　对自己的侄女突然变的受欢迎，姜司教授也不得不行动起来，在一次公开课上，公然宣布：“以后你们谁想追虫虫，没有博士学位想都不要想！”

　　一句话就吓退了99%的洋鬼子。别以为洋鬼子多聪明，智商测试，全世界最聪明的人在东亚，德国人都不行。洋鬼子之所以过去一两百年取得了掌控世界的权力，不是他多聪明，而是他得到了上帝的关照，在工业方面得到了颠覆性的发展，然后一下子掌控了领先全世界的热武器。依靠着坚船利炮的便利，洋鬼子才征服了全世界。

　　但是这一切在曾经的世界老大，觉醒了的华夏人面前逐渐变得不复存在。觉醒的华夏是可怕的，现实中的华夏已经做好了一飞冲天的准备，这个趋势没有任何力量可以阻挡，华夏重夺世界话语权的时间，就在未来三十年。

　　七零后和八零后应该感到庆幸，因为这两拨人很有可能活着见证华夏从一穷二白到世界霸主的转变。

　　未来，当七零后和八零后都老了，白发苍苍的时候，坐在轮椅上对自己的孙子、曾孙讲述他们小时候吃不饱饭，国家受列强欺负，到想吃什么吃什么，国家成为世界老大的转变的故事，想必那一定很有成就感。

　　相比起来，九零后就差了点，因为九零后基本上小时候吃不饱饭的情况就不存在了。零零后更是如此。现在还有哪个零零后敢说自己小时候吃不饱饭吗？

　　绝对没有！哪怕是最穷困的山村里也绝对没有！

　　进入新世纪之后，国家基本解决了温饱问题。哪怕吃的次一点，但要吃饱还是不难的。哪怕你去要饭，也肯定能讨到足够的食物。再说现在要饭的可都是金领，一个月上万的也许不多，但一个月几千块肯定没问题。

　　当然有个前提——你得惨。

　　你有手有脚，身强力壮还去要饭？找死啊！

　　这有个断腿的大爷，真惨，给你十块。

　　不过有一种要饭团体是绝对不能给钱，不但不能给，而且一定要第一时间报警。那就是——十来岁的孩子。

　　如果你在路上遇到十来岁的孩子要饭，十有八九是被某个团伙控制的，左小右在现实中也碰到过这种情况。面对这种情况，别犹豫，立即报警！基本没有冤假错案。

　　中国人比洋鬼子聪明的多，但为什么取得很多世界级成就的基本是洋鬼子？这其实跟洋鬼子的知识科技的封锁有关。中国人再聪明，没有对等的学习条件也不行。可是一旦有了对等的学习知识的条件，中国人比洋鬼子聪明的情况就会非常明显的展现出来。

　　姜司教授在美国待了这么多年，对洋鬼子再了解不过。在他看来，洋鬼子除了体格方面比中国人强，其它各方面都比不上中国人。更何况他是教授，最看重文才。虫虫的父母因为一次航空事故，永远的离开了虫虫。那年虫虫只有十二岁，从那以后，姜司教授就一直在为兄嫂抚养虫虫，这么多年过去，姜司教授早就把虫虫当做了自己女儿。

　　这些洋鬼子想当自己女婿？可以！考个博士先。你连博士都不是，还想泡我女儿？你去死吧！

　　于是姜司教授发言之后，虫虫身边的追求者就绝迹了。


第十章 回归

　　时间过得很快，一转眼，两年过去了。

　　这两年间，左小右和拉玛已经成功制作出电子晶片，但两人都没有立即把电子晶片拿去给李泽星使用。李泽星的人造器官都太烂了，两人都认为他配不上使用自己的晶片，但又不能不给他用，于是两人想出个办法。

　　“给李泽星用最好的人体器官。”

　　这两个月，左小右和拉玛一直在为李泽星准备目前最完美的人体器官，同时也在研究人体器官的制造技术，两人都是天才，两个月时间足够他们吃透人体器官的制造技术了。

　　这天，姜司教授突然跑了过来：“小右！拉玛！你们的人体器官搞好没有？美国FBI的人来找我，希望李泽星能跟回美国指证山口组的富田，你们要是搞好了，我就去把李泽星接过来。”

　　“没问题了。”左小右道：“我们已经拼装出了一个完美的李泽星的身体。”顿了顿：“姜教授，你在晶片里输入了什么内容？千万别输入战争、杀人之类的东西，不然我们就不是拯救世界，而是在危害地球了。”

　　“放心吧！我输入的绝对是好东西。”

　　……

　　香江，没有收入来源，又一身便宜货的李泽星已经过了两年生不如死的生活，但阿达依旧在尽全力养育着他，哪怕为了自己这个父亲，李泽星也不希望自己这么快就放弃。一切都要等到美国那边的晶片研究速度。

　　终于在两天前，李泽星接到了姜司教授打来的电话，表示已经制作好了晶片，而且还为他组装了一副完美的身体。从此以后，他就可以脱离穷屌丝的命运，重新步入高富帅的行列了。

　　其实李泽星对于未来过什么样的生活并不在乎，他只在乎自己未来能不能正常、健康的活下去？过去三年他所经历的事情实在是太多了，是普通人一辈子也经历不了的，过去三年对李泽星的成长起到了巨大的推动作用，哪怕今天在学校里让虫虫见到了自己最狼狈的一面，也没有让李泽星产生自杀的想法。

　　半年前，虫虫就完成了美国的学业，返回香江担任老师，刚好就是李泽星刚进去的那所二世祖学校。那些二世祖有一个优点，虽然对男老师能够不择手段的捉弄，但是对女老师却非常有绅士风度，所以虫虫在这所学校快半年了，却没有遇到任何麻烦。

　　相比起来，李泽星真是有够倒霉。刚来学校第一天就被学生捉弄的没脸做人。要不是姜司教授前两天那个电话，也许李泽星真会一时想不开从楼上跳下去。

　　李泽星的选择救了他一命，幸好他没跳，如果他跳，真的会当场死亡，因为姜司教授和左小右、拉玛来到香江后，并没有立即去找他，而是去找了虫虫，然后一起吃了顿饭。吃完饭，这才不紧不慢的和CIA的人去见了李泽星。

　　李泽星目前住在即将拆除的危楼里，说实话，如果李泽星继续住在这里，就算不自杀，早晚也会在睡梦中被突然塌掉的房子压死。

　　“李泽星，两年没见，你现在过得好像并不好。”刚见面，左小右就直言以对。

　　李泽星苦笑：“没有办法，我们父子在香江什么也没有，只能租住在这里。不过这里很快就要拆掉了，我们想住也住不久了。”

　　“这位小姐……”李泽星扭头看着拉玛，面带歉意：“当年我无意中伤害了你的感情，对不起。”

　　拉玛看着他，淡淡的道：“看来你真的改变了。”

　　“经历了这么多事，又怎么会不变呢！”李泽星苦笑：“其实我现在还活着，也要多亏你们对晶片的研究，如果不是对晶片怀有希望，我早就自杀了。”

　　“相信不会让你失望的。”拉玛指着面前的行李箱，道：“这里面有最完美的身体和晶片，只要把你的大脑移植进去，你很快就会成为这个世界上最强大的人。”

　　“我对最强大的人不感兴趣，我只想健康的活下去。”李泽星道。

　　“没有问题。”左小右打开行李箱，露出里面李泽星全新的身体，道：“接下来我和姜教授将会联合对你进行移植手术，条件简易，把你家的床搬过来。”

　　“……”

　　经过两个小时的手术，李泽星的大脑成功植入新的身体之中。当李泽星清醒之后，他的世界和未来完全改变了。

　　当李泽星变成一台电饭锅的时候，左小右问姜司教授：“姜教授，你在晶片里输入了什么东西？”

　　“黄老太家庭电器用品大全。”

　　“……”

　　之后李泽星重新变回人类身体，然后又变成了一支巨大的西人牙膏。

　　阿达一看要发财，要李泽星变一块金子出来，但晶片里输入都是家用电器，李泽星根本变不出金子，但是变一台空调给大家解解暑还是做的到的。

　　就在李泽星变成空调，给众人解暑的时候，左小右的脑海中出现了提示音。

　　“完成隐藏任务：制造出比百变星君更优秀的人造人。完成可自选抽奖结果。”

　　记忆从左小右的脑海中开始破封而出，拉玛同样如此。

　　两人都有了片刻的愣神，待清醒之后，四目相对，相视而笑。

　　还记得当初后土教给左小右的办法吗？其实后土的办法很简单，就是每经历一个世界，在确认没有任何危险的情况下，将自己的记忆封印起来，只把相关的任务刻印在脑海中，当做这个世界当中的目标。

　　但是记忆的封存并不是真的就封存起来，而是会在用不上的时候自动忽略，但能用上的时候就会自动显露出来，不过事后依旧会被忽略掉。

　　所以在这个世界的几年里，左小右和拉玛设定了‘夫妻关系’、‘电子生物学教授身份’，以及尽全力研究发明‘百变星君’。

　　其实拉玛是不用隐藏记忆的，但拉玛觉得左小右隐藏记忆，自己却不隐藏不太好，所以和左小右一同封存了记忆。当然这种办法她用不出来，是左小右帮的忙。

　　所以这几年来，两人一直以一对普通夫妻的身份生活着，没有展露出任何过人的能力（专业技术也是在这个世界现学的），但最终，隐藏任务还是让他们完成了。至于为什么主线任务还没有完成？想必是李泽星还没有完成‘百’变。

　　不过隐藏任务已经完成，唯一的主线任务基本上也就完成了，当初左小右为自己下的精神暗示就是完成主线任务或隐藏任务之后恢复记忆。如今条件已经满足，记忆自然恢复。

　　“李泽星，继续变。”左小右道：“把所有的电器都变一次。”

　　“都要变？”正在为大家制造冷气的李泽星觉得这有点难度。

　　“这也是为了测试。”左小右道：“科学是非常严谨的学科，容不得半点差错。也许你现在的身体还存在着隐患，我需要对你的隐患进行排除。快点变！”

　　“那好吧！”为了自己的身体健康，李泽星也只能选择配合，一次又一次变化着晶片中输入的家用电器，当变化到第一百次的时候，左小右终于听到了小黑的声音。

　　“完成唯一主线任务：将李泽星改造成可以百变的人造人。”

　　“所有主线任务完成，宿主幸运值+1%，获得抽奖机会一次，手表空间扩充至35立方米。请问宿主是否立即回归？若不立即回归，24小时之后强制回归。”

　　“不立即回归。”左小右和拉玛的研究资料还放在美国的研究室里，哪能现在就走。

　　“很好。”左小右拍拍手，道：“非常完美。”

　　李泽星重新变回人：“博士，这么说我以后可以过正常人的生活了？”

　　“不但可以过正常人的生活，还可以拯救世界。”左小右道：“现如今除了大规模杀伤性武器，已经没有人可以对你造成伤害了。简单来说，只要不触动任何国家和政府的底线，你就可以为所欲为。”

　　“为所欲为？”李泽星眼中闪过一道亮光，但转瞬即逝，摇摇头：“那些都不是我想要的，我现在只想多赚点钱，买一套大房子，能让我老爸安心的颐养天年。”

　　“儿子……”阿达感动的眼泪都快掉下来了，这是他这辈子听过的最感动的话。

　　“希望你说到做到。”左小右淡淡一笑，起身道：“时候不早了，姜教授，我们是不是该走了？”

　　“的确该走了。”姜教授点点头，道：“这个时间，虫虫的相亲应该也结束了，不知道结果怎么样？”

　　“什么！？”听到虫虫去相亲了，李泽星急了。

　　之后李泽星去大闹相亲宴的事已经不重要了，左小右和拉玛回到下榻酒店后，就一起瞬移到了美国研究室，把所有的研究资料都装入拉玛的空间装备之中，为了以后能节省时间，拉玛把那些相关的设备也一整套的装走了，回归现实后，完全可以放在地下基地当中。

　　确认没什么东西可以带走以后，左小右便选择了回归。



第三十八界 赤壁


第一章 和智子结婚的人

　　凉山，熊猫居，地下基地。

　　“这次有点亏了啊！”左小右看着出现的抽奖选项，没有任何东西是他想要的，就算有，也早在电影世界里得到了。比如‘百变星君’的制造资料。

　　人物里面也没有想要的。

　　李泽星没什么用，虫虫也没什么用，铁甲威龙就更不用说了，姜司教授倒是有点意思，但左小右已经有了拉玛，这个姜司教授就没什么用了。

　　“选姜司教授吧！”拉玛道：“虽然年纪大了，但姜司教授的确是个天才，大脑中有很多的奇思妙想，对我有很大的启发作用。”

　　顿了顿：“你的追随者都拥有超卓的武力，但智力方面的追随者缺失，姜司教授是个很好的补充。”

　　左小右略作思索，点点头：“好。”

　　既然已经决定，左小右便选择了姜司教授作为自己的追随者。当姜司教授的身影出现在地下基地的时候，他的眼神有些茫然：“这是哪里？”

　　“这是现实世界。”左小右微微一笑：“姜教授，恭喜你超脱于世。”

　　“小右？拉玛？”

　　……

　　左小右用了几个小时的时间为姜司教授讲述了一切的前因后果，然后拿出一颗九千年仙桃让他服下。在姜司教授获得永生后，又入侵了国家户籍系统，为姜司教授安排好了身份。

　　姜司教授和智子她们不同，在这个世界上有个合法身份是很有必要的，而且左小右没有限制姜司教授的想法。姜司教授说对现在这个世界很感兴趣，想去全世界到处转转，观察一下这个世界和他所在的世界有什么不同？

　　左小右同意了，但为了保证姜司教授的安全，左小右特意炼制了一枚护身指环，把指环戴在手指上，可以阻挡地球爆炸一般的冲击。简单来说就是死不了了。

　　不过姜司教授想去世界各地转一转的想法暂时要推迟一下，因为姜司教授被终结者的设计迷住了，然后和拉玛一起展开了有关终结者和百变金刚的融合研究。

　　这方面的研究，左小右没有参与，有拉玛和姜司教授就足够了。不过目前有个问题，姜司教授虽然是个老头子了，但他还没老到失去功能的地步，所以他还是有需求的，面对这种情况，拉玛本想给姜司教授安排一个终结者女仆，但姜司教授口味独特，不喜欢年轻姑娘，就喜欢黄老太那样白发苍苍的老太太，于是一个年轻靓丽的终结者女仆不得不变成年老色衰的老太太满足姜司教授独特的口味，让左小右和他的追随者们都大呼受不了。

　　好在这只是个小插曲，并没有影响到左小右在现实中的生活。

　　左小右自从归来后，也有点忙碌，他正在研制一款电影制作系统。说起来比较简单，就是设计好剧本、人设、背景之类的图纸之后，将这些图纸放入电影制作系统当中，然后系统就会按照这些图纸上的要求，制作出一部90分钟到180分钟不等的电影。

　　这款技术是左小右从《哆啦A梦》的世界当中得到的，不过这款产品在推出后两年时间，就被政府强制禁止了。

　　原因很简单，有了这东西，演员怎么活？导演怎么活？一切相关行业的人怎么活？因为利益牵扯的太广，导致这款产品只有短短两年的寿命。后来这款产品精简之后，变成了课堂讲学系统，老师通过这款系统制作出的图像进行讲解，听说效果很不错，一经推出，学生的学习兴趣都被激发出来了，学习成绩也比过去提升了很多。

　　左小右很久以前就有了自己制作电影的想法，甚至在《喜剧之王》的世界里学习了导演的知识，导演了不少的电影，但是回到现实之后，却因为拍电影需要耗费很多的时间和精力，而觉得自己去拍电影有点麻烦，经过了几个世界的思考，左小右把拍电影的方向转移到了电影制作系统上。

　　以前左小右不用，是因为他学的东西太多太杂，而且电影制作系统的资料只留下了教学方面的东西，只在产品简介里面说了这款产品的历史。

　　以前左小右把精力放在了研究这些科技的技术方面，历史方面的了解并不多，过去一段时间，因为放弃了亲自拍电影的想法，左小右就开始回忆自己学过的和影像相关的科技内容，终于在前不久找到了电影制作系统。

　　虽然资料中只有精简版的教学系统，但触类旁通，通过大概的推理，左小右基本就掌握了完整的电影制作系统技术。

　　万幸，电影制作系统并不是纯粹的‘哆啦科技’，这种技术是一种通用技术，在任何世界都可以搞出来。现实中也没问题。

　　不过这款系统要制作出来并不容易，首先就是大量的运算数据，哪怕是微软那样的公司，要编写出来也需要好几年时间。幸好左小右有终结者可以帮自己的忙。

　　找出几十个终结者，然后把程序分成几十部分，让它们各管一摊，用最快的速度把程序编写出来。相关的制作技术也好解决，三两下的事。

　　在左小右制造电影制作系统的时候，时间也不知不觉来到了归来第十天。这一天，下一个世界已经被确认。

　　《赤壁》，下一个电影世界。

　　“三国电影啊！”听到这部电影的名字，智子和小倩她们就知道这是一个什么样的世界，不过看完了《赤壁》的上下两部之后，智子和小倩却露出了较为古怪的表情。

　　“你们怎么了？”看到两女的眼神不对，左小右有点奇怪。

　　“没什么，就是这部电影里有个人物挺……挺意外的。”小倩说道。

　　“哪个人物会让你们奇怪？”左小右笑问。

　　“就是那个甘……甘兴。”小倩偷偷瞥了智子一眼。

　　“甘兴？”左小右更加疑惑。

　　甘兴是《赤壁》当中虚拟的一个人物，原型是东吴大将甘宁，但不管是历史还是演义，甘宁都没有死于赤壁之战，但电影当中的甘兴却死掉了，估计导演也是为了尊重史实，才把甘宁改成了虚拟人物的甘兴。

　　这个甘兴是一个日本人饰演的，长的有点磕碜，演技也太浮夸了，在整部电影当中都比较‘出彩’，不过死的倒是挺悲壮，在整部电影当中也算是一个加分项。

　　但这甘兴怎么会让智子和小倩意外呢？

　　“你们到底在搞什么鬼？”

　　“也没什么。”智子终于开口了，带着几分异样地说道：“这个甘兴的扮演者，在现实中和我的扮演者结过婚。”

　　“……”左小右愣了下，立即请问了一下度娘。

　　果然，当年在午夜凶铃中扮演智子的日本女演员竹内结子和这部赤壁当中甘兴的扮演者中村狮童有过一段婚姻，竹内结子还给中村狮童生了一个儿子。

　　不过这并不是结局，两人结婚才一年，竹内结子生了孩子的转过年来，中村狮童就出轨了。之后竹内结子就和中村狮童陷入了分居状态。不过两人的离婚官司却挠了一年多，最后竹内结子大获全胜，得到了儿子的抚养权，而且事业也是一片光明，哪怕到了现在，一个年近四旬的老女人，依旧位列日本最受欢迎女星的百大之列。

　　当然出轨的中村狮童在事业方面也红红火火，在日本，男星的社会宽容度比女星要高的多的多的多的多。出轨这点‘小事’算得了什么。

　　“没想到还有这种事。”左小右自己都笑了：“现实中的你和现实中的甘兴……呵呵。”

　　“左大哥，你笑什么？”智子问道。

　　“没什么，就是觉得很有趣。”左小右笑道：“现实中的你，怎么会看上这么丑的男人？还给他生了个孩子。真不知道那个孩子长什么模样？”

　　“如果继承了我的基因，肯定很可爱，很帅气；但如果继承了那个男人的基因，恐怕就不怎么好看了。”智子倒是饶有兴致的和左小右讨论起来。

　　小倩：“……”

　　谈论了不少现实中的八卦，左小右问道：“智子，这次你去不去？”

　　“去啊！”智子道：“虽然《赤壁》的武力很弱，但我可以把自己的修为压制下来，只动用凡人的能力。我要和孙尚香一样，做一个女将军。”

　　左小右轻笑一声：“如果进入之后的任务是争霸天下，你就是我的大将。”

　　“必须的！”智子身陷东北大碴子味儿不可自拔。

　　“小倩呢？”左小右笑问。

　　“我的话……”小倩想了想，道：“没有战事的时候，我为左大哥弹琴助兴；有战事的时候，我用琴声为己方将士鼓舞士气，扰乱敌方将士心神。”

　　“听起来很不错。”左小右含笑点头。

　　扭头问拉玛：“你呢？”

　　“我要研究，没时间。”拉玛对战斗没什么兴趣，科研才是她的最爱。

　　“好吧！”左小右并不勉强，而且他现在能带的人数也只有四个。一般情况下，左小右肯定要把乾坤扇戴在身上，这样一来，乾坤界中的美人鱼珊珊就会自动占据一个名额。

　　穿梭器真的非常敏锐，哪怕追随者在乾坤界中也探测的到，这也让左小右确认了一点，穿梭器的品级比先天至宝的乾坤扇还要高，不然怎么可能探测到乾坤界中有什么人呢！

　　也因此，左小右实际能带的追随者只有三个。一般情况下，智子、小倩和任老太爷这对铁三角是一定会带进去的，但现在却多了拉玛和姜司教授。

　　姜司教授还好说，纯粹的一个科学家、发明家，能用到他的世界有限。但拉玛却是文武双全。智慧方面，拉玛和姜司教授各有所擅；武力方面，拉玛比智子、小倩和任老太爷的联手还要强。前提是小倩的迷幻术不会影响到拉玛的脑神经。

　　拉玛真的太好使了，几乎在任何世界都用的上，就比如上个世界，小倩她们三个进去没什么用，但拉玛却亲手参与了人体器官和晶片的研究，作用显著。

　　别以为圣人就无所不能了，圣人也有擅长和不擅长的方面，不然遇到上个世界那样的科技位面，智子、小倩和任老太爷也不至于没有半点用处。

　　针对目前自己的追随者数量越来越多，左小右也开始做出了未来的安排。

　　“以后在确认进入下一个世界之后，我们需要开一个集体会议。”左小右把追随者凑齐，开了个短会：“确认谁进入下一个世界。你们有什么想法？”

　　“没有。”众人都摇头，在智子她们这几个老一批追随者心里，这种情况早晚会出现，哪怕是为了平衡考虑，左小右也肯定会把不同的世界进行较为均衡的分配，不可能就那几个追随者一直跟着左小右闯荡世界，总要给别的追随者留下成长空间。

　　这一点，左小右目前来说做的不错。

　　“既然这样，以后我们就按照世界的不同，按照需求的重要性来排定进入下个世界的人选。”左小右道：“珊珊因为在乾坤界中修炼，而她需要更多时间来提升实力，所以我会带着乾坤扇一起前往下一个世界，你们有没有想法？”

　　众人摇头。

　　“然后智子和小倩想进入下一个世界。”左小右看着任老太爷、拉玛和姜司教授：“你们有意见吗？”

　　“没有。”三人摇头。

　　拉玛似乎觉得这个会议很没必要，道：“我和姜司教授还要进行终结者和百变金刚的融合研究，下个世界我和姜教授不会进入，最后一个名额就让给管家吧！”

　　“姜教授难道不想去古代世界看看吗？”左小右觉得拉玛有点武断了，总要问过当事人的意见才好。

　　“这个……”姜司教授对拉玛流露出几分歉意：“我听说进入电影世界，现实中的时间是静止的，那么我进入下个世界，好像不会耽误研究工作。”

　　拉玛：“……”

　　左小右微微一笑：“的确不会耽误研究，只是中间经历了另外一个世界，身心也许不会完全投入到研究工作当中，这一点姜教授要考虑清楚。”

　　“可是我想去电影世界看看。”姜司教授道。

　　左小右笑了：“那好，最后一个名额就给你了。”扭头看着任老太爷：“管家，你有意见吗？”

　　任老太爷摇了摇头，《赤壁》等级太低，对于那些没有危险的世界，只要左小右自己不开口，他也不会主动请求进入。

　　就这样，进入下个世界的人选确定了下来。


第二章 电影人设

　　“左大哥，你在做什么？”

　　这天上午，智子和小倩走进左小右的书房，就看到左小右正在书桌前画着什么。并不是挥毫泼墨，而是用硬笔画的非常精细的人设画。

　　“设计一些人物。”左小右嘴上说着，手中不停，一个非常威猛，却袒胸露乳的持斧巨汉出现在了A4纸上。

　　“都是什么啊？”书桌上已经有一些成型的人设，智子和小倩分别拿起一部分看起来。

　　这上面人物大部分奇形怪状，而且奇装异服，完全就是一些妖怪。当然也有一些看起来正常的人类，这些人类有的美艳绝伦，有的俊美威武，组合起来，完全就是一个神话版的视觉大餐，精美异常，十分吸引眼球。

　　“咦？还有很多怪兽。”智子看到了一些魔兽一般的怪兽，这些怪兽看起来倒是有点像域外天魔，什么模样的都有。

　　“左大哥，你画的这些东西好像都是神话传说里的生物种族，难道你要做一部神话的电影吗？”小倩问道。

　　“嗯。”左小右道：“一部洪荒封神到西游的系列电影。”

　　“那工程可不小。”智子凑过来，道：“左大哥，你这电影里要日本的天神妖怪吗？我可以帮你设计。”

　　“呵呵。”左小右笑了笑，道：“以你的浮世绘画风，还是色情风格，我怕电影根本就没有面世的机会。”

　　“我们的电影又不用上映。”智子嘟嘴道。

　　左小右摇摇头：“虽然可以不上映，但一定要传播。不传播的电影是无法被小黑录入穿梭器当中的。”

　　“还有这种事？”智子一愕：“要达到多广的传播度才可以？”

　　“至少一百万人看过。”左小右道。

　　“唔……”智子觉得这是个不小的工程，“这么说来，我们的电影必须要想办法上映才行了。”

　　“上映不难。”左小右道：“只要内容合格，再舍出一部分利益就够了。”

　　智子想了想，点点头：“也是。”

　　“所以你的浮世绘就不用了。”左小右呵呵一笑：“画风总是要统一的，所以我要亲自出手制作人设。”顿了顿：“但你可以把日本天神和妖怪的资料整理一下，我会适当的加入一些角色。不过以我对日本妖怪的了解，日本的妖怪和天神好像都有点弱。”

　　“也没办法了。”智子自己都耸了耸肩：“谁让日本国土狭小，国民的想象力不够呢！”

　　“那是以前，现在日本人的想象力已经突破天际了。”左小右微笑道：“动漫作品里面的妖神都挺强的。”

　　“商业的产物。”智子看的很清楚，道：“总之日本的天神、妖怪就交给我了。小倩妹妹呢？”

　　“我帮不上忙的。”小倩摆了摆手：“但我可以为左大哥弹琴助兴，让左大哥在创作的过程中保持清醒的头脑，愉悦的心情，提升工作效率。”

　　“我喜欢。”左小右微微一笑：“但阿依、阿彩在家，你弹琴，就不怕惊动她们吗？”

　　两女至今都没有在张家姐妹面前现过形，左小右虽然不反对，但也不支持。他不会把自己的意愿强加在她们身上，一切都由她们自己抉择。

　　“设置一个隔音阵就行了。”智子淡淡的道。

　　小倩点了点头。

　　两女的态度没有出乎左小右的预料，轻嗯一声：“也好。”

　　……

　　不知不觉已经到了7月23日，这天是大暑，国内进入了全年最热的时期。对左小右来说，这当然没什么影响，但是对远在洛杉矶的白珊瑚来说，却是无比的折磨。

　　经常在室外活动的人最怕两个季节，一个是夏天，一个是冬天。再精细一点，一个是三伏，一个是三九。

　　三伏天，狗都热的不想动，更何况人了。但白珊瑚却在苦逼的拍着一场室外戏，而且还是室外的追逐戏，真是要了亲命了。

　　剧组都有三个人中了署，好在白珊瑚有功法护体，倒是能抵抗一定程度的冷热，虽然现在的气温达到了38°，但白珊瑚只是因为拍戏的强度而在冒汗，气温对她来说还好。但是一整天顶着大太阳拍戏，饶是白珊瑚也有点难熬。

　　“白，你是我见过的最敬业的女演员。”一个胖乎乎，却很帅气的金发中年帅哥走到白珊瑚身边，满脸欣赏地说道。

　　这个金发中年帅哥就是和阿汤哥一起极力推荐白珊瑚饰演这个角色的小李子。虽然现在小李已经四十多了，但依旧风度翩翩，魅力不减当年，而且对白珊瑚格外照顾，在剧组中，有什么事都会主动提点白珊瑚，让白珊瑚非常感激。

　　当然这也是白珊瑚用自己敬业的态度赢来的。小李喜欢敬业、演技好的演员。敬业先放一边，但白珊瑚却依靠自己的演技，硬生生进入了阿汤哥和小李的法眼，力压日本女星，夺走了这个重要角色。所以在娱乐圈，形象当然重要，但更重要的还是实力。

　　成龙和星爷，哪个是靠形象成就一番事业的？不都是靠实力吗！

　　“谢谢。”白珊瑚微微一笑，晃了晃手里的保温瓶，道：“要绿豆汤吗？”

　　小李笑了：“我就是为绿豆汤来的。”

　　因为最近天气太热了，所以白珊瑚前段日子在商店买了不少的绿豆，然后每天都会熬上一锅，装保温瓶里带道具组来喝。

　　一开始剧组的人都有自己的助理，也都有自己吃喝的东西，但看到白珊瑚喝的绿豆汤，小李、阿汤哥等人渐渐有了好奇心，然后就照过来问白珊瑚喝的是什么？

　　“绿豆汤。”白珊瑚喜欢喝加白糖的绿豆汤，所以绿豆汤是甜的，好喝的都不行了：“是我们中国传统的消热解暑的饮品，要尝尝吗？”

　　自从众人喝过绿豆汤后，全都上瘾了，但除了导演、阿汤哥和小李之外，没人会每天跑过来找白珊瑚要绿豆汤喝，所以那些人只是问了绿豆汤的制作方法，然后就自己买绿豆熬汤。

　　绿豆汤其实只要煮到豆花开就可以了，但老外们似乎更喜欢把绿豆煮的烂烂的，说这样软软的豆子很好吃，完全可以当饭吃。

　　白珊瑚虽然无语，但既然他们喜欢喝，那就随他们高兴了。

　　小李自己也试着煮了一些绿豆汤，不过总是会把豆子煮烂，虽然喝起来也还好，但他还是更喜欢白珊瑚煮的这种恰到好处的绿豆汤，所以每天还是会过来讨一碗喝。

　　白珊瑚倒了一碗水绿豆汤递给小李，小李非常豪爽的一口喝光。嘘口气，把空碗还给白珊瑚：“还是白的绿豆汤好喝，我自己总是煮不出这种味道。”

　　“煮绿豆汤很简单，控制好火候就行了。”白珊瑚微笑道。

　　小李摇摇头：“火候这种东西太讨厌了，我总是把握不好。”顿了顿：“还是你们中国人聪明，尤其是中国美食，每个人做的味道都不一样，偏偏还都很好吃，真了不起。”

　　“还好。”白珊瑚笑靥如花，道：“其实我丈夫就是一个非常厉害的厨艺高手，他做的美食是全世界最好的。以后你去中国的话，一定要给我打电话，我让我老公亲自下厨，做一桌全世界最好吃的美食。”

　　“那真是太好了。”小李很高兴，同时也有些惋惜：“白，你今年只有23岁，结婚是不是太早了？”

　　“不早了。”白珊瑚微笑道：“在我们中国，女人20岁就可以结婚了。像我这么大的女人，很多已经有孩子了。我老公理解我，支持我在事业上去打拼，而且他太优秀了，优秀到连我都会生出配不上他的想法，我很爱他。”

　　“真的这么优秀吗？”小李有些不敢相信。

　　“真的。”白珊瑚点了点头，道：“等你去中国，我一定把我老公介绍给你认识。相信我，他真的是全世界最优秀的男人，尤其是美食，吃过之后，未来很长一段时间再吃其他的东西就会觉得没有滋味。”

　　“听你这么说，我真的很想见见他了。”小李微微一笑，道：“拍完这部戏，我会给自己放一个月的假，到时就去中国度假好了。”

　　白珊瑚笑道：“你不会失望的。”

　　……

　　西游体系的光盘世界当中，左小右拿着手机穿行于名山大川，三界六道，拍摄那些著名的神仙妖魔鬼怪的形象。

　　左小右现在的创作陷入了瓶颈之中，很多人物不知道该设计成什么样子？于是就进入了从《喜剧之王》世界中抽中的《大话西游》的光盘世界，这个存在着西游体系的世界。

　　这个世界虽然缺少很多洪荒封神的人物，但百分之八九十的物种基本都在，所以给左小右提供了大量素材。

　　和左小右想的不太一样，这个世界的如来佛祖完全就是圣人修为，然后左小右去瞅了瞅黎山老母，就是那个和女娲很像的补过天的神仙。经过观察，左小右基本可以确定，黎山老母就是女娲。

　　这很正常，就像一个人的身份证是一个名字，进入娱乐圈就有个艺名一样。黎山老母就是女娲化作一个老妇的样子，在骊山这边做了点事，然后被不知情的人称之为黎山老母，也叫骊山老母。

　　虽然确认了骊山老母的身份，但左小右并没有去和她交谈，他现在忙着设计电影人物，实在没心情去过多的交谈什么东西。就算交谈，也要等进入电影世界，有了闲工夫的时候。

　　不管怎样，左小右还是拍了一张照片，当做以后的参考。而且他已经给女娲化身骊山老母这件事设计了一个故事情节，加入电影当中也算一个卖点。

　　在这个世界来回穿梭了三天，左小右收集到了足够的素材，便返回了现实，然后把数千张照片存入电脑中，顺便标注了这些人物的身份和能力。

　　在这些妖魔鬼怪当中，左小右最喜欢的妖怪就是红孩儿。

　　很多人以为红孩儿是个熊孩子，其实真不是。红孩儿是个相当有孝心的好孩子，抓到唐僧以后，并不急着吃，而是要把自己父母请来一起吃。光是这份孝心就十分可嘉，而红孩儿的能力也非常强，在火焰山修炼三百年，能吐三昧真火，连孙猴子都不是对手，还是请来了南海观世音菩萨才降服了红孩儿。

　　当然这不是左小右喜欢红孩儿最重要的原因，最重要的原因是，红孩儿——好萌啊！

　　这个世界的红孩儿真是非常的萌，完全就是一个两三岁的婴幼儿外形，又白又胖，眼睛大大的，水灵灵的，看了就想咬一口。很难相信，牛魔王那块货能生出这么萌的儿子。

　　难怪总有些西游迷会认为牛魔王根本不是红孩儿的父亲了。原因很简单，因为牛魔王不会吐火，红孩儿会；红孩儿有三昧真火，太上老君也有；太上老君的八卦炉里的火炭掉到火焰山，而能够灭火的只有芭蕉扇，这芭蕉扇，太上老君有，铁扇公主也有……

　　贵圈真乱啊！

　　左小右看着红孩儿胖乎乎，萌萌的样子，微微一笑，直接就把红孩儿的形象拿来用了。

　　只可惜红孩儿是孙悟空被压在五行山下五百年时期出生的，即便会在电影中出场，也要等到后期了。

　　左小右的人设都是仿照真人，但是在真人的基础上做了优化，类似于3D效果的人物，当然比3D人物要更像真人。总之就是一场视觉盛宴，在左小右的设定中，每一个人物，每一个种族，甚至具体到每一个生物，都有其闪光点。

　　既然要做，就要做到最好。以左小右的绘画能力，他做出来的人设，绝对是当世最好的。不但足够精美，而且很有意境。这段日子智子和小倩每天都会看到左小右的作品，她们全都被这些作品中的人物迷住了，迫不及待的想看到这些人物在电影中的精彩表现。

　　不过虽然有几十个终结者的分摊，但电影制作系统的程序只完成了一半，要彻底完成系统的编写，还需要二十几天的时间。


第三章 录取通知书

　　哒哒哒哒哒哒哒——

　　“你干什么呢？”见张阿彩在电脑前快速敲打着键盘，正在看《本草纲目》的张阿依抬起头问道。

　　“我在注册微博帐号。”张阿彩嘴里哼着小调：“现在很多人都在玩微博，我想把咱们目前生活中的一些趣事上传到微博上，应该很好玩。”

　　张阿依皱皱眉：“室内的东西可以上传，但室外的不要乱传，别惹来麻烦。”

　　“放心吧！我有分寸。”张阿彩很快注册好了帐号，因为没考虑过V认证，所以注册资料能简则简。

　　“雨后彩虹……”看到张阿彩注册的昵称，张阿依道：“这么心灵鸡汤的名字，没人记得住吧！”

　　“那叫什么名字？”张阿彩问道。

　　“叫阿彩不好吗？”张阿依道。

　　“太简单了吧！”张阿彩觉得这个名字不太好。

　　“越简单才越容易被人记住。”张阿依道：“就叫阿彩，简单好记。”

　　“好吧！”张阿彩对名字没什么偏好，既然姐姐希望她叫阿彩，那就阿彩好了。

　　一切都注册完毕，张阿彩就拍了一张自己的‘证件照’，完美，不需要美图秀秀。

　　上传后，张阿彩配了文字：“第一次玩微博，好紧张啊！”

　　等了十几分钟，一个回复都没有。

　　张阿彩啧一声，开始翻自己感兴趣的名人明星，用了十几分钟，已经关注了几百个名人明星，只可惜自己的粉丝依旧是可怜的零。

　　张阿彩身体后仰，绷直双腿，大大的伸了个懒腰：“微博真没意思啊！”

　　张阿依抬起头，一脸好笑：“你刚才不是说应该很好玩吗！”

　　“刚才是刚才，现在是现在。兵无常势，水无常形。此一时彼一时懂吗？”张阿彩懒洋洋的为自己辩解。

　　张阿依微微一笑，道：“没意思就别玩了，多看看医书。”

　　“不行！”张阿彩重新有了干劲儿，把手放在鼠标键盘上：“我非把自己的帐号搞成大V不可。”

　　“大V是什么？”张阿依是真不懂。

　　“就是GZJY。”

　　“……”

　　就在张阿彩琢磨着怎么迈向大V之路的时候，张阿依的手机响了，是个陌生号码。

　　张阿依接起来：“喂。”

　　“是张阿依吗？”

　　“是我，你是？”

　　“我是送快递的，你在哪？”

　　“哦？”张阿依看了下日期，大概猜到了什么，道：“我在XX小区一楼。”

　　张阿依说了个地址，送快递的道：“我已经在你家楼道外面了，你出来拿东西吧！”

　　“好的。”挂断电话，张阿依道：“阿彩，咱们的录取通知书应该到了，跟我去书房。”

　　“哦。”张阿彩立即和张阿依一起朝书房跑去，也没敲门，直接就闯了进去：“哥哥，我们录取通知书到了，快送我们去县城。”

　　“到了啊！”左小右停下手里的动作，起身道：“过来抓着我的手！”

　　说话间，张阿彩的手机响了，还是那个送快递的。

　　下一瞬间，左小右已经把两姐妹送到了县城的房子里，之后两姐妹立即开门去拿录取通知书。

　　打开信封之后，里面果然露出了一张武大的录取通知书。

　　张阿依和张阿彩所选择的专业都是生物学，所以这份录取通知书上所写的专业也是生物学系，学制四年，并让她们在九月二号到三号去学校报到。

　　看到两女的录取通知书，左小右眼中闪过一丝欣慰和淡淡的羡慕。当年他高考考砸了，并没有接到录取通知书，所以看到两姐妹的通知书，左小右难免会有些羡慕。

　　“今天是个大喜的日子。”左小右带着两姐妹回到凉山后，笑道：“你们快去把通知书拿给你们妈妈看一看，再给村里人看一看，晚上咱们在村子广场上摆桌庆祝。”

　　“好啊！”两姐妹兴致勃勃的带上通知书下山去了。

　　在古代，被武大这样的全国名校录取，就相当于进京赶考而金榜题名。当然，这是从难度来说，如果从比例来说，两姐妹目前的状况类似于乡试中举。

　　古代乡试中了举人，就有了做官的资格，就算不做官，因为举人老爷的身份，也能在全国各地吃得开。自宋朝开始，重文轻武，所以文人的社会地位很高，哪怕只是一个秀才，在自己的家乡就有不低的地位，那些地痞流氓不敢招惹不说，还能勾搭勾搭大姑娘、小媳妇什么的，所以‘风流秀才’之类的词汇才会那么多。

　　就连秀才都有这样的社会地位，就更不用说在秀才之上的举人了。而中举的第一名称之为解元，所谓的三元及第，第一元就是这解元。

　　今年张阿彩是省状元，所以张阿彩放在古代就是今年的解元及第。

　　不过古代的解元，哪怕是举人，都有做官的资格，可张家姐妹大学还没毕业，要想进入政坛，除非有很大的社会名气，然后有人推举，不然是做不了官的。

　　也许有人会说，可以去考公务员啊！

　　很遗憾，没有大学学历，是没有资格考公务员的。现在那么多大学生毕业即失业，你没上过大学的还想去考公务员？失业大学生啐不死你。

　　所以没上过大学，却又想进入政坛的，只有两条路。

　　第一条，参军入伍。表现好的话，有机会得到升迁，从而进入政坛。

　　第二条，经商。你有本事把买卖干大，带动当地的经济发展，就有希望成为人大代表，进入政坛。

　　当然也有第三条路，就是像成龙、星爷、姚巨人、刘跑跑那样，成为影响力很大的大明星，自然就能够成为地方人大代表，然后去京城参加全国人代会。

　　不过想达到以上四人的成就和影响力，你自己掂量掂量。

　　无论如何，张家姐妹被武大录取这件事，还是在小小的凉山村引起了轰动。因为这是凉山村有史以来第一次出现了大学生，而且还是被武大这样的全国名校录取的大学生。

　　张家姐妹的母亲的母亲看到录取通知书，流下了激动地泪水；张阿牛看到录取通知书，眼中闪过一丝羡慕，随后就玩自己的电脑游戏去了；而凉山村的村民们看到录取通知书后，每个人都很唏嘘、感慨。


第四章 赤壁江上

　　遥想三年前，张家姐妹刚刚小学毕业，母亲无力供应她们继续上学，险些将她们嫁出去。那时候没有人想到她们会取得现在的成就。

　　凉山村有史以来第一个和第二个考上大学的人，整个凉山村的村民都很高兴。

　　但他们并不激动。

　　穷山窝飞出个金凤凰，全村一起凑钱供凤凰上大学，是寄望于凤凰学有所成，能够回报全村。所以很多的凤凰男和凤凰女才会让城里人的娘家人或婆家人难以接受。

　　他们娶儿媳或嫁闺女，是为了儿女的幸福，并不是为了结婚后就要肩负起整个村子走向富裕的责任，他们没有这个义务。

　　按照现如今这个社会的价值观，全村上千人，每人每年凑十块钱，就能供应一个大学生，不算什么负担，但大学生学成以后却要负担他们所有人，其回报岂止是千百倍？简直就是上万倍的回报！哪个凤凰负担得起？偏偏不负担就要担任骂名：你看看，当初我们供你读书，你却不回报我们，你还是人吗！

　　这样的道德谴责实在是……凤凰男女苦啊！但凤凰男女还不能说。

　　但张家姐妹不同，张家姐妹是左小右独立供应出来的，而且左小右已经把凉山村建设的相当美好，村民别无所求，自然不会对张家姐妹有什么要求，所以张家姐妹考上大学，好！全村人高兴，一起庆祝，然后祝福张家姐妹以后能更好。

　　全村在村广场上摆桌庆祝，喝酒吃菜，唱歌跳舞，不带有任何功利性，这才是最好的庆祝方式。

　　庆祝结束的时候已经是深夜十一点了，张家姐妹和左小右回到家，依旧兴致高昂，尤其是张阿彩，拿着录取通知书，翻来覆去的看，最后更是拿着通知书自拍了一张，上传微博：“通知书终于到了，高兴。”

　　武大怎么说都是全国最顶级的学府之一，张阿彩发出这张照片之后，立即吸引了一些无聊正刷微博的人。

　　美人、武大通知书相结合，产生了化学反应，短短半个小时，张阿彩的粉丝数就突破了两位数……虽然不多，但好歹是有粉丝了，张阿彩非常高兴，一高兴，更不困了。干脆把自己高考的成绩单也亮了出来，同时弄上标题：“谁说女孩不能才貌双全？”

　　“你太兴奋了。”张阿依被她吵的有点烦：“都多晚了，赶紧睡觉。”

　　“睡不着啊！”张阿彩看着自己的微博评论，都是清一色的赞美，让她的虚荣心得到了很大的满足。

　　“睡不着也得睡。”张阿依催促道：“快点，想玩明天再说。”

　　“啧。”没办法，张阿彩关了电脑，躺在床上磨蹭了很久，终于进入梦乡。

　　此后一段时间，左小右大部分时间依旧放在书房里做人设，张阿彩则玩微博玩上瘾了。凭借着自身的外在形象，以及超越常人的才华，外加张阿依这个姐姐偶尔出境，导致张阿彩的微博粉丝一天比一天多，而且每个‘今天’对比‘昨天’，都是一次爆炸式的增长。

　　短短十天时间，张阿彩的粉丝数已经突破了一万人，正大踏步的朝着GZJY的道路前进。

　　左小右对张阿彩玩微博没有任何想法，只要不把凉山的方位暴露出去，随便她玩。

　　而时间也在不知不觉间来到了穿越的那天。

　　“打开空间壁障，进入电影世界——《赤壁》。”

　　“主线任务1：帮助曹操打赢赤壁之战。

　　主线任务2：帮助曹操统一全国。

　　主线任务3：开疆拓土，一统全球。

　　隐藏任务：期间不使用任何特殊能力。完成可自选抽奖结果。”

　　……

　　赤壁北岸，曹军水寨。

　　随着曹操一声令下，蔡瑁、张允立即被脱了下去，就要斩首示众。

　　“等等丞相。”此时一名魏军将领越众而出，凑到曹操身前，小声道：“你把他们杀了，咱们的水军怎么办？”

　　曹操一惊，犹如醍醐灌顶，急忙转身大叫：“慢！”

　　但已经来不及了，旦听刷的一声，蔡瑁、张允已是人头落地，周瑜的反间计成功了。

　　更可恨的是，东吴一边白白得到了十万零两百支箭矢，而且全部都是曹军提供的。

　　饶是曹操历经大风大浪，面对两个年轻一辈的戏耍，也不禁有些恼羞成怒。更可恨的是，没有了蔡瑁和张允这两员水军大将，曹操的十万水军就没有了精通水战的头脑，若是和东吴水军交战，只怕凶多吉少。

　　“可恨的周瑜小儿！”曹操用力跺了一脚，甲板震颤，令曹军众将领不敢言语。

　　“丞相息怒。”此时一个高大英俊的白衣青年文士越众而出，脸上带着从容的微笑，道：“周瑜、诸葛亮反复用计，只因丞相军力强大，而对方军容弱小，不得不使用此等雕虫小技。只要丞相此刻便大军开拔，碾压过江，东吴水军何足道哉！”

　　看到此人，又听到此论，曹操顿时哈哈大笑：“小右，你总算展露你的才华了。”

　　左咛，左小右，河北人氏，寒门出身，数年前因北方战乱，不得不背井离乡，来到荆襄之地投亲，此前曹军大举南下，蔡瑁举州投降。

　　当时曹操进入荆州城内，处理公务之余，有些烦闷，便换了便装离开城主府，去酒楼喝酒，就在酒楼中，曹操遇到了左小右。

　　当时酒楼中有一些狗屁不通的文人士子正在纵论天下，因为曹操已经占领了荆州，所以这些文士都说曹操一定能扫平诸侯，一统天下。

　　不过左小右却站出来反驳了他们，一番言论让曹操颇为惊艳。

　　“如今孙权、刘备已经结盟，与魏军对峙江上，若大胜，一统天下之局自是不可避免；但若惨胜，则要休养生息，三五年内无力对外动兵，因为西凉有几十万骑兵，平原交战难以力胜，西南又有山川天险，并非可以力取之地；而北方的草原异族向来对我大汉虎视眈眈，不得不防，没有三五年时间，曹军根本无力开疆拓土。”

　　“而且战阵凶危，没有结果以前，什么事都有可能发生，曹军是陆战精锐，不善水战，即便有蔡瑁、张允两员水军统领，也只能和东吴水军维持不胜不败之局，若要在大江之上大获全胜，天时、地利、人和都要精确计算统筹，并非嘴巴一说就能得胜。若是此战不幸败北，曹军元气大伤，数年之内无力开拓，而东吴和刘备一方却有可能占据东南和西南之地，日后或是南北对立，或是三足鼎立，如今曹丞相已经不再年轻，即便战场之上没有意外，只怕二十年后亦是无力回天，到那时，若曹丞相选择继任者不当，亦难保不会四分五裂。”

　　“惟愿曹丞相此战莫要骄傲自大，麻痹大意，不然此战若败，无法快速一统天下，受苦的只会是天下百姓。”

　　听完左小右的言论，曹操就让随性侍卫把左小右抓了起来，然后在调查了他的身份之后，把他放在身边当了个幕僚。不过因为曹操是把他抓起来的，让左小右心中不快，一直不肯献计献策。曹操倒也不急，只要是有本事的人，他就算白养着也不会便宜别人，此前的徐庶就是如此。

　　但是没想到，在他中计杀掉蔡瑁、张允之后，左小右竟然主动站了出来，这让曹操大喜过望，大笑道：“只是碾压就够了吗？小右有何教我？”

　　“丞相此时应该做一件事。”左小右淡淡的道：“却不知丞相愿不愿做？”

　　曹操看着他，呵呵一笑：“说来听听。”

　　左小右抬手一指蒋干：“当初丞相要蒋干招降周瑜，蒋干言称周瑜无法招揽，却被丞相逼去，如今反被周瑜利用，实施了反间计。此乃丞相过错，而非蒋干，还请丞相莫要善杀忠良。”

　　一直害怕的全身打哆嗦的蒋干顿时满脸感激的看着左小右，曹操却眼睛一眯，略显危险的盯着左小右。左小右毫不躲闪，直视曹操。

　　良久，曹操哈哈大笑：“小右太小瞧我曹操了，虽然此次蒋干被周瑜利用，但最终下令杀掉蔡张二人的却是我曹操，这是我曹操的过错，又怎会怪罪在蒋干身上！”

　　“蒋干！”

　　“丞相。”蒋干越众而出，跪伏在曹操面前。

　　曹操看着他，深吸一口气，道：“你放心，我绝对不会杀你！不但不杀你，日后只要你不犯大罪，我保你一日荣华富贵。”

　　“丞相圣明！谢丞相！”蒋干激动地连连磕头，就差没喊‘吾皇万岁万岁万万岁’了。

　　“下去吧！”曹操挥了挥手。

　　“谢丞相，谢丞相。”蒋干起身，倒退着退到一旁。

　　曹操转身面对左小右，呵呵笑道：“小右，如何？”

　　左小右面露笑容：“既如此，左咛有三件事要说。”

　　“噢？”曹操问道：“哪三件事？”

　　“第一件……”左小右抬手一指一名曹军，说道：“请丞相捉拿奸细！”


第五章 曹操说媒

　　“丞相，奸细带到！”两个曹兵押着一个个子不高，眼睛贼大，包子脸的曹兵走了过来。

　　“我不是奸细！我真不是奸细！”这个被押来的曹兵大声为自己辩护：“丞相明鉴！”

　　曹操没有理会他，而是把目光落在左小右身上：“你说他是奸细？”

　　左小右点点头：“这些时日，我发现一名曹兵总是会单独脱离队伍，四处观察，并在一块白布上写写画画。”

　　曹操顿时眉头紧锁，面色一寒，扭头问那曹兵：“你是哪一营兵丁？”

　　这个曹兵沉默了。

　　曹操明白了，沉声道：“没想到我曹营也能闯入江东奸细，看来你也不简单！”

　　“丞相还是搜搜他身上有没有我军布防图。”左小右道：“还有，此人经常用白鸽传递信息，还请丞相搜索一下我军中有多少白鸽？”

　　曹操脸色更阴沉了，而这名曹兵脸色也变了，立即挣扎起来。他的力气还挺大，似乎也有一定的技巧，瞬间就挣脱了两名曹兵的束缚，朝曹操扑了过来。

　　“保护丞相！”附近的将士立即朝这名奸细扑了过去，却不想这名奸细武艺高强，三两下就摆平了两个曹军将领，但终归双拳难敌四手，很快就被其他扑过来的将士扑倒在地，然后用绳索紧紧捆缚起来。

　　曹操稍稍受了点惊吓，但没有表现出来，反倒是对这名奸细露出欣赏之色：“如此危局之下还能看清局势，殊死一搏，看来你的确不是普通的奸细。”

　　“我看也是。”左小右看着这名奸细，淡淡一笑：“面色白净，还没有喉结。丞相，这似乎是个女奸细。”

　　“哦？”曹操眼睛瞬间亮了，对一个老色狼来说，没什么比女人更让他兴奋的了。他来攻打江东，也有很重要的一部分原因是为了抢夺小乔。

　　曹操有一个嗜好在历史上非常有名，就是喜欢霸占人妻，而且数量不少，最有名的两个，一个是曹操攻打宛城张绣，结果张绣投降。因为投降的太干脆，让曹操有点得意忘形，于是霸占了张绣的叔母邹氏，结果张绣怒了，反叛曹操，不但干死了曹操的大将典韦，还弄死了他的长子曹昂。

　　另一个有名的是吕布手下将领秦宜禄的妻子杜氏。对，就是关二爷一再向曹操讨要的那个杜氏。因为当时曹操正在攻打吕布，眼瞅着就要打下来的时候，关二爷就说，城破之后他想要一个女人，就是秦宜禄的妻子。

　　当时曹操满口答应，而等到攻破城池的时候，关二爷心痒难耐的再次来讨要杜氏。但这么一来可是让曹操心里起疑了。

　　连关二爷这么义薄云天的伟男子都一再讨要的女人，那得美成什么样？于是曹操没有立即答应，而是先让手下把杜氏带到自己面前，这一看，真是国色天香，直接把曹操的魂儿勾走了，然后曹操没把杜氏给关二爷，而是自己笑纳了。

　　最重要的，当时杜氏身怀三甲，却依旧让曹操为之色授魂与，可见杜氏魅力之高。

　　不过也正是因为曹操的出尔反尔，导致关二爷恼怒万分，最终过五关斩六将，离曹操而去。为人妻而失去大将和儿子，曹操也算千古第一人了。

　　不过除了人妻，曹操对于普通属性的美女也是有爱好的，比如眼前这个男扮女装的女奸细，他就很有兴趣。

　　“把她带到本丞相的帅帐。”曹操对身边的护卫道：“我要亲自审问她。”

　　嘴上说的义正言辞，但所有人都知道曹操在打什么主意。没办法，丞相就爱这口，他们这些当属下的权当没看到、没听到。

　　左小右有些无语，眼前这个女奸细可是孙尚香，孙权的妹妹，东吴小公主，刘备未来老婆。没想到马上就要被人妻曹霸占了。

　　但没关系，左小右本来就不喜欢这大脸圆眼的小燕子，曹操喜欢，给他好了。

　　“丞相，这第二件事……”左小右把话题拉过来之后，曹操立即收起色狼嘴脸，认真倾听。

　　“请丞相派步骑兵守护江岸，以挡夏口刘军！”左小右说道。

　　“刘备！？”曹操微微一愕，略作思索，面色一变：“莫非这也是周瑜小儿之计！？”

　　“刘备向来以仁义立本，丞相送去的瘟疫虽然严重，却不至于让刘备抛弃盟友，不然天下之人会群起讨伐，便是他自己的军兵也会心有不服，这着实不是刘备的风格。”左小右淡淡的道。

　　曹操沉默片刻，冷笑道：“好一个骄兵之计！来人！”

　　曹操立即下令，命令大将张辽领十万步骑去守江岸，挡住有可能到来的刘备军队。

　　下令之后，曹操看着左小右：“还有第三件事呢？”

　　左小右抬起手，感受着空气中的西北风，淡淡的道：“三天后的深夜，风向会转为东南风，想必东吴一定在等候那个时候……”扭头看着曹操：“火烧赤壁！”

　　曹操目光一凝，哈哈大笑：“传令下去！三天之内，大军渡江，拿下赤壁！”

　　“是！”传令官层层传令：“丞相有令！三天之内，大军渡江！”

　　“咛已计穷，剩下的就只能依靠丞相的百战经验了。”左小右抱拳道。

　　曹操用力拍了拍左小右的肩膀：“你还年轻，能有如此计谋已属难得，大军攻破赤壁之后，你为头功。”

　　左小右摇摇头：“咛只愿天下早日太平，百姓能早日享受太平盛世。到时能有一间草屋，几亩良田，足矣！”

　　“那恐怕由不得你。”曹操哈哈大笑：“如此大才若置之乡野，世人岂不笑曹某有眼无珠？”

　　“丞相说笑了。”左小右道：“咛不过一乡野村夫，何德何能被丞相称之为大才？”

　　“我说你是大才你就是大才。”曹操霸气的道：“谁敢不服？”

　　感觉到那些文臣略带嫉妒的目光，左小右微微苦笑：你这是把我架在火上烤啊！

　　“咛生性懒散，怕是处理不了政务。”左小右说道：“可为丞相一食客。”

　　听到这番话，曹操眼神有些恍惚，这种惫懒，不受约束的性子，和他喜欢，却已经过世的某个谋臣一模一样。

　　“奉孝……”

　　郭嘉，郭奉孝，在去年平定北方乌丸的归途中病逝，当时曹操痛不欲生，因为郭嘉死的时候才38岁（虚岁，古人都这么算，现代也有很多地方算虚岁），那时候曹操都53岁了，原本曹操是打算他百年之后将郭嘉作为托孤重臣的，却没想到郭嘉英年早逝。

　　历史上，曹操兵败赤壁之后在群臣面前痛哭，当时群臣不解，问曹操哭什么？曹操的回答让所有文士羞惭无地。

　　“我哭郭奉孝，若奉孝在，不使孤至此。”

　　郭嘉是曹操的谋士，更是最理解曹操的朋友，曹操对郭嘉也是喜爱异常，荣宠备至，有个叫陈群的检举郭嘉行为不端。对，就是那个搞出了九品中正制，危害华夏三百多年的混账东西。不过陈群当时是世家大族的士人，为人也有些才能，曹操对他还是比较看重的。

　　当时陈群举报了郭嘉，曹操虽然嘉奖陈群，却对郭嘉的事不闻不问，可见曹操对郭嘉的荣宠。当然还有更荣宠的。

　　出则同车，睡则同榻。历史上君臣关系达到这种哥们一般的亲密，也是没谁了。

　　此时左小右的言行就让曹操想起了刚刚去世不久的郭奉孝，爱屋及乌，曹操对左小右的好感瞬间提升了三个等级，从‘普通’经过‘欣赏’，经过‘喜爱’，达到了‘信任’阶段。

　　“丞相？”左小右眼神中多了一丝疑惑。

　　曹操回过神来，看着左小右的眼神多了几分柔和，开口问道：“小右，你可曾婚娶？”

　　左小右觉得曹操的思维挺跳跃性的，刚才还在说职务安排问题，转眼就问起了他的婚姻。

　　“一介草民，高不成低不就，未曾婚娶。”左小右毫不在意的说出了自己的‘缺点’。

　　没钱，漂亮女人看不上我，不漂亮的我看不上，丞相看着办。

　　曹操哈哈大笑：“那些女人有眼无珠，又岂知错失珍宝。我有一女曹宪，二八年华，待字闺中，人美气高，非天下英雄不嫁，与小右倒是般配。”

　　“呃？这……”万万没想到，传说中三女共侍一夫的女主角之一，居然被曹操金口一开，要嫁给他。

　　“左咛怎配得上丞相千金？这万万不可。”左小右连连推拒。

　　“嗯？”曹操面露不悦之色：“莫非你还嫌弃我女儿配不上你不成？”

　　“丞相何出此言？”左小右连连摇头：“只是左咛一介草民，行为散漫，若是娶了丞相爱女，怕是难免互生冲突，反而不美。”顿了顿：“夫妻之间，终究要门当户对。”

　　“门当户对？”曹操冷笑一声：“想我曹操，当年也被称之为宦官之后，可如今呢？我已成为大汉丞相，手掌天下兵马，谁敢不服！？”

　　此言一出，霸气侧漏，曹操魅力值瞬间+10，文臣武将心悦诚服。


第六章 赤壁大捷

　　在曹操的强势干预之下，左小右稀里糊涂就和曹操长女曹宪有了婚约。

　　“打赢赤壁之战，收复江东，你就和本丞相回许昌与宪儿完婚！哈哈哈。”

　　“……”

　　真是稀里糊涂。

　　如今曹营正在闹瘟疫，瘟疫这种东西就是传染病，目前曹营的情况就是病毒性感冒。这种病放在现代不算什么，但在这个时代就是如同非典一般的疫病，哪怕有华佗全力救治，依旧无法治愈众多得了疫病的曹军。

　　左小右已经为曹操提供了三条重点，赤壁之战获胜的可能性大幅提升。现在打仗已经用不到他了，所以他从曹操那里拿到了掌管治疗疫病的权力，走进了曹军的疫病区。

　　“架起大锅，烧开热水，把所有的衣物都放在大锅里煮一遍！还有包扎用的布条，全部用开水煮过之后才可使用！”

　　“把所有的烈酒集中起来，伤口溃烂之处可用烈酒擦洗消毒！”

　　“所有感染瘟疫的兵将，全部去泡个热水澡！将全身上下清洗干净！所吃食物一定要干净，不可脏食！大锅煮肉、加蒜，以提升将士抵抗力！熬姜汤，祛除风寒！”

　　“营帐全部清洗干净，注意通风！”

　　左小右连续的命令下达下去，在数百名军医，以及后勤将士的齐心协力之下，所有的事情都以最快的速度完成。当所有传染了病毒性感冒的将士全身清洗干净，换上干净的新衣服，又吃了加了大蒜煮熟的马肉，并喝了一碗姜汤，全身冒汗的躺在干净通风的营帐中的时候，所有将士都感觉自己的身体比之前好多了。

　　曹操全程观看了左小右处理瘟疫的办法，之前左小右所有的指令，他都没有插手，只是静静地看着，到了晚上，看到将士们的精神的确比之前好了很多，曹操终于忍不住开口了：“小右，你这处理瘟疫之法是从何处学来的？”

　　左小右道：“家传。”随后闭口不言。

　　这个时代，家传的东西都是不能被外人得知的，外人也不能去打听，不然你就不是东西。曹操是个东西，所以没继续再问，只是哈哈笑道：“小右果然是助我成大事之人！”

　　曹操这么大的身份地位，身边总是会跟着史官进行言行方面的记录，此时曹操身边的史官就在小本本上记下这样一句话：‘曹丞相曰：助孤成大事者，必此人也！’

　　“左先生！”此时华佗上前一步，深躬大礼。

　　“华佗先生这是何意？”左小右虚扶：“快快请起！”

　　“华佗醉心医术，却不知可否与左先生交流一番疫情治理之法？”华佗诚心说道。

　　曹操也看着左小右，想听他怎么说？

　　“华佗先生不必如此。”左小右道：“医者父母心，瘟疫害人，左咛又怎会敝扫自珍？”

　　说完，左小右从衣袖里拿出一本青皮书，上书——疫情方略。

　　“此乃疫情防治之法。”说完，在华佗激动的目光之下，把这本书转手交给了曹操。

　　华佗：“……”

　　曹操愕然，笑道：“小右这是何意？”

　　左小右道：“还请丞相下令刀笔吏抄写数份，待天下一统，还请丞相传遍天下，让天下百姓不再受瘟疫所害。如此，则功德无量。”

　　这番话让曹操无比满意，华佗更是敬佩万分：“左先生真乃千古仁医，日后定将流芳百世。”

　　左小右摇摇头：“贱名何足挂齿，惟愿天下太平，百姓安乐。幸甚！”

　　华佗被左小右的高尚情操征服了，曹操也很高兴。没有哪个统治者会不喜欢既有能力，又没野心的属下。从左小右身上，曹操看到了郭嘉的影子，不过左小右的谋略因为刚刚效力曹操，还不能完全确认，但在医术方面，左小右绝对是比郭嘉强的。而医术高的人，非常善于养生，从左小右高大魁梧的身材来看，他绝对比郭嘉那个病秧子活得长久。

　　无形之中，曹操的脑子里已经将左小右列为未来托孤的对象之一。

　　两天后，曹营中的疫情已经得到了有效的控制和缓解。曹操志得意满之下，正打算对东吴水军发动总攻，却有传令兵传来一个消息：“启禀丞相，周瑜夫人小乔独自前来。”

　　“哦？”曹操眼中闪过一道异色，扭头看了左小右一眼，左小右微微颔首。曹操神色一冷，呵呵笑道：“把小乔带入本丞相帐中休息，待攻破东吴水军，我再与她相见。”

　　“是！”

　　当小乔得知了曹操的命令之后，顿时惊惶失措。如果仗都打完了才见她，那她过江而来还有什么意义？

　　“我要见曹丞相！”小乔焦急的道：“如果曹丞相不见我，我就跳江自尽！”

　　“呵呵。”左小右迈步走了进来，淡淡的道：“周夫人，看你面相，似乎已有身孕。”

　　小乔心中一寒，却面无表情的道：“你是谁？我不知道你在说什么。”

　　“在下左咛。”左小右抱拳：“乃是曹丞相的一名食客，此时曹丞相有军务在身，无暇理会周夫人，特派在下前来与周夫人闲聊解闷。”

　　“我很累了，想休息。”小乔依旧面无表情。

　　左小右淡淡一笑：“不知周夫人对天文地理有没有研究？”

　　“我不过一名女子，又如何懂得那些高深学问。”小乔淡淡的道。

　　“不懂没关系。”左小右看着她：“只要周夫人知道，今日深夜，风向将会由西北风转向西南风就对了。若周夫人想依靠自己的美色拖住丞相攻打东吴的时间，怕是打错了主意。”

　　小乔心中剧震，难以置信的看着左小右：“你！”

　　“周夫人放心。”左小右道：“待周瑜死后，丞相是不会介意你有身孕的。日后周夫人所生之子，丞相也会视如己出。”说到这，左小右淡淡一笑：“丞相就是这样的人。”

　　“你……”小乔抚摸着自己的小腹，泪水自脸颊滑落：周郎……

　　赤壁之战打响了。

　　因为东风没有来，当曹军和东吴水军在长江相遇的时候，反倒是曹军一把火把东吴水军烧了大半，之后两军短兵相接，曹军这边虽然都是一帮荆襄的降军，带头的蔡瑁和张允也被杀掉了，但在顺风的情况下，还是士气高涨的和东吴水军砍杀在一起。依靠着人数的优势，东吴水军节节败退，在短短一个时辰的交战之后，东吴水军大败亏输，被曹军强势登陆。

　　战局到了这种情况，周瑜和孙权齐齐口吐鲜血选择了投降。而诸葛亮没有上前线，所以见势不妙，隐入了乡野之中，不见踪迹。

　　而曹操那边看到赤壁上空火光冲天，还以为周瑜的计策成功了，于是率领着两万多的步骑军朝曹军沿岸大营偷袭而去，只可惜半路上遇到了能征善战的张辽的五万大军伏击，一场乱战之后，刘备发挥了他刘跑跑的优势，在关张赵的护卫之下，于战场上逃跑成功。

　　不过他们已经无法逃回夏口了，因为张辽在伏击成功之后，立即率军攻打夏口。此时夏口已无军将，只有一些老弱病残，见曹军袭来，立即开城投降。

　　如今，曹操已经封锁了逃往西南的道路，所以刘备他们只能往东边跑，而东边虽然是东吴的地盘，但因为曹军已经登陆，导致东吴势力人心惶惶，并没有人关心刘备这些逃亡的败犬，倒是让刘备一路逃到了东海沿岸。

　　但此时曹操已经以飓风之势席卷东吴，随着孙权的宣布投降，东吴各地官员全部投降于曹操。曹操在接受地盘的时候，便下令追捕刘关张赵。这样一来，刘备一行的残兵败将在逃到东南海沿岸的时候，面对曹军的追捕，不得不抢了几艘大船，漂洋过海抵达了夷洲，也就是后世的呆弯。

　　此时的呆弯还是不毛之地，原住民都在深山老林之中。刘备率领的虽然是残军，却也有一千多人，自从登陆之后，就在夷洲岛上生存和发展起来。期间虽然少不了和原住民的血腥杀戮，但顺民都是杀出来的，杀了几千山民之后，刘备总算掌控了有两万多子民的地盘。

　　两万多人不算多，但刘备知道自己已经没有了任何资本，只能用心经营这座小岛，然后用了五年时间教化原住民，并登基称帝。

　　一个有着两万多子民的皇帝，虽然人数是少了点，但好歹还是实现了毕生梦想，刘备觉得自己这一生，从一个织席贩屐的手艺人，到登基称帝，可以算是成功了。

　　但刘备不知道，在他登基称帝十年后，一支万人水军登陆，灭掉了他的‘国家’，为他只有短短十年的皇帝命画下了休止符。

　　此乃后话，暂且不表。

　　且说曹操答应了赤壁之战后，用了一年的时间来稳定东吴这边的政权，最后任命了一批胆小怕死、墙头草的江东士族来治理江东，便率领大军敲锣打鼓、班师回朝。

　　曹操用了两年时间，打下了荆州和东吴，如今天下已有八成落入曹操手中，一统天下指日可待。


第七章 曹宪

　　回到许昌的第一天，曹操在自己的府邸不远处，为左小右安排了一间宅院。

　　虽然表面是食客身份，但曹操并不会给左小右食客的低级待遇，而是给了他军师祭酒的待遇，只不过左小右并不用天天去参加曹操的政治决策。

　　如今天下基本太平，只剩下川蜀和西凉没有被征服，这两个地方对曹操来说没什么难度，但连续打了那么多年的仗，人心思安，而且这些年的粮草消耗也有些不足，曹操需要两到三年的时间来休养生息，整顿政务。

　　尤其是那个不安分的汉献帝，以及朝野坚定的保皇派，这些都需要曹操去处理。所以左小右虽然不用参与政治决策，但曹操需要他出谋划策的时候，他也不得推拒。

　　但眼下左小右却在自己的宅院里当起了农夫。

　　三国时期，各路军阀最缺的是什么？不是兵员，而是粮食。

　　尤其是曹操，在他创业初期，全军上下经常吃不起饭。看过94版《三国演义》的人一定对曹操的一句话很熟悉，哪怕是没看过的，但经常上网聊天的，也经常能在群里看到一张图，这张图上是曹操说的一句话：“汝妻子我养之，汝勿虑也！”

　　那么这张图的出处是哪呢？就是曹操在讨伐袁术的时候，因为军中缺粮，为了稳定军心，就要杀掉无罪的粮官王垕，而在杀王垕之前，曹操对他说了这么一句话，为的就是让他安心去死，也是为了解决军中缺粮的危机。

　　其实曹操还有比这更惨的时候，惨到什么地步？全军上下已经没有米粮了，于是就杀人，把人肉做成肉干充作军粮。虽然这是程昱干的事，但如果没有曹操的同意，程昱干得了吗？

　　归根究底，还是缺少粮食闹的。左小右知道未来两三年是曹操的修整期，所以想帮曹操弄出点高产量的农作物出来。

　　在这个时期，高产的玉米、土豆、地瓜之类的农作物还在遥远的美洲大陆，以这个时期的造船技术和航海技术，估计半路上就会被海风和海浪吞噬，所以左小右在不动用特殊能力的情况下，是无法弄到这些种子的，但是没关系，左小右懂得杂交水稻技术，只要培育得当，培育出高产的水稻没有任何问题。

　　另外还可以通过提高农业种植、工具改良等办法来提升粮食产量，这些都需要左小右先行在自家大院里进行试点种植，如果没有令曹操信服的成绩，又如何推广开来呢？

　　所以非常难得的，左小右在历经三十多个世界之后，第一次在电影世界当中当起了农夫。

　　曹操给左小右的宅院不算大，但是左小右的宅院后方有一大片的耕地，差不多五亩大小，于是左小右找到曹操，把这五亩地要了过来。

　　曹操听说左小右要在地里种植粮食，研究提升粮食产量的技术，笑的眼睛眯成了一条缝：“刚好宪儿没什么事，便随你一同下地干活吧！”

　　左小右：“……”

　　曹宪，今年十七岁，但古人说的都是虚岁，所以现在的曹宪只有十六岁，而且还没过生日，只有十五岁半罢了。

　　十五岁半，放在现代还只是一个初中生，但放在古代，已经是可以结婚生娃的年纪了。不过作为曹操长女，心气自然高，就像曹操说的那样，他这个女儿是非天下英才不嫁，所以虽然明面上已经十七岁，老早就到了结婚的年纪，却一直没找到合适的婆家。

　　在历史当中，最后曹宪也是和自己的两个妹妹一起嫁给了汉献帝，当时明面上的一国最高首领，也算是嫁的够格调了，但现在不同了。

　　一年前，曹操就放言将曹宪嫁给左小右，现如今全军凯旋归来，曹操也是时候实现自己的承诺了。但曹操也算是比较开明的人，在女儿结婚以前，不介意女儿多和左小右接触，彼此增进了解。万一两人彼此看不顺眼，也好及时改变主意。

　　曹操从来不是一个言而有信的人，他是孔子所说的‘君子’，言不必信，行不必果。

　　曹操是个很油滑、很会审时度势，随势而变的人，所以他的‘君子’作为非常完美。

　　这么一看，曹操的政策倒是和我兔有些相似啊！

　　“去叫宪儿过来。”曹操对身边的下人吩咐道。

　　“是。”下人立即去后院通报丫鬟，再由丫鬟转告小姐。

　　丞相府后院，一个十五六岁，青春靓丽，一袭红裙的美貌少女正在鱼塘前喂鱼，得知父亲要见她，脸上闪过一丝错愕，问丫鬟：“父亲何事叫我？”

　　“奴婢不知。”丫鬟道：“丞相只是差人来叫小姐过去。”

　　此少女就是丞相府大小姐曹宪，之所以错愕，是因为曹操已经很久没关注过她这个女儿了，此时曹操刚刚班师回朝三天，就叫她去议事厅相见，想必不是小事。

　　曹宪急忙整理衣装，快步朝议事厅走去，待看到曹操的身影后，曹宪立即螓首低垂，缓缓步入议事厅，恭敬道：“女儿见过父亲。”

　　曹操微笑道：“两年未见，宪儿又长大了许多。怪父亲这么久都没关心你吗？”

　　“父亲身为当朝丞相，奉天子以讨不臣，女儿能理解父亲的辛苦，又如何会责怪父亲。”

　　曹宪的回答让曹操非常满意，呵呵笑道：“你虽不怪，为父却要补偿于你。你且抬起头来，见过左咛先生。”

　　曹宪抬起头，看到了站在曹操身边的左小右，这一看，瞬间垂下螓首，娇靥泛红，芳心扑通扑通直跳。

　　见自家女儿见到左小右竟是如此娇羞，曹操哈哈大笑：“为父还是第一次见到宪儿如此娇羞模样，莫不是对左咛先生一见钟情了？”

　　“父亲~”曹宪羞的脸都冒烟了，连连对曹操撒娇不依。

　　“哈哈哈……”曹操大笑。

　　左小右已经看清了曹宪的容貌。说真的，很漂亮。虽然谈不上国色天香，却也是倾城之姿。这也难怪，这个世界的曹操可是张丰毅饰演的，没有任何奸猾的特征。张丰毅是演艺圈的硬汉，演过军人，演过皇帝，别看年过六旬，依旧是能吸引小女孩的老帅哥。

　　这样一个基因大好的曹操，再加上所娶的老婆都是美女，自然能生出姿容过人的女儿。而且曹宪的身材很好。虽然还不到十六岁，但已经有了一米六五的身高，以及在同龄人中相当出挑的身材。看她肤色健康，想必不是大门不出二门不迈的深闺小姐，搞不好会些武艺。

　　别说，曹宪长的跟经典版封神榜的苏妲己有点像。虽然那个苏妲己被万能的朝阳群众举报了……

　　见自己女儿对左小右一见钟情，曹操便把一年前将她赐婚左小右的事说了出来。如果换了别人，曹宪肯定会心生不满，甚至发些脾气，但对象换成左小右，那就是另外一种反应了。

　　“全凭父亲做主。”

　　当天，曹宪就归置东西，搬进了左小右的宅院。随她同去的还有四个活泼可爱的小丫鬟。

　　面对突然多出来的五个人，左小右向曹操讨要了自己的俸禄，没俸禄如何养家？

　　曹操笑眯眯的预支了他半年的俸禄，然后又赏赐给他不少的银钱，要他好好照顾曹宪，别亏待了自己的女儿。

　　曹操带着曹宪回到家，便和她开诚布公的谈了谈。

　　“我出身寒门，与小姐并不般配，小姐可能忍受？”左小右住的是小宅院，连屋带院大概一百五十平米，所以左小右没有要下人，家里一切都是自己动手。冲泡了一壶从江东带过来的茶叶，和曹宪相对而坐，倒上茶水，开口问道。

　　曹宪摇头：“英雄不问出身。”顿了顿，曹宪脸红道：“左大哥不必叫我小姐，便叫我宪儿吧！”

　　少女娇羞的样子还是很有杀伤力的，左小右微微一笑，端起茶盏：“宪儿喝茶。”

　　“嗯。”曹宪把茶盏端起来，闻了闻茶香：“啊，好香的茶。这是什么茶？”

　　“这是我在江东时用特殊手法炒制的茶叶，用沸水冲泡之后引用，甘中带甜，回味无穷。”左小右说道。

　　曹宪抿了一口茶水，初尝微苦，入口生津，果如左小右说的那般，回味无穷。

　　“好茶。”曹宪眼睛一亮，又品了品茶，不禁心中喜爱：“左大哥真是多才多艺。”

　　“杂学罢了。”左小右淡淡一笑，放下茶盏，问道：“宪儿可吃得了苦？”

　　吃苦？

　　曹宪微微一愕，问道：“苦从何来？”

　　“下地耕种。”

　　听到这四个字，曹宪含笑点头：“我自小便随父兄下地劳作过，有何吃不得。”

　　“既如此，明日随我下地耕种如何？”左小右问道。

　　曹宪点头：“好。”

　　左小右微微一笑：“你不会后悔的。”顿了顿，左小右起身：“宪儿一定饿了，我去准备晚膳。”

　　“男人怎可入厨房之地。”曹宪一惊，连忙阻止：“君子远庖厨，还是让风儿她们去吧！”

　　“君子远庖厨只是为让君子保持一颗善良之心罢了，并非不能入厨房。”左小右淡淡一笑：“更何况我之厨房与众不同。宪儿稍待片刻，很快就好。”


第八章 醍醐灌顶

　　三月，春播时节，左小右利用自己发明的各种农具，套了一头耕牛，把五亩地全部犁了一遍。五亩地中有一亩水田，左小右用来培育杂交水稻（熊猫不懂农业，就那么个意思，别较真），另外四亩地则被左小右用来种植最有高产性的粮种。

　　左小右按照后世苗人的播种习惯，在种了水稻之后又去河里弄了不少的鱼苗丢进稻田里，稻田的泥水既可以养鱼，鱼的粪便也可以肥了稻田，一举两得。

　　左小右这种做法也是让曹宪惊艳不已。和左小右相处的时间日久，她反而对左小右的了解越少。左小右就像一本大百科全书，包罗万象，想要完全将其读懂实在是太难了，反而越读越觉得对方深奥。但这也让曹宪对左小右愈发的爱慕。

　　女人喜欢一个男人，初始都是因为好奇，而曹宪对左小右的好奇永无止境。按照这种逻辑，曹宪这辈子恐怕都无法逃脱左小右的魔掌。

　　但左小右所做的每一件事，曹宪都会整理出来，隔三岔五的传给曹操。这是曹操在她临走前交代给她的任务。算不上监视，只是想知道左小右究竟在做些什么？

　　这段日子曹操因为打了大胜仗，总要论功行赏，所以朝会就开了不少，各种人事任命忙的曹操晕头转向，一时半会儿的也没工夫关注左小右，但是每次曹宪传回来的信件，曹操都会认真观看，认真思索，到最后恍然——左小右种地也是人才。

　　不过在有一次曹宪派丫鬟送了一篮左小右亲手做的回锅肉、红烧鱼和鸡蛋饼给曹操食用后，曹操坐不住了。

　　这天临近中午，曹操来到左小右的宅院中，哈哈笑道：“贤婿，我来也！”

　　“……”

　　曹宪脸蛋一红，和左小右一起上前迎接。

　　左小右拱手道：“丞相。”

　　“别叫丞相，叫岳父。”曹操笑道。

　　“呃……岳父。”

　　“哈哈，这才对！”曹操大笑。

　　“父亲，你怎么来了？”曹宪满脸羞涩的问道。

　　“最近太忙，难得有时间休息，就过来看看我的宝贝女儿和贤婿。”曹操笑道：“宪儿你一直无名无分的住在这里也不好，所以为父已经找人挑好了黄道吉日，一月之后就为你们举办婚礼。”

　　曹宪羞喜交加，面红耳赤的偷偷瞅了左小右一眼，左小右虽然有点无奈，但还是抱拳拱手：“多谢岳父大人。”

　　“哈哈，你们两情相悦，我当然要成全你们。”曹操走到客厅的椅子上坐下，舒服的碾了两下，道：“贤婿这座椅倒是颇为奇特，比正坐舒服得多。”又拍拍面前的八仙桌：“这桌子也不错，看起来能放不少东西。”

　　“岳父大人喜欢的话，可以找手艺精湛的木匠打造一套桌椅。”顿了顿，左小右道：“另外，为了行军途中方便休息，小婿特意制作了一种歇脚工具，岳父大人稍等。”

　　左小右从客厅走到隔壁的房间，很快拿了个马扎过来：“岳父大人请看。”

　　“嗯？”曹操从左小右手里接过马扎，有些奇怪的看着这个交叉的木条工具，问道：“这是何物？”

　　“马扎。”左小右道：“此物发源于春秋时期的齐国故都，以其工艺独特、外形美观、坚固耐用、携带方便而著称。只是时移世易，知道此物者并不多了，小婿也是当年从北方逃难，路过一村庄时发现了此物。”

　　说完，左小右把马扎扯开，放在地上，示意曹操可以坐下。

　　曹操弯腿坐在马扎上，左右摇晃几下，见马扎依旧坚固，不禁面露赞叹之色：“不错，不错，行军途中歇脚，或大军扎营时安坐，都能派上大用场。”

　　左小右道：“此物可于军中推广，也可作用于民生。岳父试想，若马扎作为一件商品出售，对朝廷来说也是一项收益。”顿了顿：“这八仙桌和木椅同样如此，桌椅可以分为中高低档，高档卖给世家大族，价格最高；中档卖给各地乡绅；低档卖于平民百姓，市场非常广阔。”

　　曹操的眼睛顿时亮了：“不想贤婿对经商也是如此精通，且坐，与我说说。”

　　“不急。”左小右道：“岳父，时值正午，该用午膳了，待小婿做几道小菜与岳父边吃边聊。”

　　“哈哈哈，老夫原本就是冲你的美食来的。”曹操想起自己为嘛来了，不就是为了吃好吃的吗！“快快！贤婿快去！老夫已经等不及了。”

　　“……是。”

　　忙活了半个多小时，四菜一汤上了桌。有鱼有肉也有菜，荤素搭配，吃的曹操满嘴流油，毫无丞相的样子。

　　古代的男人吃饭，女人是不能上桌的，所以左小右早就提前准备好了另一份相同的饭菜，让丫鬟端到曹宪的闺房里食用，此时客厅里只有曹操和左小右两人。

　　吃饱喝足，曹操一抹嘴，道：“贤婿，你且与老夫说说经商之事。”

　　左小右点点头，吩咐丫鬟撤桌，又泡了一壶热茶后，道：“岳父，在小婿看来，商业之道若是运用到极致，可使天下大乱，不战而屈人之兵。”

　　“噢！？”曹操眼中精光闪烁，认真道：“详细道来。”

　　“且听小婿试言……”左小右花了一下午的时间和曹操讲述了后世有关于发展商业对国家的重要作用。除了商业，还有士农工商这四者相辅相成的作用，听的曹操醍醐灌顶而醍醐灌顶又醍醐灌顶还醍醐灌顶……等到了晚上，吃过晚饭之后，曹操继续被左小右醍醐灌顶……就这样，曹操在左小右家里待了三天三夜，一直没有回相府。

　　幸好现在朝中的事都已经步入正轨，曹操几天不处理政务也没有太大问题，不过这三天对曹操来说，却经历了一轮一千八百年的时光洗礼，精神思维完全得到了升华。

　　大力发展工商业，大力推动全民教育，实施科考制，抓紧军政大权，不断削弱士族力量，官员必须从基层做起，体察民情，以民为本，不然不得升迁。推行爱国教育，天下兴亡匹夫有责，背族叛国者，虽远必诛！

　　五十年后，大汉将成为全世界最强大的国家，到时便是向全球扩张之时。

　　曹操离开左小右的宅院时，用力拍了拍左小右肩膀：“幸好贤婿不喜权势，不然……我必杀你！”

　　左小右淡淡一笑：“伴君如伴虎，所以我才不喜权势。但我一身本领却是岳父所需，被岳父看重，还能活的逍遥自在，又对天下、对万民有益，何乐而不为？”

　　曹操深深地看着他，大笑着转身离去。

　　几天后，曹操封左小右为逍遥侯，赏赐府邸一座，并将长女曹宪下嫁，于下月完婚。

　　此消息一出，天下着实热闹了一阵。曹操居然封了一个无名小卒侯爵，还将长女下嫁，又赏赐了一大堆乱七八糟的东西，可谓荣宠备至，连曹氏族人都不敢相信。

　　但是左小右做了一件足以影响曹家百年大计的大事，就是治愈了曹冲的身体。

　　按照历史来说，曹冲死于208年5月。而曹操是等曹冲死后的7月份才率军讨伐荆州，赤壁之战更是冬天才打起来的。但是这个世界不是那么回事。

　　看过电影的知道，曹操在探望感染了瘟疫的士兵时，说起了自己儿子曹冲的事，在曹操口中，曹冲虽然身体不好，但并没有死。所以这个世界和正史完全不同。

　　左小右帮助曹操打赢赤壁之战，又打下江东，用一年时间稳定了江东后才返回许昌，这时候曹冲依旧没有死，只是身体比以前更糟糕了。

　　自从曹操封左小右为逍遥侯之后，曹宪为了准备婚礼，就搬回了丞相府，在这期间，曹冲病情加重，眼瞅着就要死了。曹宪爱弟心切，十分伤心。而作为曹宪的未婚夫，左小右自是不能坐视不理，于是亲自出手为曹冲诊治。

　　通过诊断，左小右发现曹冲并不是先天疾病，而是中毒了。这种毒很高级，毒发效果很像感冒发烧，医术不够高的人根本看不出来。

　　发现这种情况，左小右不动声色的找到曹操，把曹冲中毒的事情说了一下。

　　曹操闻言怒不可遏：“是谁！？敢对冲儿下此毒手！”

　　“岳父息怒。”左小右淡淡的道：“有些事，小婿不好明言，但冲公子若去世，于谁最有利？岳父应该很清楚。”

　　曹操面色顿时阴晴不定。

　　“冲公子不宜继续留在府中，还请岳父将冲公子移到小婿府邸，并派心腹将领日夜守护。也好让小婿安心为冲公子疗毒。”左小右说道。

　　曹操沉默片刻，看着左小右的眼睛：“贤婿可有把握？”

　　“十成。”左小右道。

　　曹操深吸一口气，点点头：“好。”

　　“岳父也可来逍遥侯府住上三五日。”左小右道：“头风虽有些麻烦，却不是不能治愈。”

　　这番话让曹操呵呵一笑：“也好，这头风折磨老夫多年，若贤婿能治愈，老夫保你三代荣华。”

　　“多谢岳父大人。”


第九章 大婚

　　“姐夫，你这里比我家好玩多了，以后我能常来吗？”

　　逍遥侯府中，毒素已经清除的七七八八，身体逐渐健康起来的曹冲摆弄着手里的魔方，道：“四阶魔方比三阶魔方难好多啊！”

　　曹冲的确是个天才，也许是曹操子嗣中最聪明的孩子。只可惜天妒英才，历史上死的太早了。历史上，曹操得知曹操的死讯之后，伤心的痛哭流涕，曹丕还劝慰曹操，但曹操却说了一句话：“此吾之不幸，而汝曹之幸。”

　　从这句话中就可以看出，在曹操心里，曹冲的资质要比曹丕、曹植等儿子高的多，如果任由曹冲成长下去，未尝不能取代曹丕继承人的位置。

　　如果你觉得这只是猜测之言，那么历史上还发生过一件事，就是荆州有一个叫周不疑的神童，这个神童和曹冲的关系很好，两人经常一起玩。曹操见了周不疑之后也非常喜欢，甚至打算把女儿嫁给他，只是被周不疑推脱了。

　　但就是这么一个被曹操喜欢到打算嫁女儿的神童，在曹冲死后，曹操却派刺客把周不疑杀掉了。

　　在杀周不疑之前，曹丕还得到消息，觉得周不疑是个人才，不应该杀。但当时曹操怒不可遏的说了一句话：“此人非汝所能驾御也！”翻译成白话就是，这个人不是你控制的住的。

　　从这件事上可以看出，曹操认为以曹冲的才华，完全可以控制住周不疑，但曹丕却不行！所以在曹冲死后，曹操毫不犹豫的把周不疑干掉了，生怕这小子以后会抢了曹家的江山。

　　也许还会有人说这太夸张了。如果周不疑太厉害，草皮无法驾驭，而被曹操干掉，那为什么曹操不干掉司马懿呢？

　　基本来说是两个原因，一个是蜀汉有诸葛亮这个智商爆表的妖怪，所以曹操必须给自己的儿子留下一个可以和诸葛亮对抗的智商妖人。第二个原因就是曹丕比司马懿年轻八岁。

　　曹操不相信自己的儿子活不过司马懿，就算真的活不过，但等曹丕死了，孙子也差不多三四十岁了，完全可以接着跟司马懿耗。

　　但曹操做梦也么想到，曹丕死的太早了，当了七年皇帝就病死了，死的时候才四十岁，继位的曹睿才二十三岁，还是个不学无术的昏君，当了十几年皇帝也死掉了，死的时候才三十几岁，比他老子还短命。

　　司马懿就靠着命长，硬生生把曹家的人都给耗死了，最后自己的儿子和孙子抢了曹魏的果实，建立了后世令汉民族耻辱数百年的晋朝。

　　五胡乱华，就发生在那个时期。直到隋朝的建立，国家才重新恢复了统一。

　　站在左小右的角度来看，如果曹冲不死，最后夺得继承人之位，不但曹魏的历史要改写，哪怕是华夏的历史也要改写。

　　虽说历史没有如果，但站在历史的风口浪尖，要是不浪上一番，岂不是白来了？

　　“想玩可以，但你一定要小心身边的人。”左小右说道。

　　“……”曹冲沉默片刻，放下手里的魔方，道：“姐夫，是有人想害我吧？”

　　现在的曹冲已经十四岁了（虚岁），放在这个时代，也是可以娶妻纳妾的年纪了，而且古人早熟，小小年纪就已经体会到了生活的艰辛。十三四岁当父母，不到三十当爷爷奶奶的情况比比皆是，贵族虽然晚一点，也晚不到哪去。所以曹冲这个年纪已经明白很多事了，但是连有人害他这种事都一清二楚，这就是所谓的天生才智了。

　　左小右叹了口气：“最是无情帝王家，为了那个位子，打死打生的情况太多了。远处不说，就说刚刚被消灭的荆州刘琮，他的位置不就是从他同父异母的哥哥手中抢来的吗！”

　　“还有稍早之前被消灭的袁绍，他那几个儿子也曾为了继承人的位子打的不可开交。”左小右道：“当外部压力不大的时候，君主家里是不会安稳的。”

　　“姐夫说的是。”曹冲眼神有些忧郁：“我原本没想过这些，但身在曹家，有些事，就算我不想，它也会自己找上门来。”

　　“所以你未来只有两条路可走。”左小右淡淡的道：“要么被害，要么害人。”

　　曹冲愈发沉默了。

　　“你十四岁了。”左小右把熬好的药盛出来，加一些蜂蜜，放在桌上晾着：“该培育自己的班底了。”顿了顿：“至少，要有自保之力。”

　　曹冲趴伏在桌上，身体抖动，哽咽落泪。

　　左小右起身走到门边，淡淡的道：“记得服药。”

　　……

　　十日后，左小右举办了较为盛大的婚礼。丞相嫁女，丰厚的嫁妆必不可少，不过左小右的彩礼也是曹操出的。没办法，左小右在当今之世就是个无牵无挂的孤家寡人，也没什么收入来源，曹操嫁女嫁的如此匆忙，根本就没地方弄彩礼去。不得已，曹操提前赏赐了左小右不少东西，让他当做彩礼，好歹丞相这边的面子上要过得去。

　　拜堂成亲后，左小右这边站出来向曹魏的各路文臣武将敬酒。过了十几分钟，左小右敬不下去了。不是喝醉了，而是喝撑了，实在喝不下去了。

　　还没有被敬酒的人颇为遗憾，但他们能体谅左小右，一连喝了二三十碗酒，谁的肚子也受不了。那些动不动就说什么千杯不醉，一喝十几坛的酒神，那真是成神了，你那肚子是怎么装下去的？

　　边喝边尿？那你消化的也够快的。

　　见左小右真不行了，曹操这个老丈人便端酒站起来：“列位，小右无法继续敬酒，我这个当岳丈的给他赔不是了。”

　　“不敢不敢！”在座的都是跟着曹老板混的，哪个敢接受曹老板的道歉？个个诚惶诚恐。

　　“我敬列位一杯。”曹操呵呵笑道：“列位就放过小右吧！”

　　“我等先干为敬。”

　　“……”左小右很无奈，好好地一个婚礼，最后变成了朝会，今天算有的忙了。


第十章 狂喜的曹操

　　“姐姐、姐夫，我来玩了。”

　　左小右新婚第四天，曹冲这小子就跑过来玩了。说是玩，但看到跟在他身边的那个半大小子，左小右大概也猜到了些什么。

　　“病才刚好，别到处跑。”曹宪看到自己这个小弟弟，脸上带着几分嗔怪，眼中却带着浓浓的关心：“这段日子好好将养身体，别再出问题。”

　　“多谢姐姐关心，小弟已经没事了。”曹冲嘻嘻一笑，拽着自己身边的半大小子，扭头对左小右道：“姐夫，这是我最好的朋友周不疑，不疑，这是我姐夫，天底下最有才华的人。”

　　“自家人，就不用自吹自捧了。”左小右笑骂一声：“你姐姐说的对，虽然你的病已经好了，但身体还有些虚弱，没事不要到处乱跑，好好在家将养身体。”

　　“我知道，但在家里太无聊了，今天天气很好，我也觉得身体很好，就带着不疑过来找姐夫玩耍。”曹冲说道。

　　“魔方的制作方法已经教给你了，象棋的玩法也教给你了，你和不疑在自家就能玩耍，何必大老远的跑到姐夫这里玩耍？”左小右似笑非笑的道。

　　“嘿嘿……”看到左小右一副‘小子，在姐夫面前装疯卖傻，你还嫩了点’的样子，曹冲干笑两声，道：“其实也没什么，就是不疑这小子不相信姐夫是天下第一才子，特意跑过来挑战姐夫的地位。”

　　“曹冲，你别害我，我可没这么说！”周不疑气急败坏的道：“我只是想看看小右先生是否真如你说的那样厉害，绝无挑战的意思。”

　　“但你心里肯定不服气。”曹冲道：“咱们认识这么久，你什么心思我很清楚。”

　　周不疑默然。

　　左小右摇摇头：“文无第一，武无第二，又哪来的天下第一才子？不过术业有专攻罢了。”

　　这番话顿时让曹冲和周不疑眼睛一亮，周不疑顿时整理了一下易容，恭敬地抱拳躬身：“听君一席话，胜读十年书。不疑受教了。”

　　“我就说姐夫是天下第一才子，现在你信了吧！”曹冲很是得意地说道。

　　“小右先生都说术业有专攻，又哪来的天下第一？”周不疑一脸鄙夷。

　　“反正我姐夫懂得比你多。”曹冲道：“赤壁之战就是姐夫在父亲中计后连出三策，才取得的大捷，不然战果如何尤未可知。”

　　周不疑沉默片刻，点了点头。

　　左小右淡淡一笑：“当时我军本就占据优势，大捷的可能性很高，没什么可夸赞的。”顿了顿：“我要去田地里看一看，你们是和我一起去？还是在这里玩耍？”

　　“当然是和姐夫一起去。”曹冲毫不犹豫地说道。

　　曹宪很不高兴：“你就知道跟着你姐夫，一点也不关心姐姐。”

　　“哪能呢！”曹冲有些尴尬的挠挠头：“姐姐气色红润，如同雨露淋身的鲜花一般娇艳，可见姐夫对姐姐十分的好，看到姐姐如此，小弟自是十分放心。”

　　“算你会说话。”曹宪脸蛋一红，却也放过了这个古灵精怪的小弟。

　　左小右去换了一身下地专用的粗布麻衣，扛着锄头，带着两个十三四岁的半大小子去了田地里。曹操赐给他的侯爷府距离以前的宅子不远，步行只需十分钟。

　　曹冲这小子体格还有点虚弱，只能乘坐马车，在护卫的保护下慢慢跟着。

　　左小右新婚前几天，曹冲的毒就被解掉了，后面只需耐心调养，所以便搬回了丞相府。不过在此之前，曹操把丞相府里的下人换了一遍，尤其是曹丕和曹植等人的丫鬟和下人，全部换了曹操只派的人。而曹冲的餐食都由特定的人特别照顾，每次进食以前都需要有人试毒，安全待遇堪比皇帝。这样一来，曹冲在丞相府一直过得很安全、舒心。

　　不过曹冲每次出门，身边都会跟着大量的护卫，同时曹丕等人的行动却受到了监视，虽然嘴上没说，但曹操已经用实际行动表达了他的想法，这让某个候选继承人如坐针毡。

　　贾诩的府邸，一个二十多岁的年轻人和贾诩相对而坐，满脸焦急地问道：“文和先生，如今父亲对我监控甚严，如之奈何？”

　　贾诩半眯着眼睛，一手摇着一把羽扇，神色淡淡的道：“莫要乱跑，安心做个孝子。”

　　“文和先生！？”年轻人愕然。

　　“唉！”贾诩叹了口气：“公子不该来找贾诩的，这只会让公子和贾诩陷入被动。”

　　年轻人眉头紧皱，似乎明白了什么，似乎又什么都不明白。

　　看到他的反应，贾诩眼中闪过一丝失望：“公子请回吧！”

　　“文和先生……”

　　看到年轻人不知所措的样子，贾诩有了一丝恻隐之心，淡淡的道：“大丈夫能屈能伸，当断不断反受其乱。”

　　年轻人离开了，贾诩却叹了口气，从怀中掏出一张纸条，上面写着四个字——明哲保身。

　　想到那个只有二十多岁的年轻文士，贾诩沉默许久，终是将纸条折好收起，转身回了卧房。此时春光潋滟，当是睡觉的好时节。

　　……

　　芒种。

　　地里的麦子该收了。

　　这天，曹操特意跑到左小右的地里，和左小右一起收割麦子。

　　左小右种了两亩麦子，其中一亩是按照传统方法耕种的麦子，而另外一种则是使用了肥料的土地耕种的麦子。

　　在府中下人的收割之下，两亩麦子只用了一上午的时间便收割好了，之后进行脱粒处理，脱粒之后还有晾晒的程序，但此时并不急着晾晒，现场有人开始对两亩不同的麦子进行称重。

　　只看两亩地种出的不同麦子的产量，有肥料的那一边明显比没有使用的要高了很多，经过称重之后，一个惊人的数字出现了。

　　东边麦田亩产二百三十八斤。

　　在这个时期，粮食亩产能有二百斤就已经是顶峰了，但左小右却种出了二百三十八斤，虽然只增加了将近两成，却足以让曹操欣喜若狂。

　　但当西边麦田的亩产数量出来后，曹操已经不是欣喜若狂了，而是彻底傻掉了。

　　“西边麦田亩产五……五百零九斤……”负责称重计数的下人全身哆嗦，嘴巴哆嗦的更厉害，不敢相信一亩地居然能出产五百斤的麦子！这简直就是神迹。

　　“什么！？”曹操一把薅住了称重的下人，虎目圆睁：“你再说一次！亩产多少斤！？”

　　下人被吓坏了，磕磕巴巴的道：“五……五……五百……零……零……九斤……”

　　得到确定的回复，并亲自进行了称重后，曹操激动地难以自已，扭头看着自己的宝贝女婿，用力拍打着他的肩膀，哈哈大笑：“嫁女当嫁左小右！嫁女当嫁左小右啊！”

　　“……”左小右心说：不是生子当如孙仲谋吗？

　　亩产增加150%，这对整个国家来说都是一件历史性的巨大帮助。这意味着以前人们要耕种5亩才有的产量，现在只需要耕种2亩就可以得到了。这意味着什么？曹操比谁都清楚。

　　“贤婿。”曹操感叹道：“若非你太过年轻，以你的功劳，即便是封公也不在话下。”

　　左小右淡淡一笑：“公爵就算了，多赏赐点朱玉银钱也就是了。”

　　“哈哈，朱玉银钱自是有，但贤婿就不需要些美人吗？”曹操笑的有些淫荡。

　　“……”左小右干咳一声：“岳父大人，小婿才刚刚和宪儿成亲，更何况宪儿也带去了数名通房丫头。”

　　“通房丫头又如何比得了歌姬美人。”曹操哈哈笑道：“老夫不久前刚在西域买来一些西域歌姬，个个能歌善舞，且风情不同中原女子，便送贤婿十名西域歌姬，让贤婿换换口味。”

　　“……”

　　因为给了左小右赏赐，所以改良耕种技术，使粮食的亩产量提升一倍多的功劳就被曹操得了去。当曹操在朝堂上宣布这件事的时候，群臣真可谓是马屁连天，恨不能就要对曹操五体投地，山呼万岁了。

　　曹操春风得意，汉献帝却更苦逼了。

　　对了，这个世界的汉献帝是参加了欢乐喜剧人第二季的开心麻花成员——王宁。只可惜帅气的王宁哥哥在这个世界只露了一回脸，就领盒饭离开了剧组，完全就是个大龙套。

　　不过这个世界的曹操得到了左小右的帮助，声望日隆，取代汉室的可能性越来越高，汉献帝就算再着急也没有办法，只能继续当他的傀儡皇帝。

　　其实曹操对汉献帝还是不错的，至少好吃好喝的供着，皇帝表面上的荣光还戴在头上，后来还把三个女儿嫁给了他，哪怕到曹操死了，汉献帝依旧是皇帝，曹操并没有谋朝篡位，谋朝篡位的是他儿子曹丕。所以曹操其实算得上一个对汉室比较忠心的臣子。

　　更何况比起被董卓，被李傕、郭汜控制的时候，被曹操控制的汉献帝要好的不知多少。

　　只可惜汉献帝终归是汉朝的皇帝，而且还是个颇有能力和思想的皇帝，哪怕局势险恶，他也有为汉室斗争，得到皇帝权力的责任。

　　这样一来，曹操和汉献帝的矛盾就变得不可避免，最终的结局也可以想象。


第十一章 懵逼的诸葛亮

　　隆中，诸葛亮的隐居之地。自从赤壁之战失败后，得知刘备已经远渡重洋，跑到了海外，诸葛亮就返回了此地，安心做一个山野村夫。

　　诸葛亮辅佐刘备的时间很短，而且自从辅佐刘备之后，是屡战屡败，最后更是败无可败之下，只能返回隆中种地，所以曹操并不是很瞧得上诸葛亮，也就没派人请他出山辅佐。

　　诸葛亮？请他作甚？比得上老夫的贤婿吗？

　　千古智者，在左小右的蝴蝶翅膀扇动下，就这样变成了一个‘不求闻达于诸侯’的布衣。

　　虽然做了布衣，但诸葛亮依旧不改关注天下的习惯，他的朋友很多，不时参加些聚会，便能得知天下事。

　　赤壁之战结束已经三年了，这三年间，抛开曹操掌控江东那一年，之后的两年里，诸葛亮听闻了不少有关曹操新的政策。

　　比如曹操开始提升擅长‘奇淫技巧’的工匠地位，又鼓励商业发展，百姓教育。同时开始大力发展‘基建’，很多告示栏甚至是墙壁上到处都有很多看起来十分粗鄙的标语。

　　比如：要想富，先修路。

　　比如：人多力量大，人心齐泰山移。

　　比如：人有多大胆，地有多大产。

　　比如：备战备荒为百姓。

　　比如：百年大计，教育为本。

　　一大堆‘粗鄙不堪’的标语对诸葛亮这种文士来说是有点不堪入目、不堪入耳的，但站在一个政治家的立场，诸葛亮却对曹操的政策产生了非常激烈的思考。

　　当然也有些成果让诸葛亮震惊万分，比如曹操改善了耕种技术，让亩产200斤的麦谷达到了500斤的产量，而且其他的粮食也都有了相当高的产量，只这一点，曹操就功德无量。

　　其次，曹操在他控制的地盘内修建学校，开展对平民儿童的教育事业。这一点虽然遭到了无数世家的激烈反对，但在曹操派兵浇灭了一些不听话的世家之后，所有世家虽然愤恨，却也只能隐忍下来。只是这些世家根本就不会让自己家族的人去教导那些平民百姓的孩子，现在所有孩子的教学课本，都是曹操另外找人编纂的。

　　而学校里的老师，都是寒门出身的士子。这些士子得到曹操的支持，可以担任学校的老师甚至是校长，传授学生们知识。当然不是白传授的，每个老师都有颇为不菲的工资和奖金。

　　工资足以让他们吃喝无忧，奖金则和他们的教育业绩挂钩。谁培养的高材生多，谁的奖金就高。不过现在学校新版，高材生是没有的，所以考试成绩就成了对老师业务水平的验证标准。虽说百无一用是书生，但书生最大的优点就是爱面子，为了面子，连命都可以不要。教学水平就关乎他们的面子，所以这些书生为了压其他书生一头，都使出全身解数教导学生。

　　“你们听着！这次期中考试，只要成绩超过二班，为师就杀一只鸡，炖鸡汤给你们吃！”

　　“同学们，考试成绩关乎你们的未来，如果你们不想以后变成只能种地的农夫，就好好学习，好好考试，待日后成了官员，也好造福百姓，光宗耀祖。”

　　“这次谁要是考不好！啪！戒尺伺候！”

　　……

　　这个时代，老师教学生用心，学生也尊敬老师，基本不会出现忤逆老师的熊孩子，如果真的出现，就会被开除学籍，永不收录。

　　当然，因为时代局限性，女孩没有上学读书的权利，没有女孩，就不会出现禽兽老师。之所以会有禽兽老师的出现，归根结底，还不是因为两性的问题吗！男女本身就是相互吸引，相互结合，相互那啥的，这一点不会因为师生的关系而改变，所以出现这种情况是难以避免的。但师生恋可以，别太过分了。对那些只有几岁，十多岁的小女孩下手，你还是人吗？

　　但这个时代就不同了，没有女学生出现，禽兽老师没有发挥的空间，师生之间自是相安无事，教育的推广非常顺利。但是要见成效，还需要十年以上的时间。

　　诸葛亮也曾经从当地学童手中得到他们所学的教材，当看过之后，不禁愕然。

　　abcdmfg……这是火星文吗？

　　诸葛亮被小学一年级的教材打败了，然后虚心的去找学校老师，求他们教自己这些字母的念法和用法。

　　当得知这些字母竟然可以拼写出所有文字的读音，诸葛亮震惊万分：天下竟有如此大才？是谁！？是谁编写的这些教材？

　　当然除此之外，小学生还要学习数学，从最简单的认阿拉伯数字开始，然后学习加减乘除的运算法则，越往后，学的越精深，而这些东西，都是诸葛亮没学过的。

　　诸葛亮懵逼了，这真是我认识的那个世界吗？

　　不只是诸葛亮，天下的文人士子都懵逼了。

　　这……这些东西都是谁编写的？

　　……

　　“阿嚏！”左小右揉揉鼻子：“唔，谁又念叨我了？”

　　“夫君，屋外寒冷，还是进屋暖暖身子吧！”曹宪站在门前，对屋外的左小右说道。

　　“好。”左小右拍拍刚刚堆好的雪人，呼出一口白气，走进了屋中。

　　屋中正烧着煤炉，烟囱把有毒的烟火气排出屋外，让屋内既温暖又安全。

　　煤炉上架着一口锅，锅里炖着肉块，肉块已经炖了六个时辰了，不断散发着诱人的香气。

　　左小右用筷子捅了捅肉块，已经很烂了。

　　“可以了。”左小右微微一笑：“肉块捞出来放在盖帘上，放在厨房冷藏，无论是炒菜还是切片都是一道美味。肉汤则可在烧菜时添加，能让菜更好吃。”

　　曹宪微笑道：“夫君总是能想出各种美味，宪儿这几年都胖了。”

　　“胖点好。”左小右捏了捏曹宪圆溜溜的脸蛋，微笑道：“女人还是有点肉好，更舒服。”

　　很显然，‘更舒服’是有特殊含义的，曹宪脸蛋一红，娇嗔道：“夫君~”

　　“哈哈哈……”

　　正大笑间，一个威严的声音传了进来：“贤婿在笑什么？”

　　门开了，围着长袍的曹操买不进来，满脸笑容。

　　“父亲。”

　　“岳父大人怎么来了？”左小右问道：“年关将近，当有很多政务需要处理吧！”

　　“哈哈，自从使用了贤婿的三省六部之法，老夫可是轻松多了，哪还用整天处理政务。”曹操脱掉长袍，曹宪立即接过去，笑道：“父亲，夫君立了那么多功劳，是不是该多点赏赐？”

　　曹操哭笑不得：“女生外向，就知道给自家夫君要好处，却不为为父考虑。”

　　曹宪吃吃一笑：“谁让父亲这些年赚了许多银钱呢！不说别的，光是海盐、甘蔗这两项，那一项不是夫君上交的？若是夫君自己做这些，女儿早已是天下首富夫人了，又哪会连买件首饰都要考虑数日？”

　　“好好，你夫君有功，为夫自有赏赐。”曹操心说是这么回事，自从去年左小右把海盐的提炼之法和甘蔗提炼成白糖、红糖、冰糖的方法交给他之后，过去一年，朝廷的收入可谓成倍增长。在这个时期，普通老百姓想吃盐不是那么容易的，能吃的起盐的基本是世家大族，哪怕寒门士子也不是顿顿能吃盐，由此可见盐的珍贵。

　　但左小右弄出了海盐的炼制之法后，全国上下缺盐的问题瞬间得到解决。因为海盐的提炼太容易了，每天的产量都高的吓人，所以过去一年，天下百姓几乎人人都吃得起盐，而人吃了盐，就有了力气，有了力气，干活就多，兵员的素质也更高。

　　而且这些海盐在官办商团的运作下，高价卖到了曹魏之外的地盘上，一年时间，给曹操带来的收益是难以想象的。尤其是北方的游牧民族，盐对他们来说简直就是不可或缺的好东西，你能想象吃肉不放盐的味道吗？

　　但是有了盐，他们就能吃到无上的美味。所以草原民族对盐的需求是十分强烈的，另外中原地区的茶叶也是草原民族所需的好东西，喝茶可以去油，和盐一样不可缺少。

　　所以依靠一斤盐换一只羊，五斤盐换一头牛，十斤盐换一匹马的价格，曹操过去一年从草原可是掠来了不少的马牛羊，尤其是马，六十万匹马，直接给曹操增加了三十万骑兵，现如今，曹操光是骑兵就有五十万，一统天下似乎只是一场战争的问题了。

　　“多谢父亲。”见曹操对自家夫君有赏，曹宪很是高兴，于是去隔壁房间去拿了一身奇怪的衣服：“父亲，这是女儿织的毛衣和毛裤，你且试试。”

　　“毛衣毛裤？”曹操愕然，看着一身白色偏黄的毛衣裤，伸手摸了摸，问道：“这是用什么做的？”

　　“既然是毛线，当然是用羊毛做的。”曹宪笑道：“这是夫君用新纺机纺出的毛线，之后女儿用织针一阵一阵针织而成。父亲快穿上试试，很暖和的。”

　　曹操看了左小右一眼，知道自己今天又有收获了。呵呵一笑：“好，为父便试试看。”


第十二章 杀胡令

　　在丫鬟的服侍下套上毛衣毛裤，套上外面的衣服，虽然略显臃肿，却让曹操倍感温暖。

　　“好！好啊！”曹操欣喜道：“没想到毛衣这般温暖。”看着左小右：“贤婿，看来你又做了一件利国利民的大好事啊！”

　　左小右笑着摆摆手：“岳父大人谬赞，小婿愧不敢当。”

　　“哈哈，敢当，敢当。”曹操摸了摸额头上的汗，道：“在屋内反倒有些热了。”

　　“屋内炉火太旺，在屋外会好些。”左小右道。

　　“不错。”曹操点点头：“此等贴身的款式也很方便。”曹操突然想到一种可能性：“这毛线既然能编织衣服，是否也能编织护头、护手、护脚之物？”

　　“自无问题。”左小右道：“只是毛衣终究不如棉衣和绒衣温暖，但棉花和绒毛的收集需要时间，短期内倒是可以大力推广毛线制品。”

　　“棉花和绒毛？”曹操眼睛又亮了：“贤婿快和老夫说说。”

　　“不急。”左小右微笑道：“岳父大人这个时间过来，一定是饿了，且先安坐，待小婿炒几个菜，边吃边说。”

　　“哈哈，贤婿知我。快去快去。”

　　……

　　四个炒菜，还有一个火锅，涮着羊肉和白菜，蘸着调味酱，曹操自是大快朵颐，吃的全身冒汗。

　　酒过三巡，菜过五味，曹操抹抹嘴，叹道：“还是贤婿这里的饭食妙啊！府中厨师虽然也不差，却比贤婿的手艺差远了。”

　　左小右微微一笑：“岳父大人喜欢就好。”

　　“喜欢，当然喜欢。”曹操喝口茶，赞叹道：“如今我已加紧练兵，开春之后便会进攻西凉和益州，贤婿到时便和我一起去吧！”

　　左小右问道：“岳父大人要先打西凉还是益州？”

　　“先打西凉。”曹操道：“韩遂和马超小儿如同胡患，必须予以剿灭。益州刘璋却是冢中枯骨，大军一至，此等小儿必出城请降。”

　　左小右点了点头，曹操的判断和他的判断差不多，刘璋的确不足为虑，只有马超和韩遂的西凉联军有点麻烦，历史上的曹操还是用了反间计，挑拨马超和韩遂反目成仇，这才收复了西凉，真正兵对兵将对将的时候，曹操可是被马超打的割须弃袍，十分狼狈。

　　所以对付西凉，还是要以智取胜。对付马超这种粗人，贾诩出的反间计就很好用。

　　说起贾诩，这几年一直在称病休养。也是，都六十多的人了，身体不好常有的事，曹操也乐意让他好好歇着，因为现在遇到事，他已经有了更好地咨询人选。

　　“贤婿可有破西凉之策？”曹操问道。

　　左小右略作思索，问道：“岳父大人和韩遂是故交？”

　　“嗯？”曹操呵呵一笑：“你怎么知道？”

　　“前几日冲弟来访，闲谈间得知。”左小右道。

　　“原来是冲儿。”想到自己愈发出色的小儿子，曹操难掩笑意：“不错，当年老夫在京中为官时与韩遂相识，此人机智风趣，与老夫颇为相投，只可惜韩遂在京中只停留数月便返回了西凉，不想后来反叛朝廷，又数度反复，可谓奸诈小人。”

　　以曹操的机智狡诈，居然说韩遂是奸诈小人，可见韩遂的狡诈不在曹操之下。

　　左小右淡淡一笑：“西凉之人，乱世求生，无所不用其极罢了。”

　　“贤婿说的是。”曹操轻笑一声，端起酒杯：“来，干一杯。”

　　一杯低度酒下肚，曹操问道：“贤婿问这些，可有良策？”

　　“无有良策，只有小计罢了。”左小右淡笑道。

　　“说来听听。”曹操夹了一些肉片。

　　“韩遂机智狡诈，马超和这样的人联合，必不敢轻信于他。”左小右淡淡一笑：“两军交战，岳父大人与韩遂是旧识，可让韩遂上前答话，谈些风花雪月之事。择日再给韩遂写封信，应该就差不多了。”

　　“唔？”曹操摸着胡子细细思索，眼睛渐渐亮了起来，哈哈笑道：“好！好一招反间计。如此一来，收服西凉指日可待。”

　　左小右摇摇头：“战场之上瞬息万变，岳父大人还是要谨慎为好。”

　　曹操欣慰的点点头：“兵者，国之大事，死生之地，存亡之道，不可不察也！看来贤婿已经将兵法完全吃透了。”

　　左小右淡淡一笑：“多杀死一个敌人，就能少死很多同胞百姓。草原异族不事生产，生性野蛮，却不服王化，如同蝗虫过境，四处抢掠破坏，当灭族以谢天下！”

　　“嘶~”曹操倒吸一口凉气，他还是第一次看到左小右流露出如此杀意。都说老实人发火很可怕，从左小右这个温文君子脸上看到杀意，即便是曹操都觉得心底发毛。

　　“贤婿憎恨异族？”曹操问道。

　　左小右喝口酒，低声道：“小婿祖籍河北。”

　　曹操知道左小右是河北人，当年逃难才会跑到荆州去，但此时左小右说他是河北人，让曹操明白了一件事。

　　河北，紧邻北方异族，每年秋天的‘打草谷’，河北受到的伤害很严重。不过也正因此，导致河北能征善战的精兵强将众多。

　　这个时期最出名的，张飞、颜良、文丑、张郃、高览，还有大名鼎鼎的赵子龙，全都出自河北。若论三国顶尖武将之最，河北若说自己是第二，无人敢说第一。

　　袁绍为什么能一统北方，成就最大的诸侯？就因为河北这地方的精兵猛将太多了，要不是曹操命硬，再加上袁绍各种神助攻，只怕曹操早就在官渡之战的时候交代了。

　　当时打赢了官渡之战，连曹操自己都不敢相信，而且在打扫战场的时候，从袁绍营帐搜出了一大堆的投降信，曹操都不敢看，直接一把火烧了。

　　理由很简单：“我自己都想投降了，更何况别人？”

　　干脆烧了，眼不见心不烦。而且还能让暗中投降袁绍的文武感激涕零，为曹操卖命。

　　一个优秀的统帅，真是太重要了。

　　“好！”曹操端起酒杯：“待一统天下，老夫便下杀胡令，以解贤婿心头之恨！”

　　左小右看着他，片刻，端起酒杯。

　　叮——


第十三章 马云禄

　　公元213年，春，曹操统帅十万骑兵，二十万步兵，直奔西凉，另由夏侯渊统帅三十万步兵，陆逊统帅十万水兵，夹击益州！展开最后的统一之战。

　　消息传出，西凉震动，益州震动。

　　在前往西凉的半路上，左小右看着正在春播的百姓，每一个百姓脸上都洋溢着笑容，眼神中带着对未来无限的憧憬。

　　“这都是贤婿带给他们的。”曹操呵呵笑道：“若不是贤婿改善了农耕之法，让百姓耕种所得翻倍，百姓又怎会像现在一样吃的饱。”

　　左小右摇摇头：“纵有千般好处，也要有一个有大决心、大魄力的领导者下令推广。岳父大人承受着最大的压力，遭受天下士族的抵抗，岳父大人才是功劳最大的人。”

　　“哈哈，老夫并非好大喜功之辈，贤婿就不用拍马屁了。”嘴上这么说，脸上却笑开了花。君王本就喜欢被臣子拍马屁，曹操也不例外。

　　行军一个月，曹操已经率领大军抵达了渭河边，与西凉骑兵隔河相望。

　　“看来要想办法渡河了。”面对着宽广的渭河，曹操抚摸着长须，扭头问道：“贤婿可有良策？”

　　左小右摇摇头：“天时、人和尽皆在我，只是这地利在未探查清楚以前却不好说。”顿了顿：“岳父大人可以召集了解此地地形之人，待掌控了地势之后再行定策。”

　　“嗯。”曹操点了点头，吩咐全军就地扎营，然后找当地官员问话。

　　现在的曹操比历史上西征韩遂、马超的时候要强了不知多少，单单十万骑兵就不是历史上可比的，再加上文武雄厚，渡河这种事对曹操来说不是什么大问题。用了一些计谋，花了七天时间，曹操成功率军渡过渭河，导致韩遂、马超无险可守。剩下的就要真的靠实力了。

　　见曹操已经渡过渭河，韩遂和马超异常紧张，立即召集所有能战之士，整军备战。

　　曹操在渡河后的第二天，给韩遂送去一封信，邀请韩遂第二天在两军阵前答话。因为曹操语气很客气，倒是让信使安全的离开了西凉军营。

　　两军交战，不斩来使。但是这个时期已经没多少人信那一套了，如果好说好道还好，要是言语傲慢，是很可能被干掉的。比如在打赤壁之战的时候，曹操给孙权送去招降书，接过孙权派信使送来一张白纸。意思是说：要战便战，少废话。

　　然后这个倒霉的信使就被曹操干掉了。死得冤啊！

　　既然曹操好说好道，第二天两军分列两侧，曹操和韩遂纷纷上前，隔着十米距离笑哈哈的说着当年在洛阳的往事。那已经是几十年前的旧事了，韩遂也是上了年纪的人，难得遇到旧识，说起旧事，也不禁感慨万千，和曹操多聊了一会儿。

　　聊了差不多一个时辰，聊的马超那边惊疑不定，而曹操见火候差不多了，便对韩遂抱拳道：“文约兄，你我多年好友，我不欲与文约兄交战，只是操一统天下在即，这一仗却是不得不打，希望文约兄能看清局势，顺天而为，则凉州幸甚，天下幸甚。”

　　韩遂沉默不语。

　　“操知文约兄难处，也罢！”曹操道：“操便给文约兄留出十日时间，十日后，望文约兄给操一个答案。若文约兄顺天而为，到时操绝不会亏待文约兄，万望文约兄以天下苍生为重，更要为韩家后人为重。”

　　曹操最后一句话给了韩遂极大的震动，深深地看了曹操一眼，抱拳拱手：“孟德好意，遂定会认真考虑。无论成与不成，十日之内，必有答复。”

　　曹操抱拳拱手，和韩遂各自归阵。

　　当韩遂回归本阵后，马超立即上前询问：“伯父和曹操说了什么？”

　　“没什么。”韩遂摇摇头，不愿多说，他是真的要认真思考曹操的建议了。

　　如今曹操距离一统天下只剩下凉州和益州二地，益州虽有山川天险，但也将自己死死的困在里面不得而出，早晚被曹操所迫，而凉州这边又被曹操度过了渭河，没了天仙阻拦，只能依靠硬实力分个高下。但很显然，曹操的十万骑兵和二十万步兵都是装备精良的百战之兵，十分强大！整个西凉满打满算也才十多万骑兵而已，而且装备很烂，真打起来，后果不用想。

　　而且曹操最后那句话的威力太大了，他韩遂已经老了，没几年好活，但是他的后人呢？如果他决策失误，累及后代子孙，九泉之下，让他如何面对子孙后人？

　　韩遂心事重重的离开后，马超的脸色却是阴晴不定。马超计策不怎么样，政治头脑也不怎么样，但是对韩遂的怀疑和警惕之心却很重。联军就这点不好，心不齐。遇到点事情就容易各自为战。历史上，曹操用较为拙劣的离间计就分裂了韩马联军，就是看准了这一点。

　　因为曹操和韩遂的‘约定’，两边一连三天都没有开战，但是曹操却在第三天给韩遂送去了一封信，和历史上不同，这封信并非涂涂改改的信，而是一封战报。

　　当韩遂看到这份战报后，顿时全身无力的长叹一声，主动去找马超。

　　马超那边刚刚得知韩遂收到了曹操的一封信，正惊疑不定，却见韩遂主动找上门来，不禁愕然：“伯父所来何事？”

　　韩遂叹了口气，把手里的战报递给了马超，当马超看完战报之后，和韩遂一样沉默了。

　　战报上只有八个字：刘璋献城，益州平定。

　　原本曹操是要按照左小右的计策，写一封涂涂改改的信件给韩遂的，但是就在不久之前，夏侯渊遣信使快马加鞭赶赴长安，第一时间送到了曹操所在的军营。

　　曹操接到战报，顿时仰天长笑：“天助我也！”

　　左小右看了一下战报，上面详细讲述了攻克益州的情况，其实很简单，夏侯渊率军进入汉中的时候，跟汉中的张鲁打了一架，然后稀里糊涂就打赢了。

　　之所以是稀里糊涂，是因为张鲁原本仗着地利，居高临下的面对曹军，原本可以坚守一段时间的，但也许真的是天佑曹操，张鲁军的营地竟然窜出来一群野鹿，导致张鲁军哗变，然后夏侯渊试探着攻关，结果一点抵抗也没有，就把营地打下来了。

　　赢的可谓稀里糊涂。

　　在这之后就简单了，张鲁的关卡都没有了，只能县城投降，而夏侯渊打赢了这场仗，一切就十分顺利了。

　　面对着水陆两面夹击，刘璋这个草包扛不住了，在张松等投降派的劝说下，选择了不抵抗的方式，恭迎曹军进入成都，开城现象。

　　从夏侯渊进入汉中开始，到刘璋投降，前后只用了二十五天。然后夏侯渊就写信报告了这次的战果，送到曹操手中，又花了七天。

　　三十二天时间，益州平定，现如今除了西凉，曹操已经克定天下，只等收复西凉，天下便将一统。

　　正所谓人算不如天算，曹操也没想到夏侯渊如此轻松快速的就平定了益州，所以那封原本应该涂涂改改的信件，变成了曹操送过去的战报。

　　看到这份战报，不但韩遂沉默了，马超也沉默了。

　　连天不怕地不怕的锦马超都知道事情不好办了，更不用说韩遂和满营文武了。

　　韩遂叹了口气，道：“投降虽然不是勇士所为，但我们也要为自己和后代想一想。我与曹操有旧，若你我率军投降，他必会善待我等。孟启好好想想。”

　　说完，韩遂离开了马超大营，返回了自己的营帐。

　　韩遂老奸巨猾，知道怎么做才符合自己的利益，在现如今这种局面下，他知道投降是最好的选择，而且他都快七十的人了，也没几年好活，该为自己颐养天年做打算了。

　　而马超现在三十多，不到四十岁，正是年富力强的时候，要他仗还没打就投降，老实说，对他这个武夫来说有点困难。

　　但韩遂说得对，他不为自己想想，也要为马家想想。总不能为了他一己之私，就害的马家跟着他被杀，甚至被灭族吧？

　　马超陷入了长时间的犹豫中，一连两天都没有走出营帐，让族弟马岱、妹妹马云禄非常担心。

　　“哥哥。”第三天，马云禄闯入帅帐，面对马超，道：“哥哥在担心什么？”

　　看到自己年轻貌美的妹妹，马超叹了口气：“降，还是不降？这是个问题。”

　　马云禄：“……”

　　马云禄了解了目前面临的情况后，也有些抓狂。

　　投降？憋屈！

　　不投降？估计要死。

　　在憋屈和送死之间，饶是马云禄这将门虎女也摇摆不定，更不用说掌握了万军生死，一军统帅的马超了，所以这真的很难。

　　不过两兄妹似乎并没有为难多久，因为第二天，曹操那边给马超送来一封信，看完这封信的内容，马超看着马云禄的眼神变了。

　　“哥哥看我作甚？”马云禄莫名其妙。

　　马超摸着下巴，仔细打量着妹妹，连连点头，脸上终于露出了笑容：“妹妹，明日随我出阵答话。”


第十四章 纳妾

　　第二天，两军阵前。

　　韩遂、马超、马云禄来到阵前，对面则是曹操和左小右。

　　马超细细打量着左小右，从一开始的审视到之后的满意，不绝面露笑容，道：“你就是赤壁之战献上三策，助曹丞相大破东吴的左小右？”

　　左小右淡淡一笑：“正是左咛，只是那三策不过是信口胡说罢了，真正大破东吴的是指挥得当，三军用命，于咛无甚关系。”

　　“哈哈，贤婿不必谦虚。”曹操哈哈笑道：“且不说赤壁三策，单说农耕改革，令天下万农耕种收成倍增，贤婿就功德无量。”

　　“农耕收成提升一倍以上是左小右所为！？”韩遂、马超和马云禄都震惊万分。

　　“岳父大人？”左小右有些疑惑的看着曹操，不知道他葫芦里卖的什么药？

　　“呵呵。”曹操笑了笑，打量着马云禄，笑道：“孟启，这就是令妹云禄吧！果然貌美。”

　　左小右又愣了下，看看曹操，再看看马云禄，以及马超和韩遂的态度，皱皱眉，似乎猜到了什么。

　　果不其然，一番交谈后，曹操开口问道：“不知孟启意下如何？”

　　马超又看了左小右一眼，满意的点点头：“很好。”

　　“那此事就定了？”曹操道。

　　“定了！”马超点头。

　　“大哥，你在说什么？”回阵的时候，马云禄忍不住问道。

　　马超没有回答，反问道：“小妹，你觉得左咛怎么样？”

　　“左咛？”马云禄愣了下，但想了想，道：“很好啊！是个有本事的人，人也谦恭有礼，长得也不错。曹操有这样的女婿算他走运。”

　　“呵呵，小妹喜欢就好。”马超笑道。

　　“这和我喜不喜欢有什么关系？”马云禄皱皱眉：“大哥，你是不是有什么事瞒着我？”

　　“小妹，你说，要是左小右成了我的妹夫，咱们马家以后的日子就好过多了？”

　　“什么！？”

　　……

　　第二天，韩遂和马超向曹操递交了降书，上表称臣，而曹操在接收了凉州的军政大权后，见马云禄姿容过人，与女婿左小右呼声好感，便代左小右向马超提亲，求取马家女。

　　马超欣然接受，挑选了黄道吉日，便将妹妹嫁与左小右，以结秦晋之好。

　　不过新婚之夜，左小右在入洞房的时候，却被马云禄用剑指着脖子：“不许过来，不然杀了你。”

　　“……”

　　看到马云禄一脸煞气，左小右无奈道：“我知道你心有不甘，但这就是政治婚姻，为了两家关系，你我的结合不可避免。”

　　“哼！你已经是曹操的女婿了，还招惹我干什么？”马云禄愤恨难平：“我堂堂马家大小姐，凭什么给人做小！？”

　　“……”感情马云禄的不满都在这呢！

　　左小右淡淡一笑，还真是小孩子。

　　“笑什么！？”见左小右笑的古怪，马云禄的剑尖往左小右脖子上轻轻一捅：“再笑杀了你！”

　　“杀了我，马家所有人都要陪葬。”左小右淡淡的道：“你如果不在乎马家人的生死，尽管杀我。”

　　“你……”马云禄惊怒交加：“混蛋！”

　　“哪怕你再不甘心，也于事无补。”左小右抬手把长剑推开，走到饭桌前，看着桌上的残羹剩饭，淡淡一笑：“饭量不小。”

　　马云禄脸一红，轻哼一声：“我乃将门虎女，经常习练武艺，上阵杀敌，吃得多一点怎么了！”

　　“没怎么，挺好的。”左小右坐下来，一边吃着剩饭，一边说道：“如果你不情愿，我不会勉强。但我们已经拜堂成亲，我可以不碰你，但在人前，还请你保持左夫人的颜面。”

　　马云禄惊异的看着他：“你说真的？”

　　“君子一诺千金。”左小右淡淡的道：“更何况宪儿比你温柔体贴，我并不需要你做什么。”

　　马云禄顿时面色一沉，咬着后槽牙：“你是说我马云禄配不上你？”

　　“我只是不喜欢强人所难。”左小右很快把饭桌上的剩饭打扫干净，喝口热茶，把外面的丫鬟叫进来收拾桌子，又让丫鬟端进来一些茶点和一壶酒，便将丫鬟赶出去，插上了门。

　　“你要干什么？”见左小右插门，马云禄骤然紧张起来。

　　“不管你情缘与否，交杯酒总是要喝的。”左小右倒了两杯酒，递给马云禄一杯：“不管你以后会不会接受我，但事实已成，该做的表面程序还是要做完。喝了交杯酒，从此以后你就是左家的媳妇，未来我不会针对你什么，你可以做你喜欢的事，但不得做出有辱左家门风的事。只要不违背我的底限，以后什么都随你自己。”

　　马云禄默默地接过酒杯，和左小右喝了交杯酒，随即问道：“左家门风是什么？你的底限又是什么？”

　　“左家门风就是不得作恶，不得仗势欺人，不得行为不检。”左小右把酒杯放倒饭桌上，道：“我的底线是，不得作出有损左家的事，更不得做出手足相残之事。如若不然，哪怕你是马超之妹，我也会家法伺候！”

　　“家法又是什么？”马云禄追问。

　　“轻则杖五，重则逐出家门。”

　　“……”马云禄沉默片刻，道：“你家里规矩倒是不多。”

　　“小门小户，又怎比得世家大族。”左小右淡淡一笑，手中多出一本书：“好了，今夜我会通宵看书，你若倦了便睡吧！”

　　“你不会趁我睡着乱来吧？”马云禄依旧警惕。

　　“如果你认为我会乱来，你可以不睡。”左小右淡淡的道。

　　“哼！”感觉到左小右的轻视，马云禄转身走到床边坐下，脱掉绣花鞋，手里抱着长剑，恶狠狠地道：“你若有异动，当心我的长剑。”

　　左小右看都没看她，已经将注意力放在了书上。

　　这个混蛋！

　　马云禄还是第一次遇到这种人，居然对自己这么美的女人看都不看一眼，真真可恶。

　　这一夜，马云禄辗转反侧，直到熬不住睡魔，才沉沉睡去。等她醒来的时候，已经是日上三竿了。

　　丫鬟见马云禄醒来，立即上前伺候。

　　“他……夫君呢？”待丫鬟为她梳洗的时候，马云禄忍不住问道。

　　“老爷在厨房做菜。”丫鬟说道。

　　“做菜？”马云禄愕然：“他去厨房了！？”

　　“嗯。”丫鬟点点头，道：“奴婢也是第一次见到男人下厨。”

　　马云禄沉默了：他到底是个什么样的人？

　　当马云禄解决完生理问题，走出房间的时候，就看到府中下人纷纷站在厨房外向里巴望，满是陶醉的样子。

　　虽然离的很远，马云禄却闻到了一种难以言状的香味，这种气味带着几分辛辣，却十分的香浓，让马云禄刚刚清空的肚子发出了不争气的呼喊声。

　　马云禄脸蛋一红，扭头问身边的丫鬟：“他们在干什么？”

　　丫鬟咽了咽口水，道：“老爷今早杀了两只鸡，似乎要做一种辣鸡。小姐，你闻到了吗？真的好香啊！”

　　我当然闻到了！马云禄鼻子跟狗似的，闻不到才见鬼了。

　　不过这股香味实在是太能引人馋虫了，马云禄忍不住朝厨房走出，边走边训斥：“都站在这里干什么！？不用做事了吗！”

　　见马云禄来了，府中下人立即作鸟兽散，生怕被这位脾气暴躁的大小姐吊起来抽。

　　没了这些好事的下人，马云禄迈步走到厨房门口，向里一看，就见左小右正站在炉灶前，用大铁铲在铁锅里翻炒着什么。马云禄看了一眼，是鸡块。

　　但这些鸡块的颜色有些深，是马云禄从没见过的，也不知道左小右放了什么东西？

　　“你在做什么？”马云禄忍不住开口问道。

　　“炒鸡块。”左小右头也不回，淡淡的道：“炒好之后和一些蔬菜放在火锅里炖着吃，对于北方酷寒之地来说，是一道必不可少的美食。”

　　马云禄还是第一次听到这种吃法，虽然左小右似乎不太在意她，但她还是忍不住问道：“这道菜叫什么名字？”

　　“麻辣火锅鸡。”说着，鸡块炒好了。左小右把鸡块盛在一个小铁盆里，然后把另一盆装满了各种蔬菜的铁盆一同端起来，朝后堂走去。

　　在来西凉之前，左小右就带了一个火锅来，此时左小右把一个铁质圆盘放在饭桌上，在圆盘里倒上一些凉水，随后将火锅放了上去，在火锅里倒上水，便将一些鸡块放进去，然后在火锅底布加上炭火，慢慢的加热。

　　火锅的样子很别致，让马云禄愈发好奇，坐下来问道：“什么时候能吃？”

　　左小右看着她，淡淡的道：“还要再等三刻。”

　　“啊？还要三刻啊！”马云禄都快饿死了。

　　“鸡块还不够烂，一定要多炖些时间才好吃。”左小右又在锅里放了些时令涮菜，道：“你若饿了，可以吃些点心垫垫肚子。”

　　桌上有些甜点，马云禄也是真饿了，立即吃了几块甜点充饥，但为了火锅鸡，马云禄没敢多吃，给肚子留下足够富裕的空间，准备尝尝这麻辣火锅鸡到底有多好吃？

　　三刻之后，锅里的汤水早已沸腾，左小右见差不多了，对直咽口水的马云禄点点头：“吃吧！”


第十五章 虚拟人物

　　对于没吃过辣的人来说，第一次吃辣绝对不能吃太辣的东西，微辣是刚刚好的，不但提味，还开胃。左小右做的就是微辣的火锅鸡，马云禄吃的满头大汗，越吃越爱吃。

　　马云禄做梦也没想到，世上竟有如此美食？她以前也不是没吃过鸡肉，但从没想到鸡肉能做的这么好吃，简直就是……生平莫大的享受。

　　两只鸡，马云禄吃了至少一只半，左小右只吃了四五块鸡肉，剩下的都被马云禄干掉了。

　　看着火锅里的清汤淡水，以及肚皮鼓鼓，毫无形象的马云禄，左小右道：“吃饱了？”

　　马云禄脸红了，擦擦额头上还在冒着的热汗，抿抿嘴，道：“没想到你做饭还挺好吃的。”

　　左小右淡淡一笑：“我不可能经常下厨，火锅鸡的做法我已经教给了府中伙夫，以后想吃，可以让伙夫做给你。”顿了顿，左小右指着火锅：“这种锅很容易打制，如果没有，把一口铁锅架在火堆上也可。”

　　马云禄点了点头，随即问道：“你要何时回许昌？”

　　“接收凉州尚需时日，同时凉州的治理也需时日，至少也要三月时间。”左小右道。

　　“那……”马云禄有些期待地问道：“这段时间，我能待在娘家吗？”

　　左小右看着她，马云禄的神色有些紧张，眼神充满了期待。

　　左小右点点头：“可以，只要记住我昨晚说过的规矩，我不会限制你任何动作。”

　　马云禄顿时松了口气，不知不觉对左小右的好感加深了许多：“那我去收拾一下东西，一会儿就回家。”

　　左小右点点头：“记得带上伙夫。”

　　马云禄嫣然一笑，起身跑了出去。

　　左小右喝口茶，心说：这胭脂马笑起来还挺好看的。

　　马云禄十八岁，的确算的上貌美，毕竟有锦马超这个帅哥的哥哥，当妹妹的自然也不差，只是西凉是苦寒之地，风沙又大，马云禄虽然漂亮，但也漂亮不到哪去，而且马云禄有着西北女孩特有的红脸蛋，也许年轻的时候挺可爱，但等上了年纪，就有点难看了。

　　当然红脸蛋是可以随着环境的改变而消除的，等到解决了西凉的事，左小右就带马云禄回许昌，有几年时间，红脸蛋就可以消除掉了。

　　马云禄长的不是国色天香，性格也有问题，为什么左小右还愿意纳她为妾呢？政治因素是一方面，另一方面就是马云禄是个虚拟人物。

　　没错，马云禄在历史上并不存在，她是一部作品当中出现的人物。类似于貂蝉。

　　貂蝉同样是《三国演义》中出现的人物，历史上并无记载。当初左小右在《叶问2》的世界里给大妹讲述过这些，中国古代的四大美人，其她三个都是确有其人，只有貂蝉是没有明确的正史记载的，貂蝉这个人是在野史中出现的。

　　正史中，吕布和董卓反目，的确是因为女人，但这个女人是董卓的小妾。简单来说，吕布不知道什么原因，跟董卓的小妾勾搭在了一块，这件事又不知怎么的被董卓知道了。董卓被吕布戴了绿帽，就要弄死他，吕布为了自保，再加上王允的撺掇，就这么起兵干掉了董卓。

　　这件事的前前后后就四个人物，吕布、董卓、王允，还有董卓的小妾。

　　然后在元末明初的时候，有个叫罗贯中的小说家横空出世，为这四个人编了一个精彩的大八卦故事，然后这个故事就火了，然后貂蝉也就被一些好事的文人骚客弄成了四大美人之一。

　　事实上四大美人真就美的惨绝人寰吗？也不见得，她们之所以被评为四大美人，是因为她们都和政治挂了钩，都影响了一个朝代的历史走向，所以他们才得到了‘官方’的认可。

　　别的不说，就说杨玉环。燕瘦环肥，那时期的女人都是以胖为美，杨贵妃自然不例外，周昉的“簪花仕女”，被称作是“唐朝女子的符号”，也让唐朝女人的壮硕与丰美，如一朵恣意盛开的花，鲜活、饱满地养了无数唐代人的眼睛。

　　不过唐朝人的审美观点放在现代实在是不合适，根据野史考证，杨贵妃身高1.64米，体重138斤，也有说杨贵妃身高1.55米，体重120斤的。不过不管是哪一个，杨贵妃是个胖子，这点确信无疑。

　　如果做个参考的话，芙蓉姐姐应该是最好的参考。

　　一个长得漂亮的芙蓉姐姐，这个外形……咦？似乎也不错。

　　漂亮，有点肉，也许穿衣服是差点，但唐朝的衣服宽松，不显身材，这么一来，杨贵妃还是挺有魅力的，尤其是对上了岁数的男人来说，趴在一个有肉的女人身上，的确很舒服。

　　难怪杨贵妃能独得皇上恩宠了。

　　但独得皇上恩宠，却不一定就美得倾国倾城，人要是上了岁数，看到长的凑合的年轻人，就觉得这年轻人不错。因为他老了，青春对他来说就是最大的美，如果再凑巧的模样长的也不错，那就完美了。所以那些老夫少妻，老夫总是十分疼爱自己的少妻，哪怕他这个少妻长的很一般。

　　青春就够了。

　　所以四大美女的确是美女，但不见得就是那个时代最美的人，只是因为她们和政治挂了钩，影响了时代发展，才会有了如此高的历史定位。

　　真要是比漂亮，民间的美女可一点也不比娱乐圈的美女差，为啥就没人封她们为美女？

　　还不是没有影响力吗！

　　历史虚构的美女之一的貂蝉，作为同在一个时代的被虚构的美女马云禄，左小右其实是有些好奇的，想看看这些被虚构的美女是什么状况？

　　左小右曾经问过曹操，当年打败吕布之后，貂蝉去哪了？

　　结果曹操的回答让左小右愕然：“貂蝉是谁？”

　　这个世界没有貂蝉，但是有马云禄。马云禄长的不是决定的漂亮，但也不错，长的……左小右想遍了娱乐圈，最后总算找出一个有六七分相似的人——乐蒂。

　　六十年代的当红艺人，只可惜红颜薄命，1968年就去世了，死的时候才三十出头。

　　马云禄和乐蒂长的挺像，但乐蒂更柔美，而马云禄更英武，算是各有千秋。另外，也许是因为虚构的原因，左小右发现马云禄的生命线十分错乱，毫无头绪。这表明马云禄并不在命运之中，随时都有可能死亡，当然也有可能长命百岁。

　　简单来说，左小右把马云禄当成了研究对象，所以才会随了曹操的意，纳马云禄为妾。

　　等马云禄带着丫鬟伙夫离开宅邸的时候，左小右也拿了一份厚厚的文案，去找曹操。

　　此时曹操已经成功一统天下，正是志得意满的时候，不过左小右的到来，以及献上的文案，却让他知道，他依旧是任重道远。

　　“以蒸汽机原理制造发动机，以发动机带动钢铁车厢……铁路……火车……工业革命！”

　　看到左小右一个又一个新奇的构想，曹操很多都看不懂，只能一点点的向左小右咨询，然后左小右就一点点的为曹操讲述起工业能够带给整个国家和社会的改变，当然，工业带来的恶果也一并讲述了出来。

　　“所以要发展工业，开设工厂，首选不毛之地，哪怕有了污染，对百姓也不会产生太大的危害。其次，水源一定要得到保护，水是生命之源，若水被污染，人就无法存活。”

　　“至于空气污染……在达到一定规模以前，还可以控制，但一旦达到了一定的工业规模，就需要出产消除工业污染的东西。这种东西目前还无法解决，但我们的后人有足够的智慧，一定可以解决。”

　　听完左小右的讲述，曹操沉默良久，点点头：“工业……很好，很好。”

　　曹操看着左小右，道：“不用骑马，而是乘车。老夫有生之年可能看到？”

　　左小右点点头：“小婿会尽力帮岳父大人调理身体，若无意外，为岳父延寿五十年并无问题，所以岳父绝对可以看到那一天。”

　　“哈哈哈……”曹操大笑：“好！为了看到那一天，老夫一定要努力活着！”

　　用力拍拍左小右肩膀：“老夫得此贤婿，夫复何求？”

　　“岳父大人谬赞了。”

　　左小右在和曹操商讨国家未来的基建大事和工业发展的时候，马云禄也回到了娘家。

　　见自己的小妹成亲第二天就回来了，马超大惊失色：“妹妹，你怎么回来了？难道是左咛欺负了你？我找他去！”

　　“大哥，你说什么呢！”马云禄急忙拉住他，娇嗔道：“夫君对我很好，你就放心吧！”

　　马超顿时松了口气，他还真怕左小右对马云禄不好，到时要是弄到兵戎相见，那就不好了。

　　“既然对你很好，怎么今天就回来了？”马超问道。

　　“夫君说三个月后就要回许昌，小妹就问他，能不能这段时间让小妹在娘家住着？”

　　“他答应了？”马超问道。

　　马云禄点点头：“夫君是个很开明的人，只要不违背一些该有的规矩，不坏了门风，夫君还是很宽松的。”

　　“原来如此。”马超面露笑容，道：“既然如此，那小妹这段日子就好好在家待着，以后去了许昌，你我兄妹再见，就不知是何年何月了。”

　　异地婚姻就是这么麻烦。


第十六章 曹操的烦恼

　　金秋十月，左小右随军回到了许昌，如今天下重归一统，很多官员的重新任命还有国内的各项发展都是曹操需要着重解决的。还有最重要的一点，汉献帝还有没有存在的必要？

　　当年曹操在创业初期将汉献帝迎到许昌，为的就是奉天子以令不臣，当然随着某个叫罗贯中的亲刘派的改变，把这句话变成了挟天子以令诸侯。

　　其实挟天子以令诸侯这句话是袁绍的某个谋士提出来的，但倒霉就倒霉在袁绍在官渡之战的时候被曹操干掉了，而曹操就只能躺枪，被罗贯中把这句话安在了他的头上。

　　所以老曹这一生不容易啊！各种背锅、接锅、躺枪，还被人冤枉是乱臣贼子，可事实上曹操到死都没有废帝自立，相反，那些嘴上喊得震天响，说要光复汉室的伪君子，却干了登基称帝的事。所以《三国演义》其实挺害人的，为了美化刘备，可是没少丑化曹操。

　　但是现在的情况不同了，现在曹操在活着的时候就消灭了各路诸侯，重新统一了天下，那么作为打下整个天下的曹操来说，他是要把天下攥在自己手里？还是白白送给汉献帝呢？

　　这个选择其实不难，但曹操却有个心理关要过。

　　其实曹操在打天下之初，一直把自己当做一个汉臣，他一直以来的理想，也只是想在死后的墓志铭上写下【汉征西将军】的名号罢了，从历史上来看，也能够证明这一点。

　　历史上就有群臣劝谏，要曹操取代汉室，登基称帝。群臣都是跟着曹操打天下的人，为了不让这些人心寒，也为了不违背自己的初衷，曹操说了这样一句话：若天命在吾，吾为周文王。

　　意思是说，如果老天爷真的站在我这边，要让我曹魏取汉室而代之，那我做周文王。

　　了解历史的人都知道，哪怕不了解历史，但是看过《封神榜》的人也应该知道，因为纣王无道，周文王起兵反抗商纣，不过在起兵反抗的时候，周文王病死了，然后周武王继位，这才推翻了商纣的统治，建立了周朝。

　　所以周文王虽然反商，却到死都没有推翻商朝统治。曹操也想做这样一个人：只要我还活着，你们就不能推翻汉室。

　　由此可见，曹操对汉室的忠诚度非常高，至少也有90以上。

　　但现在曹操面临的局面和历史上的他不同了，也和周文王不同了。

　　历史上的曹操，因为有刘备和孙权这两个集团的声讨，再加上内部的政局也不是很稳定，所以曹操到死也没有一统天下，当周文王当然没问题。

　　但现在天下已经一统，再无叛逆可讨，那曹操还不登机，更待何时？

　　就算曹操自己不想，他手下的臣子们却不会答应。

　　自从曹操回到许昌之后，群臣几乎天天劝进，尤其是最早期跟随曹操的那些文武重臣，更是恨不能直接把龙袍套在曹操身上，直接山呼万岁了。

　　如果曹操当了皇帝，他们这些臣子就能更进一步，功劳大的，甚至可以弄个公爵当当，可是曹操如果不登基称帝，那他们这些臣子最多就是个侯爵。

　　公爵和侯爵，不光待遇不同，历史定位也是不同的。正所谓学会文武艺，卖与帝王家。群臣跟着曹操打天下，也许一开始只是为了给自己一个施展本领的平台，但跟着曹操打天下的过程中，却不小心把整个天下都打下来了，那文武百官的心思可就不只是施展本领抱负了。

　　他们想要荣华富贵，也想要历史地位。

　　任何朝代，开国皇帝手下的文武百官都是最容易被历史所铭记的，只有在朝代中期，没什么问题的时期，文武百官的名字才不为人所知。

　　现在曹操已经站在了开国之君的边缘，只差半步就能更上一层楼，文武老臣自是希望曹操跨过这半步，然后他们这些人，就可以得到一个极高的历史地位。

　　“丞相，你就算不为活着的人考虑，也要为死去的人想想。”有个将军激动的对曹操说了这么一句话，将曹操内心的防线打的摇摇欲坠：“郭奉孝、戏志才，还有典韦！他们都需要丞相为他们正名啊！”

　　这句话对曹操的触动太大了，大到曹操很难抵挡的住。

　　“孤要考虑几日。”

　　给出群臣一个拖延的答复后，曹操苦恼之间，又想起了自己的女婿，于是叫上护卫马车，直奔逍遥侯府而去。

　　……

　　左小右回来已经一个多月了，这段时间，他的小日子过得不好不坏。

　　首先，曹宪和马云禄见面之后，因为马云禄是妾，按照这个时代的规矩，马云禄见到曹宪，是需要行礼问安的，但马云禄却没这么做，只是简单的叫了声‘姐姐’，就完了。

　　和没规没矩的马云禄不同，曹宪从小生在曹家，因为曹操有个贤内助，所以对孩子的礼节培养是很重视的，见马云禄如此没有教养，曹宪的脸色不是很好看，有心教育教育马云禄，但马云禄在占据了一个院子后，就把自己十几个剑侍摆在门前，整天的在院子里练习武艺，还模拟战阵，喊杀声不绝于耳，吓的曹宪都不怎么敢过去。

　　“夫君，马云禄想干什么！？”曹宪去找了左小右，非常生气的道：“这种人怎么能入我作家门槛？”

　　左小右知道曹宪生气，只能安慰她。这是政治婚姻，你夫君我已经和马云禄约法三章，只要她不做的太过分，就在表面维持小妾的身份，想干什么干什么。所以马云禄乱来就乱来吧！权当家里多了一张吃饭的嘴。

　　左小右这么一说，曹宪也就不再生气了。

　　因为马云禄连小妾都是假的，左小右根本不和她同房，不同房，也就不是情敌，不是情敌，那就没有仇恨。相反，随着马云禄大咧咧的性格逐渐暴露在曹宪眼前，曹宪倒是有些喜欢上了这个直肠子的女孩。

　　曹宪说起来算个文学少女，而文学少女对于英武的女孩其实是会有些莫名的好感的。也许是因为英武女孩的性格和文学少女互补，能给文学少女带来一定程度上的安全感。所以随着时间的推移，曹宪和马云禄的关系倒是渐渐好了起来，每天一家三口坐在一起吃饭的时候，也能有说有笑了。

　　曹操来的时候，刚好是掐着饭点，三口子刚坐在饭桌前要吃饭的时候，曹操进来了。

　　“呵呵，宪儿、贤婿，还有云禄，吃着呢？”曹操乐呵呵的走到八仙桌空缺的那一面坐下，对身边的丫鬟道：“快添双碗筷。”

　　“……”等丫鬟去拿筷子的工夫，曹宪问道：“父亲今日怎么有空来了？政务都处理好了吗？”

　　“太烦人，为父出来躲躲清静。”曹操给自己倒了杯茶，道：“还是贤婿的日子让人羡慕，每天也不用上朝，更不用处理堆积如山的政务，难怪贤婿一身本领却不入官场，看来贤婿果然是天底下最聪明的人了。”

　　左小右淡淡一笑：“看来岳父大人这次真是遇到大难题了，不若说出来听听，或许小婿能为岳父大人分忧解难。”

　　“老夫就等你这句话。”曹操哈哈一笑，此时丫鬟已经拿来一副碗筷，曹操道：“先吃饭，吃完再说。”

　　以前曹操说事，从来不会避讳什么，吃饭的时候就说了，但这次却要吃完以后再说，看来曹操是真的遇到很重要的事，而且是非常谨慎的事，这场左小右若有所思。

　　因为左小右从回来后就没出过门，一直在家里过自己的太平小日子，所以并不知道群臣劝进的事，也不知道曹操的来意，但是看到曹操刚才的态度，又想了想目前的形势，他大概猜到了曹操的来意。不多说话，待酒足饭饱，左小右和曹操来到书房，泡上一壶茶，摆了点花生瓜子，赶走下人，和曹操聊了起来。

　　“岳父大人请用。”左小右把一杯茶送过去，问道：“岳父大人有何烦心事，现在可以说了。”

　　曹操把茶杯放在身前，呵呵一笑：“贤婿以为老夫能有什么烦心事？”

　　“莫非小乔不甘寂寞，想从侍妾争取到正妻之位？”左小右道。

　　曹操哭笑不得：“胡说八道。”

　　当年打赢赤壁之战以后，自动走进曹营的小乔就成了曹操的战利品，而周瑜虽然选择了投降，曹操却并没有把小乔归还于他，但考虑到周瑜的能力，曹操还是决定重用周瑜。

　　但周瑜见曹操不肯归还小乔，气急攻心，没几个月就嗝屁了，而那个时候小乔已经怀孕六七个月，眼瞅着还有两三个月就要生了。周瑜这个短命鬼，到死都没见到自己的儿子一面。

　　不过曹操不愧是名传千古的人妻曹，哪怕小乔怀的是周瑜的儿子，等孩子出生后，依旧视若几出，十分疼爱，对小乔更是宠爱有加，哪怕过去好几年了，依旧对小乔很好。

　　如果不是曹丕、曹彰、曹植等人的母亲卞夫人依旧活的好好的，而且贤良淑德，没有任何性格缺陷，曹操都想把小乔立为正室了。


第十七章 世界之大

　　而在赤壁之战另外一个被俘虏的‘奸细’，也就是东吴的小公主孙尚香，她现在倒是活的好好的，和曹操麾下的千夫长孙叔材好上了，如今已经是两个孩子的妈了。

　　如果是赤壁之战以前，以孙尚香的身份，要嫁给孙叔材是绝对不可能的，但现如今孙家已经沦为阶下囚，孙尚香能嫁给一个千夫长反而成了不错的选择。

　　最重要的，孙尚香很喜欢孙叔材，孙叔材也特别喜欢孙尚香，对孙尚香几乎是言听计从。不过也正因此，孙叔材这辈子也只能当个千夫长了，谁让他娶了个曾经的‘公主’呢！

　　当然还有最重要的一个人，是智子来这个世界的理由。

　　甘兴。这个现实中和竹内结子有过一段婚姻的男人，还让竹内结子给他生了个孩子的男人，在赤壁之战的时候就被一箭射死了。

　　将军难免阵上亡，乱军之中，甘兴被一支冷箭射中了脖子，一点抢救的机会也没有，就那么死掉了。

　　当时智子隐身在乱军中看到了这一幕，甘兴死的一瞬间，她有种奇怪的感觉，那种感觉就像……就像玩游戏时，自己控制的人物被干掉一样。

　　有一点沮丧。

　　不过甘兴死后，智子在这个世界也就没了什么目标，而左小右又被曹操赐婚，智子懒得插手左小右在这个世界的感情生活，就带着小倩和任老太爷游历世界，寻找机缘去了。

　　这个时代，世界上还有很多现实中没有灭绝的生物，三人在这个世界还是玩的挺开心的。在一些未开化的部落，也留下了神的传说。

　　那些事左小右并不在意，此时他只是在平静的过着小日子，顺便推动一下一统全球的脚步。但此时首先要做的，还是让曹操登上帝位，这样以后的事才好发展下去。

　　“岳父大人是为取汉室而代之烦恼吧！”

　　听到这句话，曹操叹了口气，道：“是啊！如今天下一统，群臣劝谏，但老夫一生忠于汉室，实是……”

　　左小右淡淡一笑，道：“岳父大人，如今天下一统，你已经没有当周文王的托词了。”

　　曹操看着左小右，眼中带着一丝惊讶：“若天命在吾，吾为周文王。这的确是老夫的念头，贤婿是如何知道的？”

　　“纵观历史，也只有周文王和周武王是通过父子两代的努力改朝换代，岂不是与岳父大人的想法相似。”左小右淡淡一笑：“只可惜岳父大人打赢了赤壁之战，一统天下之势不可阻挡，如今天下一统，岳父大人已经没有做周文王的理由了。”

　　曹操叹了口气，喝口茶，嗑点瓜子，道：“贤婿，老夫若是登基，何人可为太子？”

　　左小右看着曹操，道：“岳父大人不该问小婿的。”

　　“出得你口，入得我耳，再无他知。”曹操目光炯炯的盯着他。

　　左小右端起茶杯抿了一口，沉默片刻，道：“若要守成之君，大公子足以。但若要进取之君……非冲弟莫属。”

　　听完这番话，曹操眼神闪烁，问道：“如今天下一统，如何进取？”

　　左小右淡淡一笑，道：“岳父大人，天下之大，非你我可以想象。”

　　话音方落，左小右起身走到书架前，抽出一张羊皮卷，摊开在桌面上：“岳父大人请看。”

　　曹操低头看着羊皮卷上的图画，皱皱眉：“这……似乎是地图？”

　　“不错。”左小右点点头：“的确是地图。”

　　“这却怪了。”曹操看着这幅很是奇怪的地图，竟是从未见过：“老夫南征北战，走遍天下，也未曾见过地图上所描绘地形。贤婿，这是哪里的地图？”

　　左小右淡淡的道：“世界地图。”

　　“世界？”曹操愕然。

　　左小右点点头，指着地图右侧一块大陆的地方，道：“岳父大人请看，此处便是大汉。”

　　“什么！？”看到左小右所指的那一点地方居然就是整个大汉，曹操震惊万分！

　　“岳父大人没看错，这正是我大汉在全世界的位置。”左小右拿出来的这份羊皮卷，就是目前这个世界的地图，是左小右在来到这个世界之后，按照自己脑海中所了解的地里知识绘制出来的，然后用了一些做旧的手法：“此地图乃是先祖于两百年前绘制而成。”

　　“两百年前？”曹操眉毛一抖：“贤婿，你祖上是？”

　　“墨家传人。”左小右淡淡的道。

　　“贤婿竟是墨家传人！？”曹操一惊，随即喃喃自语：“难怪，难怪……”

　　难怪左小右好像什么都懂，什么都能玩两下，原来左小右是墨家传人，这样一来，也就解释的通了。墨家本来就是‘理工科’的培训基地，涉猎的方面的确是诸子百家中最广的。

　　以前曹操就有点怀疑左小右是墨家传人，现在左小右亲口承认，让曹操证实了心中猜测，不禁感叹万分：“不想贤婿竟是墨家传人，难怪懂得如此多杂学。”

　　左小右摇摇头：“汉室为了统治，乃至罢黜百家，独尊儒术，实乃取死之道，会有今日之局并不意外。”

　　曹操皱皱眉，道：“贤婿何出此言？”

　　“儒家学说讲究阶级秩序，乃是站在帝王的角度考虑问题，却不给任何人跨越阶层，向上一步的空间。长此以外，人无进取之心，各安天命，必遭外族欺辱。丞相也和异族乌丸交战过，应该明白一组人对我族百姓是如何的屠杀羞辱，但又有多少百姓主动站起来反抗？没有！一个都没有！因为他们都已经被教化为顺民，遇到压迫也不敢反抗。”

　　“贤婿此言……”曹操皱皱眉，总觉得左小右想法有些偏激了。

　　“不在沉默中爆发，就在沉默中灭亡。”左小右淡淡的道：“所以三十年前爆发了黄巾之乱，那些平民百姓被压抑的太久了，一旦得势，便一发不可收拾，残暴不堪，如此才不得民心，最终被镇压。”

　　顿了顿：“岳父大人，我朝百姓乃是天下最温顺的百姓，只要吃的饱，穿得暖，有一遮风挡雨的房屋，有几亩薄田，就绝对不会反抗，为何却发生了黄巾之乱？为何又天下盗匪横生？岳父大人难道没有想过吗？”

　　曹操沉默。

　　左小右嘘口气，道：“如今天下已定，正是百姓安居乐业之时，但再过几十年，几百年，小婿相信几十年前的局面依旧会出现，想必岳父大人能考虑到其中一些原因。”

　　曹操叹道：“终究是士族害人。”

　　“这点岳父大人且安心。”左小右道：“如今已经在天下推广学校，允许平民百姓之子入学就读，士族掌控权势的时代很快就会消除。”

　　“呵呵呵……”曹操笑了笑：“贤婿的义务教育实乃克制士族的绝招，平民之中亦有绝顶天才，只是以往没有受教的机会，如今天下孩童皆可免费德稻教育机会，十年后，士族的垄断就会动摇，二十年后，就会破灭，实乃长治久安之策。”

　　左小右含笑点头，指着地图，道：“岳父大人，任重而道远啊！”

　　看到这幅地图，曹操脸上的笑容不见了，深深地看着地图上的大小、方位，沉默良久，问道：“天下竟如此之大？”

　　“航海百年，方有所得。”左小右道：“岳父大人，根据先祖描绘，我们所居住的世界，乃是一个圆球，圆球上有多个大陆，而大陆只占整个圆球面积的三成，其他七成全部都是汪洋大海，而圆球的南北两极则是万年不化的冰山，并不适宜人类生存。”

　　左小右指着北极，道：“一路向北，便能到达北极，在北极大陆，有白色巨熊，十分凶猛。”之后又指了指南极：“此南极大陆则有众多如同鹅一般走路左摇右摆的动物，先祖称之为企鹅，但也有生活在水中，经常上岸的海豹。”

　　“海豹？”曹操不解。

　　“形似豹，但生活在水中的动物，所以称之为海豹。”左小右解释道。

　　“原来如此。”曹操点了点头，惊叹道：“不想世界竟是如此广大，原来老夫一直在坐井观天。”

　　左小右摇摇头，道：“世界太大，只靠牛马又如何抵达得了？小婿要岳父大人开办学校，开设工业课，便是希望我大汉天下能有更多的人才站出来，研究出更多更好地交通工具，若是有朝一日，我大汉天下制造出可以装载数百人飞行的巨大铁鸟……”

　　曹操顿时双目精光爆射：“铁鸟！”

　　左小右点点头，道：“铁车可以行走，铁鸟为何不可飞行？”

　　曹操呼的站起来，背负双手，在书房里走来走去，口中念念有词，精神似乎很亢奋，脸色也越来越红润。

　　良久，曹操扭头看着左小右，问道：“贤婿，老夫有生之年，可能看到铁鸟？”

　　“这就要看岳父大人舍不舍得大力发展工业航天科技了。”左小右道：“举国之力，五十年有望。”

　　“五十年……五十年……”曹操似乎有些沮丧：“老夫怕是等不了五十年了。”


第十八章 无后

　　“岳父大人不必悲观。”左小右安慰道：“小婿说过，以小婿的医术，可保岳父大人寿终正寝，若上苍垂怜，一定会让岳父大人坐在铁鸟之上，俯瞰众生。”

　　曹操苦笑：“老夫年近六旬，便是寿终正寝，再活二三十年已是侥天之幸，又如何等得起五十年。”

　　“岳父大人错了。”左小右道：“延寿之法有很多，小婿刚好有一套呼吸吐纳的养生之法，只要坚持练习，长命百岁不在话下。”

　　“哦！？”曹操惊喜万分：“贤婿快快讲来。”

　　“不急不急。”左小右道：“小婿自会将此法传与岳父大人，但眼下还是要解决岳父大人最忧心之事为重。”

　　“不错。”曹操回过神来，道：“贤婿，你说有没有办法既不用老夫取代汉室，又能让老夫合理的掌控军政大权？”

　　“岳父大人真的不想做皇帝吗？”左小右问道。

　　“皇帝？”曹操叹了口气：“在老夫心里，汉室刘天子才是真正的皇帝，老夫生是汉臣，死是汉鬼。只要老夫还活着，没有人可以取代汉室。”

　　“原来如此。”左小右总算明白了曹操的想法，对于任何皇帝来说，能有这样一个忠于朝廷的臣子，都是一件幸事。唯一可惜的就是曹操已经做大，而汉献帝于天下无有尺寸之功，跟着曹操打天下的人只认曹操，不认汉献帝，矛盾也就爆发了。

　　“如此说来，小婿倒是真有一法。”左小右道：“既可以让汉室皇位稳固，岳父大人又能掌控军政大权。”

　　曹操没想到左小右真有办法，不禁愣住了，待回过神来，急忙问道：“贤婿快快说来！”

　　“修法改制！”左小右道：“小婿内心有一制度，名为——君主立宪制。”

　　……

　　曹操在逍遥侯府待了三天三夜，这三天，曹操再一次遭受到了精神上的洗礼。

　　左小右并没有照搬某个国家的君主立宪制，而是根据目前大汉的国情，进行了一些改良，提出了一个优化版的君主立宪制。同时左小右也参考了兔子政权的灵活性和自我调整性，给曹操画出了一个大的框架，然后添加了一些关键性的东西，至于剩下的细节就要曹操和他的文臣们去商议和添加了。

　　当曹操精神矍铄的离开逍遥侯府，然后在丞相府召开了一次文武群臣大会之后，所有的文臣武将齐齐哗然，不敢相信曹操竟然没有取代汉室的打算！但曹操提出的君主立宪制，却又让所有有才华的文臣精神一振。尤其是荀彧这个铁杆的拥皇派。

　　既可以保留汉室的天子威严，又可以让有德之人掌控军政大权，完美的解决了曹操和汉献帝之间的矛盾，这个制度实在是太好了。

　　朝野重臣进行了为期一个月的商议，最后集体通过了这个宪制，当然具体的法律细节还需要群臣的群策群力。而且根据左小右借鉴兔子的优点，每五年进行一次朝野代表大会，选出朝野代表，进行一次大范围、全方面的讨论，来发现和总结过去五年的问题，以及制定解决方案，然后再做一个五年发展规划，让国家能够越来越好。

　　当然这个法制已经提前告知了汉献帝，汉献帝得知自己以后只能作为国家的‘吉祥物’出现，并不享有皇帝的权力，但是能够得到皇帝的待遇后，汉献帝沉默了一天一夜，最后叹了口气，答应了改制。

　　最后一个阻力已经消除，于是经过一年的准备之后，曹操以大汉朝第一任首相的身份，宣布了君主立宪制的成立，并且从这一年开始，和以前的大汉朝进行了切割，史称‘新汉’，而这一年，被称之为新汉元年。

　　自从确认了君主立宪制之后，曹操做了一件事，就是命令东南海军建造海船，出兵攻打夷洲刘备。

　　其实早在三年前，曹操就已经得到了刘备残军占据夷洲的消息，只是那时候曹操正休养生息，准备攻打凉州和益州，做最后的统一之战，才没有去理会刘备。但如今天下一统，君主立宪制也搞定了，那么作为新汉的第一任首相，曹操当然要做出他上任后的第一功。

　　刘备跟曹操打了几十年，几乎每次都被曹操打的落荒而逃，如今中原大地已经没有刘备的藏身之地，没想到刘备又跑到夷洲去了。曹操也是有点不耐烦了，就决定派兵浇灭刘备，顺便把夷洲也拿到手。

　　左小右对曹操说过，夷洲这个地方虽然不大，却是新汉走向海洋的一个关卡，没有夷洲的控制权，就无法让海军走向广袤的太平洋。

　　曹操看了世界地图之后，深以为然，所以夷洲是一定要打的。另外曹操也看到了瀛洲，对左小右说了一句话：“瀛洲挡住了海军东向的道路，也要打下来。”

　　当然新汉没有海战的经验，所以先拿夷洲练练手，等海军有了足够的经验，就率领大军进击东瀛。不过左小右也事先打了招呼，说瀛洲这个地方的火山、地震、海啸的自然灾害很多，所以打下瀛洲之后，对于自然灾害的防治一定要用心。

　　左小右着重说了一点：“瀛洲人生活在此等朝不保夕之地，生性残忍好杀，且身高矮小，吃苦耐劳，是天生的奴隶。小婿建议岳父大人打下瀛洲后，将瀛洲之人贬为奴隶，让他们来做东瀛的基建工作。待瀛洲陆续建设完成，也可迁移中原百姓前往瀛洲，彻底控制这座岛国。”

　　左小右的建议深得曹操欢心，而且左小右也给曹操开拓了一个思路，以后如果攻打其它异族，也可以比照办理，将异族之人贬为奴隶，让他们修桥铺路，建设地方，而中原百姓则使劲儿的生，生个一百年，生出十亿人口，然后迁往世界各地，让全世界都成为我新汉人的领地。而异族，永远只能成为新汉人的奴隶！

　　当然这是个百年大计，饭要一口口吃，路要一步步走，现如今新汉的首要目标还是发展。经济、军事、科技、医疗、工业、农业等等的全面发展。

　　和以往不同，以往的很多世界，左小右如果要一统全球，一定会亲自上阵，不是皇上也是总统，但现在他只是曹操的一个‘幕僚’，曹操有什么解决不了的事会来问他，平时没事就一个人悠悠哉哉的过日子，顺便搞点发明创造，丰富一下公众生活什么的。

　　比如这个麻将，当左小右发明出麻将这种东西之后，短短几个月时间，就风靡了许昌各地，然后由许昌辐射全国，短短几年时间，就让新汉的国粹变成了麻将……

　　这真是没SEI了。

　　现在曹宪和马云禄没事的时候就会叫些各世家交好的姐妹凑一块打打麻将，刮风下雨从不停歇，牌瘾大得很。

　　马云禄嫁给左小右也好几年了，终归是日久生情，如今已经成就好事，只是不管曹宪还是马云禄，都没有给左小右生下一儿半女，这让曹宪和马云禄都有些着急。

　　古代和现代不同，女人不生孩子，所有人都认为是女人的问题，没人会认为男人有问题。所以曹宪虽然没有给左小右张罗着纳妾，却也让身边的陪嫁丫鬟轮番上阵，跟左小右借种。

　　左小右自是哭笑不得，但也对曹宪的心思有所理解。自从历史上出了个孟子，又说出了一番‘不孝有三无后为大’的话之后，男人娶老婆的第一目的就变成了生孩子，如果女人生不了孩子，让男人绝了后，那这个女人就是罪大恶极。

　　这个思想一直影响了华夏两千多年，哪怕到了现代，依旧有很多人信奉这一点，而古代就更是把这句话奉为圣旨，曹宪虽然是曹操的女儿，但如果没法给左家延续香火，那她就有罪。所以曹宪为了让左小右有后，真是什么法子都想了，只可惜一个个的丫鬟上了阵，没有一个能怀上的。这可急坏了曹宪：“为什么就是不能生呢？”

　　面对曹宪的焦急，左小右也只能‘如实相告’：“夫人，这不怪任何人，是我无法让女人怀上孩子。”

　　这句话让曹宪如遭雷击，马云禄和那些丫鬟们也都惊愕、失望万分，尤其是那些丫鬟。原本她们还想借着怀上左小右的孩子，母凭子贵一把，没想到左小右根本就没有让女人怀孕的能力，这表明她们未来一辈子都只会是个丫鬟，别说转正，就连当个妾的可能都没有。

　　一个孩子对古代的女人来说实在是太重要了，但左小右无法让女人怀上孩子的消息也是传到了曹操那里。当曹操得知这件事之后，非但不着急，反而有点高兴。

　　为啥？因为左小右没有后代，就不可能谋朝篡位。

　　说到底，曹操还是非常忌惮左小右的才能，从内心深处一直在防备着他，但现在好了，左小右没有了谋朝篡位的可能性，他可以安枕无忧了。


第十九章 曹家大八卦

　　虽然曹操是放心了，但左小右无后这件事可不是小事，所以曹操也在琢磨，要不要在自己的孙子里面过继一个给左小右？

　　不过想了想也就放弃了，如果真这么做，那就是让左小右公然站队了。

　　你是要曹丕的儿子？曹植的儿子？曹彰的儿子？曹冲的儿子？还是谁的儿子？

　　不管是谁的儿子，那都是公然和孩子父亲绑在了一起，曹操直觉的认为这种事不能做。

　　至于未来接班人的问题，曹操现在还没有下定决心。一个是在左小右的调理之下，再加上修炼了呼吸吐纳法之后，曹操的身体一直保持的很好，甚至有点越活越年轻的赶脚，按照这种情况，曹操甚至再活个三五十年也不是问题，确立接班人的事的确不用着急。

　　另外一个就是他在观察自己这几个儿子，究竟谁更适合接自己的班？

　　首先，曹丕……已经被淘汰了。

　　当年曹冲中毒，曹操时候进行了一番调查，然后查到了曹丕的头上。从那时起，曹操就对曹丕寒了心。连自己的亲兄弟都舍得害死，这种人又怎能做自己的继承人？如果真选择了他，只怕其他几个儿子就别想活下去了。

　　排除了曹丕之后，合适的人就是曹植和曹彰以及曹冲了。

　　曹植很有才华，其才华连曹操都赞叹不已，甚至某个人拍马屁的说：天下才共一石，曹子建独占八斗（这位仁兄肯定是穿越的）。由此可见曹植的文才之厚。

　　不过曹植有个大问题，就是跟他的嫂子有点暧昧。

　　曹植的嫂子，也就是曹丕的夫人。当年曹操打败袁绍，攻破邺城的时候，曹丕闯入袁府，看到了一个美女，这个美女是袁绍次子袁熙的妻子——甄宓。

　　曹丕看到甄宓之后，惊为天人，立即带她去见自己的老爸曹操，说：“老爸！我要纳她为妾。”

　　曹操其实也一眼看上了甄宓，但见被自己儿子抢了先，也只能怏怏的说了句：“真吾儿媳也！”

　　不过后来曹植见到甄宓之后，也被甄宓给迷住了，但当时甄宓已经是自己的嫂子，不好明白的做点什么，就只能写点小诗什么的寄托情丝。不过曹植才华太高了，而甄宓似乎也对自己这个小叔子的才华很感兴趣，两人大概就有了点眉来眼去的意思。

　　而且曹操发现了一件非常严重的事，就是甄宓为曹丕所生的儿子，也就是曹操的长孙，并不是曹家的种。

　　曹操过去多年一直在打仗，也没有注意过这点，他第一次见到长孙曹睿的时候，曹睿已经一岁多了。因为曹睿生的非常漂亮，让曹操极为喜爱，还说自己曹家第三代就要靠你了。

　　但是因为曹冲的中毒事件，导致曹操开始了对曹家嫡庶子的调查，这一查，就查出问题了。

　　曹睿生于204年，而那一年，曹操在干什么？在攻打邺城。

　　这件事是有历史记录的，曹操于二月发兵，五月水淹邺城，八月，审荣开城投降，邺城平定。

　　从这里可以很明显的看出，曹操是八月份才打下了邺城，而当时曹丕就率军最先抵达了袁府，遇到了甄宓。

　　请记住，曹丕是‘八月’遇到甄宓。正常来说，男人和女人结合，女人怀孕，十月怀胎才会生下孩子。儿曹丕遇到甄宓的时候是八月份，就算曹丕当晚就跟甄宓啪啪啪，一枪中标，甄宓要生下曹睿，那也是转过年来的事了，怎么可能204年就生出曹睿呢！

　　当时曹操对妇科不太了解，还去咨询了一下左小右，左小右就给他科普了一下女人从怀孕到生子期间的变化。曹操听完之后，脸当时就绿了。

　　自己疼爱的长孙，竟然不是曹家的种，而是袁家的种。这让曹操怎么接受得了！

　　但曹丕为什么不说呢？后来曹操调查分析过后，得出了一个结论，因为当时曹植也有两个儿子了，如果曹丕不承认曹睿是他的种，那曹家的长孙就是曹植那边的了。

　　为了争夺继承人的地位，曹丕也就咬牙承受下来。

　　但时间是经不起推敲的，曹睿的出生日期给了曹操重重一击。想到自己无比疼爱的长孙竟然不是他的孙子，曹操就好心痛……然后曹丕就被彻底打入冷宫。

　　因为曹丕已经出局，那么曹植原本就是希望最大的了，但曹植的文才太好了，相比起来，武略就差的太远。而且曹植从小到大也没怎么上过战场，温室里的花朵不知能否历经风雨而茁壮成长？

　　但曹植目前还没什么大错，曹操也就暂时先看着。

　　然后是曹彰，曹操不久前问过曹彰的理想。曹彰就说什么大丈夫当横刀立马，在战场上厮杀，马革裹尸巴拉巴拉的。曹操笑了笑，自动把曹彰排除掉了。

　　曹彰是将军，不是人主。

　　而最后就是小儿子曹冲了。如今曹冲也二十岁了，是个大小伙子了，而且过去几年展现出了足够的文韬武略，甚至跟随夏侯渊参与了收复益州的战役，在这个过程中，曹冲也是提出了很多建设性的谋略，让夏侯渊大为赞赏，回到邺城之后，对曹冲也是赞不绝口，认为曹操有了曹冲，就不用担心后继无人了。

　　这番话作为臣子来说是很不恰当的，但曹操的父亲曹嵩原本就是夏侯家过继给宦官曹腾的养子，所以曹家和夏侯家是一家人，曹操和夏侯渊也算是堂兄弟，自家亲戚说的话，也就无所谓恰不恰当了。

　　不错曹冲在军中的确表现的相当出色，而在两年前，曹操也开始让曹冲帮着处理一些政务，这两年，曹冲对政务处理的非常好，进步也非常大，让曹操十分满意。

　　最重要的，左小右曾说过，如果要进取之君，则‘非冲弟不可’。

　　曹冲身上又一股年轻人的冲劲儿，正应了他的名字——冲！

　　而且曹冲和左小右的关系非常好，在曹操的几个孩子里面，曹冲是和左小右关系最好的，而且左小右似乎也很喜欢曹冲，经常对曹冲加以指点，甚至经常留曹冲过夜，这是曹丕、曹植等人所没有的待遇。

　　左小右是旷世奇才，又没有子嗣，简直就是理想的托孤人选，而托孤之后，左小右更愿意辅佐谁呢？似乎不言而喻。

　　但曹冲有一个最大的劣势，不是嫡子。

　　其实曹丕、曹植什么的也不是嫡子，因为他们的母亲卞夫人，一开始也不是正室夫人，正室夫人其实是丁夫人，不过因为曹操在讨伐张绣的时候，因为啪啪啪了张绣的婶婶邹夫人，气的张绣当场反叛，然后在这场有名的历史事件中，典韦死了，而最重要的，曹昂死了。

　　曹昂是谁，是曹操的长子，不过因为曹昂的母亲刘氏早亡，而正妻丁夫人又没有子嗣，于是曹操就把曹昂交给丁夫人抚养。对没有孩子的丁夫人来说，自是把曹昂疼爱的不行，视若几出。但是自己视若几出的孩子，就因为曹操贪慕美色，害的自己的儿子曹昂惨死。丁夫人悲愤欲绝，数次与曹操争吵，最后吵的曹操烦躁不已，就把她打发回了娘家。

　　后来曹操后悔了，就想把丁夫人带回来，但丁夫人却穿着朴素，在屋子里织着布，对曹操不理不睬，曹操甚至连续两次跟她说：“宝贝，别生气了，跟我回去，好吗？”

　　但得到的都是丁夫人的沉默。曹操没有办法，只好和丁夫人离婚。

　　历史上，曹操在生命即将走到尽头的时候，他说出了内心深处一直藏着的情感：“想我一生之中，最放不下的人就是丁夫人，我对她自始至终都没有负心，只不过我做错了事，让一切都无法挽回，以致夫人与我决裂。如果人死之后，真的有灵魂，有另一个世界，如果我遇到子修（曹昂，字子修），他质问我：‘我的母亲在何处？’我该如何作答？”

　　后来曹丕当了皇帝，也说过这么一句话，如果子修还活着，根本轮不到他当皇帝。

　　历史当然没有如果，这个世界的曹昂也死了，丁夫人也和曹操离婚了，所以卞夫人成了曹操新的正室夫人，于是曹丕、曹植、曹彰这几个人成了嫡子，而曹丕更是嫡长子。

　　即便曹丕和曹彰已经被曹操淘汰出局，但还有曹植这个嫡子在。而且曹植的才华也不是盖的，只是为人风流放荡了点，这点倒是有点像年轻时的曹操，所以曹操对曹植还是非常喜爱的，但是和曹冲比起来，曹植总是差那么点意思。

　　但嫡子就是嫡子，在古代的大部分时间里，选择继承人都是从正室夫人的长子当中选出。

　　正室的儿子是嫡子；

　　侧室的儿子是庶子。

　　一般情况下，首先要立的事嫡子。除非正室没有儿子，那么就要立长子。也就是年龄最大的那个儿子。当然这是一般情况，很多情况下，继承人还是要由家主自己抉择，家主认为谁适合当继承人，他就有权力让谁继承自己的爵位和大部分家产。

　　曹操现在就在为难，究竟是选择其实还不错，只是不如小儿子的嫡子曹植？还是选择各方面更优秀，更有能力，却是庶子的曹冲？


第二十章 左三思

　　就在曹操左右为难的时候，曹冲却主动为他做出了选择。

　　逍遥侯府。

　　看到曹冲抱过来的这个白嫩可爱的婴儿，左小右问道：“冲弟这是何意？”

　　“左家不能无后。”曹冲认真的道：“这是我妾室的第三个儿子，姐夫若是喜欢，冲便过继给姐夫。”

　　“夫君……”曹宪抱着这个婴儿，眼中充满了喜爱之色，也带着几分渴求之色。

　　左小右轻叹一声，道：“罢了，既如此，便多谢冲弟了。”

　　“姐夫何必说这些见外话。”曹冲笑的很开心：“我那些孩儿当中，怕是以后的成就都比不过此子。”

　　有左小右的悉心教导，的确如曹冲所说的，这个孩子以后的成就绝对不低。

　　“姐夫给孩子取个名字吧！”曹冲道。

　　左小右点点头，看着这个白白胖胖，眼睛圆溜溜，非常可爱的孩子，微微一笑，道：“圣人云：三思而后行。这个孩子就叫左三思吧！”

　　“左三思？”曹冲和曹宪都有些愕然，因为这个时代娶双名的很少，一般名都是一个字，比如曹操、曹丕、曹冲什么的，然后字是两个字，几乎没有名就两个字的。

　　“姐夫取名……果然别致。”曹冲也只能这么说了，而且左三思的寓意很好，三思而后行，才不会做出后悔终生的事来。

　　左小右淡淡一笑：“姐夫什么时候走过寻常路了？”

　　曹冲轻笑一声：“倒也是。”

　　“三思，左三思。”曹宪念着这个名字，逗弄着小小的婴儿，脸上满是笑容：“好孩子，以后你就叫左三思。”

　　当曹冲过继一子给左小右的消息传到曹操耳中之后，曹操叹了口气，在第二天宣布了自己的继承人选，这个人就是——曹冲。

　　曹冲依靠自己的才能，外加左小右这个强力的后援，终于成功夺下了世子的身份。所有和曹冲亲近的人无不欢欣鼓舞，但曹冲自己却很冷静，并没有因此而狂喜不堪。他知道，只要曹操在世一天，他这个世子的身份就不会稳固，自己的考验其实才刚刚开始。

　　消息宣布的当天傍晚，曹操跑到左小右家来蹭饭，顺便看了看曹冲过继给左小右的孩子。当曹宪抱着孩子走过来，把孩子递给曹操的时候，左三思小盆友真是一点面子也不给曹操，当场给了他一泡童子尿。

　　曹操不怒反喜，哈哈笑道：“如今敢骑在老夫头上撒尿的人可不多了，此子日后必成大器。”

　　曹宪娇嗔道：“父亲又在乱说，小环，快去准备沐浴之物。”

　　“是。”丫鬟立即去准备热水，带曹操去沐浴更衣。

　　曹操虽然上了年纪，但依旧身姿挺拔，有一米八的身高（这一版就别吐槽了），只比左小右矮一点，再加上这时期的衣服比较宽松，所以穿上左小右的衣服还算合身。

　　沐浴更衣之后，曹操和左小右相对而坐，一边喝着茶，一边吃着花生。

　　“没想到冲儿会把孩子过继给贤婿，冲儿比老夫想的更聪明。”曹操说道。

　　左小右轻嗯一声，道：“虽然知道冲弟的目的，但小婿能感觉到冲弟本身的善意，所以小婿没有反对。”

　　“你们感情一直很好，哪怕没有争夺，想必冲儿也会将孩子过继于你。”曹操道。

　　左小右点了点头：“但我不会帮冲弟太多，只会在冲弟迷茫的时候提点一二。”

　　“这就足够了。”曹操笑了笑：“冲儿是老夫最优秀的儿子，想来贤婿也没有太多用武之地。”

　　左小右淡淡一笑：“小婿现在的心思还是放在如何改良生活方面，这些年来，岳父大人不觉得生活越来越方便，也越来越有乐趣了吗？”

　　“呵呵，的确如此。”曹操敲了敲桌子：“八仙桌、木椅、茶水、麻将、象棋……贤婿的才华真是让老夫无话可说。”

　　“这不过是刚刚开始罢了。”左小右淡淡一笑：“以后还会更好。”

　　“不错。”曹操含笑点头：“以后会越来越好。”

　　左小右微微一笑，道：“最近小婿正在研究一种可以载人飞起来的事物。”

　　“什么！？”曹操呼的站起来，很快又坐下，急道：“贤婿快快道来。”

　　“不急不急。”左小右笑道：“刚刚研究，尚需时日。”

　　“说来听听也好。”曹操已经等不及了。

　　“也罢！”见曹操如此焦急，左小右说道：“小婿研究的飞行事物名为热气球……”

　　巴拉巴拉了一个多时辰，直到曹宪过来催促，两人才结束交谈，曹操意犹未尽的留宿逍遥侯府，第二天才返回。走的时候还叮嘱左小右尽快做好，做好第一时间一定要告诉他。

　　曹操年纪大了，自知时日无多，就想在临死前尽可能多的接触一些新鲜事物，而且要第一个知道，这才不负他当世的威名和功名。

　　既然曹操如此着急，左小右也不马虎，未来几个月一直在购买材料，进行热气球的实验。

　　逍遥侯府有足够大的空间，完全可以进行热气球实验，不过为安全考虑，左小右并没有让热气球飞的太高，而是一直保持在一个安全的两米高度，这样哪怕掉下来，也绝对不会摔伤。经过数次的实验，左小右终于完全掌控了热气球的操控方式，然后就在这一天，左小右坐在热气球上，冉冉升空，在无数人的惊呼声中，飞出了逍遥侯府，直奔首相府而去。

　　“唉呀妈呀！神仙啊！”

　　“那上面的不是逍遥侯爷吗！妈呀！难道侯爷真是神仙？”

　　“神仙啊！保佑我媳妇给我生个大胖小子。”

　　整个许昌城都乱套了，街头百姓人头攒动，纷纷跟随左小右的热气球而动。而这边的动静也是惊动了巡逻兵，并很快惊动了曹操。

　　“首相，逍遥侯爷他……他飞过来了！”

　　听到下人来报，曹操愣了下，然后急匆匆的跑到院子里，抬头观看，就见一个素色的热气球缓缓票到首相府的院子上空，降落下来。

　　左小右让热气球一直保持着不升不降的状态，从吊篮里翻身跳出：“岳父大人，热气球做好了。”

　　曹操激动地围着热气球转来转去，不时的询问热气球的材料、原理，左小右一一解答，最后曹操忍不住道：“快，贤婿快载老夫飞一圈。”

　　“首相不可！”这边的动静早就把满朝文武吸引过来了，此时首相府的院子里为了一大堆的文武百官，见曹操要上热气球，出于安全考虑，百官纷纷劝阻。

　　“首相乃国之重臣，岂可涉嫌，还是由末将代首相上去飞一圈，若是安全，首相再上也不迟！”夏侯惇说道。

　　“放屁！”曹操爆了粗口：“老夫的女婿就是从家中飞来，哪里来的危险！给老夫退下！”

　　夏侯惇被曹操骂了个灰溜溜，也没人再反对了。不过为了表示曹操对热气球的看重，曹操特意去沐浴更衣，整理的一丝不苟之后，这才满意的登上热气球，道：“贤婿，围着我许昌转一圈。”

　　“是，岳父大人。”左小右加大火力，在众人的惊呼声中，热气球缓缓升空，最后在空中化作一个小点，渐渐飘向远方。

　　曹操站在吊篮里，从百米高空俯瞰许昌，一种天大地大，任我翱翔的感觉油然而生。

　　“岳父大人感觉如何？”左小右问道。

　　“哈哈哈，老夫感觉从未像现在这么好。”曹操看着地上如同蚂蚁一般的人群，叹道：“老夫此刻能感受到鹰隼看待凡人的感觉。”

　　“岳父大人不必如此。”左小右道：“热气球虽然能载人升空，速度却很慢，无法和鹰隼相比。但日后一旦制造出铁鸟，翱翔于云层之上，鹰隼也不过如此罢了。”

　　曹操呵呵笑道：“饭要一口口吃，老夫现在能飞起来，已经很不错了。”

　　“岳父大人，这热气球目前也可用于军中。”左小右道：“若日后征战沙场，敌方据险而守，我军却由热气球携带数百军士升空，并携带火药高空轰炸……”

　　“嘶~”曹操想象了一下那个场景，不禁倒吸一口凉气，眼神也凝重起来：“不错，这热气球若是用于军中，可谓神器！”

　　“这热气球原理简单，制造简易，所以岳父大人还是要守好热气球的秘密，莫要将其暴露出去，尤其是负责制造和管理热气球的人，一定要严加看管，不能让他们通敌卖国。”左小右道。

　　曹操面色凝重的点了点头，随即面色一缓，呵呵笑道：“老夫可是为了翱翔而来，却被贤婿说的心情紧张，贤婿可要受罚。”

　　左小右微微一笑：“小婿愿受罚。”

　　“那就罚你高歌一曲，以助吾性！”

　　“遵命。”左小右放声高歌：“我要飞得更高！飞得更高！狂风一样舞蹈！挣脱怀抱……”

　　一个时辰之后，热气球降落在了首相府之中，曹操下令将热气球运送到军营之中，严加看管，之后便召集文武百官开会，把热气球对战争中的作用说了一下，引来了文武百官的惊呼和无比的重视。此后一段时间，热气球成为军中的机密，除了军营的将作之外，根本没人知道热气球是怎么飞起来的，而依靠热气球，曹操也是逐渐开始了扩张之路。


第二十一章 你们都死了，我还活着

　　公元224年，五万新汉海军渡过大海，进入了夷洲，然后将这里的守军打的落花流水，俘虏了土皇帝刘备。至于关张赵，早在一年前就因为心中郁郁，先后离世。

　　如今刘备被俘虏，当年和曹操作对的最后一个诸侯也就此退出了历史舞台。

　　但曹操并没有见到刘备，因为刘备在被押解回许昌的半路上，就因为上了年纪，沿途颠簸，以及水土不服等问题，病死了。

　　其实也差不多了，历史上的刘备死于223年，他已经比历史上多活了一年，死也就死了。

　　当曹操看到刘备尸体的时候，发出了一声叹息：“玄德，你我斗了几十年，最后还是老夫赢了。早知今日，何必当初呢！”

　　曹操当年青梅煮酒，对刘备说过这样一句话：“天下英雄，唯使君与操耳！”

　　简单来说，曹操认为天下英雄只有他自己和刘备两个人，没SEI了。现如今，他承认的英雄死了，那天下英雄就只剩下他自己一人，一时间，曹操竟是有些怅然若失。

　　逍遥侯府。

　　“姐姐，姐夫。”曹冲处理完公务，又跑过来串门了。

　　如今曹冲已经29岁了，时间过得很快，赤壁之战的时候，曹冲才13岁，现在却年近三十了。自从被立为世子之后，曹冲就得到了开府的权利，也就是可以组建自己的执政团体，以后接班的时候，这个小团体的人就会占据主导地位。

　　不过曹操现在的身体依旧很好，曹冲要想接班，恐怕还要几十年时间。

　　这样也好，一国之君还是年纪大点好，至少锻炼的时间比较长。一般年纪比较轻的国家元首，基本治理国家的能力很糟糕。哪怕是英明神武的汉武帝，也因为穷兵黩武，劳民伤财，而下了罪己诏。这是历史上第一位下罪己诏的君王，而且是第一个打的匈奴远逃漠北，基本解决了边患，并为丝绸之路创造了条件的君王。单凭这一点，汉武帝其实就称得上千古一帝。

　　不过仗打的多了，也把国库打空了，在民生方面，汉武帝做的不够出色，那时候百姓的日子过的也挺苦的，大概这也是后世历朝历代的臣子都不愿意让皇帝打仗的原因吧！

　　国虽大，好战必亡嘛！

　　所以曹冲多锻炼几十年还是有好处的，尤其曹冲也听取了左小右的建议，从基层做起，深入地方，深入的了解百姓之苦，深入的了解百姓的需求，以及深入的去了解各阶层的利益分布。左小右对他说过，一个国家不可能由一个阶层组成。一个国家，肯定是分为很多个阶层，要做到人人平等是绝对不可能的，但是却可以把阶层做的不要那么明确，尽可能的贴近人人平等。如果阶层过于明确，有没有外来利益，那这个国家基本就没有活力了。

　　政府存在的意义就是协调各阶层的需求，使各个阶层能够和谐共处，紧紧的团结在政府周围，这样才是一个强大的政府。

　　“冲弟来啦！”看到曹冲，年过三巡，却依旧美艳如双十年华的曹宪面露微笑，道：“今日的政务处理完了？”

　　“完了。”曹冲走到桌前坐下，随手拿起一块地瓜干啃着：“姐夫，看什么呢？”

　　左小右放下手里的书，淡淡一笑：“你又看不懂，问也白问。”

　　“嘿嘿，闲说话嘛！”曹冲啃着地瓜干，道：“姐夫，自从两年前海军从美洲大陆带回土豆和地瓜种子，我们新汉今年终于没有饿死的人了，这可谓是千秋盛世啊！”

　　“早呢！”左小右摇摇头：“只是吃饱肚子还不够，一定要吃好、穿好、住好、用好，这才是真正的盛世繁华。”

　　“还是姐夫想得远。”曹冲笑道：“我就觉得现在就挺不错的，以前我可是经常看到有人饿死。其实自从姐夫改良了耕种之法之后，我新汉就没有为粮食发过愁。姐夫，你以后肯定是一代圣人。”

　　算你说对了，姐夫我真是圣人。

　　左小右淡淡一笑：“国家富强，百姓富足，在此基础之上，就是我新汉冲出地球之始。”

　　“冲出地球？”曹冲一惊。

　　自从前些年左小右拿出世界地图之后，曹冲就已经知道了自己所生活的地方竟然是个巨大的圆球，而这个圆球叫地球。学校的教育还是很成功的，现在已经有一批大学生、高中生、初中生步入了社会，改善了新汉的人文素质，各种人才不断涌现出来，为新汉做出了巨大的贡献，如今新汉已经步入了初级工业阶段，大量的炼钢厂、炼油厂等等纷纷涌现出来，然后各种铁路设施、公路设施，以及第一辆火车，第一辆汽车被制造了出来。

　　这两年曹操很忙，要么乘坐火车，要么乘坐汽车，忙的不亦乐乎。

　　另外曹操按照左小右的建议，这几年正在大力修建长安，打算迁都长安。

　　这当然和国家战略相关，因为全国已经统一，所以以后的道路就是西进，既然是西进，那长安就占据了地理的优势，而且长安本身易守难攻，是个绝佳的根据地。后世十朝古都的名号可不是吹的。

　　当然建都最多的地方还是洛阳，哪怕此前的汉朝，都城也是洛阳，但被董卓一把大火烧毁了。洛阳这个地方……怎么说呢！各方面都还成，就是离着黄河主干道太近了，再加上这个时期对黄河的治理马马虎虎，导致洛阳这个地方很容易闹水灾，不管是出于安全考虑、战略考虑，还是建设（被烧的太严重，重建太麻烦）考虑，长安就成了迁都的首选。

　　现在长安建设的差不多了，过段日子就会大规模的迁移。

　　随着工业的发展，曹操已经看到了铁鸟被制作出来，翱翔天际的希望，而且国家也蒸蒸日上，这些年的休养生息，让新汉人口突破了一亿，也让新汉的国力得到了空前的增强。

　　这些年，随着被曹操抓起来的方士研究出了火药的配比，手榴弹这种杀伤性热武器也应运而生。另外随着车床等技术的提升，左小右也设计出了火枪的军队制式装备。自从有了火枪之后，武将的武力作用大幅度下降，但曹操也对军队的思想政治建设提出了更高的要求。

　　如果自己的军队有了火枪，却不听自己的指挥，或是背后给他来一枪，他躲都来不及。所以按照左小右制作的军队思想政治建设守则，曹操开始重新培养军队，所有的军人都要接受思想政治的熏陶，合格的才有晋升资格，不合格的只能当个小兵，甚至连小兵也当不上。

　　军人，就要以服从命令为天职，对上级的命令绝对不能违背，这才是好的士兵。

　　当然，军官的思想政治建设才是重中之重，这一点就算左小右不提，曹操也清楚得很。

　　总之这些年，新汉的变化很大，给了曹操足够的扩张底气。

　　但距离左小右要完成在这个世界的任务，还早得很。

　　“统一地球之后，就会没有了扩张之所，到时人口会越来越多，资源越来越少，各种矛盾就会不可避免的爆发。为了开拓人类资源，发展宇航科技是很有必要的。”

　　听完这番话，曹冲苦笑：“姐夫，你想的太远了，我怕是看不到那一天了。”

　　“子子孙孙无穷尽也！”左小右淡淡一笑：“我们的后人总会看到那一天的。”

　　“姐夫说的是。”曹冲道：“不过那也是我们的身后事了，我现在只想把眼前的事做好。”

　　左小右点点头，问道：“看你刚才进门时略显焦急，可是有什么难处？”

　　“姐夫果然细致入微。”曹冲道：“姐夫，你快去劝劝父亲吧！”

　　“岳父大人？”左小右愕然：“他怎么了？”

　　“这几天父亲总是长吁短叹，心情郁郁，我怕长此以往，父亲会闷出病来。”曹冲道：“姐夫，你和父亲关系最为亲密，连我这个儿子都比不上，你去劝劝他吧！”

　　“父亲为何心情郁郁？”一旁的曹宪问道。

　　“大概是因为刘备死了吧！”曹冲道：“自从亲自为刘备下葬后，父亲就一直这样了。”

　　“原来如此。”听到这番话，左小右若有所思：“看来岳父大人是失去了今生最后一个对手，对未来有些迷茫了。”

　　“这……怎会如此？”曹冲和曹宪都不明白。

　　“呵……”左小右淡淡一笑：“夫人，你想一想，若是未来某一天，和你同龄的人都去世了，只有你还活着，你会是什么感受？”

　　“我……”曹宪仔细想了想这种情况，顿时秀眉微蹙，眼神流露出爱上之色，捂着胸口：“我会很哀伤。”

　　曹冲也感想了一下，不禁皱着眉，眼中流露出一丝空洞，似乎很难接受那一天的到来。

　　“现在岳父大人就是这种心情了。”左小右叹了口气，道：“夫人，带上三思。冲弟，你回去带上家人，然后通知许昌城内曹氏子弟，一起前往首相府，今日我们就聚一聚。”

　　“好！”曹冲回过神来，起身道：“我这就去。”


第二十二章 枭雄离世

　　今天的首相府很热闹，许昌城中的曹氏子弟几乎都来了，拖家带口，好几百人。

　　首相府已经很久没这么热闹过了，曹操看着自己的儿孙，满脸笑容。

　　“父亲，麻将都摆上了，先打个八圈。”曹冲把曹丕和曹植凑了一块，招呼曹操一块搓麻将。

　　自从曹冲得到世子的身份后，曹丕就什么都放下了，曹植也心灰意冷的放弃了仕途，转入文学市场，专心研究诗词歌赋，如今已经是天下顶级的大才子了。而曹冲对当年曹丕的下毒也是不计前嫌，反而对曹丕依旧尊敬，全当没发生过。

　　正因如此，兄弟三人的关系就比以前融洽了很多，让曹操十分欣慰。

　　“哈哈，老夫也有些手痒了，来！”

　　父子四人在那边搓着麻将，左小右却亲自走进了厨房，准备今天的饭食。

　　曹操和曹冲，乃至曹家的其他人，只要有机会就会跑到左小右家蹭饭，左小右的厨艺可想而知，此时难得曹家人都凑齐了，左小右自是肩负起了下厨的任务。

　　要准备好几百人的伙食可不容易，相当于农村家庭有人结婚，亲戚朋友一大堆，光是提前准备就得一整天时间，今天太仓促，一整天肯定是来不及了，左小右只好用了最简单的办法。宰了十只羊，在首相府伙夫的协助下，烤起了全羊。

　　首相府足够大，弄十个烤炉同时烤，一点问题也没有。

　　但只是烤全羊太上火，各种凉拌蔬菜也是准备了一大堆，当然还少不了清热去火的绿豆汤。现如今是夏天，烤全羊烤好的时候，已经是晚上了，首相府之中灯火通明，曹氏族人纷纷吃着烤全羊，喝着加冰的绿豆汤，那叫一个爽。

　　“岳父大人，小婿敬你一杯。”左小右端着一碗绿豆汤，以汤代酒：“前路漫漫，纵是没了敌手，也要朝着既定目标走下去。岳父大人别忘了自己的理想，铁鸟没有出现以前，岳父大人可不能倒下。”

　　曹操看着他，呵呵直笑。曹操虽然是一代枭雄，但如果论智谋，曹操也是最顶级的，他当然知道今天这是怎么回事，曹家子孙可想不出这种办法，也只有左小右这个思维跳脱的女婿干的出这种事。说真的，曹操很感动。

　　“贤婿，干。”

　　……

　　这一次曹族子弟相聚之后，曹操重新恢复了饱满的精神状态，这也让曹冲松了口气。虽然曹操身体越好，退位时间就越晚，但曹冲乐于如此。家有一老如有一宝，头顶上有大树撑着，终究是一件好事，如果真轮到他去做那跟顶梁柱，虽然掌控着权势，但压力也非常大。

　　这一点在曹冲自己当家以后就深有体会，真的……很累。

　　父亲，冲儿愿您长命百岁。

　　……

　　时间不知不觉又过去三十年，这三十年间，新汉人口突破三亿，国内交通四通八达，百姓富足，不但无饿死者，甚至做到了炖炖有肉。

　　而新汉的医疗水准提升至下，人均寿命已经突破了五十岁，而新生儿死亡率下降到了不足千分之一，全民教育普及之下，文盲已经非常稀少，也为新汉带来了数之不尽的各方面人才，这也让世家大族的影响力降到了最低，基本翻不起风浪。

　　工业方面，新汉已经达到了新中国九十年代中期的水准，科技方面也有了长足的进步和突破，如今电话已经出现在全国各地，彩色电视机也已经出现在了千家万户，老百姓的精神娱乐越发充足。

　　而在今年，国内第一架直升机研制成功，年满百岁的首相曹操登上直升机，在空中飞行了两个小时，下了飞机之后，曹操哈哈大笑，而后突然倒下，引发慌乱。

　　曹操被送到医院就医，经过检查，曹操身体其实没有太大问题，只是情绪过于激动而昏厥。但曹操毕竟年满百岁，身体已是油尽灯枯，怕是活不了多久了。

　　正如大夫所言，曹操已经到了大限，只坚持了一个月，就要不行了。

　　这天，左小右赶到医院，见了曹操最后一面。

　　此时曹操比一个月前苍老了许多，一双眼睛已经模糊，说话也有些口齿不清了，但见到左小右之后，曹操却硬撑着坐起来，攥着左小右的手，道：“贤婿，老夫这次怕是不行了。”

　　左小右没有安慰他，只说了一句话：“岳父大人，你已经坐在铁鸟上飞翔了一个时辰，有什么感觉？”

　　曹操呵呵一笑：“不想当年一句戏言，今日竟是成真，老夫亦是死而无憾。”

　　“那就好。”左小右微笑道：“岳父大人年满百岁，人生百态都体验过，可谓功德圆满，世人只会羡慕，岳父大人也可以含笑而逝了。”

　　“呵呵，也只有你敢跟老夫这么说话。”曹操带着几分笑骂，笑的很开心。

　　“岳父大人还有什么想和小婿说的吗？”左小右轻声问道。

　　曹操收起了笑容，轻声道：“贤婿，好好辅佐冲儿，老夫希望新汉能万世长存。”

　　左小右点点头：“岳父大人放心，小婿一定会尽心尽力辅佐冲弟。”

　　“还有……”曹操突然问道：“贤婿，你说人死之后，真的会变成灵魂吗？”

　　左小右看着曹操，摇摇头：“不会。”

　　“那就好。”曹操叹了口气：“我一生做事，没有什么后悔的。假如死后还有灵的话，子脩如果问我他的母亲在哪，我将怎么回答啊！”

　　左小右：“……”

　　没想到历史发生了这么大的变化，曹操临终前依旧说出了这番话，看来丁夫人在曹操心中真的很重要。

　　曹操是个不寻常的人，他临终遗言没说什么国家大事，基本上都是些家长里短。在普通人眼里，曹操这些遗言并不符合他的身份，但左小右觉得这样的曹操才够真实。

　　人死如灯灭，当然是想说什么就说什么。我死以后，哪管洪水滔天。

　　曹操就这样平静的走了，死后并没有安葬在长安，而是将尸体运回了家乡沛国谯县安葬，也算是落叶归根吧！

　　虽然曹操生前得罪了不少人，但因为天下早已一统，而且现如今新汉用三十年时间，打下了整个亚洲，甚至还有欧洲一部分地区，如果不是为了停下来消化，只怕欧洲也早被打下来了。所以曹操并不担心自己的坟墓会被奸人所盗，也就没有做什么疑冢。

　　曹操死后，曹冲继任了首相职位。早在几十年前，曹操就开始为曹冲铺路，所以曹冲继位没有出现任何波折，毕竟曹冲也快六十岁的人了，这个年纪继位，没谁会有意见。

　　不错曹冲从十几岁的时候开始，就修炼常春功，所以现在曹冲的容貌看起来只有三十来岁，非常年轻。这其实也是曹冲为了执政的故意而为，如果任由他自己乱来，他的外貌就算十几岁也能保持。

　　而左小右几十年来的容貌也是没有任何变化，曹宪也是如此，依旧是一副二十岁的靓丽佳人的模样，马云禄也一样。

　　时间过得很快，她们也都是六十多的人了，虽然容貌没有变化，但内在机理还是老化了，说话的声音就带着苍老。好在六十岁也还行，放倒现代也只是刚退休的年纪，在广场上还能活蹦乱跳。

　　曹宪在马云禄的带动下，这些年也是经常锻炼，所以两女的体格都保持的不错，身材也和当年一样。

　　而左三思早在弱冠之后就成家立业，搬出了逍遥侯府，如今在科研院工作。

　　左三思是个很聪明的孩子，不过这个孩子对政治没什么兴趣，反而对发明创造很感兴趣，于是左小右就针对这方面对左三思进行培养，在左三思二十多岁的时候，就已经掌握了超越这个时代的科学技术，然后顺理成章的就成为了科研院的院长，负责军工方面的研究。

　　和左小右不同，李三思可是个很能生的人，如今三十二岁，却已经有了三子一女。也算是为左家开枝散叶了。曹宪和马云禄都很喜欢那三个男孩，至于左小右则更喜欢孙女。

　　在这个重男轻女的时代，女孩要得到长辈的疼爱很困难，左三思就不怎么喜欢这个女儿，但这个小丫头很幸运，得到了左小右的疼爱。从很小的时候就被左小右带在身边，现如今女孩已经九岁了，在左小右的培养下，诗词歌赋、琴棋书画都有了一定的水准。

　　左小右甚至在小丫头八岁的时候放言，自己这个孙女以后会成为新汉最顶级的才女。

　　就因为左小右这句话，那些家中有嫡子，而且年龄相当的人纷纷上门提亲。不过这些人都被左小右的考验难倒了。

　　其实也没什么，就是左小右出了个上联，放言：谁能对出相称的下联，谁就能在孙女有字之后把自己的孙女娶走。

　　但是左小右出的上联实在是太难了，一年过去了，也没有人能给出对称的下联。但总有身份不够，却自诩有才，想要一步登天的才子们跑到逍遥侯府门前去看那副上联，这件事也成了逍遥侯府的一景，但依旧没人能对的出来。

　　其实左小右自己也给不出完美的下联，因为这个上联即便是后世也没人能给出完美的下联，可谓千古绝对。

　　这对联的上联是：烟锁池塘柳。


第二十三章 左灵心

　　烟锁池塘柳，难住了天下所有才子，虽然也有能对出了较为工整，也还算不错的下联，但是在称不上完美，无法和上联对称，所以也没人敢作死的依靠这种下联求取逍遥侯爷的孙女。虽然左小右只是个侯爷，但谁都知道上一任首相曹操，和当今首相曹冲，都对左小右言听计从，宠信有加，要是惹火了左小右，那就是惹火了曹冲。没人闲自己命长。

　　就这样，时间又走过了六年。这一年，左小右的孙女十五岁了，成年了。

　　古代女子的成年礼比男子要早好几岁，十五岁的时候就要举行成年礼，称作“笄礼”，“笄（jī）”是簪子，盘发结笄，表示成人了。这时要取一个“字”。举行完笄礼，女子就可以出嫁了。

　　但是在笄礼之后、出嫁之前的这一段时间，这位成年女子的状态就称作“待字”或者“待字闺中”。女子尚未婚配，就好像在等待那个成人时方才可以取的“字”一样，故称“待字”，这当然是从字面意义上来理解的，“字”的引申义就是“女子许嫁”的“许嫁”二字。

　　字，孕也。生子、出嫁之意。而非取一个“字”。古文字形象而是上面一个房子，下面一个婴儿。

　　明白了吧！古人都知道想娶老婆生孩子，先把房子准备好，所以别怪现在丈母娘嫁闺女跟你要房子，没房子结的什么婚！

　　左小右的孙女叫左慧，在及笄之后，左小右给她取了个字——灵心。

　　左灵心虽然只有十五岁，但从小营养充足，又得左小右悉心调教，可谓是国色天香，秀外慧中，王孙公子都对左灵心心折不已，只可惜被左小右一个上联挡了路，偏偏他们找了无数才子憋下联，却屁都没憋出半个。

　　现如今左灵心已经成年，待字闺中，那些仰慕左灵心的王孙公子们都着急了。如此美人，绝对不能被别人抢走，于是这段时间不断地有各方权贵携子拜访，目的不言而喻。

　　左小右当然不会挡着自己孙女的婚姻大事，不过总要孙女看上眼，自己也满意的青年才俊才行。那些金玉其外败絮其中的废物，左小右是绝对不会多看一眼的。

　　这天晚上吃晚饭的时候，曹宪无奈地问道：“老爷、慧儿，如今已经有上百人携子来访，你们就没有一个看上眼的？”

　　“奶奶，不是慧儿眼界高，实在是那些人都不堪入目，慧儿怎能嫁给那些人。”左灵心小嘴巴巴地说道。

　　“还说不是眼界高？”曹宪瞪了她一眼：“你从小跟你祖父在一起，都被你祖父带坏了。”

　　“这是什么话？”左小右轻哼一声：“慧儿乃是老夫尽心调教的举世才女，岂可下嫁庸碌之才？更何况慧儿从小便跟随老夫，她的婚事老夫做主，任何人不得干涉。”

　　“好好，老爷你自己做主就是，我们都不干涉。”曹宪也有点赌气，干脆就不管了。

　　用过晚饭，曹宪就拉着马云禄和儿媳妇打麻将去了，把左小右和左灵心丢在了一边。

　　“嘿嘿嘿，爷爷，祖母大人生气了呢！”曹宪走后，左灵心幸灾乐祸的贼笑道。

　　左小右瞪了她一眼：“还不是为了你这个鬼灵精。”

　　“慧儿知道爷爷对慧儿最好了。”左灵心走到左小右身后，嘻嘻笑道：“爷爷，慧儿给你捶肩。”

　　“总算爷爷没白疼你。”左小右满意的享受着左灵心的服务，捏开一个瓜子，随手把瓜子仁送到左灵心嘴边，左灵心吃进嘴里，嘻嘻笑道：“谢谢爷爷。”

　　左小右呵呵一笑，很享受和孙女的天伦之乐。

　　“爷爷，慧儿能问你个问题吗？”左灵心问道。

　　“何事？问吧！”

　　“慧儿想知道，当年爷爷是怎么和祖母成的亲？”左灵心问道：“当年爷爷和祖母又是如何订的亲事？”

　　“当年吗……”回忆当年，不知不觉，都过去半个世纪了。

　　当年只有十几岁的曹宪，现在也已经年近七旬了。

　　“那是五十年前的事了。”左小右缓缓讲述：“爷爷是河北人，当年北方战乱，爷爷便逃难到了荆州，但在荆州待了没几年，你外曾祖便领兵南下，占据了荆州。当年荆州被蔡氏宗族暗中掌控，见你外曾祖势大，便开城投降，并未引起战事，爷爷便逃过一劫。”

　　“一日爷爷在城中酒楼用膳，与一些文士争论起天下大势，却不想你外曾祖微服私访，听到了爷爷的言论，便……”

　　“慧儿知道。”左灵心道：“一定是外曾祖见爷爷才华横溢，求贤若渴，便把爷爷收归账下，对不对？”

　　左小右轻笑一声：“不对，你外曾祖根本就没有那般良善，而是派亲卫将爷爷绑了起来。”

　　“啊！？”左灵心惊呼一声：“外曾祖竟如此蛮横？”

　　“当年天下大乱，你外曾祖于陈留起兵，兵微将寡，步步惊心，一不小心就会兵败身亡，容不得半点差错，这也导致你外曾祖疑心病重，手段暴烈。当年你外曾祖的父亲在徐州被害，你外曾祖率兵讨伐徐州，怕当地百姓反抗，便下了屠城令。”

　　“啊！？”左灵心掩口惊呼，双目圆睁，带着几分恐惧。

　　左小右轻叹一声：“这也是你外曾祖抹不去的污点，但当年天下大乱，礼坏乐崩，为达目的不择手段，你外曾祖也是无奈而为。”

　　左灵心略作思索，点了点头：“乱世真的好可怕。”

　　“所以你很幸运。”左小右微微一笑：“生于太平年间，内无战事，外讨异族，如同蜜罐中泡大，不知乱世残酷。”

　　“爷爷和外曾祖真是不容易。”左灵心重新为左小右捶背，道：“爷爷，后来呢？外曾祖绑了你之后，又发生了什么？”

　　“还能是什么？”左小右淡淡一笑：“爷爷乃是文人，自有一身傲骨，虽被你外曾祖所绑，却不屈不挠，不献一策……”嗤的轻笑一声：“还能免费吃你外曾祖的饭食。”

　　“咯咯。”左灵心笑靥如花：“那外曾祖还真是做了件错事。”

　　“你外曾祖就是那样的人，若不能为我所用，便是白白养在身边，也绝不便宜别人。”左小右道：“就这样，你外曾祖率领水军十万，步骑军压阵，共二十万大军，号称八十万，与东吴水军对峙于赤壁长江之上。”

　　“当年开城投降的蔡瑁是个水军人才，在蔡瑁的统领下，你外曾祖倒是与东吴水军打的旗鼓相当，但东吴水军都督周瑜乃是顶级统帅，智谋过人，用计离间了你外曾祖和蔡瑁，让你外曾祖误杀了蔡瑁。而没有了蔡瑁水军无人统领，形势急转直下。”

　　说到这，左小右微微一笑：“若是那一战你外曾祖最终落败，只怕有生之年也难以一统天下。为了天下苍生，爷爷只好尽弃前嫌，为你外曾祖出谋划策，随后便打赢了赤壁之战，收复了东南之地。而你外曾祖见爷爷一表人才，便强行将你祖母许配给爷爷，爷爷也是无法反抗，才娶了你祖母。”

　　“啊？原来爷爷和祖母成亲，是外曾祖强迫的呀！”左灵心怎么也没想到会是这样。

　　左小右淡淡一笑：“也还好，你外祖母明艳动人，秀外慧中，这些年来与爷爷恩恩爱爱，和和美美，有此贤妻，爷爷也知足了。”

　　“真好。”左灵心面露羡慕之色：“外祖母能嫁与爷爷，也是外祖母的幸事。”

　　左小右淡淡一笑：“不用往爷爷脸上贴金，爷爷没那么好。”

　　“在慧儿心里，爷爷是天下最完美的人。”左灵心认真的道：“慧儿未来的夫君若有爷爷十之一二，慧儿就满足了。”

　　左小右轻笑一声：“不急，慧儿刚刚及笄，身体还未发育完全，再过五年也不迟。”

　　“爷爷所言甚是。”左灵心轻笑道：“若是遇不到称心如意之君，慧儿宁愿一辈子陪在爷爷身边。”

　　“那你祖母肯定会把慧儿念叨至死。”左小右呵呵笑道。

　　“不怕。”左灵心捶着背，道：“爷爷一定会护着慧儿的。”

　　“你这鬼灵精，就知道拿爷爷做挡箭牌。”

　　“嘻嘻，谁让爷爷疼慧儿呢！”

　　“爷爷还真是自作孽。”

　　“咯咯。”

　　……

　　左小右当然会护着左灵心，但左灵心毕竟已经及笄，也该给她找个合适的如意郎君了，而且天下之大，青年才俊众多，只要仔细找找，总能找到合适的。

　　左小右平时不爱出府，于是曹宪和马云禄就经常地往‘好姐妹’的家里跑，问问她们家有没有合适的儿郎？

　　曹宪嘴上说不管，但对左灵心的婚事还是很上心的，花了几个月的工夫，收集了大量青年才俊的资料，甚至也亲眼见过他们，其中有那么五六个被曹宪看上了，于是就把这几个人的资料带回家，和左小右商量起来。

　　不过曹宪虽然看的上，左小右却总觉得这些人‘封建气息’太浓，如果左慧嫁过去，一身才华铁定会浪费在闺房之中，搞不好就会郁郁而终。


第二十四章 比文招亲

　　“不行。”左小右摇摇头：“这些人都是世家大族，规矩多，慧儿会受委屈。”

　　“没有规矩不成方圆，哪家又没有规矩？”曹宪皱眉道：“慧儿被你带的古灵精怪，不尊礼法，找个规矩多的，也好多加约束。”

　　“不行。”左小右斩钉截铁的道：“慧儿是我一手带大，从未受过委屈，怎能被外人欺负。”

　　曹宪一听生气了：“你怕慧儿受委屈，那就别嫁出去，让她一辈子跟着你好了！”

　　左小右看着她，淡淡的道：“未尝不可。”

　　“你……”曹宪气的说不出话来，一甩袖：“平白让我当了恶人！我不管了！”

　　从此之后，曹宪真的不再操心左灵心的婚事，甚至对左灵心的态度也有些冷淡。邪门的是，左灵心并不以为意，反而和左小右更亲近了，整天整天的黏着左小右，爷爷长爷爷短的，仿佛整个世界就剩下左小右一个人了。

　　时间久了，曹宪愈发觉得不对劲儿，这左灵心似乎对左小右产生了不该有的感情。

　　但看到左小右对左灵心的态度一直没有改变，曹宪虽然略显安心，却开始警惕起来。每当左灵心缠着左小右缠的有点过火的时候，曹宪就会现身数落。时间久了，总算让左灵心略有收敛，和左小右在一起的时候，不会做太多小女孩撒娇的亲密动作了。

　　左小右活了这么久，当然知道目前的状况是怎么回事，但正因为获得时间久了，他才对世俗礼法并不在意，只要不做太过分的事，怎么舒服就怎么活着，他不会横加干涉。

　　曹宪虽然一副双十年华的美艳模样，但毕竟快七十岁了，说话的嗓音完全就是一个老太太的样子，而且上了年纪以后，曹宪的脾气也不像年轻时那么温柔，反而变成了话唠，整天的叨叨叨，让他有些厌烦。相比起来，反倒是马云禄上了年纪，老不以筋骨为能，倒是安分了不少，平时也没那么多话，相处起来更让他舒心。

　　针对左灵心这件事，曹宪总是横加干涉，而马云禄却不甚理会，时间久了，左小右对曹宪就渐渐有些冷淡了，对马云禄则关心了许多。但曹宪一直和左小右生着闷气，并没有注意到这点，等她清醒的时候，时间已经过去三年了。

　　这一年，左灵心年满十八岁，出落得愈发明艳动人，魅力无双，每次外出踏青游玩，所有王孙公子的目光都会被她一个人所吸引，其她的年轻女子都会沦为拱月的众星，黯淡无光。

　　不知有多少王孙公子为左灵心害了相思病，每日里提亲者络绎不绝。

　　但左灵心从小被左小右带大，不自觉的把左小右当成了择偶的标杆，这三年间左灵心也见了一些王孙公子，青年才俊，但也许第一面感觉还不错，可是深入了解之后，则一个个被左灵心淘汰掉了。

　　和爷爷差的太远了。

　　轮容貌，有很多人能和左小右相提并论，但是深入到气质、谈吐、修养、才能等方面，这些年轻的才俊们就一个个如同屎壳郎一般，只能去推个粪球。

　　“唉！”

　　左小右扭头看着胳膊肘撑着桌面，双手托着两腮的左灵心，微笑道：“慧儿因何叹气？”

　　“爷爷，都怪你。”左灵心给了左小右一个幽怨的眼神。

　　“爷爷又怎么了？”左小右莫名其妙。

　　“都怪爷爷太完美了。”左灵心微微嘟着小嘴，道：“害的慧儿眼界太高，见到那些年轻才俊就会忍不住拿来和爷爷作对比，却没有一个能和爷爷相提并论。”

　　“原来如此。”左小右明白了，轻叹一声：“当年爷爷就不该一手将慧儿带大，害的慧儿耽误了终身大事。”

　　“爷爷别乱说。”左灵心娇嗔道：“和终身大事相比，慧儿宁可一辈子跟在爷爷身边。”

　　左小右摇摇头：“哪个少女不怀春，慧儿长大了，终究是会动情的，若无情爱滋养，反而会逐渐枯萎。”顿了顿：“看来爷爷不得不亲自出马，为慧儿挑选一个如意郎君了。”

　　左灵心娇靥泛红，轻声问道：“爷爷要如何为慧儿挑选如意郎君？”

　　“当然是汇聚天下英才，比文招亲了。”

　　……

　　半年之后，京城之中，天下英才汇聚逍遥侯府，为争夺左灵心的婚配权进行激烈的角逐。

　　左小右为左灵心拍了一部唯美的宣传片，通过电视媒体传遍了全国。如同九天仙女一般绝美的左灵心被天下男子看到之后，99%以上都怦然心动，被左灵心的魅力所折服；天下女子也都自惭形秽，却也对左灵心的美感到了浓浓的羡慕。

　　不过这部宣传片并不仅仅展现了左灵心的美貌。琴棋书画，诗词歌赋，这些内在的才华也都被左小右用高超的手法，不露痕迹的展露出来，看的天下才子个个汗颜。

　　最后，左小右出现在画面中，神色淡然的说了一句话：“想娶我孙女的就来吧！”

　　过去半年，全国各地展开了迎娶左灵心的海选活动。因为能够前往京城的名额只有十个，为了得到这稀少的名额，天下自认才华横溢的青年才俊纷纷报名参赛。

　　不过在海选的时候就被刷下去90%，然后在复选的时候又被刷下去90%，在三审的时候，左小右亲自出题，又刷下去一大把的青年才俊，到最后，终于有十个青年才俊脱颖而出，获得了金秋十月前往京城逍遥侯府的机会。

　　虽然只有十个名额，但如此大事，自是得到了媒体的广泛关注，然后京城电视台就买下了这次比文招亲的直播权，还有很多企业买下了这一时段的广告，当然冠名权被京城最大的美酒集团买了下来，左小右也从中得到了不少好处，可谓多赢。

　　其实左灵心没想到左小右会搞出这么大的阵仗，不过生性就不安分的她，却对这次比文招亲活动兴致勃勃，甚至全程观看了各地的海选、复选、三审的直播。

　　说真的，她还真在里面看到不少让她心动的青年才俊，只可惜大部分都倒在了复选和三审上。幸好最后进入前十的青年才俊都是她的菜，不管是谁最后赢了，她都能满意。

　　逍遥侯府的厅堂之中，各种拍摄设备已经架好，舞台也已经搭建好。弄成了会议室的模式，左右两边有五个座位，正面有两个座位。

　　十个晋级的青年才俊坐在左右两侧，彼此之间谈笑风生，但眼神中却难掩凌厉之色。十人是竞争对手，他们都是在看了电视上的左灵心之后就爱上了她，立下了此生非卿不娶的誓言，而他们也在无数才俊当中脱颖而出，成为了最后走进逍遥侯府的十名候选者之一。

　　事实上，报名参赛的选手当中，能够通过海选的，就表明此君乃是百里挑一早已被当地的各公司、国企收编，而通过复选的选手更是万里挑一，绝逼年薪百万的主。

　　但是最后通过三审的这十个人，已经进入了高层的目光，哪怕这次的最终考验失败，他们也肯定会成为国家重点培养对象，未来不管是升官加爵，还是升职加薪，都已经注定。

　　但即便如此，既然已经走进了逍遥侯府，为什么不努力一把，顺带着连天下第一美人、第一才女也娶回家中呢？

　　事业爱情双丰收，才是真正的人生赢家。

　　此时直播已经开始了，十名候选者个个一表人才，风度翩翩的坐在两侧，恭迎左小右和左灵心步入场中。

　　虽然已经过去五十多年，但左小右的容貌一直保持在二十五岁而没有变化，就连曹宪、马云禄、曹冲等人也都能长时间的保持青春的外表，其中的秘密已经通过电视访谈传遍全国。

　　左小右自创常春功，修炼之后，可以控制皮肉，保持外表的青春不老。所以左小右现在虽然七十多了（官方说法），却依旧年轻帅气，气度非凡。左灵心在挎着左小右手臂走进来的时候，这十个候选者都露出了紧张之色。

　　他们一路冲杀到这里，原本以为天下间能与自己相比的人虽然不是没有，但能够压过自己的人肯定不存在。但随着左小右的出现，他们发现自己错了。大错特错！

　　左小右迈步走进来的时候，虽不是龙行虎步，却飘逸洒脱，更惊人的是那股气势，简直如同惊涛骇浪中走出来的神灵，将他们十个的风采完全压了下去。

　　现场的感受很清晰，电视机前的观众同样感受到了气场的压制（《歌手是谁》最后一期，网红评委完全被职业演员的选手气场压制，大概就是那种感觉）。

　　“嘶~”不管是现场还是电视机前的人，齐齐倒吸一口凉气，万没想到左小右竟有如此气势，完全抢走了参赛选手的风头，压制全场。

　　左灵心紧挨着左小右，感觉最是强烈。看到那十个候选者在自己爷爷面前如同受惊的鹌鹑一般，左灵心的内心动摇了：没想到连他们都比不上爷爷。


第二十五章 全军覆没

　　“老夫左咛，字小右，慧儿祖父，新汉逍遥侯。”面对在座的十名青年才俊，左小右淡淡的道：“尔等能从数百万报名者中脱颖而出，进入逍遥侯府，足以证明尔等之优秀。只是好女不嫁二夫，老夫为慧儿选择如意郎君，也只能选择一位，今日便由老夫出题，考验尔等，验证尔等孰强孰弱？但最终选择权依旧在慧儿手中，若最终胜者不得慧儿青睐，老夫也只好说声抱歉。”

　　此言一出，十名候选人和电视机前的观众顿时议论纷纷。

　　“搞什么？赢了也不一定迎娶左家小姐，天底下哪有这种事？”

　　“这逍遥侯爷老糊涂了吧！比文招亲，最后却成不了亲，岂不是小人作为！”

　　“依我看，逍遥侯爷对孙女未免疼爱过度了。婚姻大事，父母之命媒妁之言，怎能任由年轻人肆意妄为？”

　　“哼！在下却认为逍遥侯爷做得对，比文招亲是为左小姐招亲，招到最后，左小姐若不欢喜，自是不能委屈自己。”

　　首相府。

　　曹冲看着电视，呵呵直笑：“姐夫还是如此任性。”看着坐在左小右身旁的左灵心，曹冲轻叹一声：“慧儿国色天香，确是不能委屈了自己。”

　　现场。

　　左小右看着那十个议论纷纷的候选人，淡淡的道：“尔等可有异议？”

　　当然有！

　　但是不敢说。

　　十人不敢得罪左小右，自是纷纷摇头：“我等全听侯爷吩咐。”

　　“嗯。”左小右道：“此次最终测试，第一考：尔等便以情为题，赋诗一首，格式不限。”

　　话音方落，侯府下人为十名才俊送上文房四宝。

　　十人既能从百万大军中脱颖而出，自是有其过人才华，一首情诗而已，自是手到擒来。但这毕竟是最终的考验，而且据说左侯爷和左小姐都是诗道大家，若是随意敷衍，只怕这第一关就无法通过，于是十人借着磨墨的工夫，绞尽脑汁的思索词句，总算在半小时之内交上了一份至少他们自己满意的答卷。

　　但左小右拿过来一看，又给左灵心看过之后，左灵心微微蹙眉，摇了摇头。

　　十人一直在关注着左小右和左灵心的反应，左小右脸上自是没有任何情报，但看到左灵心蹙眉，十人心里微微紧张起来，这可是他们最高的水平了，难道无法打动左灵心吗？

　　看到左灵心摇头，左小右点点头，对十人道：“尔等诗才不俗，所作亦不俗，只是还无法打动慧儿，未免尔等说老夫不公，老夫现场便作情诗一首，由尔等自行判断。”

　　“我等不敢。”嘴上说着不敢，还是很想看看左小右能写出什么情诗？如果情诗的品质不够高，也就怨不得他们发飙了。

　　文房四宝摆在面前，左灵心亲自起身磨墨，红袖添香，让十人憧憬不已。

　　左小右提笔蘸上墨汁，微微闭目思索，待睁开眼睛，但见左小右在纸上写下了一首体裁奇特的情诗。

　　左灵心就站在左小右身边，亲眼目睹了这首情诗的诞生，当看完这首诗之后，左灵心双眸水润，娇靥泛红，竟是痴了。

　　看到左灵心的反应，在场十人和电视机前的关中都惊奇万分，不知道左小右写下了什么样的情诗，竟让左灵心如此痴迷？

　　左小右放下毛笔，吸去墨汁后，传送在座十人，当这十人一一看过之后，全都沉默了，也服气了，最后齐齐起身，对左小右行了一礼：“左侯诗才无双，我等心服口服。”

　　在十人这么做的时候，现场的镜头已经锁定了那首诗，立即有现场主持将这首诗念了一遍，当电视机前的观众看到、听到这首诗之后，有一定诗词功底的人集体沉默了，也在内心中对左小右的这首诗表达了无尽的OTZ之情。

　　雁丘词——

　　问世间情是何物，直教生死相许。

　　天南地北双飞客，老翅几回寒暑。

　　欢乐趣，离别苦，就中更有痴儿女。

　　君应有语，渺万里层云，千山暮雪，只影向谁去。

　　横汾路，寂寞当年箫鼓，荒烟依旧平楚。

　　招魂楚些何嗟及，山鬼暗啼风雨。

　　天也妒，未信与，莺儿燕子俱黄土。

　　千秋万古，为留待骚人，狂歌痛饮，来访雁邱处。

　　一记大招，清屏。

　　所有人都被左小右的诗才折服了，这才是真正的情诗，情之一字，被描述的淋漓尽致。

　　无人不服。

　　既然十人都服了，左小右也就开始进行下一项考核：“尔等有何志愿？亲口表述出来。”

　　抬手指着左手边第一位：“便从你开始。”

　　此人生的身材高大，相貌堂堂，随是一身文士打扮，却满脸英武，见左小右点名，便起身行了一礼，道：“晚辈今生志愿便是为新汉谋万世太平。”

　　“哦？”左小右问道：“可有腹案？”

　　“晚辈自幼习武，并熟读兵法，今已进入新汉参谋院磨练，十年之内必见分晓。”

　　听完这番话，左小右点点头，示意他坐下，让第二个人继续。

　　“晚辈生平之志乃是横扫六合，荡尽八荒，完成孟德首相未竟之志。”

　　左小右点点头：“下一个。”

　　“呃……”第二个原本还想发表一番自己意气风发的计划和感想，没想到左小右连机会都不给他，还能不能愉快的玩耍了？

　　时间很快过去，前面九人都已经发表了自己的感想，生平之志无非就是投效国家，为四个现代化做贡献巴拉巴拉的，毫无新意。

　　“你呢？”看着最后一个人，左小右问道：“你有何志愿？”

　　这是一个文质彬彬的瘦长型文人，个子不高，还不到一米七，有些阴柔之美。不仔细看，还以为这是个女人。细眉长目，若是假扮成女人，想必也有几分姿色。

　　左小右看过资料，此人姓贾名琳字宝玉，看到这名字，左小右就想吐槽。

　　琳，玉也！美玉也！青色美玉也！取字宝玉倒是没什么问题，可和贾这个姓连起来，那就有问题了。贾宝玉……

　　左小右倒是也观察了他，身上没什么特殊的气息，应该只是个巧合。

　　“晚辈胸无大志。”贾宝玉站起来，嘴角带着淡然的笑意：“惟愿逍遥自在，无忧无虑的活过一生罢了。”

　　听完贾宝玉的发言，其他九人嘴上不说什么，眼中却齐齐显出不屑之色。大丈夫胸无大志，枉为男儿。

　　不过看到贾宝玉的模样戳个，九人面露恍然之色。原来是个二刈子，难怪了。

　　左小右却淡淡一笑，道：“如何营生？”

　　“家中经营数座酒楼，衣食无忧。”贾宝玉道。

　　“可有不良嗜好？”左小右追问。

　　“饮酒可算不良嗜好？”贾宝玉反问。

　　“呵呵。”左小右笑了笑，道：“若娶妻不可纳妾，你可能忍受？”

　　贾宝玉亮了亮自己的小身板：“晚辈身体尚可，却不耐久战，有妻足以。”

　　“呵呵呵。”左小右扭头看着左灵心，左灵心眼观鼻，鼻观心，并不回应。

　　左小右眉头微皱，打量了贾宝玉一眼，轻叹一声。也许左灵心真的不喜欢柔弱型这款。

　　那九人见左小右连问了贾宝玉好几个问题，甚至面露笑容，心都凉了半截，但看到左灵心的反应，顿时心中一喜。

　　这才对，左小姐又怎会喜欢二刈子呢！

　　贾宝玉似乎早有所料，并不沮丧，含笑坐下。

　　既然左灵心不喜欢柔弱型的，左小右只能发起了最后一个提问，也是他之前问过贾宝玉的：“娶妻不可纳妾，尔等可能忍受？”

　　听到这句话，其他九人面色一变，沉默不语。

　　电视机前的观众却众说纷纭。

　　“只能娶妻不能纳妾，天底下哪有这种规矩！”

　　“左小姐乃是天下第一美女，能娶此女为妻已是三生有幸，又何须纳妾？”

　　“大丈夫何患无妻，更何况这些青年才俊皆是前途无量，怎可因一朵鲜花而放弃满山野花。”

　　“若是左小姐这般鲜花，便是放弃又如何？”

　　“年轻人，你太年轻了，不懂。鲜花虽美，终会凋谢，但野花却是年年翻新，项之不尽，等你到了我这个岁数，你就明白了。”

　　最后这番话似乎正中九人的内心，他们虽然对左灵心一见钟情，但要她们为左灵心而不能纳妾，短期内也许做的到，但时间久了，待左灵心年老色衰，或是他们玩腻了，还会守着左灵心一个人吗？

　　男人都是花心的，更何况这个男少女多的时代，男子汉大丈夫，不但何患无妻，更是能随便纳妾，就算不纳妾，买几个胡女丫鬟，暖暖床还是做的到的。他们能从百万大军中脱颖而出，具是天之骄子，就算娶不到左灵心，也有大巴的千金小姐任他们挑选，他们又怎会为了一朵鲜花而放弃整片森林呢！

　　看到九人的反应，左小右并不意外，只是左灵心露出失望之色，同时却也有如释重负之感，对左小右摇了摇头。

　　左小右轻叹一声，对在座十人道：“尔等很优秀，奈何不是慧儿良配，让尔等白跑一趟，却是让老夫过意不去。”

　　“左侯爷言重了，晚辈不敢。”


第二十六章 任务完成

　　比文招亲以一种近乎虎头蛇尾的方式结束了，十名候选者最终都没有入得左灵心法眼，即便如此，这次的终审也展露出了逍遥侯爷当时第一的诗才，一首《雁丘词》注定流芳百世。

　　但也有遗憾，那十名候选者在逍遥侯爷的对比之下，一个个显得稚嫩可笑，原本还打算尽全力将他们吸收过来的部门也没有了那样的急迫，所以他们虽然依旧炙手可热，却没有了待价而沽的本钱。

　　任何一件事的发生，都是几人欢喜几人愁，自古如此。

　　……

　　当夜，逍遥侯府。

　　看着左灵心写下的《雁丘词》，左小右含笑点头：“字迹娟秀，隐有大家之风，慧儿的字是越来越好了。”

　　左灵心抿嘴一笑，轻声道：“都是爷爷教得好。”

　　左小右摇摇头，和左灵心一起将这首《雁丘词》装裱成轴，过程中，左小右道：“其实那个贾宝玉是个良配，慧儿为何不选？”

　　“太过瘦弱。”左灵心轻声道：“怕是还没有慧儿高，慧儿没有安全感。”

　　果然。

　　左小右微微苦笑：“唉！世间又如何会有十全十美的男子，慧儿有些过于挑剔了。”

　　“不对。”左灵心看了左小右一眼，道：“爷爷就是十全十美的男子，祖母能找到，慧儿如何找不到？”

　　“爷爷也并非十全十美。”左小右摇摇头：“你年幼时调皮，做错了事，爷爷也曾打过你。”

　　“那是爷爷在教导慧儿，并非缺点。”

　　“爷爷惹得祖母生气，三年冷战。”

　　“爷爷都是为了慧儿。”

　　“……”

　　《雁丘词》已经装裱完毕，暂且放在了书桌上。

　　坐在椅子上，左小右看着对面的左灵心，轻叹一声：“慧儿，你已是二九年华，在你这般大的时候，你祖母已经嫁与爷爷，即便你修炼常春功有成，容颜不老，但生理却会如同正常女子般发展，身边没有男子的日子是很难熬的。”

　　“慧儿身边又不缺男子。”左灵心坐在左小右对面，把剥开的花生米送到左小右嘴边：“爷爷不就在慧儿身边吗！”

　　左小右叹了口气，吃着花生米，道：“慧儿，我毕竟是你爷爷。”

　　“父亲是过继给爷爷的孩子。”

　　左灵心一句话让左小右愕然：“你怎么……”

　　“无意间听祖母说的。”左灵心微笑道。

　　左小右皱皱眉，看到左灵心眼神中虽然压抑着，却逐渐逸散出来的情意，似乎想明白了某件事：“你没有选择贾宝玉，怕不是因其柔弱，而是知道了这件事吧！”

　　左灵心轻嗯一声：“慧儿三日前听到的这件事。”

　　三日前，在外公干的左三思回来看望即将找到如意郎君的女儿，但是在左灵心暂且离开的时候，左三思和曹宪聊了聊曹宪和左小右之间的矛盾，当时曹宪就忍不住说道：“早知今日，当年不在冲弟那边将你过继过来就好了。”

　　当时左灵心刚好返回，就在门外听到了这句话。

　　“难怪你前几日总有些心思不属。”左小右叹了口气：“慧儿，即便三思是过继之子，但他姓左，你也姓左，我们的关系都不会改变，明白吗？”

　　“慧儿和爷爷没有血缘关系，终究有了隔膜。”左灵心抬头看着左小右：“慧儿心很乱。”

　　“毕竟年少。”左小右抬起手，轻轻抚摸着左灵心秀发，温声道：“爷爷当年若是在意，又如何会把慧儿带在身边，亲自调教？慧儿安心，爷爷对慧儿的情感永远不变。”

　　左灵心望着左小右，良久，螓首低垂：“嗯。”

　　数月后，曹宪外出访友，却在下车之际，一辆跑车呼啸而来，撞在了曹宪身上。曹宪当场被撞得血肉模糊，香消玉殒。

　　消息传来，左小右悲痛万分，而事后调查发现，这纯粹是一场酒后驾车的事故，那个驾车的是某个侯爷的独子。发生这种事，那个侯爷吓的心惊肉跳，但这毕竟是他的独子，为了保护儿子，他亲自登门向左小右赔罪，希望左小右能放过他儿子一马。

　　当时左小右只说了一句话：“把你儿子带来，我要亲眼看看他的为人。”

　　这就很简单了，如果你儿子为人还不错，我可以放过他，但如果你儿子不是人，那就不要怪我心狠手辣了！

　　侯爷松了口气，在他眼里，儿子是个非常孝顺，非常懂事，而且很有才华的青年才俊，绝对会讨左小右喜欢，搞不好被左小右看上，还能做了左家的女婿。

　　想到这，侯爷立即把他的儿子带到了左小右面前，然后左小右第一次使出了特殊的能力，将这位侯爷之子催眠了。

　　在催眠之下，侯爷之子所有的龌龊之事都暴露出来，甚至连侯爷之子并非侯爷亲生，而是他母与府中管家私通产子这等事也说了出来。

　　当时侯爷如遭雷击，左小右便一剑斩下了侯爷之子的人头，血溅五步。

　　据说事后那位侯爷将管家和小妾秘密处决，扔到了野外喂狼。

　　因为左小右使用了特殊能力，隐藏任务已经不可能完成，这也让左小右放弃了安心留在这个世界，静看自然发展的念头。

　　在曹宪下葬的二十五个月之后，左小右步入了仕途，亲自参与朝政。

　　三年之后，曹冲病逝，在曹冲弥留之际的坚持下，左小右继任新汉第三任首相，执掌国家大事。

　　如今朝野已经不是铁板一块，派系林立，政务很难下达到地方。于是左小右展开了铁血手段，在掌控了军权之后，就对不听话的派系展开了血腥镇压，短短两年时间，朝野数万官员人头落地。而左小右非常善于控制舆论，再加上这些死的人都有着大量罪证，导致民间对左小右的支持度不断攀升。

　　老百姓就是这样，他们总是希望出一位明君，让吏治清明，让他们这些百姓能过的更好。新汉经过大半个世纪的发展，已是贪腐滋生，搞的民间怨声载道，左小右的出现，苍蝇老虎一起打，可谓得民心之举，再加上左小右本身有着特殊的能力，即便那些贪官污吏想要联手把左小右搞下台，也是做不到的。不但做不到，还把自己搭了进去。

　　左小右上台第三年，朝野官员被杀了九成，但新汉并不缺少官员，因为新汉有着足够有能力却不得志的人。左小右火眼金睛，总是能发现合适的人才，将他安排在合适的岗位上，然后在左小右的治理下，新汉吏治清明，经济稳步发展，工业污染也得到了有效治理，百姓生活的更好了。

　　左小右在民间的声望达到了顶点，如同现实中的金三胖。

　　而左小右在统一了朝野声音之后，便开始将触手伸到了对外战争中，在左小右制定了大战略之后，军队开始了对欧洲、美洲的双线作战。

　　目前美洲大陆没多少人，军队轻轻松松就干掉了这片大陆上的黑猩猩，占据了整片大陆。而欧洲人口虽然不少，却抵挡不住枪炮的攻击短短一年时间，整个欧洲大陆就被新汉军打了下来，然后新汉开始向欧洲和美洲移民。

　　因为欧洲和非洲都是‘不毛之地’，所以愿意移民过去的老百姓都有很好的福利，愿意过去开发的劳工也都有很丰厚的酬劳，于是未来三年时间，新汉有大概一亿三千万人口移民到了欧洲和美洲。

　　而欧洲那些原住民，则被左小右弄成了奴隶，要想转成平民，就要努力为新汉做出贡献，十年后就可以解除奴籍，成为平民。

　　虽然是奴隶，但至少吃的饱，穿得暖，比以前‘当家做主’的时候还要好，所以这些欧洲人做奴隶做的很开心，十年后成为平民，有了自己的房子就更开心了。

　　用了十年时间休养生息，左小右终于将触手伸向了澳洲和美洲大陆。

　　按照人类的历史来看，这个时期，这两个大洲上并没多少人，所以当左小黑道军队过去之后，发现这里和原始时代差不多，虽然也有原住民，但都是未开化的原始部落，很轻松的就被新汉军征服了。

　　左小右继任首相后第三十年，南极科考队和北极科考队陆续进入了这两个最寒冷的大陆，并将国旗插在了这两个大陆之上。

　　“完成主线任务3：开疆拓土，一统全球。”

　　“所有主线任务完成，宿主幸运值+1%，获得抽奖机会一次，手表空间扩充至36立方米。请问宿主是否立即回归？若不立即回归，24小时之后强制回归。”

　　“不立即回归。”

　　……

　　逍遥侯府。

　　左小右看着已经没有多少人的府邸，轻叹一声，迈步走了进去。

　　府中下人已经去通报了府邸的主人，就见一身紫色长裙，国色天香的双十少女聘聘婷婷的走了过来，看到左小右的瞬间，少女眼中难掩激动之色，声音哽咽：“爷爷……”

　　左小右呵呵一笑：“三十多年了，慧儿成熟了许多。”

　　眼前的少女正是左灵心，已经年过五旬的左灵心。


第二十七章 回归

　　那年，曹宪车祸惨死，左小右怒而使用了特殊能力，从而失去了完成隐藏任务的可能。左小右无奈之下，亲自出山执政，用了三十年时间完成了一统全球的任务。

　　在这期间，马云禄也寿终正寝，当年为一统天下做出的决定，马云禄没有后悔过，临死之前，她对左小右说：“这是我这辈子最幸运的被动接受。”

　　“我要去见宪姐姐了，你保重。”

　　活到左小右这份上，已经不会为了生离死别而流泪，但一丝伤感还是难以避免的。左小右认为自己最成功的地方不是实力，而是在拥有了难以置信的实力时，依旧保持着人类的秉性。依旧有着七情六欲，这份欲望让他依旧是个活生生的人，而不是不食人间烟火的神仙。

　　在这个世界，他对得起曹宪，对得起马云禄，只是有些对不起左灵心。

　　当年左小右出山，全身心的投入到朝堂之争、杀官盈野、一统全球之中，放开了对左灵心的管教，只希望左灵心以后能够遇到一个如意郎君，结婚生子。

　　左灵心二十岁没有结婚生子，左小右并不担心；二十五岁没有结婚生子，也不担心；三十岁没有结婚生子，就有点皱眉了；三十五岁没有结婚生子，左小右就打电话和左灵心谈了谈。只可惜左灵心已经下定了决心：“宁可孤身一人。”

　　因为左三思功勋卓著，有了自己的爵位和府邸，两个儿子自然就搬进了左三思的府邸，所以左小右将逍遥侯府的爵位给了左灵心。现在社会开放，包容度越来越高，在特殊情况下，女人也有了继承权，于是左灵心成了第一个吃螃蟹的人，这个消息在当年也是轰动一时。

　　如今左小右功德圆满，再次回到逍遥侯府，府邸已经没有了往日的热闹与喧哗，只剩下左灵心和几个丫鬟，以及政府特派的警卫员。

　　三十多年前离开家，左小右就没再回来过，也没再和左灵心见面，再次相见，左灵心虽然容貌未变，但身材和气质已经改变了，成熟了。

　　时隔三十多年，老侯爷再次回府，左灵心兴高采烈的设宴招待，诉说了多年的生活琐事，也问了很多左小右这些年所经历的琐事，不知不觉就到了夜间。

　　此时正是炎炎夏日，左小右和左灵心都穿着清凉的夏装，躺在屋顶看星星。

　　“爷爷，整个地球都已纳入新汉版图，国家已经无法扩张，以后真的要进入航天时代了吗？”左灵心枕着左小右的臂弯，轻声问道。

　　“那不重要了。”左小右淡淡一笑：“爷爷已经做完了自己该做的事，是时候离开了。”

　　听到这句话，左灵心露出甜美的笑容：“那爷爷就搬回府中吧！和慧儿一起……”

　　左小右扭头看着左灵心，轻叹一声：“慧儿，有个秘密，爷爷一直没告诉你。”

　　“是什么？”左灵心问道。

　　“爷爷并非此界中人。”望着满天繁星，左小右低声道。

　　“什么？”左灵心愕然。

　　“抱紧我。”左小右道。

　　左灵心又是愕然，但很快娇靥泛红，紧紧抱住了左小右。本以为会做些什么，但眼前的时空突然发生了变化。前一刻还是满天星空，此刻却已是艳阳高照；前一刻还在静谧的逍遥侯府，此刻却已是波涛汹涌的大海之上的百米高空。

　　左灵心震惊了，看着身下一望无际的大海，随即扭头看着左小右。

　　左小右手中出现了一座漂亮的海岛‘模型’，被随手抛了出去，下一刻，这海岛模型却见风就长，一直长到了二十公里直径才停止生长，缓缓落在海平面上。

　　青山绿水，十里桃花，亭台楼阁，梦里水乡。

　　俯瞰岛屿，形圆，如龙，岛中相隔较远的两边龙身有数座吊桥连接，将整座岛屿连为一体。

　　岛屿直径二十公里，整片岛屿都种着桃树，此时桃花盛开，将整座岛屿装点成了粉红色，如梦似幻，唯美浪漫。

　　还有多处美景，看的左灵心愈发震撼，不敢相信世间竟有如此美景。

　　“爷爷，这是？”

　　“桃花岛。”左小右揽着左灵心的腰肢落在九层瞭望塔上，一边瞭望桃花岛美景，一边为她介绍桃花岛上的八方美景。

　　左灵心渐渐平静下来，看过美景之后，所有注意力还是回到了左小右身上。

　　“我说过，我不是此界中人。”左小右道。

　　“爷爷是仙人吗？”左灵心问道。

　　左小右摇摇头：“过多的事不能说，而且我很快就要离开此界了。”

　　左灵心紧紧抓住了左小右的衣服，眼中充满了哀求：“带我走。”

　　左灵心的眼神让左小右无法拒绝，点点头：“好。”

　　“真的！？”幸福来得太突然，反倒让她难以置信。

　　左小右淡淡一笑，把一个蟠桃拿出来：“吃了它。”

　　左灵心毫不犹豫的把蟠桃吃进肚子，下一刻她只感觉全身飘飘欲仙，欲随风而去。

　　一只大手按在了她的肩上，左灵心睁开眼睛，望着左小右：“爷爷，你给我吃的是什么？”

　　“九千年一熟的蟠桃，人吃了与天地同寿，日月同庚。”左小右微笑道。

　　“难……难不成慧儿已是长生不老的仙人了？”左灵心激动地道。

　　“只是有了仙人体质，却无仙人的本事。”左小右淡淡一笑，抬手将一道灵光打入左灵心识海。

　　左灵心只感觉脑海中多了大量稀奇古怪的东西，用了半个时辰做了整理，才发现这是一部仙法大全，里面什么东西都有，法术、炼丹、炼器、阵法、诅咒等等应有尽有，而且有着非常系统的修炼方法，练到极致，甚至可以超脱一切，成为圣人之尊。

　　灵光当中有修炼体系和境界，左灵心已经了解到了这些。

　　“爷爷，你是什么境界？”左灵心问道。

　　左小右淡淡一笑：“天道修为，元神在身。”

　　左灵心一听就明白了：“未得到册封的天道吗？”

　　左小右点点头，道：“爷爷在这个世界的时间不多了，能对你说的也不多，现在爷爷有机会将你带走，概率却很低，若爷爷暂时不能将你带走，你便留在此界，好好修炼仙法，待爷爷日后修为提升，找到破开空间壁障之法，再带你离开此界。”

　　左灵心心中一紧：“爷爷要如何带慧儿离开？”

　　“抽奖！”

　　“进入抽奖大转盘！”小黑的声音凭空出现，吓了左灵心一跳，但下一刻，一个大转盘凭空出现在眼前，又吓了她一跳：“爷爷，这是？”

　　左小右没有回答，而是看了一眼抽奖大转盘上的人物选项。果然，左灵心赫然在列。

　　左小右要带走一个人很容易，只要装入乾坤界也就是了，但有两种人是他带不走的，一种是圣人。

　　圣人元神寄托虚空，与整个世界紧密相连，是绝对带不走的。除非这个圣人进入抽奖大转盘，又刚好抽中。

　　而第二种人就是出现在大转盘上的人，一旦出现在大转盘上，左小右就无法将这些人放入乾坤界中带走。除非抽中。

　　很不幸，左灵心因为在这个世界和左小右的羁绊很强烈，所以出现在了大转盘的最终抽奖名单上。但同样很不幸的是，转盘上的另外三个人物分别是曹宪、马云禄和曹操。

　　左灵心对曹操没什么感觉，因为曹操去世的时候，她只有几岁而已，和曹操没什么感情。但看到自己的两个祖母都在转盘上，左灵心就觉得有些不妙了。

　　“爷爷，祖母她们……”

　　左小右轻叹一声：“若是最终选到了她们，她们就要和爷爷离开此界了。”

　　左灵心又紧紧的拽住了左小右的衣服。

　　左小右微微一笑，道：“别担心，概率很小。”

　　“慧儿怕。”左灵心顺势依偎在了左小右怀中。

　　左小右轻轻抚摸着她的秀发：“不怕，即便此次没有将你带走，你已是长生不老，又身怀仙法，且安心在此界等候，日后爷爷钟会带你离开。”

　　“爷爷别骗慧儿。”左灵心抬起头，一双眼睛水盈盈的望着他。

　　左小右在左灵心额头轻轻一吻：“且安心，也许爷爷抽中的就是你。”

　　这还是左小右第一次亲她，虽然只是额头，也足以让她脸蛋泛红，娇羞无比。

　　左小右看着大转盘，深吸一口气，道：“开始。”

　　指针再一次的转动，左小右缓缓闭上了眼睛。左灵心却紧张的盯着大转盘，经过一轮又一轮的旋转，左灵心的心也在一轮又一轮的转动，时松时紧，几乎窒息。

　　最终，大转盘停止了旋转。

　　“恭喜宿主抽中现实中1，000，000，000人民币购买力。”

　　左灵心心里一沉，随即一松。

　　至少没抽中两个祖母，不幸中的万幸。

　　左小右轻叹一声，道：“慧儿，这桃花岛乃是爷爷炼制的洞府，便留与你使用。在此处修炼一日，可抵世间一年。”

　　话落，左小右将桃花岛的使用之法打入左灵心识海。这桃花岛上虽然没有天材地宝，但有惊天动地的灵气和龙气，左灵心在此处修炼，胜过服用任何天材地宝。

　　左灵心掌握了桃花岛的使用之法后，发现桃花岛可以自动隐匿，哪怕是再先进的探测器也探测不到桃花岛的所在，可以让她安心在这里修炼。

　　“爷爷，你在这个世界还有多少时间？”左灵心初步掌握桃花岛之后，便有些急切的问道。

　　左小右道：“还有三个时辰。慧儿还有何事？”

　　三个时辰，足够了。

　　左灵心脸蛋一红，道：“爷爷，慧儿年过五旬，却依旧是……爷爷可否离开前……”

　　看到左灵心娇羞的样子，左小右就知道怎么回事了。考虑到左灵心已经是他确定要带走的人，左小右点点头：“也好，只是没有任何形式，委屈你了。”

　　左灵心连连摇头：“慧儿能与爷爷在一起便满足了，又怎会在意世俗礼法。”

　　是啊！哪怕结婚是一辈子的大事，但只要能和自己真正爱着的人在一起，世俗的婚礼又算得了什么？

　　如果在满意的婚礼和与心爱的人相伴一生做个选择，你会选什么？

　　左灵心选择了和心爱的人相伴一生就够了，有没有婚礼都无所谓。

　　三个时辰说长不长，说短不短，但对一个女人来说，第一夜总是漫长的，而且左小右在这个世界也只剩下三个时辰了，左灵心不想浪费任何时间，于是两人只是稍稍准备了一些酒水糕点，点上一双红烛，又盖上红盖头，简简单单的以天地为媒拜堂后，便算结为夫妇。

　　做完这些，还有两个半时辰。

　　左小右和左灵心来到了桃花林，左灵心觉得这里是整个桃花岛最美的地方，她想将自己最重要的东西在最美的地方奉献给左小右。

　　左小右有些感动，但他说不出任何的山盟海誓，他只希望自己未来能够顺利达到打开空间壁障的那一天，到那时，他就可以将他在各界所辜负的人带回来。

　　到那时，一切注定，多少甜言蜜语都可以说。

　　虽然已经成就仙人之体，但左灵心的敏感度与凡间女子无异，左小右带给了她无尽的快感，让她第一次了解了作为一个女人是多么的快乐。

　　好在仙人之体恢复的很快，她并没有像普通女人那样要忍受破瓜之痛，只是疼了那么一下，很快就恢复了正常。

　　正所谓食髓知味，左灵心竟是一次又一次，不知疲惫的索要，到最后，在她不知道第几次的满足之后，左小右消失了。

　　感受到身上的重压突然变的空荡荡的，左灵心依旧在全身心的放松，只是闭上了眼睛，两行清泪滑落。

　　良久，左灵心恢复体力，从地上起身，望着空荡荡的桃花岛，感受着残留在自己体内的气息，左灵心轻声道：“爷爷，纵然天荒地老，慧儿也等你回来。”

　　现实中，左小右的身影出现在了熊猫居中。只是此时左小右全身赤裸，略显不雅。

　　望着熟悉的房间，回想着此前发生的事，左小右轻叹一声：“该好好休息一下了。”



第三十九界 葫芦兄弟


第一章 我是大法师

　　八月，热的狗都不愿动的时节，但在我们的农历上，此时已经是立秋时节，也就是进入了秋天。

　　今年的立秋没有下雨，按照老一辈的算法，立秋不下雨，未来24天就会非常的炎热，也就是人们俗称的秋老虎。

　　但如果立秋那天下雨了，那么今年就会非常好。因为一场秋雨一场寒，只要下了雨，凉爽就离人们不远了。

　　只可惜今年没下，人们还要再忍受24天的秋老虎。

　　对左小右来说，秋老虎并不是问题，他现在的精力是画图、制作电影。

　　电影制作系统的程序已经编写完成，目前正在地下基地完成最后的制作。

　　在《赤壁》的世界，左小右前面几十年之所以安心待在家里，有很大一部分原因是他在利用这段时间完成自己的电影人设。

　　因为时间充足，左小右已经完成了世界神话体系的人设，然后为世界不同的神话体系进行了重新的推演整合。简单来说，哪一个神话体系才是最强的？

　　希腊人肯定会说宙斯和奥林匹斯众神最强；美国人肯定说上帝最强；阿拉伯人肯定说真主最强；阿三肯定说释迦牟尼最强；中国人也肯定会说盘古、鸿钧、女娲、三清啥的最强。

　　大概只有日本人不会认为他们的神是最强的，一个小小岛国，又能出什么厉害的神灵？妖魔鬼怪多倒是真的，不然也不会每个学校都有什么七夜怪谈、不思议事件了。

　　所以在左小右的设定中，日本神话体系成了华夏神话体系的分支。日本神话原本就受到中国的影响很深，说是分支也不过分，只不过日本人生活在坐在多难的岛上，难免会有些变态的想法，所以日本的神灵妖怪多少有些变态。真是有什么样的人，就有什么样的神。

　　如今世界神话体系已经设计完毕，只等电影制作系统制作完成，就可以批量制作了。

　　在完成了神话体系之后，左小右又设计了一些新的东西。说是新东西，其实也谈不上，不过是他把没有拍成电影的一些作品的人设做好，尝试着把这些故事制作成电影，然后在网上传播出去。

　　法律规定，任何盈利性质的作品改编等制品都是违法的，但左小右制作完成后免费发到网上，也不做广告。不为盈利，也就不算违法，而且通过这些电影在网上的播放，对原作品的知名度是有很大程度的推广的，到时候就会有影视公司跑去买原作者的作品改编权啥的，这岂不是一举两得吗！

　　左小右目前创作的人设是一部叫做《我是大法师》的网络小说人设。这本书是左小右所看的第一本网文作品。

　　说实话，《我是大法师》不管是从文笔还是故事情节来说，都是比较渣渣的作品，但这部作品却开创了一个流派——异世大陆类。

　　没错，《我是大法师》是第一部在网络上连载的异世大陆类的小说。而且在那个时期，武侠小说式微，却没有新的作品流派接上班。就在这种情况下，《我是大法师》横空出世，以其无比YY的写作手法和异世大陆的背景，创作出了一部席卷网络的小说作品。

　　当时的读者在看了这部作品之后，都会有一个感觉：小说还能这么写？

　　至少当时左小右就看了六七遍，因为这部作品在那个时期实在是太YY了，满足了男屌丝的一切幻想。不但魔力无限，还被圣魔大陆唯二的大魔法师强者收徒，后来又泡走了圣魔大陆的十大美女，魔界公主、神界公主等等一大串的美女，还跟一大串的神兽、魔兽签订了主仆契约，还成了魔界统帅，最后更是一统神魔两届……YY的实在是没SEI了。

　　老一代的网络小说爱好者一定会记得三个设定，一个是被雷劈到异界，第二个就是吃地瓜储存魔力，第三个则是魔力等级测试。

　　这三个设定从哪来的？其实就是从《我是大法师》这部作品中流传出去的。甚至那个时候很多的网文新手都会在创作作品的时候给自己的作品猪脚设定成地瓜没少吃的凡人，然后被一个雷劈到异界，就变成了魔力等级近乎无敌的超人。

　　当时因为出现了太多的地瓜流跟风作品，导致无数的作者和读者吐槽：“又是地瓜？改吃土豆好不好？”

　　当年好像还发生了一件学生留下遗书自杀的社会新闻，那个学生网络YY小说看多了，就在遗书上写了一些他要去异世界了，然后他说他吃了很多地瓜，到了异世界一定会成为无敌的存在。因为自杀，他还把自己收集的小黄书留给了他老爸……

　　这位学生仔的孝心可嘉，但脑子实在是有问题。居然相信小说上的东西，实在是……但这也从侧面说明了《我是大法师》在当年的影响力。

　　但是后来异界大陆的网络作品越来越多，设定也越来越完善，套路也逐渐丰富起来，导致《我是大法师》成了‘传说’，刚入网文界几年的新人小白基本没听说过。

　　而《我是大法师》的作者‘网络骑士’也转战了出版界，一直对网络发表不怎么上心，于是没有了网站推广的网络骑士渐渐变得无人问津，只有在世纪之初开始看网文的老读者还记得网文界曾经出现过这么一个开创了流派的神人。

　　当年左小右看这本小说，还是在他刚刚高中毕业，前往横漂的那一年，因为喜欢看书，没事的时候就去书店租几本书或是买几本书来看，那时他就在一家小书店看到了这本小说。

　　嗯，简体字，盗版的。

　　那时网络文学刚刚出现，但是有条件上网看书的人很少，所以盗版书籍就成了推广网络文学的一个载体，左小右此前没看过《我是大法师》这么YY的小说，虽然文笔烂了点，但还是让他连看了六七遍，从那以后，他就关注起了网络文学，只是YY网文看多了，就有点没意思了，然后他对网络文学的关注就少了很多，再加上他自身的好学态度，最终成了一个博学多才的小能手。直到遇到那位老大爷。

　　《我是大法师》繁体出版过，也就是在呆弯出版过，但是人设实在是太丑了，让左小右想起了当年吃小浣熊收集的人物卡片……

　　既然决定把这部作品制作成电影，左小右自然会在人设方面精益求精，既然是美女，就一定要美的冒泡。至于猪脚吴来，书里说的很清楚，长的很一般，后期因为‘失忆’，导致没有了无穷无尽的魔力做后盾，魔法也无法使用出来，就只能当了佣兵，然后在战场上被一剑毁了容，在脸上留下了一个大疤瘌。

　　但吴来不愧是YY始祖小说的猪脚，哪怕落了难，也会被圣魔大陆十大美女之二捡到，成了两大美女组建的佣兵团的一员。

　　左小右把吴来画的很‘真实’。普通，不好看，也不丑，身材不错，贪花好色，没了。

　　虽然只是一本YY小说，但里面人物也不少，不但主要人物要设定，还有很多的龙套也要设定，趁着秋老虎这段日子，左小右哪也没去，一直在书房里画人设，智子、小倩也在一边帮忙，顺便享受着左小右‘原稿’的魅力。

　　这段时间，张家姐妹去了一趟江城。虽然还没有到报名的时间，但两姐妹却在为进入武大做准备。

　　两姐妹在武大附近转了两三天，然后在离武大三公里之外的一个高档小区买了一套房子。三室两厅，一厨一卫，一百二十平米。

　　但两姐妹用不了这么多卧室，所以两姐妹找了室内装潢公司，设计了一款两姐妹都非常喜欢的设计。卧室只留两个，一间卧房，一间客房，另外一间则弄成书房，厨房打通，和客厅相连，浴室也弄了个智能大浴缸。

　　现在新楼盘很少在浴室里放浴缸了，基本上就是淋浴，因为都市快节奏的生活，让人们没时间，也没心情在家里泡澡，有淋浴也就够了。

　　但两姐妹在凉山习惯了泡澡，所以买的新房子卫生间很大，完全可以放下一个大浴缸。

　　其它方面也都让两姐妹非常满意，之后两姐妹就把钥匙交给装修公司，预付了一半的装修金后，就回到了凉山，叽叽喳喳的和左小右讲述起了新房子的事。

　　左小右耐心的听着，嘴角不时噙着微笑，含笑点头：“不错。”

　　遥想三年前，两姐妹还只是两个迷途小羔羊，但三年后，两姐妹已经成长到可以独当一面的大女人了。

　　“哥哥，你这几天又画什么了？”因为左小右过去一个多月一直在画人设，两姐妹也成了第一批粉丝。

　　左小右画的实在是太好看了，完全就是艺术品，还是最顶级的那种。

　　两姐妹对左小右的崇拜可谓无以复加。

　　左小右指着对面的书柜：“在抽屉里，自己看吧！”

　　“好！”张阿彩立即跑过去拿出了过去几天左小右画的新人设，然后用手机咔咔咔的拍下来。

　　“这是干什么？”左小右不解。

　　“拍下来，发微博。”

　　“……”


第二章 惹来的麻烦

　　自从注册了微博之后，张阿彩就化身发博狂人，每天都要发上几条微博才甘心，因为可以卖弄的东西太多，导致张阿彩的微博粉丝在很短的时间内就突破了十万人，真应了她自己调侃的那样，奔着GZJY的大V这条不归路越走越远。

　　张阿彩把左小右画的一张火焰天使的人设图发到了微博上，同时做上标注：“哥哥画的，和哥哥比起来，我要学的还很多。”

　　这张火焰天使是四翼耀天使蕾洁拉战死之后，被吴来用火焰复活的血红天使形态。

　　血红天使，现在听起来很中二，但当年还是挺威风的。

　　同一个名字，不同的时代总是会有不同的解读。便如同曹操这个名字，操，本是操守、品德的意思，字孟德就能够解释这个字。但是到了这个时代，因为某些字不能公然出现，导致这个字代替了另外一个字，然后曹操的名字就变了味儿。

　　现代人的娱乐精神太强了，什么人都敢调侃。这也能体现出社会的开放度，言论自由嘛！

　　张阿彩发了这条微博之后，很快就有了上白天的留言，全部都是惊叹、赞美之词。

　　“阿彩的哥哥真有才啊！这画太棒了。”

　　“阿彩的哥哥是职业插画师吗？太漂亮了。”

　　“帅啊！第一次看到这么英武的火焰天使，阿彩，咱哥哥是干啥的啊？”

　　“能拜师吗？”

　　“大神啊！请收下小弟的膝盖orz”

　　“我是穷逼一个，一千块，卖吗？”

　　“哥哥，有人出一千块买这幅画。”张阿彩笑道：“卖吗？”

　　“调皮。”左小右笑骂一声，道：“知道画这一幅画要多少时间吗？”

　　“好啦！知道不能卖。”张阿彩选择了回复：“不卖，叔叔我们不卖。”

　　“哇！阿彩回复我了，好激动！”

　　……

　　第二天一早，左小右坐在山巅，云雾缭绕间，双手在古筝弹奏着大道之音。

　　这段时间每天都要画人设，让他略感心理疲倦，此时旭日初升，弹奏着古筝，正是让自己放松的一种方式。

　　左小右弹奏的曲调并不快，只是一声一声的发出，但每一次都有着不同节奏的衔接，最终组合成了一种令人敬畏却又如沐春风的筝音。

　　这正是左小右的道，圣君之道。

　　君王，令人敬畏；君子，如沐春风。左小右通过弹奏古筝，也是一种测试自己道途是否出现倾斜的方式。从今天的筝音来看，一切都很正常，没有任何改变。

　　此时旭日初升，将云雾照的五彩氤氲，左小右面对朝阳弹奏古筝，如诗如画。在一旁用手机拍摄的张阿彩都看呆了。

　　最终，太阳升起，筝音停止，拍摄也结束了。

　　“哥哥。”张阿彩迈步走过去，崇拜的看着他：“刚才弹的真棒。”

　　左小右淡淡一笑，将古筝收入储物空间。这件古筝还是当年在京城买的梅兰竹菊之竹筝，后来左小右对这四把古筝进行了一番炼制，让其达到了后天灵宝的水准，只是没有放入紫府中蕴养，而是放在了时间永远静止的手表空间中，所以在《超体》那个世界，这四把古筝都没有晋级，一直都是后天灵宝。

　　后天灵宝当然配不上左小右的身份，但左小右弹奏古筝只是为了调剂消遣之用，能够弹奏出优质的音质就够了，像刚才就够了。

　　“你不会又要把刚才拍下来的视频发到微博上吧？”左小右问道。

　　“那当然。”张阿彩笑道：“哥哥弹的好，刚才的画面也特别的棒。我一定要让全世界的人都看到哥哥的魅力。”顿了顿：“哥哥放心，我拍的是你的侧后方，不会露脸的。”

　　左小右无奈一笑：“随你吧！”

　　张阿彩说到做到，回到家吃完饭，就用电脑把拍好的视频做了一番处理，添加了一些字幕，说明了一下这段视频发生的时间，但是地点并没有说明。她也怕暴露了凉山，会引来狂蜂浪蝶。要是连带着把凉山村也暴露出去，那就麻烦了。

　　视频除了上传微博之外，张阿彩还把视频上传了各大视频网站。现在上传视频也可以赚钱了，点击量越高，能够拿到的网站分成就越多，现如今依靠上传视频赚钱的人越来越多，而且现在的网络节目越来越多。因为网络剧的尺度宽松，能看到很多在电视上看不到的，再加上现在上网的人越来越多，导致看网络节目的人比看电视的人还多，而且越来越多。

　　张阿彩上传视频没有赚钱的想法，她只是单纯的想让更多人看到这段视频，让更多人去惊叹这如同仙人、仙境的画面。

　　正所谓有心栽花花不开，无心插柳柳成荫。张阿彩没有赚钱的想法，但视频上传之后，结果短短几天之后，这段视频就火了。

　　左小右弹奏的毕竟是自己的道途之音，虽然弹奏的过程中没有使用法力，但圣人之上的天道之境，让左小右一言一行都带着道的痕迹，哪怕只是拍摄下的一段视频，依旧带着难以用语言形容的吸引力。

　　这样一来，看过视频，听过筝音的人就会听得入迷，然后就会忍不住推荐给自己认识的人。他们认识的人看完、听完之后，也都加入到了向亲朋好友推荐的行列中来。

　　就这样，一传十十传百，百传千千传万。短短两三天的时间，这段名为《缥缈仙音》的视频火遍网络，就连各大门户网站也纷纷对这段视频的火爆进行报道。有了媒体的推波助澜，张阿彩就算不想给左小右带来麻烦，麻烦也自己来了。

　　“是谁发的视频？”这是所有新闻人关注的焦点。

　　然后经过几个小时的查询，张阿彩这个微博大V进入了媒体的视野。

　　这天张阿彩照例登入微博帐号之后，就发现@和给自己发短信的数字爆满，直接把张阿彩弄蒙了。

　　点开之后，发现@自己的基本都是媒体记者，给自己发短信的也都差不多。内容全部都是希望采访自己的请求。


第三章 小李来了

　　“哥哥，我好像闯祸了。”

　　熊猫居，书房，张阿彩耸拉着脑袋，把手机递给左小右，等候宣判。

　　左小右看了看手机上微博的内容，似笑非笑的道：“你觉得我应该怎么做？”

　　“对不起。”张阿彩低着头：“我没想到事情会变成这样，早知道我就不发了。”

　　见张阿彩的确是诚心悔改，左小右淡淡一笑：“没关系，他们有采访的权力，你也有拒绝采访的权力，不要理会就是了。”

　　“能行吗？”张阿彩愕然：这么简单吗？

　　“凉山的信号是独立的，任何卫星定位软件也无法查到你的位置，只要你不离开凉山，那些记者就找不到你们。”左小右道：“当然他们可以通过学校查询你们的住址，但学校填写的住址在县城，县城的房子现在空着，他们就算堵门也堵不到。”

　　“但我和姐姐马上就要去武大了，万一那些记者跑到学校堵我们怎么办？”张阿彩问道。

　　“报警抓他们。”

　　“呃……”张阿彩眨巴眨巴眼睛，小声道：“哥哥，我想……我想……”

　　左小右看着她：“想什么？”

　　“我想……”张阿彩龇牙一笑：“我想跟你学古筝。”

　　“怎么想学古筝了？”左小右笑问。

　　“哥哥弹的那么好听，我要是弹的很烂，岂不是很丢哥哥的脸吗！”张阿彩道：“还有……我听说大学都有国情迎新生晚会之类的才艺表演，我想上台弹古筝。”

　　左小右轻笑一声：“这是好事，有什么不好意思的。”顿了顿：“以你的聪明才智，学几天就能弹得很好，但在学习之前，你一定要先了解古筝的历史和古筝的文化。”

　　左小右抬手打出一道灵光，进入张阿彩的识海，道：“你先慢慢消化，随后我再教你弹奏古筝。”

　　这道灵光里蕴含了古筝的历史和所代表的文化内涵，比那些书籍上记载的要详尽，即便是张阿彩要想将这些东西全部消化掉，也要两三天时间。

　　“没想到古筝的历史和文化也这么博大精深。”张阿彩被大量的信息吓到了：“我以为古筝就是一件普通乐器，没什么大不了呢！”

　　“传承千年的乐器，已经不仅是一件乐器了，而是一种文化符号。”左小右淡淡一笑，把一张菊花筝递给张阿彩：“先去了解，我再慢慢教你。”

　　“嗯。”张阿彩点点头，抱着古筝回了自己的房间。

　　房间里，正在看医术的张阿依抬起头看着她：“怎么样了？”

　　“哥哥说没事。”张阿彩坐下来，把古筝放在小方桌上，道：“我打算跟哥哥学古筝，在大学里做个多才多艺的文艺女神。”

　　“难得你主动学些正经才艺。”张阿依微笑道：“但医药知识还是要继续学习，别半途而废。”

　　“放心吧！耽误不了。”张阿彩的手指在筝弦上拨了几下，都是噪音，不但张阿依秀眉紧蹙，就连张阿彩自己都撇撇嘴：“看来古筝没那么简单。”

　　张阿依翻了个白眼，低头继续看书。

　　……

　　七夕，牛郎织女鹊桥会，这些年被商家所炒作的中国情人节。对左小右来说，这个节日没有任何意义，他只是在家看了一遍《葫芦兄弟》的电影。

　　昨天，是他从《赤壁》世界归来的第十天，小黑告诉他下个世界是电影版的《葫芦兄弟》。

　　《葫芦兄弟》，七零后，八零后，九零后的集体童年回忆，在中国，几乎无人不识葫芦娃。就连很多港台明星都听说过葫芦娃这部动画片。

　　“葫芦娃，葫芦娃，一根藤上七朵花，风吹雨打都不怕，啦啦啦啦……”

　　“叮当当咚咚当当，互撸娃……（咦？好像有哪里不对）”

　　每当响起这首主题曲，左小右的童年回忆就会被勾起来。他还记得《葫芦兄弟》之后，还有续集的《葫芦小金刚》，也非常的好看。再后来还出了个《金刚葫芦妹》，不过因为没有得到原作者的授权，被告上法庭，所有商品都下架了，也算是早期的盗版上架销售的典型。

　　再后来就出现了火遍网络的《十万个冷笑话》，在这部作品当中，葫芦兄弟被恶搞的让人喷饭，但最后却合体成了超帅的葫芦小金刚，还成了《十万个冷笑话》的总主角，负责维护宇宙和平，牛掰的不要不要的。

　　昨天听到这个消息，左小右因为在画人设，并没有立即找出这部动画观看，直到今天做完了《我是大法师》的人设，才下载了这部动画，坐在客厅里和张家姐妹一起观看。

　　这部动画片在2008年的时候做成了电影版，但这部电影其实就是把十三集动画进行了整合，稍作修改，还换了配音和配乐的作品，看了没有任何惊喜，反倒配音和配乐的不同，导致有点毁童年，票房也相当的凄惨，只有八百多万。

　　不过作为一部六一儿童节的电影，作为一部圈钱的电影，能有八百多万就不错了。还要啥自行车？

　　左小右看完了一遍之后，很是无奈。好好地一部童年动画，却被这些无良的‘商人’毁了经典，坏了口碑，害人害己。

　　相比起来，张家姐妹因为从没看过《葫芦兄弟》，却是看的津津有味。

　　无知真好。

　　看完动画片，左小右带着两姐妹瞬移到了京城。

　　今天是个不平凡的日子，白珊瑚第一次，要带男人回家……

　　如果不是那个男人的名字叫小李，左小右铁定要暴走。

　　昨天白珊瑚打来电话，说今天会从美国飞到京城，让左小右去京城家中做一桌好菜，她要招待一位贵客，那个贵客就是小李。

　　在美国拍电影的时候，白珊瑚就答应过小李，等他到了京城，就请他吃一顿左小右做的饭，让他知道什么是全世界最好吃的美食。

　　作为一名黑暗料理国的绅士，小李对美食有着无尽的追求，他以前也吃过不少的中国菜，但那种国外改良版的中国菜实在不正宗，就算好吃，也只是符合欧美人的口味罢了，土生土长的中国人铁定不喜欢。所以到了国外的中餐馆，一定会提出要正宗口味，别糊弄洋鬼子。

　　中国美食蕴含着独特的历史和地理文化，中国那么大，每个地方都有独特的美食，哪怕这种美食也许不符合很多人的口味，却是当地人无法忘记的味道。

　　说起烤鸭，所有人都会想到京城；说起火锅，所有人都会想到山城；说起驴肉火烧，所有人都会想到华北；说起煎饼卷大葱，那铁定是齐鲁大地。

　　中国太大，美食太多，难忘的永远都是家乡的味道。一部《舌尖上的中国》，不知道勾起了多少人的乡情，那真是国人永远难忘的味道。

　　但小李来到中国，左小右自然要做几道正宗的代表性美食。

　　刚到了京城的家，左小右就让女仆带着张家姐妹去买菜。本来他不想带两姐妹过来，但两姐妹听说小李要来，看过沉船这部电影的她们死活也要跟过来看看。

　　既然她们想见见国际影星，左小右也就随她们了。

　　白珊瑚会在下午抵达京城机场，到家差不多就五六点了，左小右必须提前准备好晚饭。考虑到也没几个人，左小右准备的是大盘鸡、红烧肉和糖醋鱼，外加现买的烤鸭。

　　真正的鸡鸭鱼肉俱全。

　　至于说这四道菜太油腻，没关系。大热的天，当然要来点打卤面。

　　买上二斤面条，弄两个卤子，然后弄一大堆的菜码，黄瓜丝、胡萝卜丝、豆芽、香菜、青豆瓣、水煮花生米、蒜泥醋、辣椒油。相当的过瘾。

　　但是小李比想象中来的要晚。因为小李这次来是带着商业活动的，他要给某个产品拍广告，所以才会顺道和白珊瑚一起来京城。

　　两人的行程完全被无孔不入的狗仔们掌握了，两人到达京城机场后，机场差点被跑过来迎接的脑残粉们弄得交通瘫痪。后来还是机场出动保安，又带着两人从‘密道’离开，这才摆脱了脑残粉的纠缠。

　　不过小李并没有立即跟白珊瑚去她家，而是先去商家安排的酒店入住，等忙活完了才会过来。白珊瑚没那么多事，就提前回了家。

　　左小右和白珊瑚也有不少日子没见面了，难免小别胜新婚，但当着张家姐妹的面，白珊瑚暂且压下了冲动，在两姐妹的问询下，和她们讲起了在美国拍戏的经历，以及小李什么时候来的问题。

　　小李这个牌子实在是太大了，在酒店入住之后，要想离开必须偷偷摸摸、乔装改扮才行。小李用了不少时间洗了个澡，化了个妆，变了一下造型，把自己弄成相当朋克的青年造型，戴着大墨镜从酒店后门离开，然后在白珊瑚‘助理’的带领下来到了白珊瑚的家。

　　京城已经是个国际化大都市，到处都是老外，小区民众见怪不怪，让小李很顺利的走进了白珊瑚的家，并见到了让他‘日思夜想’的左小右。


第四章 吃货小李

　　这是左小右第一次见到活着的小李，和电视上看到的不同，真实的小李有点老了，脸有点大，不像电视上那么帅气，但绝对比电视上更‘成熟’。

　　一米八出头的个子比他矮了一点，整个人看起来有点英国老绅士的感觉。

　　左小右在大量小李，小李同样在观察他。看到左小右的第一眼，小李就觉得很惊讶。

　　左小右全身上下透着一种非常有文化，非常温和，如同五月阳光一般温暖的感觉，与此同时，又隐隐带着一种上位者的气质，让他生出见到英国皇室一般、但更强烈的感觉。

　　与此同时，左小右的容貌同样给他留下了深刻的印象。这是一张无法形容的脸，也是一张俊美绝伦的脸。即便是小李都生出了一丝嫉妒之心：长成这样，不去娱乐圈发展可惜了。

　　“泥猴，祖。”小李张嘴就是吐字不清的洋人版中文。

　　左小右呵呵一笑，和小李拥抱了一下：“WelcometoChina。”

　　一嘴流利的洛杉矶口音的英语让小李惊讶万分：“嘿，你吓到我了。难道你去过洛杉矶？”

　　“只是看过你的电影，听过你的采访。”左小右微笑道。

　　“左，相信我，你是天才，语言天才。”小李很高兴，也很服气：“你如果在洛杉矶，所有人都会认为你是当地人。”

　　“谢谢。”左小右微微一笑，邀请小李去客厅坐，顺便把张阿依和张阿彩介绍给他认识。

　　“哦，两个漂亮的东方天使。”小李惊叹道：“左，你们这个家庭的基因很优秀，男人英俊，女人漂亮。全世界都会嫉妒你们的。”

　　“谢谢。”左小右微微一笑，道：“你先坐，晚饭快好了，稍等。”

　　“哈哈，听白说你的厨艺非常棒，这就是我来这的理由。”小李笑道。

　　“不会让你失望的。”左小右微笑着走进了厨房。

　　白珊瑚作为女主人，担负起了招待小李的任务，而张家姐妹则忙着和小李拍照、要签名。两姐妹流利的美式英语再一次让小李惊讶，扭头问白珊瑚：“白，难道你们一家都在美国生活过吗？”

　　白珊瑚呵呵直笑：“她们只是经常看着美国大片练口语，时间久了就这样了。”

　　欧美文化的确影响了世界，尤其是美国文化，各种超级英雄在大荧幕上打败了一切竞争对手，各种的文化输出让世界各国都没有还手之力，尤其是中国，在‘伟大’的总局的‘英明’领导下，中国的软文化基本被限制在了一个小框框里，无人敢越雷池半步。

　　你写河蟹小说？封！

　　你拍河蟹电影？封！

　　你画河蟹漫画？封！

　　你唱河蟹的歌？封！

　　你有河蟹言论？封！

　　管你奶奶个腿，老子看你不爽，一律封！

　　所以本土文化拦不住外来文化也是没有办法的，谁让我们‘先天’就有残缺呢！

　　好在现在国力强了，就算话语权还比较弱，但已经有很多有识之士提前为拥抱中国做准备了。这些年学中文的老外越来越多就是最好的证明。

　　但距离中国掌控世界话语权，尚需时日。

　　小李在和三女闲聊的时候，左小右已经做好最后一道菜，由女仆端着上桌了。

　　刚才小李就有点好奇，现在看到女仆端着饭菜走过来，小李扭头问白珊瑚：“你家里的女佣吗？”

　　“对。”白珊瑚点了点头：“她和我的助理是姐妹，负责照顾我的生活。”

　　“难怪长的有些像。”其实小李不太能分辨出中国人的容貌，两个女生化人长的其实一点也不像，但都很漂亮，而美女都有相似之处，小李这么说算是客套话。

　　“吃饭了。”左小右摘掉围裙走了出来。

　　“非常漂亮。”小李看着桌上的菜，闻了闻：“很香。”

　　“吃起来更好。”白珊瑚走过来，微笑道：“会用筷子吗？”

　　“当然。”小李笑道：“自从说过要来中国，我就在练习用筷子。”

　　小李拿起一双筷子，似模似样的夹了一块红烧肉：“看，我做的不错吧！”

　　看到小李像握铅笔似的握着一双筷子，张家姐妹掩口偷笑，左小右淡然笑着，白珊瑚轻笑道“很不错。”

　　然后四人用标准的握筷子方式给小李好好上了一课，看的小李有点尴尬，但他已经习惯了这种用筷子的方式，再改也有点难为他。反正能用筷子就好，用什么方式不重要。

　　“wooooooo——这个太棒了！”红烧肉在嘴的小李不出意料的燃爆了。

　　世人都说法国菜是世界上最美味的菜系，但高级的法国菜只是胜在了材料，如果用同样的材料，中国菜能甩法国菜八条街。

　　不用不服气，看看普通的法国人在家里吃什么？再看看普通的中国人在家里吃什么？你一定会发现其中差距的。

　　用最普通的材料做出最好的口味，这就是中国美食。

　　小李用鬼子进村一般的速度胡吃海塞，毫无奥斯卡影帝的形象，看的张家姐妹目瞪口呆，心中杰克般美好的形象瞬间倾塌。

　　你真是小李吗？不会是非洲来的难民吧？

　　白珊瑚一点也不意外，她早就知道会是这样，其实连她自己都吃的相当‘豪爽’，面对这种等级的美食，谁能停得下来？

　　“别吃太多。”眼瞅着小李就要靠着吃菜填饱肚子，左小右立即按住他的手，道：“还有面条没吃。”

　　“面条？”小李皱皱眉：“我吃过很多面条，都不太好吃。”

　　“那是别人做的面条。”白珊瑚自信满满的道：“吃过我老公的面条，你就知道什么才是最好的面条。”

　　想到左小右做的这些炒菜都比他在别的中餐馆吃的好得多，小李点点头：“好，我就尝尝左的面条。左，你不会让我失望的，对吗？”

　　“吃过就知道了。”

　　女仆把面条和卤子、菜码端了上来。

　　面条是左小右自己揉的面，切得条，也就是所谓的刀削面，非常的筋道，而且和面的水里加了特殊的材料，让面的味道与众不同，吃到嘴里有种爆炸的爽感。

　　卤子也是左小右用秘法炒制、炖煮出来的，味道独特。

　　只有菜码比较普通，但和卤子的搭配却恰到好处。

　　当小李把面条搅拌好，送入口中的时候，小李爆炸了……

　　“太好吃啦~”

　　食神中经典的一幕出现在了现实中，但这一幕的主角不是长的丑也有罪的厨师，而是奥斯卡影帝小李，画面感无比的震撼。

　　妹纸千万不要看，会对人生产生怀疑的。

　　家庭常用的大碗，小李一口气吃了三碗，然后身体后仰，靠在椅子上挺尸。

　　吃得太多了，肚子涨的如同怀胎十月，没撑死他就算运气好。

　　等女仆撤了桌，锅碗瓢盆什么的都清洗干净，又泡了一壶茶之后，小李才缓过点来，刚要开口，就是一个嗝：“呃……唔，嗝……”

　　缓了好半天，小李总算能说话了：“白，当初你说左做的饭最好吃，我还不相信，但现在我信了。左，你就是世界上最好的厨师，最好的。”

　　左小右淡淡一笑，递给他一杯茶，道：“就算你这么夸我，我也不会做你专属厨师的。”

　　“我可请不起你。”小李苦笑：“全世界恐怕只有排名前百名的富豪才有财力雇用你。”

　　左小右摇摇头：“我做饭只是兴趣罢了，并不是专业的厨师。”

　　“你不是厨师？”小李非常惊讶：“你居然不是专业厨师？”

　　“很奇怪吗？”左小右淡淡一笑：“没人规定做饭好吃就一定是厨师吧！”

　　“你说得对。”小李沉默片刻，点点头：“左，你真是个天才。”扭头看着白珊瑚：“左这样的人一定有很多姑娘喜欢，但他最终却选择了你。白，你很幸运。”

　　白珊瑚笑的很甜蜜，点点头：“我也这么认为。”

　　小李微微一笑，长叹一声：“唉！吃了左的美食，以后再吃别的东西……我真可怜。”

　　左小右端起茶杯抿着茶，对小李可怜兮兮的目光视而不见。

　　见自己的无敌电眼居然对左小右无效，小李脸色一苦：“左，你不能这样对我。”

　　左小右眉角跳了跳，摇摇头：“我也有自己的事要做，不可能天天做饭，其实家里的女仆做的也很好吃，不比我差。”

　　“真的吗？”小李扭头看了一眼女仆，表示怀疑。

　　左小右淡淡的道：“不管是不是真的，你只能相信。”

　　“左，你这很像反派的台词。”小李耸耸肩：“但你长的却像正义的伙伴。中国人说的一句话很好，人不能以容貌判断好坏。”

　　“那叫人不可貌相。”左小右用英文尽量精确的说了一遍，然后说了一遍中文的原话，道：“中国文化博大精深，语言更是博大精深。全世界的人都知道汉语是最难的语言，因为汉语有着太多的词汇量，同样一句话，语气的不同甚至会造成不同的语义。”

　　顿了顿：“作为朋友，我非常认真的建议你，好好学学中文，因为中国的电影市场已经超越了美国，成为世界最大的票房基地，而且越来越大，这对你的事业有很积极的推动作用。”

　　小李神色变得认真起来，仔细思索片刻，点点头：“左，你说的很对，我确实应该多学学中文了。”


第五章 回家乡

　　小李今天很高兴，不但吃到了无与伦比的美食，还认识了一个非常优秀的朋友。只可惜他的私人时间太少了，在白珊瑚家里待了三个小时，就不得不结束了这次愉快的交流。

　　“左，今天认识你是我这一生中最幸运的事之一，希望我们能成为一辈子的好朋友。”道别前，小李紧握着左小右的手，无比认真地说道。

　　左小右淡淡一笑，拍拍小李的肩：“当然，以后来中国记得打电话给我。如果我去美国，也会打电话给你。”

　　“我一定会让你有个愉快的美国之旅。”小李高兴地和左小右拥抱了一下，随后又和白珊瑚、张家姐妹拥抱一下，在终结者助理的陪伴下离开了这里。

　　本以为下次要见到小李，应该是很久以后的事了，但没想到第二天下午，小李又屁颠屁颠的跑过来了：“嘿，左，我最好的朋友，见到你太高兴了。今天晚饭吃什么？”

　　左小右：“……”

　　小李来中国只是要拍摄一个广告，广告拍完就可以给自己放几天假，小李狼吞虎咽的吃着美味的煎饺，吧唧吧唧的道：“左，如果你是女人，我一定会疯狂的追求你，让你成为迪卡普里奥太太。”

　　“那你应该怪上帝，没让我生成女人。”左小右道。

　　“哦，不不不。”小李连连摇头：“上帝一定是不忍心让你这么完美的人变成女人，然后被坏男人欺负，所以才会把你变成男人，让你受到全世界女人的喜爱。”

　　“很棒的解释。”左小右忍不住笑了笑：“上帝会祝福你的。”

　　“但愿如此。”身为一个满嘴上帝的美国人，小李其实并不相信上帝的存在，这就像现在的回民一样，从出生那天起，就注定会信仰伊斯兰教，哪怕你本身并不信，还做出很多违规教义的事，但你回民的身份却不会改变。

　　留着这个身份，未来你孩子高考还能加分呢！

　　“我现在只希望上帝能给我一个完美的家庭。”小李做出祈祷的样子：“有一个像左一样会做中国美食的妻子。”

　　“那你要娶个中国太太才行。”左小右笑道：“最好是接受过厨师培训的，不然她们很难做出特别美味的食物。”

　　小李耸耸肩：“那我只能雇佣一个会做中国菜的女佣了。”

　　为了掩人耳目，小李未来两天一直住在白珊瑚的家里，每天都要吃左小右做的美食。这两天也的确让他见识到了左小右的美食功底，但凡是他想吃的东西，左小右都会做，而且做出来的都是无上美味，吃的小李不亦乐乎。

　　简单点说，短短两三天的时间，小李胖了十斤……

　　分别那天，小李对左小右说：“左，如果以后我拍戏的角色需要我增肥，你能来做我几天的私人厨师吗？”

　　左小右一脸好笑：“一天一百万美金，你看着吧！”

　　“谢特！左，你真是个吸血鬼！”

　　“法克！你片酬几千万，拿出几百万给我又怎样！”

　　两人对喷垃圾话，直听的白珊瑚和张家姐妹目瞪口呆，不敢相信两个男神居然也有如此粗俗的一面。尤其是左小右的形象，直接崩塌掉了。

　　哥哥，说好要做我一辈子的男神呢？

　　“哈哈哈……”对骂了半天，左小右和小李停下来之后，突然哈哈大笑着拥抱互拍，小李笑道：“左，我会想念你的，以后常联系。我说过，如果以后来美国，我一定会让你有个愉快的美国之旅。”

　　左小右含笑点头：“好好学中文，未来中国的娱乐业会越来越发达，你会和中国影业合作的。”

　　小李点点头，陆续和白珊瑚、张家姐妹拥抱道别后，和他此行的助理一起乘车前往机场，返回了美国。

　　小李是个不错的人，就是有着普通男人的通病——花心。

　　小李明面上谈过的女朋友有三个，但背地里却和至少三位数的女人有染，也幸好他很注意安全，至今没中招，不然他早晚要用生命拍摄一部艾滋病患者的电影，以身作则，警示后人。

　　和他比起来，左小右有过之而无不及。当然他的情况和小李不同，小李在这个世界有过三位数的女人，但左小右却不足两位数。

　　除去白珊瑚和张家姐妹，还有当年当横漂的时候解决生理问题需要的站街女。

　　左小右和六个站街女有过关系，那几个站街女都是些苦命人，所以左小右有需要的时候就会关照一下她们的生意。但次数多了，熟识了，反而成了能聊聊天的朋友。

　　左小右当年虽然不帅，但因为身材好，持久，再加上喜欢看书，让那些没啥文化的站街女颇为喜欢，也似乎触动了她们内心深处的某根弦。

　　有些时候，这些站街女来了事，不能做生意，就会买些吃的喝的到左小右家里找他。

　　如果左小右在外面干活，没在家，她们也会帮左小右收拾收拾屋子，做做饭，等着左小右回来，然后在左小右家里过夜。

　　当年那几个站街女都和左小右说过类似的话：“如果我能早点遇到你这样的男人，我肯定不出来卖。我会像现在一样，做做家务，伺候男人，照顾孩子。”

　　“但是……”站街女们的眼神都有着很深的故事：“我没那命。”

　　从二十岁，一直到三十岁，左小右经历了这六个站街女，但那些站街女和他相处了几年，赚够了钱，也陆续回老家结婚了。

　　这其中，左小右遇到过一个很漂亮的站街女，性格很好，隐藏着很深的贤妻良母基因，左小右和她相处的很舒服，有浓浓的家的味道，家的感觉。如此两年左右，他就忍不住主动对她说了一句话：“别做了，跟我搭伙过日子怎么样？”

　　那个站街女当时哭了个昏天黑地，然后跟他做了个昏天黑地。等他醒来的时候，那个站街女不见了，电话也打不通，完全消失了。

　　后来他去站街女工作的地方找过她，但老板娘说她已经回老家了，顺手递给他一封信。信的内容很简单：“我配不上你，你会遇到更好的，忘了我。”

　　左小右的确忘了她，因为两年时间，他都不知道那个女人叫什么名字？只知道她的‘艺名’——小芳。

　　小芳，又是小芳，去他妈的小芳！

　　那是左小右经历过的最后一个站街女，从那以后，他就过起了和尚日子，修身养性，直到遇到京城老大爷。

　　这些事，左小右没和任何人说起过。历经多个世界，经历了那么多风华绝代的女人，他对小芳的记忆已经模糊了。说到底，小芳是鸡，一双玉臂千人枕，半点朱唇万客尝，两人在一起，也只是因为同在异乡为异客，难得遇到个相处不错的异性，各取所需罢了。

　　做个简单的比喻，当年的左小右和小芳，就像《喜剧之王》里的尹天仇和柳飘飘，左小右和尹天仇一样，是个看不到明天的死跑龙套的；小芳则和柳飘飘一样，一言难尽。

　　但左小右和尹天仇却有了不同的结局，只因小芳是个比柳飘飘传统的女人，她觉得自己太脏了，如果和左小右做露水夫妻还好，但成为真正的夫妻，她觉得自己不配。

　　左小右对这样的她表达了想跟她在一起的意思，让她感动之余，却是无比的惊慌。她认为自己承受不了这份突如其来的幸福，所以她选择了逃避。

　　至于她老家在哪？回到老家之后是否会找个老实人嫁了？已经不是左小右所关心的了。

　　对了，当年那个小芳离开的时候只有二十岁，到现在也不过二十三岁罢了。

　　如果小芳没骗他的话。

　　“左老师，怎么了？”送走小李，见左小右站在阳台上瞭望远方，目光有些朦胧，白珊瑚走过去问道。

　　“中元节快到了。”左小右道：“我想回老家一趟。”

　　自从十八那年离开家乡，左小右就再没回过家，其实家里那套房子他没卖掉，那里毕竟有他的回忆。但房子十几年没人住，一定落得满屋灰尘。

　　如果不是刚刚想起那些回家乡的站街女，左小右还不会想着回故乡。说起来，他老家的房子还是父母结婚后分的单位房，但后来父母花钱买了下来，产权也就归了自己，左小右当年离家南下，只是用床单把家里的家具、家电什么的罩了起来，也没有交代任何人帮他定期收拾，这次回家乡，恐怕要好好打扫一下家里的卫生了。

　　“我和左老师一起去。”白珊瑚说道：“顺便……祭奠一下咱爸妈。”

　　“我们也去！”两姐妹没理由不去，左小右的故乡，她们一定要去看看。

　　既然三女都要去，左小右也就点了点头，然后去外面买了点东西，开着那辆房车回了北河老家。

　　在《夏洛特烦恼》的世界，左小右曾在老家待过几年，只是那个家和现在的家终究不同。那个家有父母，这个家什么也没有。

　　左小右老家距离京城有二百五十公里左右，驾车上了高速，用了两个多小时，终于到达了故乡，沧市下辖的小县城。


第六章 左小右的老家

　　今天街道上的大爷大妈们都好奇的在讨论着一件事，那户从来没来过人，锁了十几年的大门，今天却被打开了。

　　他们很想把这件事宣扬的无人不知无人不晓，但不知为什么，话到口中，却怎么也说不出来。就像明明这个名字就挂在嘴边，可偏偏说不出来的感觉。

　　他们永远不会知道，这是他们被某种神秘力量影响所致，哪怕这两年红的发紫的白珊瑚来到了这里，他们也迷迷糊糊的，不知道怎么回事？

　　左小右的家是带个小院的平房，房屋面积六十平米，院子十五平米，很小，而且是联排的房子，和邻居就隔着一堵两米多高的院墙。这堵墙还是左小右南下横店前找人砌的，这堵墙也阻隔了邻居对家里的骚扰。

　　平房有好处，也有缺点，平房的好处就是有院子，洗衣晾衣都很方便，缺点就是没有卫生间，大小便只能去公共厕所解决。

　　当然劳动人民的智慧是无穷的，左小右家的院子墙角是下水道的入水口，当年左中天利用这个下水道，搭了个小隔间，把下水道入水口的外形弄成了蹲便的样子，方便完之后端一盆水一冲……清洁溜溜。

　　平房用水的水压很高，水流充足，缺点是水管在院子里，到了冬天容易冻住，所以每年入冬，家里的水管就会包上一层棉布，然后用透明胶带缠一圈，缠得密不透风，避免被水弄湿棉布，导致水管依旧会被冻住。

　　而裸露在外的水龙头则用一只棉布手套套住，这样一来水管就完全不会被冻住了，冬天的生活也会方便很多。

　　左小右家的房屋是两间卧室，一间客厅，外带一间厨房。开门进去是客厅，客厅左右两边是两间卧室，客厅里侧则是厨房的入口，格局有序。

　　此时左小右和白珊瑚、张家姐妹一起给家里做大扫除。

　　和左小右预料的一样，多年没回来，家里到处都落着一层厚厚的灰尘。哪怕用床单盖住，毕竟十几年没透风，总是要重新洗刷、晾晒一遍的。

　　左小右没有用法力，而是亲自动手，像个普通人一样，一点点的收拾。受他影响，白珊瑚和张家姐妹也没有动用任何法力，勤快的亲自动手。

　　对她们来说，这里是左小右从小居住和生活的地方，到处都有着左小右的气息，这是她们从没见过的左小右的过去，所以她们很卖力的收拾和打扫着这里，只希望多了解一些左小右过去住的地方是什么样子？隐藏着多少童年的秘密？

　　在收拾的过程中，她们看到了左小右过去穿过的衣服，过去拍下的照片，过去写过的日记，过去读过的课本。

　　左小右是个爱书的人，这是从小养成的习惯，所以他从小学到初中到高中的课本都没有丢弃，而是装在了一个大纸箱里，放在了床底下。

　　左小右过去的床是一张结实的双人木床，就是学校宿舍木床的加宽版，床底有足够的空间储存东西，三女就从床底下掏出不少东西，都是左小右从小到大用过、玩过的。

　　三女在箱子最底部找到了几十张奖状，这当然不是左小右去市场批发的，而是从小到大依靠着出色的考试成绩得来的奖励，从小学一年级开始，一直到高中三年级。最低是年级第三名，最高当然是第一，而且占了40%左右。

　　三女看到这些奖状后，脑子里不由自主浮现出两个字——学霸。

　　三女此时更能理解当年左小右父母意外身亡后受到的打击，一个从未低于年级前三的学霸，却因为父母的意外离世，导致高考落榜，最终心灰意冷的离开家乡，做了一个几乎没前途的横店龙套，甚至十几年没有再回家乡。

　　三女第一次感受到了左小右父母在他心中的地位，很多人哪怕失恋，遇到考试也不会过于失常，但父母的离世，却让左小右彻底失常。果然父母亲情比所谓的爱情更重要。

　　爱情可以有很多，但父母亲情只有一次。

　　更何况当年的左小右只有过青春期的躁动，却没有经历过所谓爱情，爱情这种东西……抵不过现实的柴米油盐酱醋茶。

　　家不大，但合四人之力，还是用了整整一天时间才收拾干净。面对着干净整洁的家，四人都有一种时光倒流的感觉。因为这个家里的一切，都是十几年前的风格，充满了时代的气息，现如今已经很难看到了。

　　“很不错的家。”白珊瑚微笑道：“虽然小，但是有家的味道。”

　　左小右微微一笑，把父母的遗照放在客厅中央的桌柜中央，和三女一起为父母上了一炷香。只可惜在他建立阴间的时候，父母已经去世多年，也不知道有没有转世为人？以父母不与人争的处世态度，怕是抢不到投胎做人的‘名额’，那他们有可能转世成了动物，当然也有可能转世成了植物，这一切都很难说。

　　晚上，四人围坐在饭桌前吃晚饭的时候，左小右道：“离中元节还有三天，这三天我带你们在这边转转，熟悉一下这里的环境。”

　　三女点点头，白珊瑚旋即笑道：“左老师自己也要重新熟悉一下吧！”

　　离开了十几年，哪怕这里只是一个小县城，也有着难以置信的变化，至少左小右在回来的路上就发现以前很多熟悉的建筑都不见了，变成了新的楼房、公园或在建状态。

　　“的确要重新熟悉一下了。”左小右并没有否认，也没什么可否认的，在当今这个全民建设的时代，十几年时间足以改变一个城市的地容地貌，这个小县城也没有幸免，他需要重新熟悉一下。

　　“那我们明天一起四处转转。”白珊瑚微笑道：“我对左老师的家乡很感兴趣，不知道有没有好玩的地方？好吃的东西？”

　　“转过才知道。”左小右淡淡一笑，给两姐妹各夹了一块肉，道：“今晚我和珊瑚睡爸妈那屋，你们睡我那屋。”


第七章 熟悉又陌生的身影

　　时隔十几年回到故乡的第一晚，左小右睡的很安稳，躺在父母的床上，有一种说不出来的感觉。

　　哪怕在电影世界经历了无数的时间，甚至时间已经变得毫无意义，但回归现实，回到老家，他依旧有一种恍如昨日的感觉。

　　相比左小右的安稳，白珊瑚和张家姐妹却有些兴奋。

　　这里是左小右的家乡，是左小右从小生活的地方，她们很想知道这里究竟有什么特别的地方？能培养出左小右这样的人。

　　之前从左小右那成堆的奖状中，似乎看到了一些端倪，也从那一大箱课本看出了一些端倪，也从左小右父母房间的书柜里那大量的、厚厚的书籍中看出了一些端倪。

　　这真的是一个很注重知识的家庭，左小右喜欢看书，应该是从小养成的良好习惯。但她们也从一些隐秘的地方发现了一些喜闻乐见的‘小皇叔’，由此也可以证明，左小右也年轻过，也曾经对两性之间的相处产生过浓厚的兴趣。

　　这让左小右接了几分地气，让她们觉得左小右和她们并没有天差地别。他们都一样，都是活生生的人。

　　安心和不安心的一夜就这么过去了。第二天天刚亮，左小右带着三女去外面小摊吃早点。

　　中国人讲究民以食为天，哪怕这个小小的县城也是如此，任何一条街上，总能看到几家卖早点小吃的。左小右十几年没回来，记忆中很多卖早点的小摊都没有了，但有新的早点取代了原来的早点。

　　比如油条，以前这里的油条是那种很小的，外形带着点弧形的浅黄色油条，吃起来很是酥软，但现在的油条却又长又方，颜色也略深，口感则是酥脆。

　　谈不上哪个好那个坏？无非是萝卜青菜各有所爱。

　　除了油条，烧饼的口味也变了，而且多种多样，可选择的多了。还有左小右离开家乡这些年新添加的手抓饼、奇香肉饼、新式煎饼等等。

　　这些东西，左小右都没买，而是带着三女去吃了自己从小就吃的老式早点。最经典的就是锅饼配老豆腐。

　　老豆腐传自津门，类似于豆腐脑，但豆腐少汤多，和豆浆、小米粥、麦子粥一样，属于早点当中的稀饭。对了，是咸的。别来什么甜咸党，这里就是咸的。

　　而锅饼则是当地的一种特色锅饼，别的地方没有。撕开了泡在老豆腐里吃，虽然谈不上多好吃，却别有一番风味。

　　三女都吃惯了女仆做的美食，尝了尝这里的早点，只觉得吃什么都不对味儿。其实左小右吃的也不对味儿，但这毕竟是他记忆中的味道，所以吃的很‘虔诚’。

　　见三女不怎么吃东西，左小右大概能猜到怎么回事，于是就带着三女去别的早点摊，什么东西都买一点，四个人分着吃。吃了半天，能让四女觉得好吃的并不多，倒是有一种老字号的煎饼让她们觉得还不错。

　　的确是不错，这推着三轮车卖煎饼的真的是个老师傅了，在这里已经摆了三十几年的摊儿了。虽然是个流动摊贩，但这位师傅一直在一条十字路口的街道边摆摊，从左小右的记忆中，这位煎饼师傅只要一出摊儿，肯定是从头忙到尾。

　　他记得上初中的时候，他趁着暑假，观察了这位煎饼师父从出摊到收摊的一天。煎饼师父从五点多的黎明时分蹬着三轮车来到借口路边，稍微动了动三轮车上的炉火，就开始忙活着摊煎饼，煎饼摊前总是围满了人，不到一分钟一套，就这么从五点多忙到九点多。

　　四个小时的时间不休息，所有煎饼都卖的一干二净，在整个县城，这位煎饼师父卖煎饼的速度和总量都是第一名，无人撼动。

　　因为煎饼师父的煎饼太好吃，连城管都经常跑过来吃煎饼，不遇到检查的情况，查都不查，遇到检查的，还会提前一天告诉煎饼师父，让他第二天别摆摊，免得受损失。

　　说句乐呵话，县城的城管都是吃着煎饼师父的煎饼长大的，整个县城没吃过这家煎饼的人都不多，煎饼师父的面子大着呢！

　　十几年没见，左小右看到这位五十多岁的煎饼师父，真是比过去老多了。让左小右惊讶的是，这位煎饼师父居然还认得他：“你是小左？有年头没来吃煎饼了。”

　　左小右听了这话，有种流泪的冲动：“有十几年了，没想到你还记得我。”

　　“你从小就在我这摊煎饼，怎么可能忘得了。”煎饼师父乐呵呵的笑着：“你倒是比以前帅多了，这些年去哪发财了？”

　　“去南方了，十几年了。”左小右道：“昨天才回来，这不是想你的煎饼了，就过来摊套煎饼，顺便让我媳妇跟妹妹也尝尝。”

　　“哎哟！我这面子大了。”煎饼师父特有成就感：“来几套？”

　　“来四套，俩鸡蛋俩馃子，多少钱？”左小右问道。

　　“二十。”

　　到最后，煎饼师父摊了五套煎饼：“送你一套，以后可得常来。”

　　“你放心，以后肯定不来了。”

　　“哈哈哈……小子忒坏。”

　　从六点开始吃早点，一直吃到八点，左小右找到了一些旧回忆，也有了一些新回忆。白珊瑚和两姐妹也对左小右过去的生活多了一分了解。

　　县城有一定的城市特征，但市井气息很浓，有点老京城的味道，但这里的人没有京城人那么臭贫、爱吹牛，总体来说，当地人有着北河省特有的质朴，当然也有微量的油子。但这些油子只是表面油滑，内在价值观还是比较传统的。

　　在北河这种自古多慷慨悲歌之士的土地上，很难出现从内到外都透着奸猾的坏人，哪怕明面上做了很多坏事的人，在面对家人亲友的时候，也总能展现出自己重情重义的一面。

　　当然左小右所在这个县城的老百姓也不是没有缺点，缺点就是脾气耿直、倔强、易冲动，若是一言不合，有很大可能大打出手，而且打的相当狠，不见血上医院不算完。

　　托了当地民风民气的福，在当地很少见到称霸全国的东北人，就算真见到了，也是性情比较温和的东北人，反正左小右没见过当地人和东北人干仗，相反相处的还挺好，这也让左小右一度怀疑，东北真的很多黑社会吗？为什么他就没见过呢！

　　应该是两省民众感情好的关系吧！

　　说起来，不管是民间还是网络上的地域黑们，似乎很少听到黑北河的，相反，全国民众对北河充满了同情，集一省之力为京津两地输血，搞的自己一身伤病，真是俯首甘为孺子牛。

　　不过这几年还行，也许真是觉得对不起北河，这几年国家政策对北河有了不小的照顾，发展空间比过去大多了。

　　这个小县城也是，十几年前，这里的私家车很少，但现在路面上到处是私家车。虽然大部分都是几万块，十几万的经济车型，但也能看出这个小县城的进步。

　　左小右家住在县城南段，再往南就是一些村庄，这些村庄还存在着‘集市’这种城市看不到的商业模式，但即便是村庄，赶集的人也不多了，大部分还是当地住户在集市上闲逛，买点自己需要、看得上眼的东西。

　　集市最大的优点就是便宜，同样一种东西，在集市买和商场买的价格差很多。左小右和三女吃完早饭，带着三女四处转的时候，就在一个叫于庄的地方遇到了集市。

　　这个集市是前几年刚刚出现的，原因是于庄有一片地盖起了经济适用房和廉租房的小区，随着陆续有人搬进小区，导致小区周围也出现了很多的商店，这里自然也成了一个集市的好所在。

　　但是集市的路面有点拥堵，房车根本开不进去，四人就只能把房车停在集市外围的空地上，步行在集市上。

　　三女从小到大都没有赶过集，第一次赶集特别新鲜。集市上卖的东西很多，种类也很齐全。吃的、喝的、穿的、用的，几乎生活中方方面面的东西都能看到。

　　还有卖盘的……

　　随着电脑的普及，现在光盘行业每况愈下，因为光盘上的内容，基本上都能在网上下载。

　　当然光盘也有好处——干净。

　　并不像网上下载的东西，总是会夹带‘私货’。尤其是游戏，现在在网上下载游戏，哪怕是单机的，也很有可能夹杂着广告木马，但光盘就不会，这一点还是值得点赞的。

　　这里卖光盘的就有很多游戏盘。嗯，还是盗版的……

　　但盗版的也干净，有时候盗版的反而比正版更好使。有些正版游戏在玩的时候需要插入光盘才行，这时候你不得不弄个虚拟光驱玩游戏。但盗版就没这毛病，装好了就能玩，相当方便（我会告诉你们，这是经验之谈吗？）。

　　让左小右惊讶的是，这里还有卖老式游戏机的。

　　老式游戏机，就是那种插卡带，连接电视玩的游戏机。魂斗罗、双截龙、超级玛丽，这些都是老式游戏机卡带中的游戏，那也算是左小右的童年记忆之一。

　　左小右忍不住买了个小型游戏机，顺便买了几个游戏卡带，打算找找童年的感觉。

　　集市上有卖棉花糖的，两块钱一个，很大一坨……三女忍不住买了一个，吃起来软绵绵的。这才是真正的棉花糖，而不是包装的软糖。

　　“来二斤栗子。”糖炒栗子可是一道美味，左小右很久没吃了，忍不住买了二斤。

　　“切糕多少钱一斤？”

　　这里的切糕可不是玛仁糖，当然也不是江米小枣的切糕，而是杂粮切糕。包含了五谷杂粮，营养丰富，口味独特，是当地比较常见的特色甜食，左小右已经很多年没吃过了。

　　“十块一斤。”而且价格很便宜，你值得拥有。

　　集市并不大，四人边看边买，一个多小时就转完了，算得上收获颇丰。把东西放车上，调转车头，绕道而行。

　　上午转了半圈，中午四人在一家肥牛店吃了火锅。味道其实还不错，但对四人来说却一般般，毕竟不是什么高级饭店，不可能用最好的牛肉待客，四个人两百块，还要啥自行车？

　　下午继续转，晚上在外面吃的烧烤，顺便逛了一下夜市。夜市和集市还是有区别的，集市上可以买到锅碗瓢盆等厨具，但夜市就买不到了，夜市更多的是小吃、服装和骚年少女。

　　对，年轻的、单身的男女耐不住寂寞，三五成群的跑过来逛夜市，要是能遇到个心仪的对象，搞不好还能成就一段孽缘。其实左小右上高中的时候春心萌动，就趁着暑假跑到夜市寻找爱（艳）情（遇）。但那时候脸皮薄，放不开，再加上长的一般般，最终铩羽而归。

　　再次来到夜市，左小右已经完全不同了，他不再是当年那个单身狗，而是坐拥三个妹纸的成功男士。感觉到那些骚年羡慕嫉妒恨的目光，左小右淡淡笑着。

　　骚年们，努力吧！只要你爸是李刚，你也会和我一样成功的。

　　你爸不是李刚也没关系，你自己努力成为李刚也可以成功，只要别生个坑爹的儿子。

　　“哥哥，我们去商场里转转吧！”张阿彩拉着左小右的手说道。

　　夜市就在一条商业街上，路边有很多商场，大部分是私人的，也有少部分是集团的连锁店，左小右的家乡就有一个天轮集团，天轮超市开遍了整个县城，每条街区都能看到天轮超市的广告牌，张阿彩要进去的商场就是天轮超市。

　　“好。”左小右点点头，夜市虽然热闹，但八月的天太热了，去商场里面吹吹空调也好。

　　现在是晚上八点，而商场的营业时间到九点结束，四人可以在商场里转一个小时。其实商场里的东西谈不上多丰富，五百多平米的面积，能卖的货物虽然不少，也比较有限，而且质量中等，完全满足不了三女的购物欲。

　　即便如此，三女也逛的很起劲儿，不买看看也好，不是吗！

　　“你们这能订制胸罩吗？我左胸比右胸小一点，普通的不合适。”

　　在路过内衣展区的时候，左小右听到了一个有些熟悉的声音，不禁扭头望去，看到了一个既熟悉又陌生的身影。


第八章 小芳

　　这是个有着一头波浪长发，浓妆艳抹的女人，也是个很会化妆的女人，虽然妆容很浓，但不能否认，非常的适合她，也非常的漂亮，那种清纯中带着一丝妩媚的感觉和范爷很像。

　　但身材要比范爷娇小了几分，大概一米六出头的样子，穿着一条红色的连衣长裙，勾勒出了丰盈美好的身段。丰乳肥臀，便是如此了。

　　女人有着较为明显的风尘气，但多少也带着一丝居家的气息，稍显矛盾。

　　当然这些不是重点，重点是……

　　左小右迈步走过去，拍了拍女人的肩：“小芳。”

　　女人忽的转身，看到眼前的男人，微微一愕，随即眼神闪动，张了张嘴，最终呵的一笑：“你变了很多，差点认不出来了。”

　　左小右看着她，淡淡一笑：“你的左胸还是比右胸小一点。”

　　女人在他胸口轻轻捶了几下，就像情人之间的撒娇。女人情绪似乎有些激动，问道：“这几年，过得还好吗？”

　　“还好。你呢？”左小右反问。

　　“我傍了个大款。”女人拢了拢秀发，掏出一盒女士香烟，抽出一根，用打火机点燃，优雅的吸了一口，轻吐烟圈，“除了没身份，过得跟阔太太差不多。”

　　听到这番话，左小右叹了口气：“我以为你已经结婚了，没想到……”

　　“我自己也没想到。”女人呵的一笑，道：“本来我是想找个老实人嫁了，但一直没遇到顺心的，就在这边找了个推销保险的工作。你也知道我漂亮，难免遇到一些心怀不轨的男人，前两年遇到了一个大款，一眼就看上我了，让我当他小三，还给我买了房子、车子，一年也有不少零花。我觉得这也挺好的，我这种女人，可能注定就是这种命。”

　　顿了顿，女人看着他：“我可不记得告诉你我是哪的老家，你怎么找过来的？”

　　“我没找。”左小右道：“这也是我的家乡，我从小就在这边生活。”

　　女人苦笑：“世界真小。”

　　“是挺小的。”左小右悄悄对白珊瑚她们比了个手势，正在关注这里的三女会意，纷纷离开了商场，有什么事回家以后再说。

　　“一起走走？”左小右发出了邀请。

　　女人略作沉吟，点点头：“好。”

　　房车已经由白珊瑚开走了，左小右和女人走出商场，沿着路边朝北边走。刚从商场的空调里走出来，外面有些热，很快就让女人汗流浃背，脸上的妆容也有花的迹象。

　　左小右看着她，道：“你素颜挺好看的，没必要化这么浓的妆。”

　　“不化妆盖不住雀斑。”女人呵的一笑：“别说我了，你这一身名牌，出头了？”

　　“炒股票赚了点钱。”左小右道：“当年你如果不离开，养你应该足够了。”

　　“别闹。”女人随手把烟头扔到脚下，碾灭，“有出息了就找个好女人结婚，别惦记我。”

　　“没惦记。”左小右淡淡一笑，问道：“现在的日子，过得舒心吗？”

　　女人又点了一支香烟，淡淡的道：“除了不能生孩子，没有家庭温暖，其它的都还不错。”

　　“那男的说要养你多久？”左小右追问。

　　“我看他也快玩腻了。”女人呵的一笑，带着几分嘲讽：“最近来找我的次数越来越少，不过给我的钱倒是一分不少，他也怕我闹到他老婆那去。”

　　“还找下家吗？”左小右问道。

　　“看情况吧！”女人淡淡的道：“男人这种东西我也算看透了，就算找个老实巴交的结婚了，等他有了钱，外面肯定也要出事，与其如此，还不如……不说了。”

　　看到女人眉宇间那一丝烦闷，左小右停住脚步，在旁边的一家冷饮店买了两个甜筒，递给她一个：“每个人都有选择自己人生的权力，我不认为你的选择是错的，但为了子孙后代的思想道德建设着想，我也不会支持你的选择。”

　　女人拿着甜筒，呵的一笑：“都会为后代着想了，看来你学问又进步了。”

　　“这是思想觉悟，和学问没关系。”左小右吃着甜筒，道：“咱们认识这么多年，我还一直不知道你的名字。”

　　“就叫我小芳吧！”女人淡淡的道：“别让我名字污了你的耳朵，叫小芳就行。”

　　左小右看着她，点点头：“也好，小芳这名字虽然俗了点，但挺有情怀的。”

　　“有个屁的情怀，不就是村里有个姑娘叫小芳吗！”女人不屑的撇撇嘴：“以前我还不懂，后来在网上查了查才知道，合着就是怀念农村旧情人的歌，写出这首歌的人真不是东西。”

　　“时代的悲剧，没办法。”左小右道：“不管怎样，小芳已经成了一种社会符号，一种情怀，我挺喜欢你这名字的。”

　　“你喜欢就行。”女人把烟头碾灭，舔着甜筒，道：“你什么时候回来的？”

　　“昨天才回来。”左小右道：“我已经在南方安了家，回来就是给父母上上坟，过几天就走了。”左小右道。

　　“哦。”女人沉默了。

　　“怎么了？”见女人突然沉默，左小右问道：“怎么不说话了？”

　　“不想说。”女人依旧在舔着甜筒，口红的颜色有点淡了。

　　既然不想说，那就安静的走路好了。

　　不知不觉，两人已经走到了夜市的边缘，女人已经吃光了甜筒，拿出烟盒，一只大手按着她的手：“少抽点，对身体不好。”

　　女人看着他，默默地把烟盒收起来，问道：“你结婚了没？”

　　“领证了，还没办婚礼。”左小右道。

　　“哦。”女人呵的一笑：“恭喜你啊！”

　　“谢谢。”

　　又是一阵沉默。

　　“真好啊！”走到路边，女人伸个懒腰，道：“结婚。”

　　“想结婚就结束那种生活状态。”左小右看着她：“不说多好，但差不多的男人有的是。”

　　“差不多的男人看不上我啊！”女人呵的一笑：“除非我找个外地人，或是我嫁到外地去，但回都回来了，实在不想往外地跑。”

　　“找个外地人也挺不错的。”左小右道：“外地人能来咱们这小县城讨生活，说明他们有在这扎根的打算，那就不算外地人。”

　　“就是逢年过节的回婆家过年太麻烦。”女人拢了拢秀发说道。

　　左小右道：“横店那么大老远的地方都去了，这点麻烦怕什么。”

　　“现在跟当初不一样了。”女人微微一笑：“当初我是为了生存，也是有点上了贼船，不好下船。但现在我已经过惯了懒散的日子，什么也不缺，实在不想再往外跑了。”

　　“我就知道你是个贤妻良母的胚子。”左小右微微一笑：“当初你要是嫁给我，不是什么事都没有了。”

　　“说过了，配不上你。”女人走到花坛边坐下，轻叹一声：“没在最合适的时间，最合适的地点遇到你，是我命不好。”

　　“别这么说。”左小右在她身边坐下：“你还年轻，以后的日子还长着呢！”

　　“不年轻了。”女人拢了拢秀发：“都二十四了。”

　　“别说虚岁。”左小右道：“就算虚岁也还年轻着呢！很多人活了三轮还没结婚，你两轮都不到，有什么好感慨的。”

　　“也不远了。”女人呵的一笑：“明年就本命年了。”

　　“本命年找个好人家嫁了，不是喜上加喜吗！”左小右微笑道。

　　“再看吧！”女人身体一歪，靠在他身上，头枕着他的肩膀，轻声道：“说真的，我有点后悔了。”

　　“后悔什么？”左小右问道。

　　“后悔当初拒绝你。”女人呢喃道：“过去三年一直在后悔，三年前的我真傻。”

　　左小右轻叹一声：“其实你挺理智的，当年我只是个死跑龙套的，有今天没明天，你拒绝我才是明智的选择。”

　　女人摇摇头：“虽然你只是个死跑龙套的，也没有多少上进心，但你有手有脚，吃苦耐劳，凭自己的本事赚钱，活的潇洒坦荡，性子好，也没瞧不起我，我挺喜欢的。”

　　顿了顿：“不然我也不会跟你一块住了两年。”脸微微扭动，目光45度的看着他，吃吃笑道：“我一次两三千呢！两年让你白玩了一百多次，还经常给你做饭，你赚大了。”

　　看着女人近在咫尺的脸，左小右却没有了当年的冲动，有的只是一丝惋惜，轻声道：“别再做别人小三了，我不喜欢你这样。”

　　看到左小右平静而又神髓的目光，女人脸上渐渐没了笑容，头也离开他的肩膀，重新将烟盒掏了出来，大手再次按在她手上：“不是说了吗！对身体不好。”

　　“别管我。”女人有些烦躁的挣开大手：“你又不是我什么人！”

　　“就算不是什么人……”大手重新按在女人拿着烟盒的手上，左小右看着她：“就算只站在老朋友的角度，我也希望你爱惜自己的身体。”

　　“都说了别管我！”女人又要挣扎，左小右却快速抢走了女人的烟盒，随手扔进草丛中。

　　“你……”女人站起来，要去捡烟盒。左小右轻轻一拽，在女人的惊呼声中，将她拽在自己怀里，坐在自己大腿上，双手如铁钳般固定住她的腰肢和大腿，淡淡的道：“我虽然给不了你什么，但至少曾经和你有夫妻之实，就算是站在‘前夫’的角度上，别闹了。”

　　听到‘前夫’两个字，女人瞬间停止了挣扎，如同受伤的小兽一般缩在他怀里，眼泪不停地滑落：“我……我真傻，真的……”

　　“就因为你傻，我才放心不下。”左小右轻声道：“你原本该是个贤妻良母的。”

　　女人摇摇头，泪流满面，妆都花了。

　　左小右把手伸进女人的包里，找出湿纸巾，擦了擦女人的脸，道：“你离开我没多久，我就学会了炒股，运气还不错，赚了点钱。”

　　女人没说话，任由左小右擦拭她脸上的妆容，静静地倾听着。

　　“我的性格你也了解，不太喜欢世俗繁华，但以前没钱，只能对付着过，但赚了钱以后，我就离开横店，在西南一个偏远小山村安了家，现在过着田园的日子。”

　　“我也是在那里遇到了我的妻子。也许是因为我和一般男人不太一样，她稀里糊涂的就对我有了好感，大概一年左右就跟我领了证。仔细算算，如果当初你和我有这速度，婚都结两回了。”

　　“哪有这么比较的。”女人忍不住笑了下，眼中多了几分自怜自哀：“我又不干净。”

　　“所以你逃避了。”左小右轻声道：“说实在的，自从你离开后，我就得了精神洁癖。”

　　“什么？”女人愕然：“我没听明白，什么洁癖？”

　　“精神洁癖。”左小右叹了口气：“只喜欢黄花闺女，反感那些被别的男人碰过的，除非这个人特别好，好到能让我战胜精神洁癖的地步。”

　　“我读书少，你别骗我。”女人压根不信：“怎么可能有这种事。”

　　“但偏偏它就发生了。”左小右摇摇头：“我没骗你，这几年一直这样。”

　　“这可真有意思。”女人忍不住笑了笑：“这么说来，你还得感谢我。要不是我让你得了这毛病，你老婆肯定不是处女。”

　　左小右淡淡一笑，并不否认。

　　他的反应让女人渐渐收起笑容，抿着嘴唇，问道：“那你反感我吗？”

　　左小右摇摇头：“解铃还须系铃人，我的毛病因你而起，对你倒是无效。”

　　“可惜了。”女人松了口气，又带着几分无奈：“如果你就这样反感我，我反而更轻松。”

　　“虽然不讨厌你，但也不会喜欢你了。”

　　左小右的话让女人抬起了眼帘。

　　“毕竟我已经是结了婚的人了。”左小右轻声道：“总要为家庭负责。”

　　四目相对，良久，女人呵的一笑，道：“挺好的，你说我是贤妻良母，其实你也是贤夫良父，你老婆有福气。”

　　左小右淡淡一笑，没说话。

　　“好了。”女人站起来，伸个懒腰，做了个深呼吸，转身看着他，微笑道：“左哥哥，你现在幸福吗？”


第九章 困龙升天

　　左哥哥，这是当年女人对他的称呼，时隔多年再次听到，让他有些恍惚。

　　抬起眼帘望着她，微微一笑：“幸福啊！”

　　“幸福就好。”女人给了他一个甜美的笑容：“我也可以放心的去追寻自己的幸福了。”

　　“你会幸福的。”左小右从脖子上摘下一块白色貔貅玉坠，挂在女人颈上，道：“我找人开过光，能带来好运。”

　　女人任由他把玉坠挂在自己修长的玉颈上，微笑道：“送给我真的好吗？”

　　“戴着吧！”左小右道：“你结婚的时候，我大概不能到场了，这就算我提前送你的新婚贺礼。”

　　女人抿抿嘴：“八字还没一撇呢！”

　　“早晚而已。”左小右微微一笑，正要说什么，手机响了起来，拿起来一看，是白珊瑚打来的，左小右没有避讳，当场接起电话：“喂。”

　　“老公，你在哪呢？”

　　左小右虽然没开免提，但手机的声音比较大，再加上目前的环境比较安静，女人很清晰的听到了手机里传来的声音。

　　听到‘老公’两个字，女人摸了摸自己的包，从里面拿出一根棒棒糖，默默的舔着。

　　“遇到个老朋友，在路边聊天呢！怎么了？”左小右问道。

　　“没事，别太晚，我等你回来。”白珊瑚的声音非常温柔，温柔的让左小右都有些不习惯。

　　“知道了，我尽快回去。”

　　结束通话，左小右对女人露出一个歉意的眼神：“抱歉，我该回去了。”

　　“你老婆的声音很好听。”女人呵的一笑：“挺温柔的。”

　　“还行。”左小右道：“你住哪？我送你回去。”

　　“不用。”女人摇摇头，道：“我就在离这不远的小区，走两步就到了。”

　　县里的治安环境很好，很少听到女人受到侵害的事，左小右也比较放心的点点头：“那我就不送你了。”

　　掏出手机打了辆车，等车的时候，对女人道：“我以后大概不会回来了，我给你的玉貔貅你记得一直戴着，算是我这辈子给你的最后一个念想，想我的时候就看看它，我给不了你幸福，但它能给你带过来。”

　　“你放心。”女人抚摸着胸口的玉貔貅，道：“我会一直戴着，到死了也让它跟我一块进棺材。”

　　嘎嘣嘎嘣的把棒棒糖咬碎，女人照着左小右胸口用力捶了一下：“这辈子有缘无分，下辈子我一定早早的找到你，你不许甩开我！”

　　“……”

　　不久后，出租车来了，左小右和女人分别，两人都知道，这一走，也许就是永别。

　　左小右坐在车里沉默着，回想着之前女人脑波中散发的那一丝执念。

　　执念，因执着而产生的不可动摇的念头。因为对某事物的极度执着，而产生了向往、追求的坚定不移的念头。再没有放下执念之前，这个人就不会悔悟。

　　这也就是佛家所说的执迷不悟，只有放下执念，才能得大自在。

　　左小右没想到女人会为下一世和他在一起产生了执念，别人也许不懂，但他却知道，女人如果这辈子都抱着这股执念而死，那她的灵魂真的会冲破牢笼和枷锁，在转世之后念念不忘着他，然后去寻找他，直到他娶她为妻，才能让执念消散。

　　他没想到女人对他的感情深到了这种地步，今生无缘，来世再续。

　　“唉！”左小右轻叹一声，如果能早几年遇到这个女人，如果在这个女人没有去做鸡以前就认识她，也许结局会完全不同。

　　还好女人只有来世再续不了缘的执念，却没有生出死志，这表明女人并没有放弃今生的自己，她依旧会努力在这个世界上活下去。来世？那也要等她死了以后再说。

　　不久后，左小右到了家。白珊瑚和张家姐妹都没睡觉，但她们也没有问起女人的事，只是叽叽喳喳的说着今天转的地方，买的东西，和平时一样。

　　左小右也没有对她们说起女人的事，不管怎么说，女人当初也是个站街女，他不想让三女对他的过去有什么不好的想法。过去的都过去了，一切都要向前看。

　　不想说的不问，想说的自然会说，白珊瑚和张家姐妹都有这样的思想觉悟，所以她们硬生生把好奇心压了下去。生活就是这样，别太较真，较真你就输了。

　　此后几天，左小右依旧带着众女在县城里四处闲逛。县城虽小，也不是一两天能转完的，三女没有觉得无聊，兴致勃勃的观赏着这里的一切。这里是左小右的家乡，这一个理由就足够她们用心体会。

　　然后中元节到了，左小右天没亮就带着三女去了距离县城八里之外的小村庄，在这个小村庄的一块地面，是县城里很多人购买的坟地。很多人为了让自己的祖孙多代能够安葬在一起，特意购买了足够的坟地面积，最多的能够装下一百口棺木，差不多可以装个七八代人。

　　左小右的父母没什么亲戚，这里的坟地也是当初左中天亲自买下来的，差不多可以装十口棺木，祖孙三代是足够了。但左小右知道，父母是肯定见不到自己的子孙后代和他们葬在一起了，没有意外的话，左小右永远也不会把自己埋在这里。

　　左小右会看风水，也知道死人葬在那里会比较好。但风水这种东西对转世之后的人影响太小，最多就是让这个人的运气稍微好一点，但好的有限。如果一个普通人的运气是1，那前世葬在好风水的人的运气就是1.2。

　　20%的运气加成，其实真没多少帮助。最多就是高考的时候你能考400分，却超水平发挥，考了420分什么的，比少数民族好点，能多加10分。

　　但是在面对整个人生来说，20%的加成，也不过是别人一辈子赚了100万，你赚120万罢了，真的不算什么。

　　要说好风水最大的好处，大概就是投胎的几率会增加数倍，投成人胎的概率也更高。这才是风水对死人最大的好处。当然风水是随时都会改变的，尤其在这个高速发展的国度，搞不好一个好风水就变成了坏风水；当然也有可能坏风水变成了好风水。

　　所以那些风水大师没有一个人敢保证哪里的风水就一定能永远好下去，总会隔上一段时间看一看，或是破土起棺，再找其他风水安葬；或是雇主不给钱，眼睁睁看着你好风水变坏。

　　正因为风水的复杂多变，才会让好的风水大师千金难请，没名声的风水师混个温饱。

　　左小右在《僵尸先生》的世界中和九叔学过风水，后来又自己进行了深入的研究，别的世界不敢说，但若论当世，没有谁能在风水方面和他相提并论。

　　以他的风水能力，只看了一眼就知道自己父母的坟地风水居然很不错，是一处困龙升天穴。所谓困龙升天，就是将一丝龙脉的龙气丝丝缩在这里，困住它，不让它升天而去。而有了这一丝龙气的滋养，不但死人可以顺利投胎转世，享受一世荣华，更能福泽子孙，让子孙后代好运连连。

　　但困龙升天穴也有个缺点，就是因为强行困住龙气，会导致子孙未来十二年气运不佳，不但影响婚恋，更会影响事业。但十二年一过，就会龙气爆发，遇到一次改变命运的机会。但这次机会属于一种考验，有成功的可能，也有失败的可能。

　　“……”左小右总算知道为什么自己离开家乡后的十二年会那么背了，也总算知道自己为什么会遇到那个京城大爷了。原来这一切都是命中注定！而他把握住了这次改变命运的机会，帮助了老大爷，得到了电影世界穿梭器。

　　冥冥之中自有安排，左小右没想到自己的命运早在父母被葬之后就注定了。

　　“困龙升天穴。”左小右弯下腰，开始除草。多年未修正，墓地周围早已长满了野草。三女见状，立即上前帮忙。

　　困龙升天穴在左小右得到电影世界穿梭器之后就没有了效用，所以现在这处暮雪只是普普通通的坟墓，最多也只是带着一丁点残存的龙气，能带给他父母的来生一点好运。

　　坟墓周围清理干净，左小右和三女把买好的祭品摆在坟前，点燃纸钱，烧给父母。

　　其实左小右知道没什么卵用，但千百年来养成的习俗总是要遵守的，权当是一种情怀。

　　三女在烧纸钱的时候，左小右盘腿坐在坟前，念了一段增福增寿经。虽然他很厌恶佛教的理念，但对于超度亡灵之类的道道，却有比较系统的一套办法。历经多世，左小右对佛经也有所研究，念一段简单的增福增寿经自是不在话下。

　　其实按照当地习俗，上坟这种事一年只有两次，一次是春节前后，具体日期根据不同的地方有不同的选择，在左小右的家乡，上坟一般选在大年三十的清晨，上完坟就可以回家忙活过年的事了；另外一次就是众所周知的清明节了。

　　所以中元节这天，在当地是没有上坟习俗的，这一片广阔的墓地也只有他们四人而已，但左小右突然动了回家乡看望父母的念头，中元节离的最近，自然就是它了。

　　烧完纸，念完经，左小右从盘坐改为跪坐，小声对着墓碑说起了话。

　　“爸、妈，十五年了，儿子带着你们的三个儿媳妇回来看你们了。”左小右第一句话就让张家姐妹感动不已，既然左小右说出这番话，就表明他已经承认了两姐妹的身份。不是妹妹，而是真正能和他白首偕老，相濡以沫的妻子。

　　之后三女也陆续对着墓碑说了一些儿媳妇应该说的话。有儿媳妇当然是好事，相信父母泉下有知，也该含笑九泉了。但儿媳妇一下子出来三个，就不知道九泉之下的父母是不是哭笑不得了？

　　“爸、妈，其实我知道你们听不到，也看不到，但作为一个儿子，我已经把自己真实的一面告诉您二老了，不管你们接受不接受，事已至此，你们也只能接受了。呵呵。”

　　这番话让三女忍俊不禁，双手掩着口鼻，只留下三双眼睛笑眯眯的，眯成了月牙儿。

　　“爸、妈，我走了。这次一别，也许就再没有相见的一天了，如果你们真的已经转世，一定要来找我，我现在的财力足够让你们奢侈无比的享受一辈子。一定要记得来找我。到时候我们接头的口号就是……”左小右想了许久，道：“如果你们转世为人，那就是：爱有来生。但如果你们转生成了动物，也没关系，来找我，接头口号是：……”

　　左小右干咳一声：“动物也就没口号了，只管来找我吃饭就好，我会养活你们一辈子的。”

　　起身后，左小右和三女收拾好祭品，离开了父母的坟墓。这次回来的目的，就算基本完成了。

　　另外还有一件事，就是家里的房子，卖不卖？

　　既然以后都不打算再回家乡，家里的老房子也就没有了存在的必要。左小右和三女商量了一下，却发现三女一致认为这套房子应该留下来，也许以后来这里做些什么事，有个落脚的地方都方便。

　　经过三女轮番劝说，左小右最终决定将老房子保留下来。

　　为了老房子的干净、整洁，以及不受外人打扰，左小右决定在家里布置个避尘阵，顺便给家里弄个隐阵。

　　隐阵不是真的把房子隐藏起来的意思，而是在隐阵的作用下，虽然所有人都知道这里有一栋房子，却始终都不会有人去注意他。这样一来，所有的问题都迎刃而解了。

　　家里的东西……左小右想了想，所有的东西依旧存放在家里。以前什么样，以后还什么样。

　　家，终究还是不变的好。

　　做好了一切，左小右在中元节的第二天一早，和三女返回了京城。

　　这一次回家乡，收获很多，最大的收获是知道了自己为什么会倒霉十二年，然后一朝成道，困龙升天。

　　其次就是遇到了小芳，想到小芳下辈子还要和自己再续不了缘，左小右有些担心。

　　小芳下辈子如果是个猴儿怎么办？


第十章 校花

　　时间不知不觉来到了九月份。

　　九月的第一天，左小右陪着张家姐妹去了江城。房子的装修已经结束，所有装修材料都是无毒无公害，装修完就可以立即入住。左小右帮两姐妹检测了装修后的情况后，两姐妹在合同上签了字，付清了装修尾款。自此之后，她们也有了在江城的住处。

　　此时白珊瑚正在京城客串一部网络剧，以白珊瑚的身份，哪怕只是客串，拍网络剧也太掉价了，但没办法，谁让白珊瑚自己也喜欢这部网络剧呢！再加上编剧是她学校的同学，亲自求上门来，又赶上她最近比较闲，怎么也得给这个面子。

　　因为拍网络剧，白珊瑚没法赶来见证张家姐妹的乔迁之喜，只能远远的在京城，通过视频向两姐妹表示祝贺。

　　不过左小右在看过了这套房子之后，立即拿出一些稀奇古怪的东西在每个房间布置起来，最后更是跑到外面，在方圆千米之内的一些地方放置了一堆乱七八糟的东西。

　　两姐妹全程跟随，完全不知道左小右在做什么，直到左小右还算满意的点了点头，张阿彩才忍不住问道：“哥哥，你这半天都干什么呢？”

　　“还说呢！”左小右轻轻弹了下张阿彩的额头，笑骂道：“买房子都能买到吸引白虎煞的房子，我要是不布置一下，修改一下风水，你们以后喝口水塞牙是小，出门被车撞就是大了。”

　　“啊！？”两姐妹都傻眼了。

　　左小右带着两姐妹慢慢走在回家的路上，顺道买点吃的喝的，为她们讲了一些有关风水的知识。其实那白虎煞和房子的方位没有直接关系，只是那个方位一旦有了房子，就成了滋生白虎煞气的温床，左小右这半天时间忙里忙外，就是帮两姐妹把白虎煞的威胁解决掉。

　　“我并没有让白虎煞消失，只是让滋生出来的白虎煞吸进这把飞刀里面。”左小右指着客厅墙壁上悬挂的飞刀：“这四年别摘下来，白虎煞吸多了，以后可以变成一件法宝。”

　　“法宝？”两姐妹眼睛一亮，张阿彩问道：“什么样的法宝？能降妖除魔吗？”

　　左小右呵的一笑，道：“这个世界可没有妖魔，但是用的巧妙的话，会有大用。”顿了顿：“这些说了你们也不懂，你们先把医药理论学会再说。”

　　听到医药理论四个字，张阿依点了点头，张阿彩却叹了口气：“哥哥，你说我是不是没有这方面的天赋？看到跟医药学有关的名次就头大，烦死了。”

　　“哦？”左小右看着她：“怎么不早说？”

　　“才学了没多久，我也不知道自己到底是不是一时懈怠？”张阿彩摸了摸墙上的匕首，道：“现在我确定了，医药学于我如浮云，倒是这风水学很对我的胃口。”

　　看到张阿彩的小眼神，左小右有些无奈的道：“也好。”抬手打出一道灵光进入张阿彩的识海：“这些都是风水学的基础，你先把它们融会贯通，夯实基础，我再教你后面的东西。”

　　张阿彩嘻嘻一笑，扑到左小右身上香了一口：“哥哥最好了。”

　　风水学可不是给人看看吉凶好坏就搞定的浅薄东西，其实风水学是三千大道之中的一道，若是修炼到极致，就可以利用天地之力，和圣人也差不了多少。

　　当然要修炼到极致可不容易，即便张阿彩非常喜欢风水学，又天资过人，要想成就风水学的极致，没有个几百万年也是不成的。

　　除非左小右帮她作弊。

　　张阿依并不羡慕张阿彩学了风水学，两人虽是姐妹，但性格有着不同之处，张阿依稳重，张阿彩活泼，对于稳重的人，学习医药学这种需要不断枯燥积累的东西自是事半功倍，而张阿彩的活泼却让她无法静心去学习医药学的基础理论，但风水学天马行空，对她却再合适不过。这样也好，两姐妹一个学医药，最后成就金丹大道，另一个学习风水学，最终也能走出一条不同寻常的道路，都挺好的。

　　第二天是学校报到的日子，虽然折腾了一夜，左小右还是天没亮就起床，做了一桌丰盛又营养的早餐，叫她们起床吃早餐的时候，又帮着收拾了两大箱行李，送她们去学校报到。

　　虽然在学校附近买了房子，骑自行车只需要十分钟，开车更是只要三五分钟，但两姐妹一开始就决定过正常的大学生活，所以住宿还是要的。在这边买房子，也只是为了节假日的时候能过来休息休息。

　　因为两女不会经常回家，所以左小右为两姐妹安排了一个终结者女仆，负责在她们不在的时候看家，做家务，另外处理一下买的时间过长的新鲜蔬菜等等食材。为了不让两姐妹过多浪费，保质期不长的东西总是要定量买，这些都是女仆的工作。

　　因为新房子带车库，两姐妹在买房子的时候就看上了一辆车，当时就交了款，只等提车，然后昨天过来的时候顺便提了车，是一辆白色的玛莎拉蒂总裁，两百多万。

　　现在两姐妹是真舍得花钱了，当然这也和她们知道自己来钱容易有关，既然有钱，为什么不享受？如果不享受，赚那么多钱干什么？

　　很简单的道理。

　　两姐妹有钱了，自然要享受。

　　也许有‘声母表’又要说：“国内还有那么多吃不饱饭的孩子……”

　　那是政府的事，如果谁有钱谁就要给贫困地区做贡献，那还要政府干什么？

　　老子钱来的干净，那是老子一块一块自己挣的，凭什么给别人？滚！

　　至于那些钱来的不干净的……自己吐出来，做慈善好歹赚个名声，别不知死活。

　　很多人都说穷人仇富，其实穷人不是仇富，而是仇那些来钱不干净的‘富’。如果是马云这种富人，你看有哪个穷人恨他？都恨不能成为马云第二才好。因为马云真的是从一无所有，从不断被歧视、失败当中走出来的亿万富翁。

　　他和别的富豪不同，他的钱来的干净，而且帮助了很多普通人致富，并改变了世界的购物习惯。可以说是一个影响了时代的、从草根中走出来的大人物。

　　这样的富豪，穷人只会羡慕，而不会仇恨。

　　张家姐妹的钱都是左小右给的，来路绝对干净，既然是干净的钱，那为什么不用？

　　再说两百多万的车也只是一般奢华，比起那些四五百万、七八百万甚至上千万的真正豪车，差得远了。

　　武大作为国内一流的学府，除了那些真正凭本事考进来的学霸，还有很多是依靠关系进来的各种二代、三代，所以左小右开车带着两姐妹来到学校门口的时候，门口已经停了数十辆豪车，和他们一比，玛莎拉蒂总裁也就变得平平无奇了。

　　但是左小右和两姐妹的颜值从走下车的那一刹那，瞬间吸引了无数的关注。

　　有钱有个鸟用？这年头，颜值才是正义！

　　左小右一手一个行李箱，拖着前行。两姐妹看着武大的校门，高高兴兴的去报名。

　　早早盯着学妹们的学长们看到张阿依和张阿彩的时候，全都没有勇气上前帮忙。颜值高到了两姐妹这种状态，自然会让普通人生出阶级差距，不敢有丝毫亵渎之心。

　　人类就是这样，总会寻找和自己差不多的人组成圈子，比自己高很多或低很多的人，很难成为交心的朋友。因为等级差的太多，完全没有交友时该有的平常心。

　　那些会盯着学妹的学长们基本是新生期间被‘淘汰’的LOW逼，自身条件基本不咋样，所以面对张家姐妹这样的历史级校花候选人，他们果断选择了退缩。

　　当然最重要的还是她们身边的‘家属’。

　　尼玛！要不要那么帅啊！

　　左小右感受到了满满的恶意。

　　有左小右精神力的笼罩，整个校园的布局尽收眼底，并不需要别人帮忙，三人就找到了女生宿舍楼。

　　虽然今天是新生报到的日子，有很多学生家长走进了女生宿舍，但能走进去的家长都是母亲，因为宿舍里除了新生，还有很多早早来到学校的学姐们，要是有异性进去，难免尴尬，所以父亲或哥哥啥的全都被门房大妈拦在了宿舍楼外，左小右也不例外。

　　“接下来就靠你们自己了。”左小右把行李箱递给两姐妹，道：“好好和自己的同学、舍友相处，别像初中、高中的时候似的，连朋友也没有。”

　　“嗯。”两姐妹点了点头，想到马上就要和左小右分开，下次再见还不知道是什么时候，心里就充满了不舍：“哥哥，我们进去了。”

　　“去吧！”轻轻拍了拍两姐妹的后背：“节假日别忘了回家休息，带舍友去家里玩也好。”

　　“嗯。”再恋恋不舍，终究还是要分离，待两姐妹的身影消失在宿舍楼道里，左小右转身离开了女生宿舍楼。但他没有离开校园，而是在校园里很随意的逛了逛。

　　看着校园里的风景，感受着校园中的文化，左小右心中感慨：“这就是大学的生活吗！”

　　左小右经历了那么多世界，肯定在大学混过，比如《百变星君》当中，他和拉玛就当了几年的大学教授，在大学混的日子不短。但当教授和当学生完全是两回事，教授是没时间去体会学校里的风景的，更何况还是美国的、不太入流的学校。

　　站在武大的中心湖畔，左小右手扶栏杆，眺望湖水风景，有种来到了公园的感觉。

　　好的大学就是这样，学校内部大的如同公园，风景遍布，学习累的时候，或是想和自己的朋友、情侣闲逛的时候，总能找到好的去处。这也是吸引好学生的资源之一。

　　说起武大的中心湖，大部分老师学生都叫它未名湖，但是提起未名湖，很多人首先想到的却是京城大学的那个未名湖，所以武大这些年也一直琢磨着给未名湖改个名，可是很多师生提出了大量的候选名单，却始终找不到一个合适的，拖的时间久了，改名这件事就真被拖住了，所以现在还是很多师生把中心湖称作未名湖。至于以后会不会改名？那是以后的事了。

　　咔——

　　左小右听到了拍摄时发出的快门声，扭头朝自己的左方望去，就看到一个一身篮球装、短发的女孩拿着手机，正对着他。见他看过来，脸蛋微微一红，却笑着走过来，问道：“学长好，我是大二新闻系播音主持专业的宋婷婷。”

　　左小右含笑点头：“你好。”

　　宋婷婷直接被电晕了，那颗小心脏扑通扑通直跳，脸蛋红通通的，被撩拨的口干舌燥：“学……学长好。”

　　左小右摇摇头：“我是送妹妹来学校的家属，不是什么学长。”

　　“噢。”宋婷婷有点失望，好不容易抓到一个超优质帅哥，却不是自己学校的，那以后想继续发展岂不是毫无可能吗！

　　“那我叫你大哥吧！”宋婷婷道。

　　左小右点了点头：“好。”

　　“那，大哥的妹妹是新生吧！哪个系的？宿舍几号？要是有需要，我可以给她们一些帮助。”宋婷婷为自己的机智点赞：本小姐不愧是播音主持专业的，脑子就是好。帅哥，你跑不了。

　　左小右看着宋婷婷，似是察觉到了什么，不禁淡淡一笑。

　　说实话，这宋婷婷虽然穿着一身篮球装备，宽大的球衣罩住身体，却挡不住她36D的规模，腰也很细，绝对的A4小蛮腰，小腹平坦，没有半分赘肉，圆臀似桃，一双大长腿虽然颜色因为照射的关系有点深，但形状很好，笔直。尤其是膝盖，很圆润，满足了美腿的一切要求。

　　而宋婷婷有着一张相当可爱的脸蛋，活泼开朗的性格基本写在了脸上，有点早期李湘的影子。

　　这一切都安装在一米七的身高上，构成了一个基本完美的女神硬件。

　　校花级。


第十一章 宋婷婷

　　“多谢你的好意。”面对这个不修边幅的假小子，左小右婉拒道：“但不用了，她们能照顾好自己。”

　　“她们？”虽然有些失望，但宋婷婷却敏锐捕捉到了其中的关键：“大哥几个妹妹？”

　　“两个。”左小右看着她，微笑道：“你很闲吗？”

　　“还行。”宋婷婷呵呵一笑：“大哥要请我吃饭吗？”

　　“……”

　　“哈哈，开个玩笑。”宋婷婷摆手笑道：“我可是淑女，怎么可能和初次见面的异性出去吃饭，但大哥气质很特别，我想和大哥认识一下。”

　　淑女会主动和男人搭讪吗？

　　“你还是不要和一个已婚男士认识的好。”左小右淡淡一笑：“你麻烦，我也麻烦。”

　　“啊？大哥已经结婚了啊！”宋婷婷非常惊讶，连连感慨：“可惜了。”

　　“……”

　　既然是已婚男士，宋婷婷也就没了念想，不过左小右的气质的确太特别了，她还是想交这个朋友：“大哥，咱们不谈感情，只谈理想，留个电话呗！”

　　如果只是理想的话……

　　左小右和宋婷婷交换了手机号，顺便加了个微信。宋婷婷得到左小右的联系方式，很高兴：“左大哥，你是不是要浏览我们学校的风景？我可以免费给你做导游。”

　　左小右淡淡一笑：“不了，该看的都看了，我也该走了。”

　　“那我送你。”宋婷婷道：“学校挺大的，不熟悉很容易迷路。”

　　左小右不好一再拒绝，点点头：“那就麻烦你了。”

　　“不麻烦。”宋婷婷高高兴兴的带着左小右去校门口，正如她所说的，武大太大了，大到什么程度？大到学校里都有校车定时定点的接送学生进出校园。不了解五大环境的人很容易走丢了。甚至一些比较宅的学生，在武大待了四年，也不一定全面了解武大的校园状况，这里的风景比凉山要更丰富，但左小右还是觉得凉山更好，因为那里更清净怡人。

　　用了挺长时间到了学校门口，此时已经是中午了，宋婷婷巴巴的看着他，似是在期待什么？

　　左小右无奈一笑：“中午了，请你吃饭。”

　　“嘿嘿嘿。”宋婷婷笑的像个小狐狸：“附近有家热干面不错，配上一瓶冰镇啤酒，绝了。”

　　“……”一碗热干面就和初次认识的异性外出，姑娘，自重啊！

　　“哇！”看到左小右开过来的玛莎拉蒂，宋婷婷睁大了眼睛：“哇哇哇！左大哥，你真是深藏不露啊！”随即做出一个卖萌的姿势：“土豪，会暖床，求包养。”

　　左小右淡淡一笑：“别闹，上车。”

　　宋婷婷钻到副驾驶的位置坐下，扭了扭屁股，左顾右盼。

　　“系好安全带。”左小右道。

　　“哦。”宋婷婷把安全带系好，呵呵笑道：“第一次坐这么好的车，果然和出租车不一样。”

　　“……”左小右无奈道：“往哪走？”

　　“前边。”宋婷婷道：“前边第一个路口往右拐，差不多一百多米就到了。”

　　几分钟后，左小右把车停靠在路边，和宋婷婷走进了一家叫‘林记’的热干面馆，面馆不大，就一层，九张桌子，但这里生意很好，赶上现在饭时，八张桌子都沾满了，就剩下一张让他们赶上了。

　　“luck！”宋婷婷一屁股占住了座，“服务员，两份热干面，两瓶冰镇啤酒。”

　　“我开车呢！不能喝酒。”左小右道：“给我一瓶冰镇可乐。”

　　进门口的旁边就有冰柜，里面有很多冰着的啤酒饮料，在这样的大热天，冷饮是任何餐馆必不可少的物品，没有冷饮，生意至少掉一半。

　　江城是国内出了名的火炉之一，非洲人来了都热的要跑回非洲避暑去，你就知道江城有多热了。虽然现在已经是九月份，但秋老虎依旧肆虐着江城，要不是店里有空调，白痴才跑出来吃饭。

　　“左大哥真是守法良民。”宋婷婷呵呵一笑，对服务员道：“一瓶啤酒，一瓶可乐。”

　　“稍等。”

　　服务员去报单的时候，宋婷婷和左小右闲聊起来。

　　“左大哥不是当地人吧？”宋婷婷问道。

　　“我是北河人。”左小右点头道。

　　“北河啊！倒是不太远。”北河和江城之间就隔了一个南河，从全国大地图来看，的确不算远，坐长途汽车都用不了一天，高铁就更别提了。

　　“左大哥不会是从北河开着车带妹妹来报到的吧？”宋婷婷问道。

　　“不是。”左小右道：“车是在这边买的，另外还买了套房子，让她们节假日的时候能有个休息的地方。”

　　“有钱真好。”听到左小右的两个妹妹在这边上学，连车和房都买了，宋婷婷很羡慕：“我要是也这么有钱就好了，土豪，求包养。”

　　左小右淡淡一笑：“好好学习，以后毕业找到好工作，嫁个好老公，别整天想些乱七八糟的。”

　　“如果是别人，我肯定不想，但左大哥你嘛……”宋婷婷盯着左小右的脸，擦着口水：“我一百个愿意。”

　　“呵。”左小右淡淡一笑：“你敢把这话当着你爸妈的面说出来吗？”

　　“不敢。”宋婷婷双手捧着脸：“他们肯定打死我。”

　　“不敢就别乱说。”左小右把桌上的辣椒油往旁边摆了摆：“考上武大这么好的学校，要是还不好好学习，那你就太对不起父母和自己了。”

　　“我专业课好着呢！”宋婷婷道：“现在我已经成了校内一些活动的主持候选之一，我们老师说了，等我大四实习的时候，就推荐我去当地电视台做一个栏目的主持人，要是表现的好，就能签署正式员工合同，前途一片大好。”

　　“挺好的。”左小右含笑点头：“预祝你以后成为国内最知名的主持人。”

　　“谢谢左大哥鼓励，我会加油的。”宋婷婷呵呵笑道。

　　热干面和啤酒、可乐端上来了，左小右不是第一次品尝热干面了，去年暑假带着张家姐妹全国到处旅游的时候，三人就途径江城，在这里吃了热干面。

　　说实在的，热干面的味道和左小右吃过的打卤面差不多，区别是热干面放的芝麻酱更多，打卤面主要吃的是卤子，而且打卤面是凉面，热干面则是热乎乎的。

　　“好久没吃到这里的热干面了。”宋婷婷高高兴兴的把热干面搅拌好，道：“左大哥，快尝尝这里的热干面，你会爱上它的。”

　　左小右淡淡一笑，加了一些辣椒油，把热干面搅拌好食用。

　　别说，这里的热干面还挺香的，比他去年吃的要好一些，而且这里的热干面加了很多熟牛肉，想必价格也比去年的那一份贵很多。

　　宋婷婷已经等不及了，呼噜噜的大口吃起来，虽然吃的有些不雅，但美女，怎么吃都好看，在周围那些屌丝眼里，宋婷婷的吃相实在是太接地气了，倍感亲切啊有木有？

　　左小右却不同，他吃的很……稳。举手投足间有一种谜一般的贵族气质，而且还特么是古代的贵族，那风范，要是换了高级古装，绝壁没有违和感。

　　左小右这番动作并没有引起周围人的注意，但一直偷偷关注着他的宋婷婷注意到了，吃面的动作顿了顿，嚼着面，把筷子放下，给自己倒了杯啤酒，道：“左大哥，你家里是干什么的？看你吃饭一板一眼的，不会是曲艺世家吧？”

　　曲艺世家？这是拿他当唱戏的了。

　　左小右放下碗筷，擦擦嘴唇上的芝麻酱，摇摇头：“我们家只是很普通的平民百姓，只是到我这里赚了点钱。我知道你觉得我的形体和常人不同，这是我受到老婆的熏陶形成的习惯。我老婆学过表演，很注重形体方面的磨练。爱屋及乌，我就跟着学了点。”

　　“原来是这样。”宋婷婷恍然，却有了新的问题：“左大哥，你老婆学过表演，不会是演员吧？”

　　左小右淡淡一笑：“不完全是。”

　　“谁啊？”宋婷婷的好奇心被勾起来了：“我认识吗？”

　　“应该认识。”左小右淡淡一笑：“但是谁就不说了，我想给自己留点隐私。”

　　“好吧！”既然左小右不愿说，宋婷婷也只好放弃追问，喝口冰镇啤酒，顿时满脸舒爽：“太棒了，这种天气，吃着热干面，喝着冰镇啤酒，简直是人生一大享受。”

　　左小右淡淡一笑，拿起碗筷继续吃面。

　　一碗热干面吃的很快，只是喝啤酒会耽误一些时间。左小右喝着可乐，见宋婷婷吃的也差不多了，问道：“吃饱了吗？”

　　“差不多了。”宋婷婷把最后一口热干面吃光，喝口啤酒，道：“左大哥，你下午有安排吗？”

　　“我下午的飞机。”左小右道：“你有事吗？”

　　“没有。”宋婷婷有点失望，摇摇头：“就是和左大哥聊天挺舒服的，还想跟左大哥去咖啡店聊聊呢！”

　　左小右淡淡一笑：“以后有机会吧！”扭头对服务员道：“服务员，结账。”

　　和预想的一样，因为加了熟牛肉，热干面的价格一下子就上去了，但也不过几十块罢了，挺划算的。

　　出了面馆，钻进车里，左小右一边系安全带，一边问道：“你是回学校？还是去哪？”

　　“回学校吧！”宋婷婷兴致缺缺：“左大哥，真不用我帮你照顾妹妹？”

　　“不用了。”左小右道：“她们独立性很强，如果有必要，我会联系你的。”

　　“那说定了。”宋婷婷很高兴：“不过我也只有两年时间，最后一年我就实习去了。”

　　“不见得找你帮忙呢！”左小右笑道。

　　宋婷婷小白眼一翻，别说，还挺好看的。

　　不一会儿把宋婷婷送到学校门口，左小右道：“到了，以后常联系。”

　　“嗯。”宋婷婷下了车，车里有空调还好，但下车后就是一股热浪袭来，感觉很不好：“热死了。”宋婷婷捏着球衣领口扇了扇，道：“左大哥，我去学校了，你路上慢点。”

　　左小右含笑点头，开车离开了。

　　望着玛莎拉蒂的车尾，宋婷婷有些怅然若失，双手抚摸着脸颊：“我不会一见钟情了吧？不行不行，他是有家庭的人，我不能做这种事。”

　　宋婷婷很矛盾，一方面，好不容易遇到个喜欢的人，却已经结婚了。哪怕追求幸福是每个人的权力，但为了追求个人幸福而让别人变得不幸，这种事她是不会做的。

　　宋婷婷双手合十：没见面的嫂子，请你快点发个神经，和左大哥离婚吧！

　　（“阿嚏！”白珊瑚揉着鼻子：“谁在骂我？”）

　　左小右开车离开后，径直到了新家，把车停在车库之后，就进了家门。女仆迎上来，问道：“少爷要喝点什么吗？”

　　“不用了。”左小右道：“我等下回凉山，以后好好照顾两位小姐，有意外随时联系我。”

　　“好的。”女仆点了点头。

　　左小右把车钥匙交给她，道：“如果小姐不在家，你可以四处逛一逛，不用束缚自己。”

　　女仆看着车钥匙，似乎能够感受到左小右的用心。眼神里多了几分人性化的神采，轻轻点头：“谢谢少爷。”

　　左小右微微一笑：“你们以后会越来越人性化，以后我不会把你们当作单纯的终结者看待，我会把你们当做普通人，如果未来你们有了体验人生的想法，我会给你们机会去做。”

　　女仆的眼神更有神采了，轻嗯一声：“谢谢少爷。”

　　女仆是拉玛和姜司教授联合研制的全新型终结者，不但保留了以前的优点，而且变得更有灵性了，智能芯片的自主进化能力更强，已经让新出产的终结者有了进化出人类情感的可能性。

　　至于这是好事还是坏事？总要看看后续的发展才知道。无论如何，这都是一项技术上的突破，对左小右的未来有着积极地影响。

　　又对女仆交代几句后，左小右便返回了凉山。

　　此时已经是九月二号，距离下一次穿梭的时间只有五天了。


第十二章 隐藏的秘密

　　9月5日，期待已久的电影制作系统终于制作完成，左小右也不知道系统制作的电影质量好坏，所以没拿出神话体系的人设和故事，而是拿出了《我是大法师》的人设，还有一本盗版小说，在地下基地里，把这些东西放进了电影制作系统当中。

　　电影制作系统的外形就像银行的提款机，当然个头要更大，屏幕也更大。左小右把人设图和小说放进去之后，就坐在屏幕前，观看电影制作的过程和进度。

　　过程当中，电影制作系统给出了几个选项，首先是根据提供的人设和小说内容，制作几部电影？左小右想了想，决定制作三部。

　　之后问每部电影的时长？左小右选择了每部电影120分钟。

　　然后问三部电影要按照故事的顺序，顺时针制作吗？左小右想了想，还是选择了是。

　　最后的问题：是否要去掉一些没必要的龙套？

　　左小右选择了否，让所有人设当中的人物都有出场机会。

　　选项完成，电影制作系统开始读取小说内容，和人设一一对照之后，就开始了对电影的制作。屏幕上出现了走马观花一般的故事画面，每一帧都是那么的漂亮左小右看在眼里，对新电影多了几分期待。

　　大概十分钟左右，电影制作系统发出叮的一声轻响，提示电影已经制作完成，但这还不算结束，后面还有一个比较重要的选项：请为每个角色选择配音。

　　配音这种东西终归是为了观众听着舒服，给观众以听觉的享受，配音的好坏，能直接决定一部电影50%左右的质量高低。为什么老影迷总觉得八九十年代的电影好看？其实除了电影本身的质量之外，和配音也有很大的关系。

　　比如星爷的电影，如果没有石斑鱼的配音，星爷的电影趣味性至少下降30%，当然配角的配音也很重要，内地电影一直被吐槽的其实就有配音问题，有些演员的声音完全就是给电影质量抹黑，比如柏芝、雨绮啥的，她们的声音真是听不得，不用配音绝对会死。

　　而左小右制作的电影都是使用了人设图的3D电影，相当于动画片，而动画片的音效好坏能决定一部动画片至少80%的价值。

　　比如左小右即将进入的《葫芦兄弟》电影，这电影版和老动画的音效就有差距，他敢打赌，哪怕做电影的能把音效水准保持的和老动画片一个水准，其票房至少也能再加个五百万。要是赶上年头好的时候，增加个上千万也不是问题。

　　所以音效真的很重要。

　　电影制作系统有很多的配音选择，左小右首选选择了猪脚吴来的配音。吴来是个高中恶霸，流里流气，心狠手辣，不是什么正经人，但是对是非善恶还是有一套比较正常的标准，算是一个有良心的坏人，所以配音要带着一股坏劲儿，但又正经的起来，最后左小右选择了一个比较满意的配音，这个声音的主人很有名，仙剑一和仙剑三的猪脚——胡哥。

　　胡哥说话就带着一股子痞痞的味道，但是内心善良，和吴来的设定比较相似。

　　之后就是各路女主角和男配角的配音，左小右也都选择了让自己比较满意的声音，至于后面的音效就要靠电影制作系统的选择了。电影制作系统能够和全世界的网络相连，对于全世界最顶级的音效都能够打包过来，然后根据庞大的运算，来选择最适合一部电影的音效。

　　根据《我是大法师》这本小说本身的风格，电影制作系统非常智能化的选择了轻松、热血、缠绵等不同阶段的背景音效。这个过程大约持续了十分钟。

　　伴随着叮的一声，电影终于制作完成了，不过电影片头和片尾什么的都没做，也没有所谓的主题曲和片尾曲，但没关系，有真正的内容就够了。

　　左小右把拉玛和姜司教授，以及智子、小倩和任老太爷都叫了过来，一起观看《我是大法师三部曲》。三部电影，每部电影的正片都有120分钟，三部就是360分钟，六个小时的观影时间，几个人都看的有滋有味，只不过每个人关注的重点不同。

　　左小右关注的事整部电影的整体效果，智子则更关注那些不要脸的床戏，小倩关注的还是爱情方面，拉玛关注的事战斗场面，任老太爷关注的是多种多样的魔兽，姜司教授则是纯看热闹。

　　六个小时的电影播放完了，看到吴来带着一大堆美女回到地球，见到父母家人的画面定格，左小右扭头看着众人：“有什么感觉？”

　　智子皱皱眉：“后期肉戏不够，不过瘾。”

　　左小右：“……”

　　小倩摇摇头：“那些女人对待感情有些儿戏了，被吴来吸引的莫名其妙。”

　　左小右：“唔。”

　　拉玛淡淡的道：“打斗的太花哨了，但作为一部电影来说还可以。”

　　左小右：“嗯。”

　　姜司教授道：“情节是有点幼稚，但电影很好看，我想男人一定喜欢，女人就不见得了。”

　　左小右点了点头。

　　任老太爷没有发表意见。

　　左小右：“……”

　　其实左小右觉得电影本身还不错，除了有些不和谐的地方，总体质量却是超越了这个时代的，相信普通的影迷看后一定会惊呼连连，甚至愿意在电影院看上两次、三次、五次甚至十次以上。因为画面真的很棒，动作也很流畅，而且人设和背景的真实度高达97%，不仔细看还以为是真人电影。

　　配音和声效都很棒，几乎全程都有背景音乐，和故事的走向非常贴合，能给耳朵带来非常舒爽的享受。

　　众人对电影的评价其实都很好，她们吐槽的方向也只是情节方面的，但情节是小说当中已经固定的，并没有做出修改，这和电影本身的质量无关。

　　电影制作系统，果然名不虚传。

　　鉴于几人的关注重点不同，左小右丢给智子一本《银瓶梅》，丢给小倩一本《红楼梦》，丢给拉玛一套《龙珠》，道：“系统可以自己在网上收集各种人设，你们自己做吧！”

　　之后左小右返回了熊猫居，打开电脑，开始写小说。

　　虽然神话传说的人设都做好了，但还缺少一个‘载体’，也就是一个相关的故事大背景。左小右需要一段时间为所有人设编写故事，并融入神话大背景之中。这是个较为浩大的工程，而且不能假他人之手，因为别人写的再好，也总有自己认为不妥的地方。

　　这就是一千个人眼中就有一千个哈姆雷特，左小右只想写出属于自己的哈姆雷特，所以他不会假借他人之手。更何况这也是一种消磨时间的办法，他乐于如此。

　　故事写了两天，不得不中断下来，因为穿梭时空的时间到了。

　　“打开空间壁障，进入电影世界——《葫芦兄弟》。”

　　“主线任务1：保护老爷爷和穿山甲不死。

　　主线任务2：收服蛇妖。

　　隐藏任务：发现《葫芦兄弟》隐藏的秘密。”


第十三章 葫芦娃

　　葫芦山，一个须发皆白的老汉正在山中采药，却见葫芦山阴风阵阵，山体震动，隆隆之声不绝于耳。

　　老汉见势不妙，躲藏在一块山石之后，关注着葫芦山的异常。不久之后，但见阴风自葫芦山的山洞中呼啸而出，将周围所有动物都冻成了冰雕，但老汉身体健壮，虽然寒冷，却硬生生扛过了这股寒冷的妖风。

　　很快，妖风停息，老汉双手抚摸着身体，望着已经安静下来的洞口，好奇的钻了进去，不久之后便遇到了一只被山石卡住的穿山甲。

　　另一边，从葫芦山中被镇压了9999年的蛇精和蝎子精逃到了距离葫芦山不太远的山峰之中，利用手中宝物，改造了山体，并收服了山中的各种精怪，占山为王，过得逍遥快活。

　　另一边，被老汉所救的穿山甲说出了妖精的来历，并表明只有种出七色葫芦，才能消灭那两只妖精。

　　历经一番艰险，老汉终于得到了葫芦籽，但山体突然崩裂，老汉和穿山甲落入万丈深渊，但老汉的手却死死攥住了葫芦籽，而葫芦籽闪烁着七彩光辉，让老汉和穿山甲的身体变得如同树叶一般轻盈，在空中飘飘悠悠落下，刚好落在了老汉的家门口。

　　之后葫芦籽自己落入土中，引来清水浇灌，种子生根发芽，破土而出，很快就形成了葫芦藤，并长出了七个葫芦。

　　“爷爷！爷爷！”七个葫芦如同七个孩童，纷纷叫老汉爷爷。

　　老汉听了欣喜万分，打了一辈子光棍的老汉从没想过有朝一日，自己也能有孙子，而且一口气还是七个孙子。

　　“哎哎，好孩子，好孩子。”老汉乐的挨个抱着七个葫芦又亲又摸，好一幅天伦之乐图。

　　此时蛇精和蝎子精在逍遥快活的当山大王，老汉则在尽心尽力的照顾七个还未成熟的葫芦，日子暂且平静下来。

　　这一日，一个云游四海的白衣公子走进了葫芦山。

　　葫芦山乃是穷山恶水，水源稀少，所以葫芦山周围虽然都是连绵起伏的群山，但动物并不是很多，这也造成了葫芦山四周并没有凶猛的野兽，大多是那些品性温良的食草动物，比如小鸟、鹿等等，而且穷山恶水出妖怪，群山之中的精怪非常多，而且大部分是品性恶劣的精怪，比如被蛇精和蝎子精收服的那些蝙蝠精、蜈蚣精、蛤蟆精、蚂蜂精等等。

　　其他善良的精怪要么离开了这里，要么每日躲藏，要么被坏精怪所害，很难生存。

　　那只挖穿了葫芦山的穿山甲就是一只善良的精怪，仗着挖洞技能，数次躲过坏精怪的残害，但它却不小心挖穿了葫芦山，放出了被镇压9999年，只差一年就会化为灰烬的蛇精和蝎子精，真是没法说。

　　此时白衣公子顺着山路来到了老汉所住的地方，看到这里生长着的七个葫芦，不禁赞叹一声：“好俊秀的七个葫芦，灵气逼人，实乃顶级的天材地宝。”

　　“喂，你是什么人？嘀嘀咕咕的在说什么？”葫芦突然说话了。

　　白衣公子听到葫芦发出了人言，不禁讶然：“小葫芦，是你在和我说话？”

　　“当然是我，不然你以为是谁？”一个葫芦摇晃着说道。

　　“没想到葫芦已经成精，可惜了。”白衣公子叹了口气，言语冲充斥着遗憾。

　　“我们才不是妖精，我们是葫芦娃！”七个葫芦纷纷摇晃起来，表达着它们的不满。

　　“没听说过。”白衣公子迈步上前，看着七个葫芦，呵呵笑道：“倒是有些神异，此处名为葫芦山，莫非此处善生葫芦？”

　　“才不是。”一个葫芦道：“我们是葫芦山的葫芦籽生长出来的，天底下只有我们七个葫芦兄弟，你不懂就不要乱说。”

　　“我的确不懂。”白衣公子往葫芦藤旁边的山石上一坐，笑道：“不若你们讲给我听听。”

　　“我们凭什么讲给你听？”葫芦又摇晃起来：“谁知道你是不是坏人。”

　　白衣公子淡淡一笑，打开折扇轻轻摇晃，道：“我若是坏人，又哪有心思听你们说话。”

　　“唔，有道理。”七个葫芦的敌意少了许多，其中一个葫芦问道：“那你是什么人？从哪来？到哪去？为什么会来这里？”

　　白衣公子道：“我乃云游天下一书生，姓左名咛字小右，既是云游天下，自是云游而至，你们可满意？”

　　“说的好复杂。”七个葫芦都是小娃娃心性，对左小右说的一串话听不太懂，但大概可以确定左小右没有敌意，七个葫芦也就放心多了。

　　“你们还小，很多东西不懂很正常。”左小右微笑道：“以后多读读书，读万卷书，行万里路，不明之事自会明了。”

　　“读书是什么？”一个葫芦问道：“是吃的吗？”

　　“读书就是看字学习。”左小右拿出一本书，道：“看，这就是书。道可道，非常道，名可名，非常名……这就是读书。明白了吗？”

　　“哦。”七个葫芦好像明白了。

　　“你刚才读的书真好听，能再读给我们听听吗？”一个葫芦问道。

　　“当然可以。”左小右微微一笑，道：“但在此之前，你们是否应该把这里的情况和我讲一讲？为什么你们会生长在这里？我看这里有房子，住在这里的人去哪了？”

　　“我来说，我来说。”一个蓝皮葫芦用力摇晃着，道：“我们原本是葫芦山的葫芦籽，葫芦山原本压着两个妖精，已经被压9999年了，只差一年就会化为灰烬，但是前不久一只穿山甲钻破了葫芦山，让那两个妖精逃出去了，后来爷爷取得了葫芦籽，把我们种在了这里，等我们长大了，从葫芦里出来，一定要消灭妖精。”

　　“爷爷就住在这里，但爷爷今天一早就去山外小镇卖药材去了，大概要傍晚才能回来。”另一个绿皮葫芦说道。

　　“好了，我们都说完了，快读书啊！”蓝皮葫芦摇晃着催促道。

　　左小右微微一笑：“好。”


第十四章 谜团

　　“道生一，一生二，二生三，三生万物。”

　　“人法地，地法天，天法道，道法自然。”

　　“天地不仁以万物为刍狗，圣人不仁以百姓为邹狗。”

　　“上善若水，水利万物而不争。”

　　零零总总的将《道德经》中的内容读了一遍，七个小葫芦全都沉浸在了经文之中，安静的做了七个美葫芦。

　　直到傍晚，一个背着竹筐的老汉回来。

　　“孩子们，我回来了。”老汉远远的挥手大喊，惊醒了正在领悟的七个葫芦，老远的看到老汉，葫芦们高兴地练练大喊：“爷爷！爷爷！”

　　老汉高兴地加快了脚步，但是走到近处却发现家门前多了个陌生人。见此人一身白衣，气度不凡，老汉心中一惊：“你是？”

　　“老丈，有礼了。”左小右抱拳一礼。

　　老汉急忙回礼：“公子有礼了，不知公子怎会在此？”

　　“读万卷书，行万里路，在下云游至此，见此处有人家，便来此叨扰一番，却不想遇到了七个宝葫芦，老丈真是好福气。”左小右微笑道。

　　“公子过奖了。”老丈客气一句，道：“原来公子是读书人，真是了不起，只是寒舍简陋，无有野味招待，还请公子见谅。”

　　“无妨。”左小右微微一笑：“在下习有飞刀之术，打几只野味不在话下，老丈可先烧水做饭，在下这就去捉几只野味来。”

　　“公子远来是客，还要公子亲自出手，小老儿惭愧。”老汉道。

　　“老丈无需客气，我去去就来。”左小右看准方向，几个纵跃，已是消失在山林之中。

　　老汉见状，惊叹道：“不想这位公子是位奇人，真是人不可貌相。”

　　“爷爷，那个人读书很好听。”几个葫芦摇摇晃晃的说起了之前左小右读书给它们听的事：“我们都听的入迷了。”

　　“哦？”老汉感慨不已：“真是奇人啊！”

　　不久之后，老汉已经烧了一锅热水，煮了一些野菜粥，而左小右也揪着两只山鸡回来了：“老丈，且用开水烫毛。”

　　“交给小老儿就是。”老汉看到两只山鸡，口水都要流出来了，他已经很久没吃过肉了，今天一定能吃个饱了。

　　烫毛、拔毛，开膛破肚，把内脏收拾干净，左小右拿出一些调料，做起了叫花鸡。这里并没有荷叶，就只能用别的叶子代替，好在叫花鸡的精华不在荷叶，换了别的叶子一样美味可口。

　　老汉看到左小右这新鲜的烤鸡方式，眼睛不停地眨巴：“公子这是何种做法？”

　　“叫花鸡。”左小右微微一笑，道：“是我云游天下时在江南见到一些乞丐吃鸡的办法，不想做出来的味道很是不错，于是就学了过来。老丈稍后一试便知。”

　　“那小老儿真要试一试了。”老汉呵呵笑道。

　　不知不觉，天黑了，夜空中挂满了明月繁星，而叫花鸡也烤制完成，拨开黄泥，无法形容的香气飘了出来。

　　老汉闻着香气，口水都快流出来了：“好香的叫花鸡。”

　　“吃起来更美味。”左小右微微一笑，和老汉一人一只鸡，和野菜粥搭配竟是颇为合适，有荤有素，有干有稀，吃的老汉满嘴流油，连连叫好。

　　不久之后，一只鸡，两万野菜粥进了老汉的肚子。老汉舔舔嘴角，揉揉有点涨的肚子，吁了口气：“公子这叫花鸡真是天下美味，小老儿从未吃过这么好吃的鸡。”

　　左小右也已经吃光了自己手里的鸡，道：“老丈喜欢就好，叫花鸡制作简易，老丈日后打到山鸡可以自己制作。”

　　老汉点了点头，虽然他年老体衰，但因为常年在山中采药，身体倒是挺硬朗，而且他也有一手‘飞刀术’，虽然飞的是柴刀，但柴刀也是刀，能砍中野鸡就是好刀。

　　山林虽然贫瘠，但山里的野鸡数量不少，更何况捡着山鸡蛋，还可以圈养起来，鸡生蛋、蛋生鸡，有个几年，就能养出好大一片鸡，完全可以自给自足。

　　老汉正畅想着美好未来的时候，七个葫芦却催促着左小右继续读书给它们听，左小右刚吃饱饭，刚好读书消消食，但他并没有拿出书来，只是张着嘴念了一段三字经给这七个葫芦听。

　　千字文、三字经都是古代儿童的启蒙读物，尤其三字经，更是讲述了历史上发生的一些故事，趣味性和教育性都很强，但这些并不是道家真言，所以七个葫芦并没有像听道德经那样陷入领悟，反倒是对三字经的典故不甚了解，需要左小右一一为它们解释。

　　听到三字经当中蕴含着如此多的典故，不但七个葫芦娃很惊奇，就连老汉也听的津津有味，心说：不愧是读书人，懂得真多。

　　直到月上中天，左小右见时间不早了，便停下来：“今日就到这，明日再讲给你们听。”

　　七个小葫芦也不是不懂事的孩子，见时间的确是有点晚了，为了不耽误左小右休息，虽然不舍，但还是让他早点休息，以待明日。

　　不过有个问题，老汉常年单身，睡的火炕只能睡一个人，两个人就太挤了。

　　“公子你睡床上，老汉在地上铺些干草就是了。”老汉说道。

　　左小右含笑摆手：“老丈睡在床上便是，我夜间还要练功，有一打坐之处便可。”

　　“哦？”老汉很惊奇：“公子莫非会法术？”

　　“略懂。”

　　“真是奇人啊！”老汉感慨一句，便将一张草席铺在地上，道：“老汉家中只有草席，还请公子委屈一晚。”

　　“无妨。”左小右盘腿坐在草席上，闭上了眼睛。

　　见左小右这就‘入定’了，老汉又是一番感慨，洗了洗脚，上炕睡觉。

　　很快到了第二天，天际刚刚露出鱼肚白，左小右就睁开眼睛走出了房子，走到山边，仰望虚空。他的目光穿透了层层空间，望见了一座天宫。

　　天宫和左小右以前见过的完全不同，天宫中的天神也和左小右所知的不同。这些天神分为两种，一种是穿着道袍的道士，一种则是光着膀子的壮汉。

　　当然两种天神都有男女之分，只是以男性为主，女性天神的数量虽然多，但地位似乎不高，在男性天神面前相当的谦卑，有种古代大环境的感觉。

　　这一点左小右并不奇怪，在古代的社会环境中，女性的地位本来就不高。也许有人会说天上和人间应该是两回事，但你要清楚什么叫‘上行下效’，所谓的社会环境，肯定是自上而下的，上面要这个社会变成什么样，这个社会就是什么样子，底层草根是很难影响到上层决定的。至少在华夏的历史当中是这样。

　　“哥哥，你在看什么？”葫芦娃的声音打断了他的观察，收回目光，扭头看着已经恢复精神的七个葫芦，左小右微微一笑，道：“没什么，你们没睡吗？”

　　“已经睡醒了。”其中一个葫芦道：“我们不睡觉也没关系，但睡觉可以加速我们的生长，所以我们没事的时候就会睡一会儿。”

　　“原来如此。”左小右点了点头，看着它们，问道：“你们成熟以后会变成什么样子？”

　　“我们会变成人形，从葫芦里挣脱出来。”其中一个葫芦道：“我是大哥，大概还有三天就能破壳而出了。”

　　“三天吗……”左小右点点头：“那我就在此地停留三天，看看你们会是什么样子？”

　　“好啊！好啊！”其它的小葫芦高兴地连连晃动：“哥哥，那你就给我们讲三天故事吧！”

　　“也好。”左小右微微一笑，“今天我就给你们讲一段哪吒闹海的故事。”

　　……

　　左小右在这里又待了两天，山林之间，却也颇为幽静，是个修心养性的好地方，更难得有七个即将成熟的小葫芦娃相伴，每日里讲讲故事，却也逍遥自在。

　　老汉和左小右不同，他终究是个凡人，每天都要为生计奔波。山中别的不多，就是草药多，老汉每天的工作就是进山采药，然后每隔一段时间把采到的药材送到山下小镇贩卖，卖的钱则买些米面物资，便这样一直活着。

　　这样的生活其实是很苦的，而且山中湿寒之气很重，身体不好的人很容易生病，尤其是夏天，蚊虫很多，一不小心就会死于蚊虫叮咬。

　　听老汉说，以前山里还是有十几户人家的，但几十年来死的死，走的走，到现在就只剩下他一个人了，而且他也不知道自己能活到什么时候？尤其葫芦山中的两个妖精出来作乱，搞不好什么时候就被妖精吃掉了。

　　听了这番话，左小右和老汉打听起来：“那两个妖精害了很多人吗？”

　　“据说那两个妖精在一万年前到处害人，导致天神震怒，将它们镇压在葫芦山中，只需一万年就会化为灰烬，今年是9999年，只需一年便可功德圆满，只是一只穿山甲不小心穿透了葫芦山，让那两个妖精跑了出来，那日我看到山中许多动物被阴风冻成了冰雕，实在可恨。”

　　听完这番话，左小右问道：“那两个妖精只是把一些动物冻成了冰雕？可曾害人？”

　　“这……”老汉愣了下，道：“山中并没有人，那两个妖精想必还没来得及去害人，但等山中活物被那两个妖精吃光，想必他们就要去害人了。”

　　左小右淡淡一笑：“老丈，未发生的事不要妄自猜测。更何况一万年前的事，老丈又是从何人口中得知的？”

　　“这……是那只穿山甲告诉我的。”老汉说道。

　　“那穿山甲呢？”左小右问道。

　　“前几天还在的，想必是去探查妖怪行踪去了，也许过两天就会回来。”老汉说道。

　　左小右淡淡一笑：“老丈，一只穿山甲又怎会知晓一万年前之事？更何况那穿山甲口吐人言，已经是个妖精了吧！妖精的话可信吗？”

　　“这……可是是穿山甲让我找到的葫芦籽，这才种出了这七颗葫芦，就算穿山甲是妖精，也是个好妖精。”老汉道。

　　“好妖精会把葫芦山穿透吗？”左小右淡淡的道：“还是个知道一万年前传说的妖精。”

　　老汉张张嘴，却哑口无言。

　　是啊！穿山甲是怎么知道的？如果知道，为什么还要钻山？钻了山把妖精放出来，又要他去种葫芦对付妖精。这到底是想干什么？

　　他相信葫芦娃不是坏孩子，那两个妖精冻死了动物……虽然看着是有点残忍，但这几天他不是也经常打几只山鸡吃吗！难道他吃的山鸡，就不许妖精吃？

　　那么妖精如果不坏，穿山甲放出它们，又要他种葫芦对付妖精，是想搞什么鬼？

　　“老丈不必焦急。”见老汉眉头紧锁，左小右微微一笑：“一切等穿山甲回来就清楚了，在此之前，又何必自寻烦恼？”

　　老汉叹了口气：“虽是如此，但小老儿心中不安。如公子所说，这穿山甲一定有问题。”

　　“我还是那句话。”左小右道：“等找到穿山甲，一切自有分晓。”

　　但穿山甲没有来，妖怪来了。

　　几十只蚂蜂精从天而降，射出了它们的毒针，但终归是成了精的马蜂，射出来的毒针变成了一支支箭矢，射向了葫芦们。

　　当时老汉正在进山采药，左小右也去山中采摘野果，葫芦们受到箭矢的攻击，怒不可遏，四娃虽然是葫芦，却已经有了喷火的神通，一团火当场喷向了那些蚂蜂精。

　　蚂蜂虽然成了精，但根本抵挡不了四娃的火焰，在空中就被烤成了熟蜂，从空中掉落，死了个干净。

　　此时老汉刚刚采药归来，看到这里的情况，焦急万分：“孩子们，出什么事了？”

　　“爷爷，有妖怪。”葫芦娃们如实讲述，随后说道：“爷爷，妖精一定会再来，这些天你不要到处走，就待在屋里，不要出来，这里交给我们就好。”

　　“你们还没成熟，如果对方放火烧你们怎么办？”端着一竹筐野果的左小右一个纵跃，落在了葫芦藤前。


第十五章 要想生活过得去

　　“不怕，我会喷水，能灭火。”五娃摇晃着说道。

　　“水克火没错，但如果火势太大，水也会被蒸发掉。”左小右把竹筐放到一边，道：“你还小，就算能喷水也喷不了太多，为安全着想，还是要我出马才行。”

　　“哥哥，你对付得了妖精吗？”葫芦们问道。

　　“你们爷爷都能砍死妖精，更何况我。”左小右这就有点自大了，但没人这么认为，这几天左小右不但展示了读书人的才学，还展示了一个高人的能力，那绝对是连葫芦们都震惊的。总之有左小右帮忙，老汉和葫芦们都觉得十拿九稳。

　　“这些妖精是不是那两个妖精派来的？”左小右问道。

　　“除了那两个妖精还能有谁？”葫芦们都认为这肯定是蛇精和蝎子精指使的：“没想到他们这么快就知道我们的消息了，可恶的妖精。”

　　“看来它们真的很怕你们。”左小右看着七个葫芦：“从战术角度来说，它们一定会力争把威胁扼杀于萌芽之中，如果无法扼杀，也要争取各个击破。如果这么计算，那两个妖精应该不怕你们单独某个人，却怕你们七兄弟联手对付它们。”

　　“就算单打独斗，那两个妖精也不是我们对手。”小葫芦们还是年轻，心高气傲，小觑了天下英雄。

　　“妖精又怎么会跟你们单打独斗。”左小右淡淡一笑：“你们还是太年轻了，年轻气盛，虽勇猛，却不懂计谋，终会为妖精所趁。”

　　小葫芦们虽然心高气傲，但对左小右还是很尊重的，他的话自然听得进去，一时七个小葫芦沉默无言，似在认真思索左小右这番话。

　　老汉倍感欣慰，道：“孩子们还小，还要多靠公子指点。”

　　“老丈客气了。”左小右抱拳：“孩子们虽年幼，但本领高强，令妖精忌惮。若我是妖精，只怕会利用孩子们的弱点……”左小右盯着老汉，道：“若是将老丈抓走，用以胁迫……”

　　“好卑鄙！”小葫芦们气愤万分：“妖精要是真敢这么做，我们一定要扒了它们的皮。”

　　“你们有大有小，破壳而出的时间必有不同。”左小右问道：“大娃，若你先出生，你会等着弟弟们破壳而出，一起去救爷爷？还是单独一人，立即去救？”

　　“当然是立即去救。”大娃摇晃道：“我一个人就能消灭妖精，没必要等弟弟们一起去。”

　　左小右淡淡一笑：“但这也给了妖精各个击破的机会，如果你失手被擒，后面的弟弟们也都单枪匹马的去救人，恐怕结局也好不了多少。”顿了顿：“能被压在葫芦山一万年而不死，那两个妖精绝对不简单。”

　　“就算不简单，也厉害不到哪去。”一个葫芦说道：“那两个妖精被压在葫芦山下近万年，法力早已消耗的七七八八，连人形都无法保持，正是收拾它们的好机会。”

　　“原来如此。”难怪那两个妖精被压在葫芦山下近万年都没死，逃出来之后却那么弱，原来是在被镇压的过程中法力消退，消退到连人形都无法保持的地步，才会那么弱。

　　如此看来，蛇精和蝎子精在万年之前真的很强大。也是，连天神都无法立即将其消灭，反而要镇压万年才能将其消灭，可见蛇精和蝎子精的强大。

　　如此说来，蛇精的宝贝如意、刚柔阴阳剑应该没有被蛇精发挥出最大的威力，万年前大妖的宝物，岂是等闲？

　　“既然如此，那就等你们几兄弟破壳而出后，一起去擒拿妖精。”左小右道：“兄弟齐心，其利断金。不要总想着一个人解决问题，你们还有兄弟，不要让他们在一旁眼睁睁看着。”

　　七个葫芦沉默片刻，纷纷摇晃了几下：“哥哥，我们知道了。”

　　左小右微微一笑，扭头对老汉道：“老丈，这几日你就待在家里不要四处走动了，等解决了妖精再出去不迟。”

　　老汉点了点头，反正家里的食物暂时够用，而且左小右每天都会采摘到足够的野果，打到一些野味，在吃的方面，老汉完全不用愁，只管在家里做个安安静静的美男子就是了。

　　就这样，发现蚂蜂精行动失败的蛇精和蝎子精开始计划第二次行动，只是它们从晶石中看到葫芦们身边又多了一个人。

　　当看到这个人的瞬间，蛇精怦然心动，一副妖媚之态。蝎子精却冷哼一声：“葫芦们身边怎么又多了个小白脸？真是惹人心烦。”

　　“这不是正好吗！”蛇精笑容妖媚：“把他抓来，威胁那些葫芦们，不怕他们不自投罗网。”

　　“这……”蝎子精看到自己老婆的模样，心里咯噔一下，知道不好，连忙道：“看这小白脸的穿着，应该是从外地来的书生，与葫芦们的感情不深，捉来无用吧！”

　　“有没有用，总要捉来之后才知道。”蛇精瞥了蝎子精一眼，笑容带着几分深意：“我做的决定，不要干涉。”

　　蝎子精心中一冷，连忙打着哈哈错开这件事，重新为作战细节作了修改，最重要的就是一定要活捉那个白衣男子，交给蛇精处理。

　　蛇精对蝎子精的决定很满意，看着晶石中那个俊美绝伦的白衣公子，心跳的愈发厉害：好俊美的人儿，似乎还有武功底子，若是能与其阴阳相济……

　　蛇精看着自己因修为倒退，而无法时时隐藏的蛇尾，就一阵恼恨：该死的葫芦，既然你要赶尽杀绝，就不要怪我心狠手辣，先下手为强！

　　当夜，蛇精和蝎子精按计划派出了一些妖精。此行目的有两个，第一个，争取将葫芦们扼杀于萌芽之中；第二个，如果无法做到，一定要把和葫芦们亲近的人抓起来，带回来交给蛇精处理。

　　表面话当然是这样，但暗中却隐藏着一些不为人所知的龌龊想法，蝎子精虽然一直有些粗脑门，却也了解蛇精的性情，只怕带过来处理是假，带回来发生点什么才是真。

　　一时间，蝎子精总觉得自己头顶有点绿。


第十六章 天宫之谜

　　深夜，一只蜘蛛在树枝上织就了一张大网，一头野猪精朝着葫芦藤撞了过去，一连两次撞击，却撞破了自己的獠牙，被一葫芦击飞。

　　一条蟒蛇缠绕过去，张开血盆大口咬向一个葫芦。好死不死的，这是孕育着铁皮三娃的葫芦，结果毒牙瞬间被咯碎，鲜血哗啦啦的往外流。

　　趁他病要他命，葫芦们乒乒乓乓一通胖揍，把蟒蛇揍得飞了出去。但这样一来，蟒蛇恼怒万分，张开血盆大口，喷出了一团火焰，直奔葫芦们而去。

　　但下一刻，水娃葫芦喷出了一团清水，将火焰灭掉，总算没让这团火把自己兄弟们烧焦。

　　但蟒蛇并不罢休，只见它的腹部一阵抖动，似要喷出更旺盛的火焰，势要烧死葫芦娃。

　　但下一刻，一把飞刀从暗中射来，正中蟒蛇七寸。飞刀无比锋利，直接从蟒蛇的七寸处透体而出。蟒蛇顿时身躯一僵，缓缓倒在了地上。

　　下一刻，织网的蜘蛛精也被一把飞刀射中，当场气绝身亡。

　　看到这一幕，隐藏在周围的蝙蝠精们急忙撤退，不敢有丝毫停留。

　　飞刀倒射而回，被左小右收入袖口，看到已经死掉的蟒蛇精、蜘蛛精，还有之前被打飞出去摔死的野猪精的尸体，从它们的尸体中挖出了三颗妖丹。

　　这三个妖丹颜色不同，但都带着很严重的杂质，左小右立即用三昧真火把这三颗妖丹中的杂质炼化掉，只留下三颗绿豆大小、颜色晶莹的妖丹。

　　一直没有离开屋子的老汉终于放心的从屋子里走了出来，满脸兴奋地道：“公子真是好本事，连妖精都挡不住公子的一刀。”

　　左小右淡淡一笑：“不算什么，只是几个小妖罢了。”

　　“没有，这几个妖怪还是挺厉害的，是哥哥更厉害。”葫芦们对妖精的实力有更直观的体现，尤其是那条蟒蛇精，那高热的火焰让它们感受到了不小的威胁，只这一点，那蟒蛇精就不弱。但不弱的蟒蛇精却被左小右一飞刀贯穿，可见左小右的强大。

　　“你们也可以轻松收拾它们。”左小右摸了摸几个葫芦，道：“如今妖精连败两场，我想下次它们就会亲自过来对付你们，我们还要早做准备。”

　　“没关系。”一个葫芦突然从葫芦藤上掉下来，就听啪的一声，葫芦如同被刀从正中砍中，瞬间分成两半，一个穿着红色衣服的葫芦娃冒了出来，随后扑到左小右身上：“哥哥！”扭头看着老汉：“爷爷！”

　　“大哥！大哥！”小葫芦们欢快的叫着，它们的大哥终于出世了。大哥已经出世，那离它们出世也不远了。

　　左小右看着怀里又胖又软又萌的大娃，呵呵一笑，摸摸大娃的头：“长的真是可爱，以后一定有很多小女孩喜欢。”

　　“哈哈，一定是。”老汉乐的合不拢嘴，当了一辈子老光棍了，没想到老了老了，却有了这么可爱的孙子，而且后面还有六个，他觉得自己人生基本圆满了。

　　大娃是葫芦娃中的大哥，不但力大无穷，还有巨大化的本领。在洪荒时期，体型就是一切，大娃只需要将身体变得如同大山一般巨大，哪怕只是随便走两步，都能把蛇精踩死，原著中却深陷泥潭，导致失手被擒，可谓有勇无谋的典范。

　　但也没办法，和一万年前就兴风作浪的蛇精比起来，大娃这个刚出生的小孩子实在太嫩了，干不过蛇精也是理所当然。

　　至于说大娃后来被蜘蛛丝捆住，为什么不用巨大化挣脱？这很好理解，因为蛇精封住了大娃的法力，没有了法力，大娃的力大无穷和巨大化就无法发挥，自然也就无法挣脱了。

　　但现在有了左小右的乱入，葫芦娃们绝对不会被各个击破。到那时，他带着七个葫芦娃去找蛇精和蝎子精，轻轻松松就能把它们干掉。

　　不过左小右这次的任务很有意思，两条主线任务，一条是保证老爷爷和穿山甲不死。

　　原著中，老汉和穿山甲都死了，所以让他们不死原本没什么。可是来到葫芦山，了解了这里的情况后，左小右发现问题不对了。

　　穿山甲身上的疑点太多了，事实上老汉身上也不是没有疑点，可是小黑却要他保护这两个人，不能让他们被蛇精杀掉。偏偏第二条主线任务是要他收服蛇精。

　　这两个任务不矛盾吗？

　　他不会问小黑为什么，因为小黑肯定会说：我只是发布任务。

　　有时候左小右都想打死小黑这个龟孙儿。

　　但最奇特的还是那个隐藏任务，要他发现这个世界隐藏的秘密。

　　这倒是有意思了，隐藏的秘密？看来这个世界果然不像表面上那么简单，更让他感到有趣的是，这个世界的神话体系虽然有和华夏神话传说有些相似之处，但大背景方面却有很大的不同。比如男尊女卑这一点，这个世界的女天神似乎比男天神的地位低很多，低的离谱。

　　虽然华夏的神话体系，女仙的地位也不如男仙尊贵，但至少女仙也是有一定地位，有一定权力的。女仙的地位和权力不容挑衅和羞辱，就比如天蓬元帅去调戏嫦娥，结果玉皇大帝怒了，直接把他打落凡间，变成了一头丑陋的猪妖。

　　而这几天，左小右一边陪伴葫芦娃，一边也在查探天上和地上的风俗习惯，社会环境。这一看，还真是很有意思。人间倒是和古代没多少区别，但天上居然和人间一个德行，都是男尊女卑，一夫多妻妾，简直就是男人的天堂。当然，是有实力、有权力、有财富的高富帅的天堂，对那些矮穷矬来说，他们这辈子能有个婆娘暖炕头就不错了。

　　这一点任何时代都不会改变。

　　当然在发现这一点之后，左小右还发现了另外一个有意思的地方，就是天上的那些天神，要么是修道之人，要么是巫族之人。

　　修道之人居然和巫族的人搅在了一起？这真是太有趣了。


第十七章 三清祖巫

　　“废物！都是废物！”蛇精所在的洞府，通过晶石看到此次行动的失败，蛇精非常气愤，但在看着左小右的眼神中又多了几分喜爱：若能与其阴阳相济……

　　“夫人不要生气。”蝎子精表面安慰，心里却乐开了花：太好了，老子不用戴帽子了。

　　“我怎能不生气！”蛇精气愤道：“如今大娃已经出生，后面的二娃到七娃想必也离出生不远了，你我法力未复，若是七个葫芦娃一起打上门来，你我只有死路一条！”

　　“这……这……”蝎子精也慌了，比起帽子，还是小命更重要，面对小命的威胁，蝎子精不知该如何是好。

　　“别这呀那的了。”蛇精秀眉紧蹙，道：“召集所有人手，明日一早就去端了葫芦娃的老窝，把那些葫芦们一网打尽！”

　　听到这番话，蝎子精大喜过望，立即挑起大拇指：“高！还是夫人高！”

　　“少废话，快去准备！”蛇精娇叱。

　　“是是。”蝎子精老老实实的去召集人手，没有半点怨言。这一点倒是和这个世界的风俗不太一样，蛇精的身份地位明显在蝎子精之上。

　　就在蛇精准备全面进攻的时候，小倩来到了左小右身边，报告了一个消息：“左大哥，天宫中最强的人有三个，都有圣人修为，另外还有十二个高手，都是准圣巅峰。”

　　“还有吗？”左小右摘下一颗野果，淡淡的道。

　　“天宫中有个没有记载的传言。”小倩道：“大概一万年前，天宫发生了政变，以前的天宫之主，还有忠于天宫之主的人都被镇压，现如今天宫中以那三个圣人为主，十二准圣为辅，天宫总人数大约百万之众，男神十几万，女神八十几万，但男神地位要高于女神。”

　　“这些我都知道了。”左小右点点头，问道：“还有吗？”

　　“另外我探查到天宫中有一处秘境。”小倩秀眉微蹙，道：“但那秘境被三大圣人管控，他们的修为和我们相差不多，很难进入其中。左大哥如果想知道，就只能亲自出马了。”

　　“秘境吗……”左小右若有所思，小倩静静地站在一旁，不去打扰。

　　片刻，左小右道：“看来这个世界的确有些有意思的地方，等解决了葫芦娃和蛇精的恩怨，我会去看看的。”

　　“如果解决了，岂不是主线任务都会完成吗！”小倩道：“不如由我先制造出幻境，让双方暂且霸占，等我们查清楚了再解决他们的恩怨？”

　　左小右略作思索，道：“没关系，主线任务二是让我收服蛇精，只要暂时不将其收服就够了。”顿了顿：“穿山甲的身份查到了吗？”

　　因为穿山甲一直没有出现，左小右让智子负责去调查穿山甲的身份。以左小右和智子的修为，要找到穿山甲不是问题，重要的是穿山甲为什么会躲起来？它隐藏的身份又是什么？

　　这几天，穿山甲一直在另外一座山头远远的观察着老汉和葫芦娃的动向，同时也在观察左小右。不知道是不是因为他的到来，导致穿山甲没有像原著中那样一直跟在老汉身边？但这样的行为本身就是反常的，所以才有了调查它的决定。

　　“穿山甲是个棋子。”小倩道：“它所知道的一切都是葫芦山的山神告诉它的，而穿山甲钻透了葫芦山，则是受到了蛇精的迷惑。蛇精虽然修为倒退的很厉害，但很擅长迷惑生灵，穿山甲不小心就被蛇精迷惑，所以才钻透了葫芦山，后来穿山甲被困在葫芦山，则是山神告诉了它真相，这才让穿山甲感到懊悔，之后便被那老汉所救。”

　　“原来如此。”左小右还以为其中隐藏着很惊人的秘密，没想到会这么简单。但还有个问题：“那穿山甲这些天为什么躲起来了？”

　　“被蛇精迷惑后害怕了。”小倩掩口浅笑：“害怕见到陌生人，怕被迷惑。”

　　“……”

　　本以为穿山甲身上有很多的谜团，没想到得到答案以后，却发现穿山甲还真是个龙套，难怪系统任务会把它和老汉捆绑起来，这两个悲剧还真是够惨，连小黑都忍不住要去拯救。

　　但收服蛇精又是为了什么？

　　有必要吗？

　　还有，既然要收服蛇精，为什么不连带着收服蝎子精？难道蝎子精就和《十万个冷笑话》里的那个蝎子精一样，没赶上场？

　　不能问小黑，小黑气死人。

　　“先把妖精的隐患解除吧！”左小右道：“你先回去帮智子和管家，我过几天就过去。”

　　小倩轻轻点头，一转身，已是返回了天宫。

　　……

　　第二天，天刚亮，一阵喊杀声便从远方传来，蛇精和蝎子精率领的妖怪军团到了。

　　这场仗当然没有悬念，不说别的，只大娃变成了如山一般巨大后，就把妖怪军团杀的七零八落，就连蝎子精都被踩成了纸片。不过这蝎子精不愧是一万年前的老妖怪，就算被踩成纸片也没死，扭动几下就恢复了原状，但气色比之前要差了很多。看来恢复真身消耗了它不少的法力。

　　即便如此，在大娃的冲击下，妖怪军团已是兵败如山倒，哭喊着四散逃命，蛇精也无法阻止它们追求活命的机会。

　　面对着溃散的手下，蛇精知道大势已去，正准备逃命，却被左小右一扇收入了乾坤界。

　　“夫人！”见自己的夫人被收走，蝎子精大吼一声，哒哒哒的逃跑了……跑了……了……

　　“……”左小右微微目瞪口呆，万没想到蝎子精居然会逃跑。

　　“真是胆小鬼。”见蝎子精逃跑，大娃却不肯放过，立即追了上去。

　　体型上的巨大优势，让大娃两步追上了蝎子精，然后大脚丫子一踩，蝎子精又变成了纸片。之后大娃不给他恢复的机会，连续不停的踩踏，踩的蝎子精法力巨耗，几次之后，已是无以为继，硬生生被大娃踩死了。

　　好可怜的蝎子精，死的太憋屈了。

　　蛇精被左小右收入乾坤界，蝎子精被大娃踩死，两个妖精的隐患彻底解决，老汉和穿山甲也都松了口气，还没出生的小葫芦们欢呼雀跃，同时也有些无趣：我还没出生，你就倒下了……

　　此时大娃回来了，然后问道：“哥哥，那蛇精哪去了？”

　　“已经被我用法宝收起来了。”左小右淡淡一笑：“以后她不会出来作乱了。”

　　“那就好。”大娃相信左小右的话，高兴地道：“太好了，我们消灭了妖精，以后可以快乐的生活了。”

　　“完成主线任务1：保护老爷爷和穿山甲不死。”

　　听到小黑的声音，左小右放下心来，既然主线任务2没有提示完成，就表明他还没有收服蛇精，那么在收服蛇精以前，他就可以全力调查这个世界的隐秘。对他这个活了无数年的老怪物来说，没有什么比探索未知更让他感到高兴的了。这个世界有秘密，非常好。

　　左小右没有立即前往天宫探查天宫的秘境，而是在这里待了几天，等到七个葫芦娃全部出生之后，问了一下他们未来的打算。

　　“我们以后陪着爷爷。”七个葫芦娃都很有孝心：“爷爷年纪大了，我们要留下来，给爷爷养老送终。”

　　听到这番话，老汉感动的泪流满面，穿山甲也一脸的欣喜。

　　左小右微微一笑：“好，我还要云游四海，也该走了。日后有缘再见。”

　　一听左小右要走，老汉和葫芦娃们大惊，连连出声挽留，但左小右去意已决，任他们如何挽留也毫无用处，只能送他离开，千里之外……

　　离开了葫芦山，左小右立即来到了天宫，智子三人的身边。

　　天宫很大，差不多一千多万平方公里，正应对着此时华夏人间领土的大小。

　　这是这个世界有意思的一面，因为这个世界是地球，地球上除了华夏，还有很多白人建立的政权，而白人建立的政权领土上空，也存在着他们所信仰的神的住址。真主、上帝、如来佛祖、奥林匹斯众神等等，当然也存在着懵懂的非洲黑人，只是那些黑人现在和动物无异，所以他们上空并没有神的存在，但是存在着可供神生存的天宫。

　　左小右看出来了，这个世界是一个诸族林立、诸神林立的混乱世界，神灵的地盘完全看人间相对应的‘神的代言人’的领土面积。道士和巫族所占领的地盘，就应对着华夏政权。华夏政权领土的大小，会影响到天宫的大小，同时也影响着神的实力。

　　从目前来看，华夏政权是人口最多、领地最大的国家，所以天宫的地盘和实力非常强大，而剩下的就差得很远了。信真主的最多，但地盘比较小，信仰他的人口也比较少；其次是如来佛祖，再其次是奥林匹斯众神，上帝是最惨的，这时期信他的很少很少，只窝在东欧一片，小小的一块地盘。

　　不过以左小右对现实中的了解，未来最弱小的上帝会进化为最强大的神，全世界差不多有20亿的人口信仰上帝；其次就是信仰真主的，差不多15.7亿的信徒，再之后就是印度教，差不多有12亿信徒，剩下的就是大大小小，信什么的都有，不过奥林匹斯众神已经成为低俗娱乐了，没人会信仰他们。

　　从这个世界来说，还真是佛争一炷香。众神都在努力的发展自己的信徒，只有信仰他们的人多了，信仰的范围广了，他们的地盘和实力才会更强大。当然遇到重叠的地盘，估计就要分个主次了。

　　比如上帝来到东方，那么上帝只能是来这边旅游的，却不能鸠占鹊巢，不然就是挑衅，东方的神就会找个野湖，跟他干起来……

　　从这方面来看，真主和东方神灵都有天然的优势，他们的地盘范围内非常稳定，而且时间久了，已经和人间的文化相融合，赶也赶不走。所以上帝、真主、佛祖之类的神灵可以随便来华夏旅游，但华夏是华夏神灵的地盘，华夏神灵长的和华夏人一样，而上帝什么模样？真主什么模样？佛祖什么模样？都是外来异端。非我族类其心必异，你干不过大天朝……

　　左小右收回有些发散的思维，看着隐身在天河中的智子、小倩和任老太爷，问道：“现在情况怎么样？”

　　“很有意思。”智子眼中闪烁着兴奋的光芒：“左大哥，我们发现一件很有意思的事。”

　　“什么？”左小右眼中多了一丝探寻，这个眼神让智子非常满足，这会让她有一种‘自己很有价值’的感觉。

　　“那三个圣人和十二个准圣的身份，你一定想不到。”智子笑道。

　　左小右眼神闪了闪，淡淡一笑：“你要不说我还不会想到，但你这么故弄玄虚，倒是让我有了点想法。”顿了顿：“不会是三清和十二祖巫吧？”

　　“啊！？”智子目瞪口呆。

　　看到她的样子，左小右轻笑：“看来我猜对了。”

　　智子很郁闷：“为什么会猜中的？我以为左大哥绝对猜不到呢！”

　　“整个天宫只有道士和巫族，这就是最大的线索了。”左小右淡淡笑道：“而提起道教会想起谁？提起巫族又会想起谁？三个圣人和十二个准圣，除了三清和十二祖巫，我想不到别的。”

　　听完左小右的解释，智子唉声叹气：“原来是我太蠢了。”

　　“智子这么聪明，怎么会蠢呢！”大手在智子头上轻轻抚摸，左小右含笑说道：“只是你对华夏神话体系了解的还不够深，如果你了解的多了，也就不难猜到了。”

　　“我知道，是我读书太少，没文化。”智子嘟嘟嘴：“可是看书真的很无聊，尤其是中国的那些古书，晦涩难懂，与其看那些东西，还不如多练练功呢！”

　　左小右轻笑一声：“每个人都有擅长和不擅长的，这样也好，你身边有小倩在，有什么不懂的可以问她。又有管家总领全局，你只要冲锋陷阵就好。”

　　智子嘻嘻一笑，挽着小倩的手，又看了任老太爷一眼，道：“我也觉得这样最好。”


第十八章 呆萌雅典娜

　　天宫，后土殿。

　　殿中央，有一个怪物，人身蛇尾，背后有七只手，前面也有两手，握两条腾蛇，披头散发，袒胸露乳，虽容貌精致，却透着原始的狂野，散发出如大地一般的厚重之气。

　　看到这个怪物，左小右眨眨眼睛，这形态，完全是洪荒小说当中对十二祖巫之土之祖巫后土的原型描述。

　　祖巫当然可以变为人形，当初左小右见到的后土和巫族都是人类外形，但后土的原形还是第一次见到。别说，三丈的巨大身高和这股气势，让左小右仿若来到了弱肉强食，没有安全可言的蛮荒时代。

　　左小右没有现身相见，现在的后土，和他所知的后土完全是两个人，层次也不同。

　　他的后土是身化轮回的后土娘娘，而眼下的后土只是祖巫后土，没有可比性。

　　左小右默默离开了后土殿，以他超越天道的修为，后土这个准圣巅峰自然无法察觉。

　　“怎么样？”后土殿外，智子、小倩上前问道：“和后土姐姐聊了什么？”

　　“什么也没说。”左小右摇摇头：“她不是你们熟悉的那个后土。”

　　两女四目相对，总觉得左小右心情有些低落，两女一左一右挽着左小右手臂：“左大哥，要不要去西方看看雅典娜？”

　　“你们见过她了？”左小右问道。

　　“远远的看了一眼。”小倩点了点头，微笑道：“是个很可爱、很英气的女孩。”

　　“而且是金发。”智子道：“用剑的少女，和圣斗士里的雅典娜完全不同。”

　　“那我还真要看看。”左小右轻笑一声：“金发用剑的雅典娜……实力怎么样？”

　　“普普通通。”智子道：“大概和哪吒差不多吧！”

　　“这么弱？”左小右愕然，圣斗士里的雅典娜可是有接近准圣修为的，这个世界的她明显低了两个层级。

　　“是有点弱。”智子点点头，道：“但这个世界的奥林匹斯众神本身就是小门小户，雅典娜能有这样的实力就不错了。左大哥要觉得可惜，就把她装进乾坤界带走啊！”

　　左小右摸着下巴，若有所思。

　　雅典娜应该不在抽奖的人物选项当中，也不是圣人，理论上来说可以装进乾坤界带走，但真的有必要吗？这个世界的雅典娜和圣斗士的雅典娜是两回事，他不可能因为她叫雅典娜，就把她带走，那未免太儿戏了。

　　但……左天大帝就是任性，丹宝天尊就是儿戏，左咛小右就是这么尿性……

　　左小右立即带着智子三人杀奔西方，到了奥林匹斯众神所在的地盘。

　　刚到这，左小右看了一眼奥林匹斯众神的地盘……小，真是小。

　　就是一片小山脉，大小跟凉山山脉差不多，而且很简陋，一看就是穷乡僻壤。

　　“这个世界的奥林匹斯众神有点惨。”左小右发出一声感慨。

　　“谁让他们的势力范围只有雅典这一片呢！”智子吃吃笑道：“奥林匹斯众神的传说还要感谢车田先生，如果不是车田正美的圣斗士星矢，又有多少人听过奥林匹斯众神？”

　　左小右笑了笑。现实世界中，日本就是依靠动漫作品来传播他们的文化，哪怕再恨日本的人，也抗拒不了日本的动漫作品。

　　你不喜欢《七龙珠》吗？你不喜欢《圣斗士》吗？你不喜欢《城市猎人》吗？你不喜欢《幽游白书》吗？你不喜欢《海贼王》吗？你不喜欢《俺妹》吗？你不喜欢《路人女主》吗？你不喜欢《高达》吗？你不喜欢《EVA》吗？

　　啥？你是女的，都不喜欢？

　　那你喜欢《花样男子》吗？喜欢《玻璃假面》吗？喜欢《尼罗河女儿》吗？喜欢《NANA》吗？喜欢《樱桃小丸子》吗？喜欢《天是红河岸》吗？喜欢《魔卡少女樱》吗？

　　日本动漫的威力真是抵挡不住，而且每年、每月、每周、每天都有新作出现，日本的优质演员为什么那么稀少？就因为真人演的再怎样也不如动漫带感，除了‘教学片’，你懂得。

　　但‘教学片’也是一种文化输出，所以日本给人留下了一种女人都可以随便上的错觉。其实日本女人……真的很好上。只要你长得周正，身材也差不多，会有日本女人主动向你搭讪，当然，她很可能跟你要钱……

　　左小右放开神识，很快就探查到了雅典娜的位置。让他有些意外的是，此时雅典娜正在和一个强壮的男人互砍，这男人拿着一把双手巨剑，和手握单手剑的雅典娜杀的难解难分。

　　左小右以为是在对练，但是看到两人手中的武器给彼此造成的血腥伤害，左小右面色一变，耳朵微微一动，将现场的声音传了过来。

　　“雅典娜，别反抗了，我是你父亲，你不是我的对手！”那个强壮的男人一边和雅典娜对砍，一边哈哈笑道。

　　雅典娜和智子说的一样，一头金色长发，五官精致可爱，身穿较为清凉、只能包裹住一些重要和要害部位的女式铠甲，有着超模一般的身材，手握一把单手宽剑，面色铁青的回击着强壮男人，怒叱道：“你这禽兽！连自己女儿都不放过，我宁可死，也绝不让你得逞！”

　　多余的不用再听，只听这两句话就足够了。

　　想想奥林匹斯众神的操行，尤其是宙斯的操行，左小右马上就知道发生了什么。看来这个强壮男人就是所谓的天神宙斯，而这个不管是什么物种，什么亲人，甚至什么性别都敢上的天神，这次直接把主意打到了雅典娜身上。

　　看着身上的伤口越来越多的金发少女，左小右眼神微微一沉，宙斯这种日妈、日姐、日妹……什么都日的生物，完全不应该出现在这个世界上。

　　左小右抬手一指，就见正准备给雅典娜来一记重击的宙斯突然身躯一僵，冷汗刷的下来了，此刻的他居然一动也不能动，甚至连话也说不出来，焦急、惊恐的直冒冷汗，因为他此时的样子完全就是空门大开，而他的女儿正在和他拼命。

　　果不其然，雅典娜见宙斯突然身躯一僵，来不及多想，立即娇叱一声，持剑直刺，一剑刺中了宙斯的心脏。

　　金黄色的血液喷涌而出，宙斯依旧发不出丝毫的声音，但他却感觉到力量正在自己的体内流失，眼皮越来越沉。伴随着雅典娜抽出宝剑，鲜血狂喷，宙斯倒在了地上，数秒之后就没了声息。

　　看到倒地身亡的宙斯，雅典娜惊愕万分，不敢相信自己能杀了宙斯？

　　雅典娜是战争和智慧女神，证明她是靠脑子吃饭的神灵，所以惊愕过后，雅典娜就开始分析之前发生的事，这一分析，就发现了问题。

　　雅典娜心中一紧，立即眼观六路，耳听八方，扬声道：“不知哪位天神相助？还请现身一见。”

　　“左大哥，雅典娜叫你呢！”智子笑道。

　　左小右淡淡一笑，和三人一起出现在雅典娜面前。

　　看到突然出现的四个人，雅典娜心中更惊，也多了几分警惕，眼神扫过四人，瞬间看出了这四人之间谁占据了主导地位，立即对左小右行了一礼，道：“雅典娜见过东方天神，多谢东方天神出手相助。”

　　左小右近距离打量着雅典娜，发现她的修为果然很一般，只有金仙初期的修为，而金仙之上还有太乙金仙、大罗金仙、准圣，和圣斗士那个大罗金仙巅峰的雅典娜比起来，这个雅典娜真是差的太多了。

　　不过金色的秀发，符合东方人审美的五官，还有超模的身材，都给他带来了新鲜感。

　　淡淡一笑，抬手打出一道灵气，只见雅典娜身上的伤痕和鲜血立即消失不见，全身上下变得非常干净、整洁，让雅典娜惊奇不已，对左小右也愈发的恭敬：“多谢东方天神。”顿了顿：“不知东方天神高姓大名？”

　　“我叫左咛。”左小右微微一笑：“并不是东方的天神，而是来自异世界的旅者。”

　　雅典娜微微愕然：“异世界的旅者？难道你不是这个世界的神灵？”

　　左小右摇摇头，道：“我在另外一个世界也认识一个叫雅典娜的女孩，但和你不同，她有着一头紫色的长发，身穿白色连衣长裙，手持胜利女神之杖，实力也比你强很多。”

　　听到左小右的描述，雅典娜檀口微张，随即紧闭，抿抿嘴唇，身形一旋，就见一头紫色长发，身穿白色连衣长裙，手持金色胜利女神之杖的少女出现在左小右和智子、小倩、任老太爷的面前。看到这一幕，四人都愣住了。

　　看到四人惊讶的样子，雅典娜嘴角浅笑，道：“这是我原本的样子，知道我这个样子的人并不多。”低头看了一眼死去的宙斯：“他算一个，还有我的母亲也算一个。再没有第四个人知道了，所以我相信你真的是来自异世界的旅者，也见过另一个世界的我。”

　　“真是不可思议。”左小右叹道：“没想到刚才是你隐藏的样子。”顿了顿：“你为什么要变成那个样子？”

　　“那是我去人间玩耍的样子。”雅典娜突然变的有点不好意思：“我刚从人间回来，还没来得及变回本来的样子。”

　　左小右扭头看着智子，她可是说过远远看过雅典娜一眼的，而且那时的雅典娜就是金发：“你是在哪里看到的雅典娜？”

　　“的确是人间。”智子道：“当时在天界没看到，就在别的地方找了找，那时候雅典娜正在人间率领人类军队打仗。”说到这，智子轻笑一声：“率领五百人的军队。”

　　五百人军队……还行，比斯巴达三百勇士多两百。

　　别看电影上说什么五十万大军，其实欧洲那时候的总人口才多少？而且欧洲一直都是分裂状态，有很多不同的国家，一个国家能有几千部队就算强国了，五十万大军？还真敢瞎掰。

　　雅典娜有点不明白，五百军队有什么问题吗？

　　见雅典娜有些呆萌，左小右忍不住揉了揉她的头，就像当初他在圣斗士的世界，以父亲的身份抚摸左灵儿一样。

　　雅典娜睁大了眼睛，万没想到左小右会摸她的头。但不知为什么，她却觉得很舒服，有一种说不出来的亲切感，好像在什么时候，什么地方有过这种感受。

　　是哪里呢？

　　左小右发现了一丝不妥，正要收手，却见雅典娜露出一脸享受之色，不禁一愕，随即微微一笑，继续温柔的抚摸着她的秀发，道：“小小年纪就率领军队四处征战，不愧是战争女神。”

　　“战争女神？”雅典娜睁开了眼睛，有些疑惑的看着他，随即嘀咕两句，道：“战争女神……挺好的。”雅典娜展颜一笑：“好！以后我就叫战争女神雅典娜。”

　　“呃……”左小右张张嘴，没想到这个世界得雅典娜战争女神的称号是他取的。

　　干咳两声，道：“战争女神虽然强大，但也不能一味征战，还是要有智慧治理才好，不如你叫战争与智慧女神，文武双全，才是最强大的女神。”

　　听完这番话，雅典娜忍不住连连点头：“说的对，战争是为了和平，但和平后如何治理才是最大的问题，没有智慧是不行的。好！那我以后就叫战争与智慧女神雅典娜。”

　　见雅典娜这么没原则，左小右忍不住逗起了闷子：“战争是为了和平，但也要打胜仗才能获得和平，不然战败了智慧生灵涂炭，又怎么会和平呢！所以你还要加上胜利女神才好。”

　　“唔……”雅典娜觉得左小右说的有道理，但名号是不是有点多了？

　　“战争与胜利与智慧女神？”雅典娜一副呆萌的样子，让左小右忍不住捏了捏她的脸蛋，笑道：“这几个名号隐藏就好，你对外就叫女神，简单明了，不是很好吗！”

　　“噢，女神……”雅典娜觉得很有道理，想了想，点点头：“好，以后我对外就叫女神，只有我最信任的才能得知我战争与胜利与智慧女神的称号。”


第十九章 金蛇圣母

　　现在的雅典娜还年轻，还不是圣斗士中经历了数次圣战的那个成熟女神，被左小右玩弄于股掌之间。

　　不过眼下有一个问题。

　　“宙斯死了，你打算怎么办？”

　　面对左小右的问题，雅典娜脸上没有了笑容，沉吟良久，道：“宙斯是个荒淫无道的昏君，这种人绝对不能成为天神，死了才好。”

　　“我是问你有什么打算。”左小右道：“你是要借机登上诸神之王的宝座？还是离开这？”

　　这次雅典娜是真的沉默了很久，挣扎了很久，抬起头看着左小右：“你能带我离开这个世界吗？”

　　“这个世界不好吗？”左小右道：“宙斯死了，你在这个世界应该没有多少威胁，而我总会经历不同的时空，有很多未知的危险，也许哪一天就会死在某个世界。即便这样，你还要跟我走吗？”

　　雅典娜眼睛渐渐亮了起来，笑靥如花绽放：“我喜欢未知的挑战，这也是我向往的生活。带我走吧！我想去见识见识不同的世界，体验不同的生活。”

　　“……”

　　战争女神，果然不是什么安分的主。

　　“那跟我来吧！”左小右拿出乾坤扇，将雅典娜收入了乾坤界，扭头问智子三人：“要去看看蛇精吗？”

　　“蛇精有什么好看的。”智子不以为然：“真不明白小黑为什么把收服蛇精作为主线任务？明明都是个有夫之妇了。”

　　左小右似笑非笑：“这和有夫之妇有什么关系？”

　　“有夫之妇不纯净，配不上左大哥。”智子理所当然地说道。

　　“你想多了。”左小右很无语：“收服不是收入后宫，我对她没那意思。”

　　“我是怕她对左大哥有意思。”智子撇撇嘴：“跟在左大哥身边，早晚的事。”

　　“……”

　　说是这么说，智子三人还是跟着左小右进入了乾坤界。

　　乾坤界中，雅典娜正呆呆的看着在大海中畅游的那条美人鱼。如果是普通的美人鱼，她当然不会发呆，单这条美人鱼实在太大了，比鲸鱼还要大了百倍，大的无法形容。

　　如果雅典娜在现代待过的话，就会想到一个名词——航母。

　　这是一条堪比航母般巨大的美人鱼，在大海中很随意的游动间，就带起了滔天巨浪，让雅典娜面露惊惧之色，不敢相信世上竟有如此巨大的生物。

　　而且美人鱼身上流露出来的气息实在是太恐怖了，面对美人鱼无意间瞥过来的目光，害怕的一动不敢动，几乎尿了裤子。

　　外面的世界好可怕，我想回家……

　　“那是姗姗？”左小右很久没进入乾坤界了，也很久没见到姗姗了，没想到这段时间没见，姗姗居然变成了如此巨大的人鱼。

　　“姗姗是在练习法天象地。”小倩说道：“姗姗是个天才，她说法天象地太消耗法力，所以在逐渐适应法天象地的巨大状态，这样施展起来就会逐渐节省法力消耗，直至全无消耗。”

　　听到这番话，左小右响起了《七龙珠》中孙悟空和孙悟饭在精神时光屋中修炼时的做法，让自己适应超级赛亚人的状态，这样在变身的时候就不会消耗过多的能量，增强持久力。

　　这当然是个好办法，不过到了左小右这种层次，也就无所谓了。

　　“左咛，我好怕~”听到左小右的声音，雅典娜如获救星，紧紧抱着他的胳膊，全身都在发抖。

　　“这个世界的生灵都这么强大吗？”

　　“别怕。”左小右道：“姗姗心地善良，不会伤害你的。”

　　“老公！”感应到左小右的气息，姗姗立即恢复了本来的大小，并变成了人身，直接扑到他身上：“老公，我好想你啊！”

　　左小右抱着光溜溜的姗姗，拍了拍她的翘臀，笑道：“现在修炼的怎么样了？”

　　“还是准圣中期。”姗姗似乎不太满意：“我已经很努力了，可是要提升到准圣后期好难呀！”

　　“没办法，以力证道就是这样了。”左小右道：“你现在要做的就是不断地打磨法力，提升修为，只要时间充足，自然水到渠成，急不来的。”

　　“可我真的很急。”姗姗看着智子、小倩和任老太爷：“大家都是圣人了，就我还是准圣。还有比我靠后的拉玛，她的战斗力比圣人还强，我太差了。”

　　“别这样。”左小右抚摸着姗姗的秀发，道：“个人有个人的缘法，其实你仔细想一想，智子、小倩和管家跟着我吃了无数的苦，历经无数磨难才成就圣人之尊，但你跟着我没有吃过任何苦，也没有经历任何磨难，在乾坤界能安安心心的吃着蟠桃打磨法力，修炼法术，顺顺利利的就提升到了准圣修为，而且只要时间允许，你就能一路平顺的突破下去，别人羡慕还来不及，你还有什么可急的呢！”

　　说到这，左小右微微一笑：“如果觉得无聊了，就玩玩游戏，尝尝美食，或是找些自己感兴趣的事情做。其实安心做个花瓶也挺好的，不管别人喜不喜欢，至少我喜欢。”

　　“老公喜欢我做花瓶吗？”姗姗问道。

　　“喜欢。”左小右含笑点头：“你负责美貌如花就够了，不用担心任何事，有我。”

　　“这样啊！”姗姗内心中经过几次不太激烈的冲突之后，脸上露出释然之色：“那我以后就不勉强自己了，我想吃烤鸡，我想到处玩，我想开开心心的生活。”

　　“满足你。”

　　“老公，你真好。”姗姗高兴地为左小右脱衣服。

　　“干什么？”

　　“好久没做了，老公，我要。”

　　“……”

　　雅典娜涨红了脸，智子三人立即带着她离开，然后去看了看蛇精。

　　蛇精正躲藏在一座山的山洞中修炼。

　　蛇精这几天很苦逼，自从她被左小右收入乾坤界之后，她就发现这个世界的灵气异常充足，哪怕呼吸一次，就能让修为得到一定幅度的提升。这原本让她非常惊喜，但随之而来的就是惊恐。因为这个世界的生灵实在是太恐怖了，她发现这个世界存在着很多的女仙，而这些女仙所散发出来的气息都是让她望尘莫及的澎湃，即便是她的全盛时期，也完全比不上这些女仙。

　　“这究竟是什么世界？”蛇精害怕被发现，这几天一直小心翼翼的躲藏着，然后找到了这处山洞，一直在努力的吸收灵气，恢复修为，希望有朝一日能变得强大起来，然后找到脱离这个世界的办法。未知的世界总会令人恐怖，蛇精也不例外。

　　但蛇精并不知道，女仙们早就发现了她的存在，如果不是左小右暗中吩咐，只要蛇精不打天材地宝的主意，就不要理会她的话，女仙们早就把她关押起来了。

　　发现正在偷偷修炼的蛇精，雅典娜咦了一声：“这不是金蛇圣母吗！”

　　“金蛇圣母？”智子三人愕然：“你知道她？”

　　雅典娜点点头：“一万年前，金蛇圣母是东方天庭的长公主，后来东方天庭发生了政变，金蛇圣母不知所踪，没想到她会在这里。”

　　智子三人眼中都闪过一丝惊讶之色，没想到蛇精的背后居然隐藏着如此秘密。

　　“看来事情比我们想象的还要有趣。”智子笑了笑，四人一起进入了山洞。

　　……

　　“啊~”

　　一声余味悠长的叫声过后，左小右看着死狗似的趴在自己身上的姗姗，搂着她跳进了海里。一番清洗过后，姗姗渐渐恢复了力气。

　　懒洋洋的靠在左小右怀里，姗姗道：“老公，我想生个孩子。”

　　左小右愣了下，随即笑道：“为什么想生孩子？”

　　“你不是让我找点自己喜欢的事做吗！”姗姗道：“我很喜欢小孩子，以前总是给族人带孩子，我现在想自己生个孩子，自己带。”

　　“这样吗……”左小右陷入深思。

　　在很多世界，他都留下了自己的子孙后代，但是自从成圣之后，他就没有再留下过后代，一是孩子太多，很多名字都记不得了；二是孩子多了，对孩子倾注的感情就会分散。到后来，左小右对孩子已经没有了多少感情，自然也就不想要孩子了。

　　但那是电影中的世界，现实中他却没有半个孩子。一是时机不成熟，白珊瑚和张家姐妹目前的状态都不适合怀孕生子；二是现实中有了孩子，以后怎么安排？

　　现在他还没有掌控穿梭时空的能力，他不确定自己未来是否还回得来？如果回不来了，留下孤儿寡母在现实中……

　　不过姗姗的情况和白珊瑚她们不同，姗姗是他的追随者，能随着他一起穿梭电影世界，那么他和姗姗如果生下孩子，这个孩子是否也能像追随者一样，穿梭电影世界呢？

　　但问题并没这么简单，如果这个孩子能穿梭电影世界，会不会占据每个世界追随者的名额呢？如果会占据，这个孩子对他来说绝对是没有帮助的；就算不会占据，让孩子未来跟着父母进入一个又一个世界，却没有自己的感情和生活，这样真的好吗？

　　另外还有个最重要的问题，如果他和姗姗生了孩子，智子、小倩还有拉玛会怎么想？

　　所以生孩子并不是那么简单的一件事，很多问题都需要考虑。

　　当然也有人会说，考虑那么多干什么？想生就生呗！

　　但等生完孩子面对一堆问题却没有解决办法，那就呵呵了。

　　“老公？”见左小右半天没动静，姗姗有些疑惑的看着他：“怎么了？”

　　左小右回过神来，看着依旧像当年一样清纯的姗姗，深吸一口气，道：“你现在还是准圣，而我现在已经达到了天道级，你想孕育我的孩子，至少也要达到圣人才行，所以别想那么远，等你有了圣人修为后我们再考虑这个问题。”

　　“啊？还要成为圣人啊！”姗姗有些沮丧：“那还不知道要多少年？”

　　“慢慢来。”左小右微微一笑：“我们拥有无尽的寿命，和漫长的未来相比，成圣的这个过程其实很短暂。更何况你不是要舒舒服服的享受生活吗！生孩子可不是什么舒服的事，那种死去活来的疼痛你还没有体验到，如果你体验到了，你就知道生孩子有多么痛苦了。”

　　“生孩子真的那么痛苦吗？”姗姗愕然：“可是我看族人生孩子都很轻松啊！”

　　“怎么个轻松法？”左小右问道。

　　“就是很轻松啊！”姗姗道：“一生就是几十个、上百个的生呢！”

　　几十上百个……

　　“你的族人生的孩子不会是鱼卵吧？”左小右问道。

　　“是啊！”姗姗道：“我们本来就是人鱼族，当然是生鱼卵了。”

　　“……”

　　左小右微微苦笑：“你已经修炼成人形，和你的族人不同的。如果生孩子的话，你会生出人类的婴儿。回头你去医院的产房看看那些产妇生孩子的样子，如果到时候你还想生，我就争取帮你早日达到圣人修为，生个孩子。”

　　“好啊！”姗姗很高兴：“我们什么时候去看生孩子？”

　　“等结束这个世界的任务之后。”左小右微微一笑，抚摸着姗姗白皙光滑的肌肤，道：“姗姗，总是一个人在这个世界，会不会寂寞？”

　　“还好。”姗姗享受着左小右的抚摸，道：“这里的仙女姐姐对我都很好，会给我做很多好吃的东西，做很多漂亮的衣服，还会教我唱歌，而且我还要修炼，也没觉得太寂寞。”

　　“那就好。”抚摸着姗姗的秀发，左小右道：“好了，穿上衣服，跟我去看看蛇精。”

　　“是前几天进来的那个半人半蛇的妖精吗？”姗姗问道。

　　“嗯。”说话间，两人已经从海水中漂浮到半空，一层灵气凝成了新的衣服穿在身上，左小右道：“她身上隐藏着一些秘密，而且她也是我这次的任务之一。”

　　“老公，我们现在进入的是哪部电影世界啊？”姗姗并没有用灵气凝成衣服，而是穿上了仙女用仙云织就的华服，色彩非常鲜艳，穿在姗姗身上，让姗姗多了一种绚烂的美感。

　　左小右一边用欣赏的目光打量着她，一边答道：“葫芦兄弟。”


第二十章 女娲一族

　　“葫芦娃，葫芦娃，一根藤上七朵花，风吹雨打都不怕，啦啦啦啦……”

　　优美的、令人着迷的歌声在乾坤界中唱响。听着姗姗人鱼的歌声，左小右不禁心生感叹，不愧是美人鱼，有魔力的歌声果然名不虚传。

　　左小右自认歌声已经达到了一个极致，但和姗姗比起来，也许音质上没有差距，但歌声中的情感和技巧却比他好了许多。

　　传闻人鱼的歌声可以影响生灵的神智，类似于小倩的迷幻术，而且会让人不自觉的沉醉其中，完全受到人鱼歌声的控制。

　　如此看来，也许姗姗和小倩的搭配会非常合拍？

　　“葫芦娃，葫芦娃，本领大！”

　　唱完最后一句，姗姗已经和左小右来到了蛇精隐藏的洞穴中。

　　此时蛇精满脸敬畏的看着左小右和姗姗，做出卑微之态：“金蛇拜见乾坤界主。”

　　左小右看着她。

　　和动画片中不同，现在的蛇精完全是三次元状态，有着一双媚意十足的双眸，男人看了就心痒。虽然脸比较尖，但看着很协调，和那些整容成蛇精脸的怪物完全不同。

　　蛇精有着一头乌黑柔顺的秀发高高盘起，扎成了飞仙髻。这其实是有些奇怪的，蛇精既然是蛇，左小右本以为应该扎一头灵蛇髻比较形象，但却扎了飞仙髻。

　　而且蛇精满身金衣金饰，蛇尾亦是黑金交织的色彩，全身上下透着一股高贵，只是蛇精的眼神透着浓浓的阴沉之色，给人一种危险的感觉。

　　“你叫金蛇？”一座龙椅出现在左小右身后，左小右端坐下来，帝王之气弥散开来，让蛇精惊骇万分。左小右的帝王之气是她生平仅见，以前她所见过的帝王和左小右比起来，完全是萤火皎月之别。震骇之余，蛇精收起了所有小心思，恭敬地道：“小妖金蛇圣母，乃是上一任东方天庭之主的长公主。”

　　听到这番话，左小右眼中闪过一丝讶异，没想到蛇精居然还有这样的身份。

　　“上一任天庭之主是谁？”左小右问道。

　　“家母女娲。”

　　“什么！？”左小右呼的站起来，双目灼灼的盯着蛇精：“女娲是你母亲！？”

　　蛇精被吓了一跳，战战兢兢的道：“是。”

　　见自己吓到了蛇精，左小右深吸一口气，面色变得温和起来，道：“你母亲是上一任天帝？”

　　左小右突然变的这么温和，倒让蛇精有些受宠若惊，连忙道：“是，家母是上一任天庭之主，人称娲皇。”说到这，蛇精突然咬牙切齿：“只可恨那盘古后裔依仗人多势众，生生将家母封印在天池之中，之后更是欲将我女娲一族赶尽杀绝，小妖便被镇压在葫芦山近万年，若非小妖用最后一丝法力迷惑了穿山甲，钻头葫芦山，小妖只怕难逃化为灰烬的下场。”

　　听完这番话，左小右似乎触摸到了这个世界的隐秘，忍不住追问道：“当年女娲掌控天庭，率领的妖族哪去了？”

　　“或被巫族斩杀，或逃下凡间，或被其他天庭收容，还有少量被巫族收编，继续担任天庭仙官。”蛇精说道。

　　“原来如此。”左小右看着蛇精，问道：“你母亲是女娲，那你父亲是谁？”

　　“我们女娲一族的繁衍只需要用灵力孕育出一颗蛋，然后从口中吐出，所以小妖没有父亲。”蛇精说道。

　　左小右愕然，万没想到这个世界的女娲一族居然跟那美克星人一样，后代都是从嘴里吐出来的蛋。

　　“既然不需要男人，那你和蝎子精是什么关系？”左小右追问。

　　“我们女娲一族是以女性为尊，蝎子精算是小妖的男人，但类似于仆从，脏活累活都是他去做，小妖只要坐镇指挥就够了。”蛇精说道。

　　“……”

　　左小右明白了，女娲一族就是最原始的母系氏族社会，而盘古一族则是父系氏族社会，这个世界的一万年前，反间也一定是母系氏族社会时期，而盘古一族推翻了女娲一族后，社会才逐渐变成了父系氏族社会。

　　难怪东方天庭的男性地位那么高，而女性地位那么低，原来是这么回事。

　　“那盘古一族为何会封印女娲，取代了天庭之主的身份？”左小右问道。

　　“盘古一族以男为尊，不服我女娲一族以女为尊的统治。”蛇妖咬着牙说道。

　　果然……

　　左小右问道：“女娲一族只有女娲是圣人实力吗？”

　　“嗯。”蛇妖点了点头，带着无比的骄傲道：“我母女娲是天地间第一位圣人，地位尊崇。”顿了顿，突然咬牙切齿道：“可恨那盘古三清，竟是同一天成就圣人之尊，合三人之力封印了母亲，不然若论单打独斗，三清根本不是对手！我女娲一族又如何会被盘古一族残杀迫害！”

　　“在你母亲之前，还有圣人吗？”左小右追问。

　　“我母亲是第一位圣人，之前当然没有。”蛇精道。

　　“是吗……”左小右沉思。

　　如果是洪荒封神的传说，女娲和三清都是道祖鸿钧的弟子，而鸿钧之上还有天道，天道之前还有盘古，混沌云雨盘古，而混沌脱胎于鸿蒙。和鸿蒙比起来，女娲、三清都不算什么，但这个世界似乎是女娲和三清为尊。

　　但问题来了，三清既然是盘古后裔，那这个世界应该存在过盘古，既然存在过盘古，那这个世界是否存在过天道和鸿钧？

　　至于蛇精说的，女娲是天地间第一位圣人，也许这没错，但也有可能这不是真相。以蛇精的身份，又怎么可能会完全了解天地间的隐秘呢！

　　而且小黑的提示音一直没有响起，这让左小右确认这个世界的隐秘还没有被破解，所以他还需要继续去探索。

　　“金蛇。”左小右看着蛇精，道：“一万年前，你修为如何？”

　　蛇精连忙道：“小妖愚钝，一万年前只是金仙修为。”

　　旁边的雅典娜微微咋舌，一万年前就是金仙，和现在的她一样。虽然金蛇被镇压了近万年，修为大幅倒退，但在乾坤界修炼了几天，吸收了大量灵气，修为已经恢复了三四成，只需要一个月时间，就能完全恢复到巅峰状态，由此可见，蛇精的资质还是很出色的。

　　不愧是女娲的女儿。

　　左小右打量着蛇精，身上没什么因果业力，可见蛇精并没有造过杀虐，至于吃掉的那些动物，动物又不是人，自然界弱肉强食，没什么好说的。

　　另外他现在也明白为什么蛇精会梳着飞仙髻了，原来她真的身份高贵，曾是天上的长公主，飞仙髻自然符合她的身份。

　　“你且在此好生修炼，恢复修为。”左小右拿出一瓶炼制的灵丹，抛过去，道：“此乃阴阳丹，共两颗，内含阴阳之力，可助你突破大罗金仙之境。”

　　蛇精借助丹药，激动万分的道：“多谢前辈赐丹，小妖感激不尽。”

　　左小右摆摆手，道：“我与你母有些渊源，照顾你也是应该的。”

　　顿了顿：“你且好生修炼，若有需求，可去请求此界女仙。”

　　“小妖明白，多谢前辈。”蛇精没想到左小右竟然和自己的母亲有渊源，但她不敢多问，只是连声感激。

　　左小右带着众女离开此处，前往乾坤界高空的天宫之中。蛇精的问题暂且解决了，现在还有雅典娜需要安排。

　　“现在的你太弱了。”对于雅典娜，左小右是这么打算的：“你先在乾坤界中好好修炼，提升修为，等你的实力达到一定境界，我再带你去处理一些任务。”

　　现在雅典娜已经知道了左小右的情况，也知道自己目前的实力的确有点不够看，并未多说，点点头，问道：“这里的蟠桃我能吃吗？”

　　“随便吃。”左小右微微一笑，道：“不过对你来说，蟠桃只能增添法力，没有其它功效，所以你和金蛇一样，还是服用我炼制的丹药会好一些。”

　　左小右抛给雅典娜几瓶丹药，道：“这是我炼制的数种丹药，对提升修为、增进心境有不错的效果，你先吃着，吃完再跟我要。”

　　雅典娜看着这几个漂亮的白玉瓷瓶，高高兴兴的收起来，道：“左咛，谢谢你。”

　　左小右淡淡一笑，道：“在天宫中修炼，事半功倍，你去找个宫殿闭关修炼吧！”

　　“好。”雅典娜早就对这里的宫殿垂涎不已，见自己能挑选闭关之地，立即高高兴兴的跑去选择。

　　雅典娜走后，左小右看着智子三人，道：“看来拯救被封印的女娲很有必要。”

　　“拯救之后呢？”智子看着左小右，道：“左大哥，女娲代表的是母系氏族社会，如果把她救出来，她就会逆天而行，这对你来说没有任何好处。而且我们和三清的关系，和巫族的关系都很不错，尤其是后土姐姐，即便这个世界的后土姐姐不太一样，但身上的气息没有变化。左大哥，你真的要救女娲？”

　　“你不喜欢女娲？”左小右看着她：“当年在《画壁》的世界，你们相处的似乎还不错。”

　　“也仅仅是不错罢了。”智子摇摇头：“比后土姐姐差的远。”

　　“原来如此。”智子还是更心向后土，会提出这番质疑可以理解。

　　沉默片刻，左小右淡淡的道：“我的目的只是搞清楚这个世界的隐秘，想必三清和十二祖巫都了解这个世界的秘密，就算不救女娲也没什么。”

　　智子笑容满面：“不过女娲如果真的很无辜的话，救一救也是可以的。”

　　左小右捏了捏她的鼻尖，笑骂：“好话坏话都让你说了，我还能说什么。”

　　既然做了决定，四人也就不再耽搁，立即离开乾坤界，直接进入了封印女娲之地，也就是蛇精所说的天池。

　　天池在神话传说中是女娲补天的地方，没想到在这个世界却被三清封印在了此地。这个世界果然和神话传说似是而非。

　　来到天池上空，就见三清以三才方位占据着天池之地，也是不断输入法力，镇压女娲的反抗。

　　明明已经将女娲封印，却依旧要占据三清在此不断看守镇压，可见女娲的实力的确比三清强的多，不愧是这个世界第一位圣人。

　　由此看来，这女娲的实力只怕还在智子、小倩和任老太爷之上。洪荒封神中，实力最差的圣人女娲，在这个世界却如此强横，着实出乎预料。

　　“三位道友，有礼了。”左小右四人突然现出身形，对三清颔首一礼。

　　三清差点被吓尿了，四人居然无声无息的出现在三人面前，这岂不是说明四人的修为比他们三兄弟高的多？

　　想到世上还有比他们三兄弟更强的人，而且一次就是四个，三清蛋定不能，心情无比沉重。但面对左小右还算友好的问候，三清不敢怠慢，连连回礼：“道友有礼。”

　　“不知四位道友从何而来？”那个年老的道士，应该是太上老子问道。

　　左小右淡淡一笑：“我四人乃是时空旅者，路经此地，特来向三位道友打声招呼。顺便问些问题，待了解了此界状况后，便会离开。”

　　这番话让太上老子松了口气，同时也有些好奇：“不知这时空旅者是何意？”

　　左小右道：“穿梭无尽时空，前往无尽世界，探索无尽世界的隐秘，了解无尽世界的风土人情，面对无尽世界的未知冒险，这便是时空旅者。”

　　听完这番话，三清心中剧震，万没想到世界上还有这样的人。

　　“像道友这般时空旅者……有多少人？”太上老子有些紧张的问道。

　　他们在这个世界镇压女娲就已经够费劲的了，要是时不时的就有时空旅者跑到他们的世界搅风搅雨，他们还活不活了？

　　左小右看出了三清心中的担忧，不禁淡淡一笑：“道友放心，据我所知，时空旅者只有我们这几个人而已，并不会影响到三位道友在此间世界的尊贵地位。”

　　三清齐齐松了口气，通天教主哈哈一笑：“早说啊！道友可是把我们吓坏了。”


第二十一章 隐藏任务完成

　　天地初开（地球刚刚成型），还没有任何生命，那时的地球环境异常恶劣，不可能诞生任何的生命。

　　大约5亿年前的陆地上，到处是光秃秃的山脉和大地，除了石头就是沙子，没有任何生命，也没有生命赖以生存的土壤。直到4亿2千5百万年前，海藻才在地球大气中积累了足够的氧，形成臭氧层来保护暴露在阳光下的生命，生物才可能浮出水面。

　　地球上最早的生命出现在45亿年前。这时的生命是像细菌一样的东西，它只有一个细胞，也就是所谓的单细胞生物。今天地球上所有的动植物都是由细胞组成的。

　　在以后漫长的岁月中，这种单细胞的小生命遍布海洋，孤独地生活了大约20亿年。

　　这时的地球上空旷、寂寞，空气是有毒的，根本无法呼吸。大气中没有氧气，也没有保护生命的臭氧层，直射地面的强烈紫外线辐射只要一个小时就可以杀死绝大多数生命。

　　大约7亿年前，单细胞生物又演变成多细胞生物，就像今天的植物一样，它们靠光合作用吸收二氧化碳，放出氧气。这种只能在显微镜下才能看清的小生命，用了漫长的时间，让地球大气中充满了氧气。这样，最早的地球生命就从简单的单细胞生物进化成一些更复杂的生命。这是生命的重大突破。

　　地衣是最早上岸的生命，正是由于地衣分解岩石，再加上自然的分化为后来登陆的生物打下一片天地，因为没有土壤，任何其他陆地生命都是无法生存的。

　　生命在进化过程中，前仆后继地经营出了生物赖以生存的环境。生命第一次从海洋爬上陆地后，就不断地开发新的栖息地，直至布满地球上的每一个角落。

　　在南极零下23摄氏度的严寒冰层中，有自在生活的藻类和真菌；在海底火山附近达到沸点的开水中，也有安详生活的生命。已知生活在世界最低处的动物是一种像虫子一样的海洋生物；在珠穆朗玛峰海拔6千米以上的地方也有生命存在。

　　生命在拓展自己的生存空间时，不断适应新占领的环境，成功的，留下了自己的后代，失败了的，就从此灭绝。它们尸骨有的留在岩石里，有的杳无踪迹，永远不为人所知。

　　在地球生命30多亿年的进化史上，曾经生活着数以亿计的未曾被发现的动物、植物和微生物，它们都是生命为创造今天的地球生态系统所付出的代价。

　　恐龙在6千万年前灭绝，巨犀是地球上生活过的最大的哺乳动物，在7千万到2千4百万年间灭绝。但是在这个时期，却出现了和现实不同的转变。

　　灵体出现了。

　　灵体，并非依托细胞进化而来的生命体，完全依靠地球上存在的各种元素所生成的生命体。刚刚出现的灵体并没有多少灵智，他们和普通动物一样为了延续自己的生命而进行着弱肉强食的斗争和进化。

　　在这个过程中，女娲一族率先脱颖而出，成为最强大的灵体种族。而且女娲一族的族长女娲捏土造人，获得了难以置信的功德，一举突破，成就天地间第一位圣人至尊。

　　女娲成圣之后，天空中出现了和人族相对应的天庭，女娲一族自然占据了和人族相对应的东方天庭。

　　受到女娲成圣的影响，很多和女娲同时代的西方灵体也尝试着造人，然后真的造出了和女娲所造东方人族不太相同的西方人族，然后就出现了西方的各种天庭。

　　如来佛祖、上帝、安拉等等都是在这一时期成为他们所造族人地盘上空的天神的。当世人族数量稀少，而且人族体质很差，平均寿命只有十几岁，导致众神只能安心等待自己的族人发展和壮大起来。这一时期非常的漫长。

　　受到女娲一族的习俗影响，东方人族一开始就进入了母系氏族社会。女人是一个族群最高的领袖，女人地位之尊崇，就和这个世界现在的男人地位一样。

　　在之后漫长的时间里，灵体依旧在飞速的进化，在这个过程中，东方盘古一族继女娲一族之后，再次脱颖而出，成为东方灵体种族中的一霸。

　　但盘古一族是一个以男性为尊的父系氏族社会体系，他们自然就看不惯女娲一族的母系氏族社会习俗，更看不惯东方天庭居然会被一群女人掌管。

　　但盘古一族没有圣人，打不过女娲一族，所以盘古一族就一直在隐忍，直到一万年前盘古一族出现了三清圣人，以及十二祖巫准圣。

　　兵强马壮的盘古一族立即对女娲一族进行了改朝换代的歼灭战，女娲被三清合力封印在天池中，十二祖巫率领巫族干掉了天庭中绝大部分的女娲后裔。金蛇圣母原本逃到了凡间，但还是被盘古一族发现。

　　但当时三清合力镇压女娲，无力出手，十二祖巫率领的巫族还在和女娲一族率领的残余妖族拼的你死我活，也没有时间和精力去对付金蛇圣母这个‘小角色’，于是一个巫族大巫从太上老子手里得到了一个神葫芦，用神葫芦将金蛇圣母吸入其中，化作葫芦山镇压在人间。直到9999年后穿山甲钻破葫芦山，才被金蛇圣母逃了出来。

　　而在这个过程中，盘古一族基本消灭了女娲一族的残余势力，掌控了东方天庭，然后巫族的父系氏族社会开始影响东方人族，东方人族就此进入父系氏族社会。

　　但是为了防止女娲一族的残余势力卷土重来，盘古一族作为胜利者，就编篡历史，污蔑女娲一族的妖族都是吃人害人的邪魔外道，但凡人族见到妖怪，都应该立即除魔卫道。

　　人妖不两立的观念就在这个过程中建立了起来。妖族的名声就像掉在裤裆里的黄泥，不是屎也是屎了。

　　而妖族又都是一帮高傲的灵体，不屑去解释，反而激发了他们的逆反心理：你不是说我是吃人害人的邪魔外道吗！好，我就邪魔外道给你看！

　　于是妖族就真的开始吃人、害人。

　　原本只是一时之气，但在这个过程中，妖族发现吃人居然能增加灵力，比修炼的速度要快的多。虽然有增加因果业力的危险，但比起暴涨的实力，这点因果业力实在算不了什么。于是妖族真的开始吃人害人，都不用巫族宣传，名声是彻底的臭了。

　　理所当然的，当年没有逃过一劫的金蛇圣母就这样被抹黑成了无法为自己辩解的邪恶蛇精，哪怕逃了出来，依旧没有被盘古一族放过，留下了葫芦娃的后手。

　　如果不是左小右插手其中，金蛇圣母会被葫芦兄弟重新镇压在七色峰下，如果还有续集，则会出现金蛇圣母的妹妹——青蛇精救姐的故事。

　　当然这件事还没发生，就被左小右提前破坏掉了，然后左小右来到天庭天池，从三清圣人口中听到了这个世界的隐秘。

　　“完成隐藏任务：发现《葫芦兄弟》隐藏的秘密。”

　　“可自选抽奖结果。”


第二十二章 撕逼

　　“原来如此。”左小右没想到这个世界隐藏着这样的秘密，和洪荒封神的传说有相似之处，又有不同之处。

　　三清和十二祖巫虽然同属盘古后裔，但就如‘儿和女’一般，又有所不同。但即便不同，也都是盘古族人，自是同心协力，共同针对母系氏族的女娲一族。

　　女娲这个母系氏族的领头人，的确不是父系氏族的盘古一族所能容忍的。但归根究底，还是因为男性要比女性更加强大，所以男性自然得到了更高的社会地位。这和‘谁拳头大，谁就是老大’的哲理一样。

　　盘古一族：老子就是比你强，所以你必须听老子的，不然你就给老子滚蛋！

　　不管用多美的词汇去粉饰，真实就是这么尿性。

　　“三位道友既已将女娲封印，为何还要合力在此看守呢？”左小右问道。

　　三清齐齐苦笑，通天教主道：“不瞒道友，女娲道行高深，法力高强，我三兄弟合力虽然勉强将其封印，但女娲总会不时的试图挣脱封印，有数次女娲将封印破坏的摇摇欲坠，若不是我三兄弟在此看守，加固封印，女娲早就挣脱出来了。”

　　“女娲这么强吗？”左小右有些意外，没想到合三清之力，都只能勉强封印，那女娲的修为真的相当高了。

　　“虽然不比道友，但对我三兄弟来说……”通天教主叹了口气，摇了摇头。

　　智子眼中闪过一丝兴奋之色：“没想到这个世界的女娲这么强，真想跟她打一架。”

　　三清：“……”

　　左小右淡淡一笑：“真想打？”

　　“嗯嗯。”智子连连点头：“自从有了新的神衣、死刀和破天刀之后，也只有那九个域外天魔能让我尽情一战，我已经憋了很久了。”

　　左小右轻笑一声：“好，那你就和女娲打一架好了。”

　　“道友！”三清顿时急了。

　　“三位道友不必担忧。”左小右淡淡的道：“女娲对我们来说不值一提，我可以保证女娲不会成为你们的威胁。”

　　“这……”

　　不管三清乐不乐意，左小右凭着绝对碾压的实力，还是将三清的封印破坏掉了。

　　看到左小右随手一挥，三兄弟的封印就被破坏殆尽，三清齐齐面无血色，对左小右的实力惊骇不已，裤子都快湿润了。

　　随着封印的崩溃，一个人身蛇尾的绝色女子从封印中一扭一扭的走了出来。

　　这个女子看起来二十岁出头的样子，秀发如瀑布般披散在背后，容貌和金蛇圣母有六七分相似，不同的是那双眼睛。金蛇圣母的眼睛是典型的桃花眼，媚意十足，而女子的眼睛却是丹凤眼，如翦水秋瞳，却又透着一丝上位者的冷意，令人心神震颤。

　　和金蛇圣母不同，女子的尾巴是纯白的颜色，鳞片闪烁着荧光，令其多了几分圣洁之意。

　　“这就是女娲吗！”看到这个女子，左小右也不禁感到一丝惊艳。在他见过的女人当中，女娲的容貌并不是最美的，但绝对是最有气质和气势的，完全就是一代女帝的风范。

　　让左小右微微想到的当年范爷主演的《武则天》，当然女娲的气势更足，范爷也仅有一丝形似罢了，神韵方面还差了很多。

　　女娲扭着蛇尾款款而来，看到现场的情况，目光在三清身上扫过后，眼中多了几分阴霾，但最后还是将目光集中在了左小右身上。在场众人中，智子、小倩和任老太爷都让她感受到了浓浓的威胁，但只有左小右让她看不透。

　　“是你救了我？”女娲之所以这么问，是因为她能感觉到左小右身上流露出的一丝善意，既然存在善意，还有如此深不可测的修为，女娲自然会如此想。

　　左小右含笑点头：“虽是如此，但我已经向三清道友做了保证，你不会成为他们的威胁，所以还请女娲道友移步。”

　　“好。”女娲点了点头。

　　她做了几千万年的天庭之主，心中自有计较，眼下情况并不是她不爽就能抗拒的。帝王之道是平衡之道，也是妥协之道。强大的时候可以唯我独尊，但弱小的时候，该装孙子还是得装，不然被人灭了，哭都没地儿哭去。

　　中国装了三十多年孙子，才有了强硬的资本；毛子始终不装孙子，但他越来越像个孙子；萨达姆不装孙子，所以他死了；卡扎菲不装孙子，所以他也死了；棒子装了孙子，所以他现在过得还不错；日本美国跟前装孙子，中国面前装大爷，所以它生不如死。

　　老祖宗几千年留下的智慧真是太重要了，一定要懂得继承和发扬，不然就像某些自认中华正统，却狗屁不通的势力，现在真是屎都不如。

　　几千年的智慧都如此宝贵，更何况女娲这几千万年的智慧。‘高高兴兴’的就跟着左小右离开了，去的地方就是乾坤界。

　　看到突然消失了的众人，三清你看看我，我看看他，心情很复杂。

　　乾坤界。

　　看到这里的景象，沐浴着这里的灵气，女娲不禁惊叹：“好一处仙灵福地。”

　　左小右淡淡一笑：“你知道被封印万年的过程中发生了什么事吗？”

　　女娲看着他，摇了摇头。

　　“首先，你的后裔基本死伤殆尽，都是盘古一族做的。”说到这，左小右观察了一下女娲的神色。女娲眼中闪过一丝黯然，但也仅仅如此。点点头，表示自己知道了。

　　“我不让你向三清出手，你会不会怨恨？”左小右问道。

　　“当然会。”女娲淡淡的道：“但我知道自己不是你的对手，我只能忍耐。”

　　左小右看着她，淡淡一笑：“这可不是一个帝王该说的话。你就不怕我心生忌惮，杀了你？”

　　“我觉得你和我是同类。”女娲同样看着他，道：“你身上的气势和我有些像，我想你一定也是一代帝王。”

　　左小右眼中笑意更浓：“不错，你比我弱得多，哪怕心生怨恨，我又有何惧？但若你实力与我相近，你现在已经死了。”

　　这种话虽是心知肚明，但左小右还是说了出来。并不是说给女娲听，而是说给智子她们听，让她们明白什么是帝王心。

　　帝王就是在对方没有威胁的时候，可以展现帝王的心胸和宽容；但如果从对方身上感受到了威胁，那就要不惜一切代价，将其扼杀于萌芽之中。

　　所以要想推翻帝王的统治，首先要做的就是‘装孙子’，装的让帝王认为你没有威胁，帝王才不会对你百般打压，反而会适当地扶持你。

　　现实中的中国就是靠着千百年来‘装孙子’的经验，韬光养晦几十年，瞒过了世界老大的美国，强大了自身，然后现在就翻身农奴把歌唱，随时等候推翻美帝统治了。

　　“左大哥，说这些煞风景的话干什么？”智子就算听了也不懂，或者说，不想懂，她只想打个痛快：“女娲，你很厉害，跟我打一场怎么样？”

　　女娲眼中闪过一丝疑惑：“为什么？”

　　“没有为什么，就是单纯的遇到高手，手痒。”智子迫不及待的拿出混沌珠，道：“我们去混沌珠里去打，那里施展得开。”

　　女娲没有立即答应，扭头看着左小右。

　　左小右微微一笑：“如果不是智子想和你打一架，我也不会解开封印。”

　　“明白了。”女娲眼中闪过浓浓的斗志，看着智子：“便如你所愿！”

　　“这才像话。”智子抛出混沌珠，将众人吸入了混沌世界。

　　混沌世界，十几亿域外天魔正在此界舒舒服服的或修炼、或睡觉、或谈情说爱，研究研究繁衍的问题，龙九子也在享受着平静的混沌生活，但就在此时，混沌世界里爆发了剧烈的能量波动，让整个混沌世界都感受到了震颤。

　　龙九子和域外天魔们顿时惊醒，急忙朝能量对撞的中心方位移动过去。不久后，龙九子就看到了两个女人正在撕逼的画面。

　　这真是撕逼啊！各种法术什么的都没有使用，就是依靠着肉体的力量、速度、技巧相互搏杀。两女抱在一起，滚来滚去，场面很黄很暴力。

　　别说龙九子和域外天魔，左小右和小倩、任老太爷早就双手捂着眼睛，不敢看了。

　　对很多花季男孩来说，女人是美好的、圣洁的，如诗如画的，但如果看到现在这副场面，内心中所有美好的幻想都会破灭。

　　疯婆子打架，各种下三滥的撕逼……真实的女人原来是这么不堪吗？

　　三观尽毁呐！

　　到了最后，还是撕逼经验更丰富的女娲小胜半筹，打赢了这场撕逼之战，只是此时女娲的形象着实……当然智子比她还惨，惨的左小右都不敢看。太惨了。

　　这一架算是打完了，为了封口，左小右把之前发生的这件事的记忆从所有看过的域外天魔脑海中洗去。他真的很不希望智子的形象会就此毁掉……虽然已经毁了。

　　众人离开了混沌世界，返回了乾坤界。此时智子和女娲也已经恢复了以往的样子，女神范十足，仿佛之前的撕逼是一场幻觉。


第二十三章 回归

　　“你很厉害。”撕输了的智子很大方的承认了失败：“不愧是天地间第一位圣人。”

　　“你也不差。”女娲淡淡一笑：“只是输在了经验。”

　　智子没有经历过《超体》的数个宇宙纪元，所以战斗经验真的不够丰富，而女娲则有几千万年的作战经验，差距明显。

　　战斗这种事，实力第一，但在实力相当的情况下，经验就成了胜负手。就好比街机游戏，经验丰富的人总能战胜那些菜鸟，这就是经验的优势。

　　“以后我会比你更强。”智子对自己很有信心。

　　女娲淡淡一笑，不置可否。

　　“你以后有什么打算？”左小右问道。

　　“我现在已经失去了一切，还能怎么办？”女娲淡淡的道：“如果你离开，我是一定会报复盘古一族的。”

　　“我已经对三清保证过，如果我离开，是一定会将你重新封印起来的。”左小右道：“如果是我设置的封印，你永远也挣脱不开。”

　　女娲眼神冰冷的看着他，左小右淡然的与其对视。

　　片刻，女娲收回目光，道：“你要我怎么办？”

　　“只要你不报复盘古一族，随你怎样。”左小右道。

　　女娲惨笑：“盘古一族屠戮我女娲一族，血海深仇，如何不报？”

　　“你女儿金蛇圣母还活着。”左小右道：“如果你放弃报复，我可以带你女儿离开这个世界，让你们女娲一族在别的时空生息繁衍下去，如何？”

　　女娲眼中神光一闪，道：“我怎么相信你？”

　　“你只能相信我。”左小右淡淡的道：“你女儿的资质不俗，加上我的资源培养，日后成圣做祖不在话下。你考虑一下。”

　　女娲沉默良久，道：“好，我答应你。”

　　“明智的抉择。”

　　“我想见见金蛇。”女娲道。

　　“没问题。”

　　不久之后，金蛇圣母和女娲母女相见，顿时激动地抱头痛哭。

　　“你们母女好好聊聊吧！”左小右带着智子三人离开。

　　过了差不多半天，女娲和金蛇圣母找到了左小右，金蛇圣母立即对左小右表达了臣服之意：“我愿永生永世追随乾坤界主，只求乾坤界主能在此界也留下我女娲血脉。”

　　左小右扭头看着女娲，淡淡的道：“东方已经没有女娲一族的立足之地了，但你们可以去西方或南方，那里有大片的土地，以你的造人能力，相信能有立足之地。”

　　女娲沉默片刻，点点头：“好，我就去极西之地。”

　　极西之地，也就是美洲大陆，后来女娲在那里创造出了印第安人……

　　“完成主线任务2：收服蛇妖。”

　　“所有主线任务完成，宿主幸运值+1%，获得抽奖机会一次，手表空间扩充至37立方米。请问宿主是否立即回归？若不立即回归，24小时之后强制回归。”

　　“不立即回归。”

　　“开始抽奖！”

　　“进入抽奖大转盘，此次出现奖品：

　　物品类：炼丹神炉，紫金葫芦，蝎子精的尾钩，七娃的宝葫芦；

　　能力类：大娃的力大无穷，三娃的铜皮铁骨，五娃的蓄水，六娃的隐形；

　　现金类：2018年10美元购买力，2018年100美元购买力，2018年10，000美元购买力，2018年1，000，000美元购买力；

　　人物类：葫芦兄弟，老爷爷，蝎子精，女娲。”

　　“宿主完成隐藏任务，可自选抽奖结果。”

　　看了这次的抽奖选项，左小右暗道：好险！

　　幸亏完成了隐藏任务，不然不小心抽到老爷爷或蝎子精，那就欲哭无泪了。

　　当然意外的还是女娲也出现在了选项当中，如果从实力方面考虑，女娲当然是不二人选，但左小右并没有这个打算。这个世界的女娲完全就是一个女权主义者，左小右又是个大男子主义者，两人铁定是水火不容，所以从一开始他就不可能挑选女娲。

　　更何况金蛇圣母也有女娲的血统，潜力不比女娲差，并且已经臣服于他，观念可以慢慢改善。有了女儿，母亲就可以踢掉了。

　　人物类里面，老爷爷和蝎子精是肯定不会选的，只有葫芦兄弟还有点意思，但考虑到老爷爷在这个世界上孤苦伶仃，如果抽走了葫芦兄弟，老爷爷的晚年该怎么办？

　　搞到最后，人物类似乎都不能抽。现金类也根本不需要，那就只能选物品和能力两项了。

　　物品类的炼丹神炉就是金蛇圣母打算用来炼制七心丹的那个，据说是八千年前南极仙翁炼丹用的，当然也只是据说，毕竟八千年前金蛇圣母还在葫芦山压着呢！鬼知道谁告诉她的这个消息。但炼丹神炉肯定不如左小右的星辰鼎，所以这个PASS！

　　紫金葫芦则是太上老君用来装九转金丹的宝贝，也就是银角大王用来收孙悟空的葫芦，威力不用说，孙悟空进去也得跪。保留。

　　蝎子精的尾钩……除了把炼丹炉钓上来，还有别的作用吗？PASS！

　　七娃的宝葫芦……这个，似乎什么都能收，但能收到什么级别却不好说，尤其是葫芦小金刚那一部的时候，七娃的葫芦被青蛇精用虫子给蛀坏了，可见其坚韧度很糟糕。PASS！

　　能力类则有点意思。

　　大娃的力大无穷，也许看起来不算什么，但力大无穷属于天赋，即便到了左小右这个级别，如果有这样一个天赋属性，他的实力也能上一个台阶，所以肯定会保留。

　　至于三娃的铜皮铁骨……给智子倒是挺合适，只可惜抽中的所有能力都会在第一时间作用于左小右自身，无法转移。

　　左小右对铜皮铁骨没什么感觉，他已经有了金甲圣衣，最不济还有任老太爷这个肉盾，完全不需要再加上铜皮铁骨这个天赋属性。PASS！

　　而五娃的蓄水……就是把水吸进去，储存在肚子里吗？这东西有什么用？

　　当然一般人也许觉得没用，但左小右不这么认为。如果未来某一天，他在某个电影世界被困在某个空间，那个空间什么都没有，他的能力也被封印，法宝无法使用，手表空间都无法打开，他的身体也变得和普通人一样，需要水和食物来延续生命，那么有提前储存在肚子里的水，就可以用来救命……虽然这个可能性微乎其微，但小心驶得万年船，万一遇到呢？

　　暂且保留。

　　最后就是六娃的隐形了。

　　和普通的隐身不同，普通的隐身只是让身体变得透明，不被人看到，但是却依旧能触摸到，但六娃的隐形却可以让身体完全进入另外一个次元，如果被捉住，只要隐形，就能从束缚中挣脱出来。绝对的保命神技。

　　不过六娃的隐形也有弱点，就是能够被带有法力的东西触碰到身体，所以在第一部当中，他被七娃的宝葫芦收了，第二部当中也被青蛇精用金钹罩住了。

　　但总体来说，隐形的功效还是很强大的，只是对走了圣君之道的左小右不太合适。你见过哪个圣君会做出偷偷摸摸的事的？

　　考虑很久，还是要忍痛PASS！

　　经过一轮筛选，最后左小右就只剩下紫金葫芦、大娃的力大无穷和五娃的蓄水了。

　　面对这三个选择，左小右略作思索，最终选择了五娃的蓄水。

　　首先，紫金葫芦虽然不错，但对他来说没什么用处。更何况西游题材的电影那么多，他随时都可以去那些世界弄一个过来；

　　其次，大娃的力大无穷对他实在没什么用处。虽然是天赋属性，但左小右自身的身体已经经过了足够的淬炼，力量已经足够大了，没必要再有个力大无穷的天赋属性。

　　所以左小右选择了蓄水能力。

　　这六娃的肚子似乎连接着异次元，不管多少水都能储蓄进去，左小右想尝试一下，尝试看看自己的肚子里能不能分成几个空间，分别储蓄不同的液体？

　　比如这一块储蓄美酒，这一块储蓄饮料，这一块储蓄牛奶，这一块储蓄蜂蜜等等。

　　另外就是储蓄大量的海水或淡水，兴许还可以在肚子里养点河鲜海货啥的，想吃的时候就吐出来，多方便。

　　随着能力的选定，一道青光涌入左小右体内，左小右立即感觉到自己的肚子里出现了一个空空如也的巨大空间，不过这个空间似乎也没大到哪去，应该只有多半个地球大小。但是脑海中出现的一段信息让他露出了笑容。

　　原来这个空间可以随着修为的增长而增长，这个空间毕竟是五娃的能力所有，但现在轮到左小右拥有了这种能力，天道之上的修为，会扩充多大的空间？

　　左小右立即将自己的修为与肚子里的空间相结合，然后肚子里的这个空间出现了宇宙大爆炸一般的增长。短短几分钟之后，空间已经大的难以想象，而且还在继续增长。

　　看到这种情况，左小右知道一时半会儿长不到头，便将注意力转移到了外界。

　　此时金蛇圣母已经进入天宫中修炼，而女娲则离开了乾坤界，前往了美洲大陆。作为这件事的始作俑者和担保人，左小右也是特意通知了三清，告诉他们女娲以后会在美洲大陆休养生息，不会再打东方的念头，也不会报复盘古一族，让他们安心。

　　得到左小右的保证，三清虽然不敢完全放心，却也平静下来。毕竟他们兄弟三人合力终归比女娲要强上一筹，女娲不来招惹他们也就罢了，真要招惹了，就算不考虑左小右的因素，他们三兄弟也不会害怕。

　　另外左小右发现这个世界只有金蛇圣母，并没有青蛇精，即便是女娲也说自己只有金蛇圣母一个女儿。由此可见葫芦兄弟和葫芦小金刚是分割开来的两个世界，也可以说是一个副本世界。这样也好，简单一点，不用多费心思。

　　在这个世界最后的时间，左小右去了天庭的天池，把天池中的池水全部储蓄进了还在扩充的肚子里。这天池之水是封印女娲的地方，自有神妙，只是水量并不多。在左小右的肚子里，甚至连一个小点都看不到。

　　但也只是相对而言，其实天池之水差不多和青海湖的蓄水量差不多，左小右还是比较满意的。

　　当然这不是终点，终点是左小右跑去天河，把天河之水也吸了进去。

　　所谓天河，就是银河的通称。晴夜高空，呈银白色带状，形如天河，所以称天河。所以天河其实就是银河系的一部分在人类眼中的外在形态，当然在这个神话世界，一切都被具现了，这整个银河的存水无比庞大，但左小右肚子里的空间却可以将其全部收走。但蓄水是需要时间的，在他24小时滞留时间结束的时候，也只吸走了亿分之一的天河水量。

　　即便如此，这样的水量也足以填满上百个太阳系，简直凶残。

　　随着24小时时间截止，左小右被强制送回了现实之中。

　　刚回到现实，左小右并没有去关注周围的环境，而是把精力放在了肚子里的空间中。此时肚子里的空间终于停止了膨胀，稳定在了一个峰值。不多不少，刚好一个银河系的体量。

　　这让左小右想起了混沌珠，混沌珠中的混沌世界就有一个银河系大小。前文说过，一个银河系的体积和质量是太阳系的2100亿倍，误差不超过20%，但左小右以他天道级的计算量计算了一下，他的混沌界和肚子里的空间不多不少，就是一个太阳系的2100亿倍，没有误差，不过这并不表明左小右吸收的亿之一的天河水就是太阳系的2100倍。

　　天河本身就是人类站在地球上看到的银河的一部分形态，所以天河水能有整个银河系的十分之一就很了不起了，而左小右大概算了一下，他吸收的天河之水差不多能填满160个太阳系的空间。相当吓人的数字。

　　而天河之水和普通的河水不同，天河水的质量竟是能随意转换，既可以转换为无物不沉的三千弱水，还能转换为无物不浮的三千重水，十分神奇。



第四十界 鬼新娘


第一章 不要脸的神通

　　凉山九月，秋高气爽，果实成熟，山里的动物纷纷的大快朵颐，品尝着一年中难得的美食集中季。胖大和胖妞就吃爽了，这两块货，随着修炼的时间增长，食物也渐渐跟着变了。现在不只是竹子，就连各种水果、肉、蛋等等也都成了它们的食谱，而且行为也渐渐朝着人类靠拢。有一次左小右在凉亭里看书，胖大居然跑到他对面石凳上坐下，还吃了他的茶点。

　　看到胖大越来越像个人，左小右颇为欣慰，虽说建国以后不能成精，但没规定建国以后不能成仙吧！胖大和胖妞以后肯定会脱胎换骨，成为仙人……最不济也是仙兽、仙宠，你不就是不许成精吗！老子成仙去，你能奈我何？

　　不过胖大和胖妞越来越聪明，渐渐地就不再只待在熊猫居里混吃等死，反而时不时的往山下村里跑。村里人都知道它们是左小右养的熊猫，都舍得拿些好吃的东西款待它们，而且那些孩子们也总往它们身边凑，跟它们一块玩，搞的它们越来越喜欢往村里跑。

　　倒是给左小右省了不少饭钱。

　　左小右归来也有十几天了，下个世界已经确定，是一部叫《鬼新娘》的港片，主角是荧幕CP发哥和红姑。这部电影拍摄于1987年，正是发哥和红姑如日中天的时期，在那个时期，坊间流传着一句话：再发发不过周润发，再红红不过钟楚红。

　　可见两人红到了什么地步。

　　1986年，一直被称之为票房毒药的发哥凭借着《英雄本色》中的小马哥一角咸鱼翻身，从毒药发变成了神仙发，然后片约不断。而红姑则是一直都很红，而且这个时期的红姑姿颜绝世，正是人生中最美好的时候，和发哥组成了大荧屏的CP，这部《鬼新娘》就是其中之一的作品，在1987年的香江票房榜占据了年度第八的位置，票房超过两千万。

　　以现在的眼光来看，《鬼新娘》实在算不上一部优秀的电影，剧情结构虽然比较完整，但细节很松散，而且很多剧情的衔接非常生硬，并不流畅。

　　可是片中的发哥把一个专收保护费的烂仔饰演的非常传神，而红姑更是把骨子里透出的性感演绎的淋漓尽致，那眼神，那神态，那屁股……咳咳！

　　最感人的当然是红姑对发哥的感情，为了救发哥，放弃投胎转世的机会，永远陪伴着一个又老又丑又粗鲁的老鬼。因为在红姑看来，只要是为了发哥，她所作出的一切牺牲都是值得的。这样的感情，比倩女幽魂还要感人。只可惜，导演没把这部电影拍好。

　　如果能够用心雕琢，这其实是可以成为一部经典爱情电影的，就像《人鬼情未了》那样。

　　搞笑的是，这部电影还是两个导演执导的电影，可两个导演合力，居然也没把电影拍好。但是看看那两个导演的生平作品，能拍成这样也就可以理解了。

　　一个有鬼的世界，一个怨鬼、厉鬼能在人间害人的世界，对左小右来说不算什么，所以看了一遍这部电影之后，左小右就安心的在凉山享受着难得的悠闲时光。

　　最近这段时间，国内外出了个大新闻。一个专门治理环境污染的公司出现了，各种专项的环境治理功能机器不断地涌入市场，让中国多个污染严重的地区环境得到了不可思议的好转。尤其是京城的尾气污染，随着在各个路段安装了尾气处理器后，汽车的尾气污染下降了99%。

　　而京城那些受到污染的河流也在污水处理器的作用下，变成了无比清澈的水源。

　　京城的天更蓝了，水更清了，PM2.5的数值也下降到了一个可以忽略不计的水准，而且最重要的还是工业污染，在各种污染处理器的作用下，国内的工业污染急剧下降，导致国内的环境指数直追加拿大，轰动世界。

　　只可惜目前的公司无法生产核污染处理设备，不然全世界的核武器纷纷从战略武器变成常规武器。这当然也是左小右经过考虑后做出的限制，虽然核武器最大的危害是核辐射，但其本身的破坏力也不是常规武器能够比拟的，真要是变成常规武器，只怕地球的地壳经受不起几次轰炸，万一谁发了疯，核导弹乱射，全世界跟着一起完蛋怎么办？

　　左小右肯定不能坐视这种情况出现，该有的核威慑还是要存在，人有敬畏之心才不敢肆无忌惮，人要是变得肆无忌惮，就像网络上的一句话：我不是随便的人，我随便起来不是人。

　　敬畏之心很重要，敬畏我们的大自然，敬畏我们的地球，如果你肆无忌惮的对待她，最后倒霉的只会是你自己。

　　随着产品不断地投入市场，赚了大把的钞票，自然有人忍不住要伸手进来，当然这种事终结者们都能处理好，并不需要左小右去担心。左小右现在唯一担心的就是赚的钱太多了，该怎么花呢？

　　学学某位国民老公，说一句装逼的话：“我不在乎朋友有没有钱，反正没有我有钱”吗？

　　唉！已经过了那个年纪了。还是踏实点，用来研究黑科技吧！

　　左小右手里有着整个《哆啦A梦》世界的黑科技，还有这整个《龙珠》世界的黑科技，要研制这些东西并不难，但对这个世界来说，科技的大爆发未尝是件好事，为平衡考虑，他总要找出几种合适的科技丢出去，不合适的还是在兜里好好揣着。

　　外面的事并不会影响左小右的休息，而且他还有很重要的事需要做，继续为他的神话世界整理、编纂、撰写，工作量太大了，没几十年真写不下来。

　　好在很多故事都可以分开来写，单个的神灵妖魔都是独立的故事，这些独立的故事都可以做成一部独立的电影，类似于美国的漫威，各种超级英雄汇聚在一个世界，但都可以单独拿出来做一部电影的主人公。

　　左小右当然要从头开始编写故事，而刚一开始的大神自然就是盘古，盘古为开天辟地，干死了三千混沌魔神，之后天地开辟，身化万物，元神化三清，精血化祖巫，双眼化日月，日月中又孕育了帝俊、太一、嫦羲、羲和等等等等……

　　洪荒的背景实在是太过恢弘，波澜壮阔，比国外的那些神话传说要大气和复杂多了，这才是天朝上国应有的气度。老子各方面都比你牛逼，服不服？

　　左小右上学的时候写过作文，文笔得到过老师的数次夸奖，甚至在杂志上刊登过，但是和那些文笔大神比起来还是有一些差距，但历经多个世界，左小右在看书的时候也会时不时的写写心得体会，再加上当了那么多世界的书生、皇帝，文笔大幅提升，所以到了现在，他的文笔已经不用多言，至少在这个世界上，能和他比文笔的……不多。

　　但是写小说这还是头一遭，尤其还是篇幅如此恢弘壮阔的超长篇小说巨著，更是让左小右不敢有丝毫大意。因为故事当中一旦出现BUG，很多地方就需要推翻、修改，非常麻烦，用几十年写这一部小说，真不是开玩笑的。

　　比如四大名著，写四大名著的作者写它们花了多少年？那真是一个让人震惊的时间。左小右写的这部长篇巨著，比四大名著加起来还要长，其中需要细心推敲的地方多的难以置信，换了一般人写这部巨著，兴许一辈子也写不完，就算写完，也肯定有大量的BUG。这也是左小右不会拿来让别人写的最大原因。

　　我不是针对谁，我是说所有人……都是垃圾。

　　左小右有这样的底气和傲气，尔等只能臣服。

　　“左大哥，我们回来了。”智子的声音传进了书房，左小右写完这个句子，放下手中的钢笔，扭头看着把大包小包往外翻的智子和小倩，微微一笑：“看来这次买的也不少。”

　　智子和小倩又跑到日本扫货去了，这次带回来的东西似乎格外的多：“都买的什么？”

　　“这次买了很多里番，嘿嘿。”智子笑的很纯洁。

　　“……”看着那一堆又一堆河蟹的光盘封面，左小右的手指敲敲桌面，感觉智子成圣之后，似乎嗜血的属性全都转换到两性的方面去了，很暴力。

　　“智子姐姐越来越放肆了。”小倩脸蛋微微泛红，她都有点看不下去了。

　　“我这叫回归本性。”智子道：“虽然我们都是鬼，但我们也都是人，繁衍是人类的本能，两性是永恒的话题，而且研究这种东西，能让我变得更兴奋。兴奋之后，就可以让我的速度、力量、体能得到一定幅度的提升，有这样的好处为什么不用？”

　　“哦？”这还是智子第一次说出这番话，左小右和小倩都有些惊奇，左小右问道：“你研究这种东西真的能让自己的能力综合提升？”

　　“当然。”智子道：“自从成圣之后，我就有这样的感觉了，经过这段时间的研究，我发现的确是这样，而且我还有了一种特殊的神通。”

　　“神通！？”这更让人震惊了，神通这种东西可不是什么人都有的，哪怕是圣人也不见得就有神通，比如三清就没有神通，他们成圣是依靠创教，可不是凭借着神通。而女娲则是凭借着捏土造人的神通成圣，如果没有这个神通，女娲永远也别想成圣。

　　左小右自己也没有神通，但是上个世界，他得到了一个蓄水的神通，肚子里多了个蓄水的空间，而且这个空间可以随着他修为的提升而不断增长。宛如银河系的空间，相当了得。

　　没想到智子成圣后居然生出了神通，左小右和小倩非常惊奇：“什么神通？”

　　“你们真的想看吗？”不知是不是错觉，智子的笑容似乎越来越纯洁了，纯洁的让人疑虑：你滴，什么地干活？

　　左小右剑眉一挑，虽然觉得不对劲儿，但想来并无大碍，“别闹了，有什么神通赶紧拿出来看看。”

　　“这可是你们要看的，与我无关。”说完，智子手中出现了一幅卷轴。看到这幅卷轴，左小右愣了下，看这卷轴外在的风格，似乎是……智子以前画的浮世绘。

　　难道……

　　“收！”随着一声‘收’，智子打开了卷轴，左小右和小倩眼前一闪，就看到自己进入了一个充满了欲望气息的世界，在这个世界里，他们经历了一个又一个让人脸红心跳的场景。虽然最后都被两人抵挡住了，并通关一般的通过了这一个又一个充满了诱惑的世界，最终从这个世界中走了出来。但刚刚离开这个世界，回到现实中，小倩就瘫软在了地上，全身都在高度兴奋的颤抖，左小右也有些心浮气躁，满脸通红，心潮起伏。

　　“怎么样？”智子纯洁的笑问：“厉不厉害？”

　　“……”左小右和小倩不知道该说什么？智子的神通居然是把人引入她所绘制的浮世绘世界，而且浮世绘的世界并不是只有一个场景，而是像游戏一样有很多的场景，通过了第一个场景，接下来就是第二个场景。这些场景一个比一个刺激，简单来说，不是太监你过不去。甚至你是太监也不见得过得去，因为日本的变态玩意儿太多了，防不胜防。

　　左小右和小倩有好几个关卡都差点栽了，好在两人一个圣人、一个天道，总算有惊无险的通过了最后一道关卡，脱离了那个世界。但代价就是小倩瘫软在地，左小右心潮起伏。

　　全都是那啥后的反应。

　　最可怕的就是智子的神通可以通过浮世绘作品的不断增多，不断地添加进去，以后想要通关的难度只会越来越大。而一旦没有通关，在浮世绘的世界里走不出来，那么那个人的精气就会逐渐的被浮世绘吸收掉，增强智子的神通威力，以及将这些精气吸收掉，强大自身。

　　非常可怕的神通……就是太不要脸了。


第二章 遇到你真好

　　智子在床上已经躺了三天了，自从三天前被左小右和小倩‘通了关’，她就元气大伤，全身酸软，连站起来的力气都没有。

　　浮世绘的神通的确很厉害，但任何神通都不是万能的，智子神通的缺陷就是，一旦被对方实力通关，浮世绘就会给她带来强烈的伤害，让她在未来一段时间内陷入虚弱状态，类似于武侠小说里的天魔解体大法。

　　“好难受。”智子躺在柔软的‘漂移病床’上，飘飘忽忽的到了左小右跟前：“左大哥，我好难受啊！”

　　左小右无奈的放下钢笔，像抱孩子似的把智子抱在怀里，脸颊贴着她的额头，轻声哼吟。

　　三天前，智子陷入虚弱状态后，左小右心疼之下，就把她抱在怀里，哼吟着一些可以舒缓精神的曲调，智子就在哼吟中睡着了。但从那之后，智子就迷上了这种感觉，借着自己虚弱，睡醒之后就跑到左小右这边来‘求抱抱’。

　　左小右好笑之余，对智子的小心思却从不拒绝，反而会更用心的抱着她，哼歌给她听。

　　自从当年的《午夜凶铃》世界跟随他以来，智子从未表现的如此软弱过，每当他陷入迷茫的时候，总是智子在温柔的安慰他，告诉他，他从来不是一个人。给了他浓浓的温暖。

　　虽然智子一开始有‘嗜血症’，后来更是为了追求极限之道而不断地锤炼自己，从而减少了和他相处的时间，但每当他迷茫、伤感的时候，永远都是智子第一个站出来。那时的智子没有了外在的疯癫，只剩下女人的温柔，给他母亲一般的温暖。

　　现在智子如同孩童一般软弱，左小右又怎会吝啬？三天来，除了智子睡觉的那段时间，他一直在尽心尽力的照顾着智子，给她哼歌，调理她的身体状态。在他的调理之下，智子的身体状况一天比一天好，估计再有十天半个月就能康复。

　　浮世绘的副作用实在是太大了，即便有左小右的调理，也要半月二十天才能恢复过来，如果依靠着自然恢复，估计没有一年半载是不用想的。

　　“左大哥，我现在睡不着，陪我说说话吧！”听着左小右的哼吟，刚睡醒没多久的智子并没有睡意，她只是舍不得离开这个温暖的怀抱。

　　“好。”左小右停止了哼吟，换了个姿势，让智子坐在自己的大腿上，头靠在肩胛骨的位置，一手揽着肩膀，一手按着外侧大腿，耳鬓厮磨，轻声道：“以后如果没有十足的把握，不要再用这种神通了。害人害己，说出去也不好听。”

　　“我觉得还行呀！”智子声音有些虚弱，没有了往日的活力：“这次我只是试一试神通的威力，副作用也只是附带品，至少我现在对神通的理解更深了，以后威力会更强。”

　　“就依靠那些下流的东西？”左小右有些无奈：“你胆子也是够大，什么乱七八糟的东西都敢画，要不是怕你受重伤，我都想把那些画面人道毁灭了。”

　　智子调皮的吐了吐舌头：“其实我觉得挺刺激的，比如好多女人围着一个男人争宠的那幅画，我觉得以后我们可以试一试。”

　　“……真不知道你脑子怎么长的？”左小右咬了咬智子的耳朵：“正经东西看不下去，不正经的东西全看进去了，你这人……我都不知道怎么说你才好。”

　　“不知道怎么说，就不要说了。”智子的脸颊在左小右下巴上轻轻磨蹭：“其实这几天虽然身体很痛苦，但我心里很高兴。”

　　“身体痛苦还有什么好高兴的？”左小右依旧在用法力梳理着智子的身体，减轻她的痛苦。

　　“因为我能独占左大哥。”智子无力的贴在左小右怀里，轻轻呢喃：“不知从什么时候开始，左大哥就不再是我一个人的了。虽然小倩她们都是好女孩，但我知道，随着左大哥身边的女孩越来越多，我在左大哥心里的分量也会越来越轻。每次想到这些，我就很害怕。”

　　静静地听完智子的讲述，左小右轻叹一声：“的确如你所说的，我身边的女人越来越多，但我一个人的精力就是那么多，人多了，分走的比例难免越来越小。”

　　智子抬眼望着他，两人目光之间的距离不到十公分，清清楚楚的看到了彼此眼中的深意。

　　“但在我心里，你永远都是最重的那个。”左小右的语气很温柔：“我说过的吧！别离开我，永远陪着我。这些话，我只对你说过。”

　　智子的心几乎要融化掉。太甜了，令她情难自禁。眼睛闪亮亮的望着左小右：“左大哥，你听，她在说话。”智子指着自己的心：“你把她占满了，再也填不进任何东西了。”

　　“我读书少，你别骗我。”左小右浅笑出声：“我会当真的。”

　　“我永远都不会骗你。”智子在左小右的脸颊轻轻一吻：“左大哥，能遇到你真好。”

　　这并非情话，当年在《午夜凶铃》的世界，如果不是左小右的进入，智子会永远成为贞子的傀儡，永世不得超生。

　　是左小右改变了她的命运，让她从一个可怜的鬼魂成就如今的圣人之尊。哪怕过去那么多年，智子依旧记得当初和左小右相遇的时刻。

　　那天，左小右和她生前最好的朋友雅美来她家中吊唁，当时她已经受到贞子的控制，对左小右和雅美生出了暗害之心，但最终，左小右却三言两语打消了她的害人之心，甚至因此和左小右取得了联系，并暂时摆脱了贞子对她的控制。

　　后来，贞子被突然变身的左小右打回了录像带的深井中，她虽然被贞子打得很惨，但她却真正脱离了贞子的控制，重新掌控了自己的命运。

　　后来经历了一个又一个的世界，左小右身边的绝色美女也越来越多，但她没有怨过，没有恨过，只是想竭尽自己所能，帮助左小右去面对未来的所有难关。

　　现在，她越来越强，左小右又把她看的最重要，她还有什么不满足的呢？

　　在灰暗的命运中遇到你……真好。


第三章 秋分

　　9月23日，秋分，凉山村的粮食大丰收，而第二天就是中秋节了。

　　中秋节是阖家团圆的日子，对当今的国人来说，中秋节是仅次于春节的节日，在外工作的儿女，但凡能回来，都会回家和家人共度佳节。虽然也只是在家陪父母吃一顿团圆饭，但中华儿女总是乐此不疲。

　　昨天，左小右打电话给白珊瑚的父母，问他们要不要来凉山过中秋节？两口子的回答是：NO！他们反而希望左小右能陪女儿回东北过节，当然左小右是肯定不会去的，因为他要主持今年的凉山村中秋晚会。

　　村里人都知道左小右父母双亡，没什么亲戚，所以凉山村建成之后，但凡是有意义的节日，都会拉着左小右一起全村联欢，共度佳节，这次的中秋节也不例外。

　　听了左小右讲述的村里的事，白珊瑚的父母倒是动心了，但他们也早有安排，实在过不来。这倒是难为了白珊瑚，不知道今年是该回老家过节？还是该跟着左小右去凉山过节？

　　最后左小右没难为她，让她回老家过节，反正他这边还有张家姐妹陪伴，也有智子和小倩等等，并不缺人。

　　张阿依和张阿彩开学以后先参加了半个月的军训，表现的很好，不过军训之后刚上了一个星期的课，就赶上了中秋节。不过中秋节虽然放假，却只有一天而已，对外地学生来说，根本就不足以让她们赶回家过节。

　　但她们和普通学生不同，普通学生没有左小右这个会瞬移的家人，今天左小右在家里做了不少月饼，到了下午，就接到两姐妹的电话，说她们下午没课，可以回家过中秋了。

　　左小右第一时间瞬移到了江城的公寓，开车接两姐妹回家，但是刚到学校门口，就很意外的遇到了宋婷婷。原本左小右不想多事，也就没打算搭理她，没想到宋婷婷眼尖，一眼就认出了他的车，然后颠颠的跑了过来，敲了敲车窗，满脸笑容。

　　“……”没法了，左小右只能落下车窗，问道：“放学了？”

　　“是啊！”再次遇到左小右，宋婷婷很高兴，虽然之前两人交换了联系方式，但宋婷婷出于一个女孩的矜持，并没有主动联系过左小右，自然左小右更不可能主动联系她，再加上宋婷婷这段日子也一直在努力的修学分，挺忙、也挺累的，倒是一时没太在意。

　　没想到今天放假，却在学校门口遇到了左小右。宋婷婷很高兴，倒不是要和左小右发展什么乱七八糟的感情，而是左小右的气质谈吐非常吸引她，让她生出了想多和他亲近、聊聊天的想法。正所谓见贤思齐，多和贤良之人在一起，自己也会渐渐变成贤良之人；但如果和粗俗下贱之人在一起，自己早晚也会变成那种人。

　　老话说得好，近朱者赤，近墨者黑。你是什么人，从你身边的人就看得出来。

　　宋婷婷愿意多和左小右这样的人交朋友。

　　“左大哥是来接妹妹回家过节的？”宋婷婷问道。

　　“对。”左小右含笑点头：“你这是回家？”

　　宋婷婷是江城本地人，周末放假就能回家，不过看她拖着一个行李箱，想必里面都是过去一周没有洗过的脏衣服。由此可见，宋婷婷生活中是个挺懒的人。

　　也没办法，现在的孩子都是父母的心头肉，洗衣服这种事肯定都是从小不让沾，哪怕农村的女孩子都有很多不自己洗衣服的，更不要说城市里的女孩子了。

　　“嗯，明天中秋节，回家待一天。”宋婷婷笑道：“左大哥今年要在江城和妹妹过中秋？”

　　“不是，回家过。”左小右道。

　　“啊！回北河？”宋婷婷很惊讶：“太远了吧！”

　　“还行。”左小右淡淡一笑：“现在走，后半夜就到了，明天白天过了中秋，晚上开车回来，能赶上上课。”

　　“……”宋婷婷张张嘴，道：“左大哥，我……算了，我就不说啥了，你厉害。”

　　左小右淡淡一笑：“你家在哪？要不要我送你回去？”

　　“算了。”宋婷婷道：“你还是赶紧接了妹妹回家吧！我可不敢耽误你的时间。”宋婷婷问道：“左大哥的妹妹什么时候放学？”

　　“快出来了吧！”左小右看了下手表：“等下我打电话问问。”

　　看到左小右手腕上的智能手表，宋婷婷呵呵笑道：“没想到左大哥会戴这种表，我以为你会戴上百万的百达翡丽什么的呢！”

　　“手表也不过是看时间用，我又不是参加什么上层社会的聚会，戴那么好干什么？”左小右淡淡的道：“你怎么回去？”

　　“我打车。”宋婷婷一招手，一辆出租缓缓开了过来，宋婷婷把行礼塞进去，对左小右挥挥手：“左大哥，回头微信联系。”

　　左小右挥挥手，目送宋婷婷离开，顺便给张阿依打了个电话，得知两姐妹刚从宿舍楼下来，马上就出来。

　　不久后，两姐妹手拉手从学校里走了出来。这一瞬间，几乎所有雄性的目光都集中在了两姐妹身上，不远的地方就有两辆百万豪车要掉头，打算过来搭讪。

　　不过两姐妹已经走到了玛莎拉蒂前，甜笑着钻进了这辆车里。车里坐着一个男人，一看就是那种出身良好的世家子出身，让那两个豪车车主撇了撇嘴。

　　车里，左小右问道：“过去这段时间有什么感觉？”

　　“还好吧！”张阿彩道：“可能是我们年纪小，舍友跟同学都挺照顾我们的。不过最好玩的还是军训，我和姐姐都摸到真枪了，特别刺激。”

　　“教官说我们天生就是当兵的材料，还问我们要不要参军？说可以帮我们安排。”张阿依道。

　　“哦？”左小右问道：“你们的意思呢？”

　　“我们拒绝了。”张阿依道：“军营的生活也许很精彩，但保家卫国也不缺我们两个，我们更想在自己的专业上有所成就。”

　　“只要是你们的真实意愿，怎样都好。”左小右淡淡的道：“但这两年的国际环境真是有点紧张，闹了好几年都没分出个胜负。”

　　“是啊！”张阿彩道：“这几年一直嚷嚷着解放呆弯，搞不好真要动手了。”

　　“还是要感谢空心菜政府的无能，让呆湾民众深陷水深火热之中，这才为祖国统一创造了大环境。”左小右淡淡一笑：“你们要是去参军，搞不好还能上前线挣个军功呢！”

　　两姐妹咯咯直笑，但她们已经做了决定，不可能跑去军队打仗，再说军功对普通人有用，对她们真没什么用，还是把军功让给更需要的人吧！她们的生物专业拥有更多的可能性，如果未来培育出可控制的凶猛生物，打巷战和林地战基本就无敌了。如果能培育出强壮人类基因的药物，到时候国人都来上一针，瞬间变超人，看谁还敢挑衅？

　　想到未来无限的可能，两姐妹就干劲满满，但那个目标距离她们还有些遥远，慢慢来就是了，不急。

　　开车回了家，左小右和这里的女仆说了一声，就带着两姐妹返回了凉山。

　　此时熊猫居已经制作出了各种口味的月饼，甜的、咸的、蔬菜的、肉的，应有尽有，两姐妹吃的不亦乐乎。因为今天还不是中秋，两姐妹拿了不少月饼，带回去给母亲和弟弟吃。

　　随着凉山村的人越来越富，家里有孩子的也不再把自己的子女当做简单地劳动力，再加上凉山小学对全村的孩童实行高素质教育，让凉山的孩子们，尤其是那些十多岁的少年男女们渐渐没有了早结婚、早生娃的想法，整个凉山村的风气渐渐朝着城市化的方向转变了。

　　但是孩子们从小还是要帮着家里干农活的，虽然现在的农业都实施了机械化和自动化，并不需要多少劳动力，但是机器也是需要人操作的，而且有很多零碎的活也需要人工来完成，比如晒麦子、晒玉米什么的，这些都需要劳动力，所以家里的孩子虽然不用十三四岁就结婚，但该干的活还是要干，通过干农活，也能让孩子们知道生活的不易，这对他们的未来有好处。

　　今天是秋分，也是秋收的时节，目前全村正高高兴兴的进行着秋收的活动。依靠着机械化和自动化，村子里的人要收割家里的粮食只需要多半天时间。此时已经是下午，地里的粮食基本收割完毕，剩下的就是一些后续工作，这些工作并不用着急，所以村子里大部分人都在悠闲的做着一些整理，看到两姐妹从山上下来，纷纷乐呵呵的和她们打招呼。

　　两姐妹也有大半个月没见到村里人了，很是热情的回应着，不知不觉就到了自己家，但刚到家，就听到了母亲和弟弟的争吵声。

　　争吵的有些激烈，一会儿工夫，张阿牛就气呼呼的从屋里冲了出来。看到两个姐姐回来，张阿牛愣了下，然后露出了笑容，但这时候母亲也追了出来，张阿牛顿时笑意全无，哼了一声就从院子里跑出了家门，不知道跑哪去了。


第四章 小琴

　　“妈妈，这是怎么了？”好不容易回趟家，却遇到这种事，两姐妹拎着月饼，满脸错愕：“你跟阿牛怎么吵起来了？”

　　两姐妹的母亲叹了口气：“阿牛喜欢上了一个寡妇，那寡妇还带着个孩子，阿牛说要娶她进门。”

　　“啊！？”两姐妹吓了一跳，这可不是小事儿，张阿牛今年才十三岁，就算这里的女人结婚早，十四五岁结婚的多的是，但如果是个寡妇，还是个带孩子的寡妇，那怎么办也要十七八岁了。更何况村里的寡妇不多，就算有，也很快被村里的光棍给‘消化’了，据她们所知，村里带着孩子，还没再嫁的寡妇有三个，但从年龄上看，应该是最小的那个。

　　两姐妹从母亲口中得到了证实，的确是最小的那个寡妇。

　　但最小那个寡妇也二十出头了，带着个三岁的女儿，听说是怀着孩子的时候，孩子的父亲在山里捉山鸡的时候被毒蛇咬死了。村里人比较迷信，婆家人就说是儿媳妇克死了儿子，直接把怀胎五月的儿媳妇赶出了家门。

　　而那个寡妇想回娘家，可是娘家人不富裕，不想让女儿成为拖累，就想再给女儿找个婆家，可是村子就那么大，人人都知道他们家女儿克夫，就连村里的光棍都不敢要。

　　这样一来，小寡妇伤心之下，找村里的好心人帮自己搭了个棚子，从此以后一人独住，靠着种点地瓜、土豆为生，哪怕生孩子的时候也是自己一个人在棚子里生的，非常命苦。

　　后来左小右来了，帮着村里人共同致富，现如今小寡妇已经住进了宽敞明亮，冬暖夏凉的二层小楼，也是村里第一批种植药材的人，日子渐渐富裕起来，但她‘克夫’的名声已经在村里传出去了，依旧没人敢要她，她似乎也熄了嫁人的念头，和女儿相依为命。

　　没想到张阿牛竟然和她勾搭在一块了。

　　对于克夫这种事，张家姐妹是铁定不会相信的，所以她们并不在意小寡妇克夫的名声，但小寡妇今年都二十出头了，张阿牛却只有十三岁，即便再过三个月就十四了，可两人的年纪差了七八岁，未免有点多了。

　　更何况张家有她们两姐妹的帮衬，张阿牛自己也是越长越帅气，全村的小闺女都不会拒绝嫁给他，为什么偏偏张阿牛就看上那个小寡妇了？

　　两姐妹觉得这事儿比较严重，打算找到张阿牛，跟他好好谈谈。

　　“妈，阿牛平时去谁家？你打电话问问。”张阿依当机立断地说道。

　　“好，我这就打电话。”母亲赶紧给相熟的人打电话，但是打了好几通，张阿牛并没有去他们家，他们也不知道张阿牛在哪。

　　该打的电话都打了，最后没有一个人知道张阿牛的下落，到这个时候，两姐妹就猜到了：“肯定去那个小寡妇家了，我们去找他。”

　　两姐妹一起行动，直奔小寡妇家。小寡妇家离她们家不远，走路五分钟就到了。

　　事情和她们预料的一样，张阿牛还真在这，而且在家里都懒得干活的张阿牛，居然在帮小寡妇收玉米杆，而且一副乐此不疲的样子。

　　两姐妹很无语，那个小寡妇到底有什么魔力？居然让她们疼爱的弟弟心甘情愿的干活？

　　虽然小寡妇的确长的挺漂亮，从五官比例来看，不比她们姐妹差多少，身材也不错，但也不能把她们弟弟迷成这样吧？

　　如果左小右在这，他肯定有个明确的答案——爱情的力量。

　　不管男人还是女人，一旦遇到让自己心动的异性，就一定会尽全力把自己最好的一面展现在对方面前。而这个时期的男女，也是人生中最闪光的时刻，因为不管是过去还是未来，任何男女都不会比这个时期的自己更优秀，更有魅力。

　　所以很多男女都会觉得婚前婚后的对方完全是两种状态，然后就有点接受不了，闹的鸡飞狗跳，甚至各奔东西。

　　其实说难听点，人就是贱，对方如果一直对你不好，某个时段突然对你好一点，你就会受宠若惊，觉得对方对自己真不错；可是反过来，如果对方一直对你好，某个时段突然对你发一点脾气，你都会受不了，觉得对方不爱你了，要离婚。

　　华妃娘娘说得好：“贱人就是矫情。”

　　“阿牛！”张阿彩有些生气的大叫一声：“你在干什么？”

　　“啊！姐？”张阿牛正开心的为心上人干活，张阿彩这一嗓子，吓得他一哆嗦，差点把抱着的一捆玉米杆扔地上。

　　“你们怎么来了？”张阿牛有点慌乱，他还没想好怎么跟自己两个姐姐说自己感情的事呢！尤其他喜欢的又是个比他大七八岁，带着孩子，还‘克夫’的寡妇。不管从哪一点来看，他想把这寡妇娶进门都不是容易的事，今天光是跟母亲提了提，就得到了母亲激烈的反对，最后叨叨的他无比烦躁，甚至跟母亲吵了起来。现在两个姐姐找上门来，只怕来者不善。

　　“好小子！”张阿彩上去就揪住张牛的耳朵，使劲儿一拧：“你够能啊！十三岁的小破孩就给自己找了个媳妇，还是这么个媳妇。”

　　“哎哎哎，姐姐，松手！疼，松手啊！”张阿牛疼的嗷嗷直叫，但他不敢反抗，这几年两个姐姐越来越厉害，尤其是他这个二姐，只要一反抗，肯定会遭到更猛烈的教训，吃了两年亏，张阿牛也学乖了，忍疼、求饶，要是掉两滴眼泪，二姐肯定就心软了。

　　果不其然，见张阿牛疼的直掉眼泪，张阿彩松了手，但依旧没轻饶了他：“你到底怎么回事？咱们村什么闺女娶不到，你娶个寡妇，还是带着孩子的，你到底怎么想的？”

　　“嘘嘘！”张阿牛急忙做出禁声的手势：“姐，小点声，别让琴姐听到。”

　　村里人都管小寡妇叫小琴，至于全名倒是没几个人知道，像张阿依和张阿彩见了小琴，都要叫一声琴姐。

　　“许你做，还不许我说了？”见张阿牛这时候都为小琴考虑，气不打一处来。真是有了媳妇忘了娘，哪怕一个十三岁的半大小子都这德行，真气人。

　　相比起来……

　　还是哥哥好，从头到尾都一个样，没变过。

　　（因为一开始就没想过啊！）

　　“姐，有什么事儿都冲我来，别难为琴姐。”张阿牛难得的硬气了一回，让张阿彩愣住了，但随后就是狂风骤雨般的打击报复……那是不可能滴。

　　“行啊！有点男人的样子了。”张阿彩难得的夸了张阿牛一句，刚才这小子的确有股子男人应有的担当，让她刮目相看。

　　“我不想让琴姐为难。”张阿牛硬气的说完这句话，立即语气软了下来，近乎带着一丝哀求：“姐，琴姐很可怜的，怀着孩子的时候没了男人，还被婆家赶出门，娘家也不养她，只能自己住破棚子，生孩子的时候都没人帮忙，好不容易日子好起来，却因为有个克夫的名头，弄得在村里嫁不出去，孤儿寡母的，太可怜了。”

　　一番话说得张阿彩为之心酸，换位思考，如果她是小琴，人生中遇到如此不幸，她能坚强的走到现在吗？

　　一时间，张阿彩对小琴的怨气全都消散了，面露为难之色：“可她毕竟比你大那么多……”

　　“电视上不是说了吗！年龄不是问题，身高不是距离。”张阿牛坚定地道：“我就认准琴姐了，这辈子我非她不娶。二姐、大姐，你们要帮我。”

　　两姐妹有些为难。

　　“阿牛，别难为你姐姐了。”一个声音带着半丝沙哑的女人声音传了过来，姐弟三人举目望去，就见一个二十岁出头的漂亮女人抱着一个两三岁的小女孩从院子里走了出来。

　　“琴姐！”看到这个女人，张阿牛叫了一声，连忙把怀里的玉米杆扔到墙边，快步过去：“你怎么出来了？我不是告诉你在屋里歇着吗！”

　　这个女人就是寡妇小琴，一个可怜的女人，别看她现在衣着得体，面色不错，但三年前的她完全不是这样，那时的她面黄肌瘦，孩子也经常生病，如果不是三年前左小右的到来，改变了这个小村，她和孩子绝对坚持不了几年，所以她对左小右非常感激，左小右一开始建议村民种植药材的时候，她想都没想就第一个报名参与，然后得到了巨大的回报。

　　过去一年，依靠药材的收入，她就积攒下了二十多万的存款。放在全国范围，她已经步入了中产阶级，可以非常滋润的活着了。

　　所以她对左小右更加尊敬，也对跟了左小右的张家姐妹保持了足够的尊重，而张阿牛过去几个月对她表现出来的亲近之意，她也毫无保留的接受。只是没想到几个月的相处，倒是让她和这个半大小子处出了感情，让她有些惊慌，矛盾，无措。

　　“你姐姐来了，我又怎么能在屋里待着。”小琴微笑回应，扭头看着两姐妹，道：“阿依、阿彩，你们放心，我不会和阿牛结婚的。”


第五章 理性和感性

　　“琴姐！”张阿牛急了：“你说过要给我机会的，怎么能……”

　　“阿牛，你太小了。”小琴望着这张稚嫩的脸，轻叹一声：“咱们不合适。”

　　“谁说不合适！我说合适就合适！”张阿牛大叫道：“反正我就喜欢你，我要娶你当老婆！”

　　事情到了这地步，基本就是一次骚年追求爱情的艰难路程，不过张阿牛和小琴最大的问题不是彼此之间的感情，而是两人如果真的走到一起，如何面对全村人的目光？

　　小村封闭，本身有点什么事就会第一时间被传开。好事当然没问题，你好我好大家好，但如果是这种事，面对当面或背后的指指点点，也许短时间内没问题，但时间久了肯定受不了。所以这件事到最后直接闹到了左小右这边。

　　“阿牛喜欢上小琴了？”听到这个消息，左小右有些意外。

　　“他好像是铁了心了。”张阿依非常为难：“我们都管不了，哥哥，你说这事怎么办？”

　　“这事简单。”左小右道：“告诉阿牛，如果他真的娶了小琴，一定会遭到全村的非议，到时候她们就没法在村里生活，如果他觉得自己能带着小琴母女去外面生活，就让他娶小琴好了。”

　　说到这，左小右淡淡的道：“都说为了爱情可以奋不顾身，那就让我们看看阿牛的决心。”

　　……

　　第二天，中秋节。

　　上午的时候，张阿依和张阿彩带着母亲和张阿牛去了小琴家，把左小右昨天说过的话大概复述了一遍，然后看着张阿牛和小琴：“事情就是这样，如果你们要结婚，就必须离开凉山村，去外面生活。没有了凉山的福利，你们在外面恐怕会很艰难。即便这样，如果你们依旧选择结婚，我们就支持你们；如果不能，这件事到此为止。”

　　小琴立即摇了摇头：“我不会离开村子，而且我昨天就说过了，我不会和阿牛结婚。”顿了顿，扭头对张阿牛道：“阿牛，我不可能放弃在村里舒适的生活和你离开。你还小，以后一定会遇到更好地姑娘，没必要把心思放在我身上。”

　　张阿牛沉默了，一个十三岁的少年，没有一技之长，在农村还能靠着种地糊口，但离开农村，根本就没有生存的能力。除非去偷、去抢，或是从事其他不法的事情，社会上很多的混子其实大多是这种情况。没本事还想过得好，除了犯法也没别的选择了。

　　也许有些人成功了，成了人人敬畏的人上人，但更多的人却死在了成为人上人的路上。一将功成万骨枯，你只看到了光鲜亮丽的那个，却忽略了很可能死在路上的风险。正因为很多人存在这种侥幸心理，这些人的人生才会变得非常凄惨，而且不光彩。

　　以张阿牛现在的情况，家里有二层小楼，还有赚钱的产业，又有两个姐姐帮衬，只要自己不做死，未来肯定会很幸福，但如果离开了村子，两个姐姐也不帮他，他拿什么给小琴母女幸福？

　　他对小琴的确有感情，但这种感情有很大一部分是建立在‘可怜’对方的基础上，同时也建立在自己有能力养活对方的基础上。毕竟村里这种情况，怎么也能过得很好，这给了张阿牛追求小琴的勇气，但如果没有了这些，他的勇气也随之荡然无存。

　　对于那些家里条件优渥，未来一片美好的少年男女，如果跟着一个穷光蛋私奔了，左小右也会为他们鼓掌，为爱不顾一切，的确是真爱。

　　但如果放弃不了自己优渥的生活，没有和对方私奔的勇气，那这份感情也不过如此。

　　无非就是荷尔蒙分泌过多，想找个异性滚床单了。而可以滚床单的异性有很多，没必要在一棵树上吊死。看张阿牛现在的反应，他基本上就是这种情况。

　　左小右活了那么多年，又看了那么多书，虽然没有看过心理方面的书，但对人心的把握却很准确。他就是吃准了张阿牛是个爱自己胜过爱一切的人，简单来说，就是一个‘理性大于感性’，难听点说，就是个自私的人，所以他才提出了这样的试探，让张阿牛自己选。

　　结果很明显了，自私的人虽然也有感情，也会动情，但他的所作所为都要建立在‘不妨碍自身利益’的基础上。简单来说，如果在不影响生活质量的基础上，他不介意拿出点自己吃不了的给别人吃，但为了别人而影响到自己的生活质量，那不好意思，我还有事，先走了。

　　也许有人会觉得这种人自私自利，不值得交往。但恰恰相反，就是这种人才明白怎么样把日子过好，而且当今社会，这样的人绝对是主流群体。

　　扪心自问，为了别人过得好，你能把自己的家庭豁出去吗？你要真豁得出去，你的家人跟着你可真是倒了霉了。

　　在不讲民族大义的前提下，你是选择让朋友交口称赞，自己却吃不饱穿不暖？还是选择没几个朋友说你好，却和家人过得舒舒服服？

　　选吧！

　　说的褒义点，张阿牛是个理性大于感性的人，他能做出比较理性的选择，只要他自己不作死，女人嫁给他基本可以过的很好。但如果张阿牛真的不顾一切的带着小琴私奔，那他就是个感性大于理性，脑子容易发热的人，等他的热情用尽，直面生活困苦，小琴母女跟着他只会遭一辈子罪。

　　爱情和面包是个两难的选择，能同时拥有当然很好，但如果非要做出一个选择的话，只怕绝大部分人都会选择面包吧！没有面包，爱情就是空中楼阁。平时看看言情小说，有个心理的满足也就够了，别带进生活里，除非你宁肯饿死也要追求虚无缥缈的爱情。

　　想追求爱情，先要有面包，爱情永远都是建立在物质基础之上的。

　　就这样，张阿牛和小琴的问题得到了解决，只是出了这种事，张阿牛和小琴之间也出现了一种无形的隔阂，两人以后再见面，恐怕就会成为点头之交了。

　　当左小右听到结果之后，内心中还是有些遗憾的。虽然张阿牛是个自私的人，但毕竟他才十三岁，正是热血上头不管不顾的年纪，左小右其实很希望张阿牛能做出不顾一切的选择，那样等张阿牛年老以后回顾青春，也会知道他也曾经为爱不顾一切。

　　而不顾一切往往都是年轻的代名词，但现在看来，张阿牛是不可能有青春了。

　　这样当然有遗憾，但也不见得就不好，至少追求安宁稳定的生活，是所有婚姻和家庭的基础。没有人结婚是为了追求刺激，婚后还追求刺激的，这段婚姻好不了。

　　当然林子大了什么鸟都有，有些男女就是喜欢追求刺激，哪怕婚后也要追求刺激，那么能找到志同道合的结婚对象，就要恭喜你们了，因为你们这种人结婚了还能过的顺心随意，真心不容易。

　　“阿牛这边没什么好担心的，但小琴才二十出头就守寡，又是孤儿寡母，家里没个男人真不行。”左小右说道：“村里就没有合适的对象？”

　　“没有。”张阿依和张阿彩齐齐摇头：“村里人都迷信，认定了琴姐是克夫命，就算是光棍都不敢碰她，再说现在生活好了，能结婚的都结婚了，村里也没几个光棍了。”

　　“为什么一定要找光棍？”左小右道：“小琴条件不错，村里也有几户死了老婆还没再娶的男人，找他们不行吗？”

　　“还是那个问题，克夫的问题不解决，村里没有男人会娶她。”张阿依道：“村里的男人很难指望，除非在外村找男人。现在咱们凉山村富了，想进来的外村人很多。”

　　“村里不会收男丁的。”左小右摇摇头：“就算想入赘都不行。”

　　现在凉山村村民的想法很简单，我以前穷成那样的时候你们不来，现在我日子过好了你倒来了，天底下哪有这种好事？

　　所以凉山村建成一年多了，虽然有外村人想要住进来，但都被以村长为首的凉山村民赶了出去，而且放话，女人能嫁过来，但也只能让女人过来，女人的家人概不接收！

　　虽然这个政策杜绝了很多不相关的人，但还是有很多外村的女人嫁进了凉山村。一是凉山村给的彩礼多，二是凉山村的生活条件摆在这，外村家里有闺女的都愿意把闺女嫁过来，闺女自己也愿意以后过好日子，所以过去一年多，除了新生婴儿，还添了十几个外村的媳妇。

　　但这些媳妇最大的十六岁，最小的十三岁。

　　世外山村几千年的传统，左小右不想过多干涉，反正他是大夫，加强了村民对生理卫生的认识之后，村里人会有自己的判断，到底什么才是最好的婚育？

　　从左小右自己来说，他每个月都会抽出一两天时间进行义诊，如果看到那些年纪小，还没发育完全的小媳妇，他会暂时封住这个小媳妇的生育能力，等她成长到比较安全的年纪，就会为其解除生育限制。

　　当然其中的说法大有学问，这里就不一一赘述了。


第六章 拯救美女

　　最终小琴这件事，被左小右用一个最新型人造人解决了。这个终结者被左小右安排了一个身份，凉山村门诊的大夫。

　　拉玛和姜司教授不愧是最顶级的发明家，尤其他们对生物技术有着很深的研究，在他们共同的努力下，一种仿生人造人新鲜出炉了。

　　这种仿生人造人有着终结者的一切特质，但同样有着人类的内在生理特征，也就是可以‘嗯嗯’和‘啊啊’，最重要的当然是‘可控性’，简单来说，小琴的未来会很性福。

　　仿生人造人有着自己的思想和性情，与人类相似，却又不同。因为仿生人造人的思想和性情非常单纯，是什么就是什么，不会遇到某些事就性情大变。

　　当然这种仿生人造人的性格很难在生产的过程中就得到确定，所以成型产品当中也会出现一些性情恶劣的产品，而这些产品都被拉玛第一时间销毁了。

　　左小右为小琴挑选的是一个心地善良、有责任心的人造人，当然为了让小琴自己安心，人造人的外形算是比较普通，不会让小琴因为对方的优秀而产生自卑心理。

　　但人造人和小琴走到一起还需要时间，在这个过程中，左小右也来到了进入新电影的时间。

　　“打开空间壁障，进入电影世界——《鬼新娘》。”

　　“主线任务1：帮助魏小蝶摆脱阴婚的束缚。

　　主线任务2：帮助老K摆脱小混混身份，走向正途。

　　隐藏任务：将老K与赛金花撮合成夫妻，完成可自选抽奖结果。”

　　……

　　1985年4月，香江。

　　九龙塘广播道77号，是无线电视台的所在地址，所谓无线电视台，就是大名鼎鼎的TVB电视台，也就是在中国内地有很多逸夫楼的邵逸夫掌控的电视台。

　　在这里，汇聚了全香江的美男、佳丽。一块广告牌砸下去，十个人有九个是演员，还有一个是导演。这里便如同后世的艺术院校，总有很多好色的有钱人盯着这里，寻找看得过眼的目标，对于有钱人来说，再有名的女演员、男演员，一张支票递过去，他们也要乖乖的宽衣解带。在这个时期，嫁入豪门也是绝大部分女演员的梦想，但能实现的寥寥无几。

　　男艺人其实也不例外，当年有个韩国的男艺人，依靠一部电视剧火遍全亚洲，然后被一个香江富婆看上了，然后出了不少钱让这个男艺人陪了她三天。

　　这种事没什么可说的，艺人也是人，为了钱，该付出的还是要付出。只是这种事不能公开，因为对那些偶像派的艺人来说，一旦这种丑闻曝光，就基本宣判他们可以告别演艺圈了。

　　即便是实力派的艺人在出了丑闻之后，也肯定要低调的躲一段时间，等风波过后再慢慢的买水军、装可怜、认错、低调复出，然后继续在圈子里混。

　　当然不要指望他们真的就痛改前非了，狗是改不了吃屎的，只是他们吃屎的时候会更小心，努力不被媒体发现。

　　当然也有些艺人背后有着巨大的靠山，即便出了事，也死活不认错，谁敢‘抹黑’他们，就依靠背后的势力让那些媒体不许报道，或是在网上删帖，还要告那些‘抹黑’他们的人，甚至连党媒转载的微博也删除，简直就是无法无天。

　　当然跟党作对肯定没好下场，等着慢慢被收拾就对了。

　　今天，左小右走进了无线广播大楼，查了一下发哥和红姑的资料。和他预想的一样，这个世界并没有发哥和红姑，或者说，这个世界的发哥和红姑并没有走上成为明星的道路。

　　得到这个确切的消息，左小右又跑了一趟警局，查找魏小蝶和老K的身份。

　　但是找了半天，老K的身份倒是查出来了，因为老K是收保护费的小混混，经常进警局，刚好今天就因为打了人进了局子，得来全不费工夫。

　　但魏小蝶的身份却没有查到，略作思索，左小右也就明白了。依旧是托了他观察细致的福，在《鬼新娘》这部电影当中，魏小蝶生前写下过一封信，也就是老K所看的那一封，而这封信的结尾写了日期，日期是一九七四年。

　　简单来说，魏小蝶应该是死于一九七四年，而老K却在一九八七年才发现那封遗书，当然在发现那封遗书的时候，魏小蝶被配了阴婚，就在她即将被鬼丈夫侵犯的时候，老K在魏小蝶名字旁边写下了他的名字和生辰八字烧掉，从而拯救了魏小蝶。

　　这么说来，魏小蝶现在因为命薄，依旧在阴间无法投胎转世，而她的家人会在两年后给她配阴婚，那个时候就是故事开始的时候。

　　但现在的问题是，魏小蝶写的那封遗书放在她生前使用的桌屉里，那张桌屉应该会在两年后被她的家人卖给旧家具店，然后才会被老K买下来。

　　但是现在那张桌子去哪里找？只能想办法打听魏小蝶生前的住处了。

　　“阿Sir，你不用吓我，我只是帮人收钱，他受伤是他不还钱，逃跑的时候自己摔的，跟我们没关系。”

　　“少废话，事实如何我们会调查，你现在要做的就是配合我们录口供！”

　　“你又吓我。”

　　看着跟警察逗闷子的老K，左小右叹了口气，堂堂发哥在这个世界居然只是一个帮人收保护费的小混混，不过还好，总算能认字，会写字，不然也救不了魏小蝶。

　　左小右离开警局，漫步在香江街头。

　　这个世界和普通的都市世界不同，阴气森森，充斥着妖魔鬼怪。白天还好，阳气重的时候，妖魔鬼怪还不敢出来乱跑，但是太阳落山之后，没有前往阴曹地府的孤魂野鬼就会跑出来作祟。

　　这个世界有不少的能人，能看清一个人的生前身后事，魏小蝶就是被看破了生前命薄，死后也无法投胎的底细，想必这也是魏小蝶的家人会在几年后为她配阴婚的原因。

　　当然魏小蝶的家人肯定不是好心，因为魏小蝶家很穷，所以那个男鬼的家人就花了一大笔钱给魏小蝶家人，这才买来了阴婚。其实和现在的‘卖儿卖女’没什么区别。

　　你看上我家闺女了？给钱！

　　没钱？死去！

　　一百万？好女婿！

　　虽说人不为己天诛地灭，但作为人来说，不能为了一己私利，就连良心都不要了吧？魏小蝶有这样的家人，实在不幸。

　　相比起来，老K就幸福多了。正如魏小蝶在结局的时候所说的，至少老K还有表姐和一个好兄弟真心对他好，而魏小蝶则只有老K是真心对她好，所以为了救老K，魏小蝶付出了一切。这么好的女人，即便和左小右无关，他都管定了。更何况这还是他的任务。

　　塔门，香江东北方的一个小岛，在这个时期，塔门还是一个比较穷困的小渔村，这里的人大部分依靠着打渔为生，而这里就是魏小蝶出生的地方。

　　魏小蝶的遗书上说的很清楚，她二十岁，出生于塔门，家里很穷，因为是女孩，也不被家人所喜欢，但因为生的很漂亮，还是会被人惦记的，所以魏小蝶虽然死了十几年，还是很容易打听到魏小蝶生前住处的。

　　左小右没用多少时间，就找到了魏小蝶生前的住处。一座用木材搭建的标准建筑，就是《西游降魔篇》的渔村那种格局。其实除了穷点，这里真是不错的地方，依靠着打渔就能养活一大家子人，还能略有盈余。只是香江本来就是海岛，鱼虾之类的海鲜是最便宜的资源，这里的渔民虽然能养活自己，想发财却很困难。

　　左小右找来了魏小蝶一家，两个年近六旬的老头老太太，是魏小蝶的父母，还有五个兄弟，四个姐妹，都已经三四十岁，也都已经成家立业，并生了一大堆孩子，这些孩子里面最大的也有了孩子，可谓四世同堂。

　　和魏小蝶的遗书说的一样，家里有很多兄弟姐妹，连同魏小蝶自己，老太太一共生了十个孩子，差点就生出一个足球队了。

　　不过这正是老一辈中国人的特点，多子才能多福。再加上古代医疗条件不好，孩子生下来存活的几率很低，所以更要多生孩子，延续香火。

　　魏家老太太显然是个非常好的生育工具，一口气生了十个孩子，而且保不齐其中还有流产或短命的孩子。

　　对年轻人来说，魏家老太太生这么多孩子绝对是难以想象的，但对老一辈的人来说，这很正常，那个时候的女人十几岁就嫁人生孩子，只要能生，一年怀孕一次，生个二三十年也不是问题，所以看到眼前这个还不到六十，看起来却有八十多岁的魏家老太太，左小右一点也不意外。

　　“听说你家十几年前有个叫魏小蝶的美貌女儿去世了。”左小右见到魏家人，直接在桌上拍了十万港币：“我想看看她生前的照片，如果真漂亮，我想把她买下来。”

　　看到这十万港币，魏家所有人都动心了，虽然香江发展很快，但在1987年，普通公职人员一个月也只有三四千的收入，像魏家这些生活在社会底层的渔民，虽然温饱无忧，但一个月能剩下的钱绝对过不了一千块，这十万港币是魏家十年的流动资金，没人不动心。

　　“先生，你买我女儿……是要干什么？”虽然十万块很多，虽然女儿死了十几年了，虽然女儿生前也不被疼爱，但那毕竟是自己女儿，魏老头还是要问一下左小右买他女儿的意图，如果是买他女儿做些人神共愤的事，他宁可不卖。

　　左小右淡淡一笑：“你女儿福缘浅薄，死后也无法投胎转世，只能成为地府的孤魂野鬼，而我是一个驱鬼天师，你女儿正适合被我驱使。不过你们放心，我不会折磨她，也不会让她做伤天害理的事，我养她能增加我的道行，也能提升我的身价，而你女儿跟了我以后，也能多食人间香火，不受鬼怪欺辱，可是比她现在做一个孤魂野鬼强的多。”

　　听完这番话，魏老头面露恍然之色，随后恭敬地道：“不想先生年纪轻轻就是个驱鬼天师，既然这对小蝶是好事一件，那我就做主，把女儿卖给先生了。”

　　“不急。”左小右淡淡一笑：“总要看过照片之后才能决定。”

　　“哦，对对！”魏老头一拍脑门：“快，把小蝶生前的照片拿来。”

　　“来了！照片来了！”一个四十多岁的中年男人拿了一张照片过来，正是魏小蝶配阴婚时的遗照……

　　看到这张红姑的脸，左小右露出满意之色：“很好，姿颜秀丽，媚骨天成，实乃难得的佳丽。此女我便买下了。”

　　魏家人都松了口气，随即露出了欣喜的笑容。这可是十万块，哪怕他们人多，每家分个几千块总是有的，于是众人热情的邀请左小右共进午餐，但左小右却摆了摆手，要了纸笔墨砚，写下了一份契约书，让魏老头签字画押，又拿了魏小蝶的骨灰盒和灵位，心满意足的离开了魏家。

　　“完成主线任务1：帮助魏小蝶摆脱阴婚的束缚。”

　　离开的路上，听到小黑的提示音，左小右淡淡一笑，去了一趟购房中心。

　　帮老K走上正道需要时间，左小右并没有短期内就帮他解决的想法，既然要做，当然要做到最好。而且难得来一趟八十年代的香江，要是不认识一下这个时期的香江明星，岂不遗憾？而且有一件让无数人位置遗憾的事，他必须去阻止。

　　现在是1985年的4月28日，而就在下个月的14号，就会有一个年轻靓丽的女子开煤气自杀，死的时候只有26岁。

　　这个女子的死，不但让无数的粉丝心痛不已，更因此毁了一个当红小生的星途。让他自此之后只能拍一些反派的角色，被所有人所唾弃，哪怕是星爷在电影里都啐了他口水。

　　没错，那个男人叫汤镇业，而那个女人就是被奉为经典的83版射雕英雄传的女主角俏黄蓉的饰演者——翁美玲。


第七章 报复

　　浅水湾别墅群，这两天又有一座别墅有了新主人，这引来了不少有钱人的关注。香江是个浅水池，有什么动静都会第一时间被发现，更何况浅水湾半山的独栋别墅价值数亿港币，能买的起这里的别墅，肯定不是泛泛之辈。

　　于是在新主人住进来之后，就有邻居陆续拜访，然后得知这位新来的邻居是美籍华裔，在美国华尔街赚了一笔钱，然后就跑到香江来投资创业。

　　“左生真是年少有为，不知左生打算投资哪个行业？”

　　面对众多邻居的询问，年轻的别墅主人回答的很简短：“娱乐。”

　　听到这两个字，邻居们都露出心照不宣的微笑。娱乐业的美女多，男人最喜欢了。

　　送走了那些好奇心重的邻居，左小右看着正被聂小倩教导噬鬼玄经的魏小蝶，嘴角露出了一丝笑意。

　　从刚来到这个世界的时候，左小右就已经决定要把魏小蝶带走。原因倒也简单，除了魏小蝶不管各方面都无可挑剔之外，最重要的则是——她是红姑。

　　东方的玛丽莲梦露，若说香江八九十年代的当红女星，只有红姑媚骨天成，一动一静、一颦一笑都透着令人无法抗拒的性感。

　　红姑的身材不是模特那种瘦长的类型，而是带着一些肉感，却又不显肥胖，可谓增一分则肥，减一分则瘦。恰到好处的身材带给了无数男性无穷的幻想。

　　不过红姑的演艺生涯也不是没有污点，比如她就拍过一部三级片，有过裸露香艳的镜头，而且非常凑巧，合作的那个男演员就是害的翁美玲自杀的汤镇业。

　　别看现实中的汤镇业已经是个肥叔了，但年轻的时候可是香江的当红小生，饰演过天龙八部当中的段誉，论帅气，真没几个人比得上。这一点从‘俏黄蓉’如此迷恋他，甚至为他自杀就看得出来。

　　而且‘俏黄蓉’死的时候留下的唯一‘遗嘱’就是：DARINGILOVEYOU。

　　一份至死不悔的爱情，只可惜太偏激了，不但害了自己，也害了她所爱的人。如果她知道自己的死会给自己所爱的人带来什么，也许她就不会自杀了。

　　算上奖励的世界，左小右已经经历了四十个世界，但每一次都没有赶上八十年代。《叶问2》是50年代，《城市猎人》和《国产凌凌漆》等等则是九十年代，要么翁美玲还没出生，要么已经死了，都没赶对时候，但这次却来的刚刚好。

　　因为小黑把他送到了《鬼新娘》剧情开始的两年前，又是四月份，刚好赶在了翁美玲自杀的前头。从买下魏小蝶到买下别墅住进来，已经过去一周了，距离翁美玲自杀还有十天，这十天足够他拯救给人留下无数美好回忆的俏黄蓉。

　　左小右首先做的就是放出一百个终结者，然后斥巨资让他们去收购亚洲电视台、东方日报、宝丽金唱片公司、新艺城电影公司，以及邵氏院线。

　　这些都在秘密进行当中，相信未来几天就会有消息。

　　救那个俏黄蓉只是顺带手的事，主要的当然还是教导魏小蝶。因为魏小蝶也是鬼魂，和聂小倩相同，所以噬鬼玄经非常适合她的修炼，有聂小倩这个领路人的指导，魏小蝶修炼的很顺利，现在已经能够吸引怨气入体，强化自身了。

　　说起来左小右和女鬼很有缘分，在她的女人当中，智子和聂小倩都是女鬼，现在又多了个魏小蝶，刚好组成了女鬼三人组。

　　不过魏小蝶还太弱了，未来很长一段时间都要努力修炼。幸好怨气、阴气这种东西对左小右来说很容易弄到手。别的不说，眼下这个世界就有阴间存在，而且有不少的恶鬼，左小右已经在前两天就去了阴间一趟，用当初后土的那可珠子吸走了阴间所有的阴气和怨气。

　　只可惜阴间没有后土，倒是有地藏菩萨，而左小右吸走了阴间所有的阴气和怨气，导致地狱里的鬼魂都超生了，一时之间，地狱居然空了。

　　而所有人都知道，地藏菩萨曾经发下宏愿：“地狱不空誓不成佛，众生度尽方证菩提。”

　　这下好了，地狱空了。虽然众生还没有度尽，无法证得菩提，但至少他能成佛了，也不用守着地狱了，因为地狱已经空了，他剩下得宏愿也只剩下度众生，那么他就只能离开地狱，前往人间度尽众生，众生不度尽，他就不能离开人间。

　　现在地藏菩萨……不对，现在应该是地藏佛，地藏佛现在就在香江普度众生。

　　普度众生说起来就四个字，但是衍生出来的东西就算解释个十天十夜都解释不完，而且佛家用语就跟哈姆雷特一样，十万个人有十万种解释，没有一个是相同的。

　　有些人也许认为普度众生就是帮助劳苦大众，让他们过得更好；也有些人认为普度众生是让普通人都去当和尚，当了和尚就算被度化过了。

　　总之佛教的佛法都是些似是而非的东西，怎么解释都有理，所以不要以为那些淫僧就不是高僧，其实搞不好淫僧就是佛法高深的大师，他只是把普度众生的对象单独放在了女人身上……比如藏传佛教，不就有欢喜禅吗！那可是奉佛旨泡妞。一个字——服！

　　左小右之所以讨厌佛教，就讨厌在这了，自身都是些似是而非的东西，没有一个明确的解释，怎么导人向善？而且很多佛教徒都是些乱七八糟的东西，七情六欲不断，还想普度别人？左小右是真想把佛教消灭掉，但佛教已经成了国内的一种历史文化，要消灭也来不及了。

　　除非掌控了政权，下令国内消灭佛教，这样佛教才有可能灭亡。

　　至于清真……反正国内挺好的，乱的是国外，国外乱就乱吧！国内稳定就够了。

　　那颗被吸收了阴气和怨气的珠子已经被左小右送给了魏小蝶，此时珠子当做吊坠，挂在了魏小蝶雪白的脖颈上，让她随时都可以吸收其中的阴气和怨气。

　　整个地狱的阴气和怨气，足够魏小蝶修炼到准圣境界，但这需要时间。

　　时间又过去三天，这三天，陆续有好消息传了回来。左小右划定的收购名单，除了邵氏院线之外，其他的都已经完成了收购。

　　邵氏院线之所以没有收购成功，是因为邵老六不差钱，他年轻的时候一手建立起来的院线根本就不想出售，但是他愿意把院线租出去。

　　左小右当然不可能租赁院线，院线必须掌控在他自己的手中，这是身为一个帝王所必需的控制欲。于是这天，左小右亲自拜访邵老六，商谈收购邵氏院线之事。

　　左小右这个幕后主使者亲自现身，让邵老六有些惊讶，惊讶的原因当然是因为对方太年轻了，看起来只有二十四五岁的年纪，偏偏一身上位者的气势，让历经大风大浪的邵老六感觉到了如山岳一般的压力。

　　“我不想多废话。”左小右一双虎目死死盯着邵老六的眼睛：“五十亿，所有院线和地皮归我。答应了，立即结账；不答应，你自己看着办！”

　　邵老六心中生出了一股怒气，但是瞬间在左小右的气势之下烟消云散，声音发颤的答应了将所有邵氏院线卖给左小右。

　　左小右露出满意之色，然后附加了一个条件：“翁美玲不错，我要了。”

　　邵老六还以为左小右只是单纯的想要玩玩翁美玲，再加上翁美玲自从射雕英雄传之后，就一直没有出色作品问世，人气早已大不如前，所以邵老六没有多想，直接把翁美玲的艺员合同转给了左小右，甚至没要左小右一毛钱，全当了添头。

　　合同转让结束之后，已经是5月13日，而翁美玲就会在今夜凌晨开煤气自杀。

　　拿到了翁美玲的艺员合同，左小右第一时间给翁美玲打了电话，邀请她在今天傍晚在半岛酒店用餐。

　　当时是下午，而翁美玲刚刚和汤镇业爆发了一次争吵，如果按照历史发展，翁美玲就是因为这次争吵而觉得生无可恋，回到家后越想越抑郁，最终开煤气自杀。

　　但随着左小右这个买下了她艺员合同的新老板的邀请，倒是转移了她的注意力。

　　因为她的艺员合同是在她毫不知情的情况下就被转卖了，她很好奇是什么样的人会买下她的艺员合同？她也很好奇，是什么人能在邵老六的手里把她的艺员合同买走？

　　就在这种情况下，翁美玲离开活动现场后，立即返回家中梳洗打扮。想到让自己伤心的那个男人，翁美玲生出了报复心：你会后悔的，我一定会让你后悔的！

　　有了这种想法，翁美玲把自己打扮的愈发美丽动人，然后看到时间差不多了，便去楼下，打算打车前往半岛酒店。但是在楼下，一辆漂亮的跑车听到了她的面前，一个无比英俊的帅气男子摘掉墨镜，露出如星光一般璀璨的眼睛，微微一笑：“翁小姐，我等你多时了。”

　　翁美玲背着个突然出现的英俊男子电了一下，脸蛋一红，却新生警惕：“你是？”

　　“翁小姐不记得我的声音了吗？”帅气男子微笑道：“我下午给你打过电话的。”

　　翁美玲愣了下，惊啊一声：“你……你是我未来的老板！？”

　　“翁小姐果然冰雪聪明。”帅气男子正是左小右，他终归还是不太放心，亲自跑到翁美玲家的楼下等候，如果有什么意外，也能第一时间施救。还好，翁美玲没做傻事，只是把自己打扮的这么漂亮，似乎生出了给某人戴绿帽的心思。

　　女人啊！一旦生出报复心，真的非常可怕。

　　翁美玲坐在豪华跑车里，整个人都晕乎乎的，万没想到自己未来的老板这么年轻。

　　左小右的声音较为浑厚，听起来有点像专业学过播音的主持人，所以不看人，只听声音，被误认为三四十岁也很正常，当时翁美玲就以为自己的老板是个四十来岁的中年人。

　　不过四十岁的中年人，声音这么好听，还是挺让她喜欢的，虽然没见面，但考虑到未来的关系，翁美玲才有了报复的心思。但是现在看到自己未来的老板居然如此年轻，更重要的，还如此英俊，比汤镇业还要英俊一个档次，翁美玲终于下定了决心。

　　是你先背叛我的，就不要怪我给你带帽子！

　　不久后，两人来到了半岛酒店。

　　左小右已经提前订好了位子，落座之后，左小右将菜单递过去：“翁小姐想吃点什么，随便点。”

　　翁美玲没有特别偏爱的食物，但半岛酒店是五星级酒店，这里的食物非常美味，尤其是海鲜，更是非常新鲜，翁美玲便点了一些海鲜。

　　“两份海鲜。”左小右同样对食物没有偏好，既然翁美玲喜欢，那就多要一份。吃一样的食物，也能拉近彼此间的距离。

　　吃海鲜，最好搭配啤酒，但这种五星酒店喝啤酒实在太掉身份了，左小右要了一瓶红酒。82年的拉菲，是真正的82年份拉菲，不是现实中蒙人的假82年。

　　全世界的人都知道，82年的拉菲是最好的红酒，但经过了那么多年，真品基本被喝光了，市面上不可能再有真的82年拉菲红酒。但这个世界刚刚85年，82年的拉菲上市也没多久，还是能买到不少真品的，半岛酒店也有销售，左小右就品尝到了真品的82年拉菲红酒。

　　不过喝过之后也就那么回事，比他自酿的仙酒差得远了。倒是翁美玲非常喜欢，一瓶拉菲，有四分之三都进了她的肚子。

　　喝过红酒的人都知道，红酒喝起来跟饮料一样，所以不知不觉就会喝多。但红酒的后劲儿很大，随着四分之三瓶拉菲下肚，酒量不大的翁美玲渐渐有些头昏起来。

　　“对不起左先生，我有点头晕。”翁美玲美目朦胧的望着左小右：“能帮我开个房间吗？”


第八章 除了婚姻

　　第二天上午，左小右带着翁美玲去公司各处转了转。因为娱乐公司刚刚完成收购，所以很多地方都不够完整，比如总公司的办公楼就还没弄好。

　　左小右来这里的时间太短，很多事都需要时间去慢慢改变。不过手里有钱好办事，目前终结者们正在寻找合适的地皮，打算盖一栋十八层的总公司大楼，到时候把所有的子公司都弄到总公司来，干什么都是一条龙服务，非常方便。

　　当然艺人的培训也是必不可少的，左小右就打算弄一个集合表演、唱歌、跳舞于一体的培训学校，把这个时期最有潜力的年轻人吸收进来，为以后的娱乐业发展储备力量。

　　说实在的，大牌艺人没什么了不起的，只要人才储备足够，公司随时都能捧起一堆取代大牌的新人。就比如韩国、日本，他们的艺人储备就非常的充足，随时随地都能拉起一堆的偶像派，当然也只是偶像派，实力派的艺人还是比较稀少的。

　　因为实力派艺人需要经过长时间的学习和实践，但韩国和日本的艺人基本上都是流水线作业，培养两三年就出道的偶像多的是，相比起来，中国内地就盛产实力派，尤其是那些四十岁以上的老艺人，全部都是有十年以上舞台经验的实力派。

　　现实当中，香江回归之后，香江就开始和内地演员合作，然后华仔在拍一部电影的时候，就对剧组一个内地艺人的表演实力感到震惊，自愧不如。

　　那部电影叫《老鼠爱上猫》，而那个内地艺人叫郭冬临。

　　为什么香江在八九十年代统治了娱乐圈，但是在回国之后就开始没落，后继乏力？原因很简单，因为内地可供挑选的实力派和新人太多了，而且都很廉价。再加上内地的艺人培养机制也越来越系统，每年报考艺校的学生就好几百万，可以挑选的实在是太多了。

　　有这么好、这么大的资源可供选择，谁还会盯着香江这弹丸之地？哪怕到了2018年，香江历史票房排行榜排名第一的《阿凡达》也只有一亿七千多万的票房，但内地票房榜的历史冠军则是白珊瑚和星爷合作的那部电影，45.08亿。

　　差的太多了，美国佬都眼红内地的票房市场，现在和内地演员的合作也是越来越多。看好，是‘内地’演员，并不是港台演员，呆弯那地方的艺人还不如香江呢！

　　而且现在内地的电影市场已经比较成熟了，影迷看电影是为了看好看的电影，看的是情节，是特效，是爽。像那种依靠某个明星拍一部烂片就能狂揽票房的时代已经一去不复返了。

　　星爷的票房号召力的确很高，但那是建立在星爷电影好看的基础上，如果电影本身不好看，就因为有星爷，票房也不可能很高。

　　比如星爷早期拍过的几部电影，其中有一部星爷作为配角登场，而且最后还被反派给勒死了，那部电影完全不是星爷的风格，所以票房可想而知。

　　不说星爷，就说票房保证的成龙，他现在拍的电影，票房虽然也不错，但也仅仅是不错罢了，在内地还没有一部电影票房突破十亿。连成龙的号召力都破不了十亿，由此可见内地影迷对电影的需求就是好电影，哪怕有成龙这种巨星参与的电影，不好看也不买账。

　　左小右了解未来的发展，所以他不会把电影业放在某些电影巨头的票房号召力上，好电影最重要的其实还是剧本，好剧本才能拍出好电影，没有好的剧本，一部电影拍的再精彩也只会空洞乏味。

　　要么不做，要做就做到最好。当左小右把自己对公司未来的发展方向告知翁美玲之后，翁美玲震惊万分：“你要做香江的娱乐教父？”

　　左小右淡淡一笑：“香江太小了，又怎么装的下我。不过现在说什么都太早，万丈高楼平地起，做好眼下的事最重要。”

　　左小右拿出一份新合同递给翁美玲：“你是公司签署的第一个女艺人，这是一份五年合约，我打算把你推向大荧幕。以后你每年会有至少两部优质电影担任女主角，其它的则看你的兴趣决定，另外公司会对你进行全方位的包装。在我看来，你就是恒古不变的俏黄蓉，很适合那些古灵精怪的角色，公司对你的宣传也会主打‘俏美玲’这副牌，你会成为全香江，乃至全亚洲的精灵。”

　　顿了顿，左小右道：“签了这份合同后，你会担任公司第一部电影的女主角，而且这部电影的剧本是我亲手写的，也是你横扫亚洲大荧屏的第一步。”

　　听完左小右的讲述，翁美玲看着手中的合同，沉默片刻，抬起头望着她：“为什么对我这么好？我不相信只是因为昨晚……”翁美玲脸一红：“而且你一直和我在一起，这份合同不可能是新打印的。”

　　四目相对，左小右微微一笑：“我说过了吧！在我看来，你是恒古不变的俏黄蓉。我是从你两年前的那个角色喜欢上了你，然后对你进行了一番调查，没想到你现实中的性格和黄蓉也那么相似，只可惜因为我自身的原因，我不可能把你娶进家门，但我毕竟喜欢你，如果可能，我更想把你当金丝雀养起来，但你肯定不会接受，那我只能把你捧成最红的女星，让你感激我，忘不了我的恩情，偶尔耳鬓厮磨，也挺不错的。”

　　听完这番讲述，翁美玲呆了片刻，苦笑道：“我没想到你会这么坦白。”

　　“我不会对自己喜欢的女人有所隐瞒。”左小右道：“阿翁，我虽然给不了你婚姻，但你想要的一切我都能给你，只要你给我这个机会，就算天上的星星我也摘下来给你。”

　　翁美玲紧紧抿着嘴唇：“可是……我有男朋友。”

　　“花花公子罢了。”左小右淡淡的道：“男人本身就是用下半身思考的动物，演艺圈美女那么多，他自己又那么帅气，什么女人泡不到？又怎么可能在你一个人身上吊死？所以你们现在的情况在我看来很正常，如果他能为你守身如玉才不正常。”

　　说到这，左小右看着她，淡淡的道：“更何况，我们已经发生了这种关系，说难听点，你也没有资格让他为你守身如玉了。”

　　翁美玲顿时脸色泛白，嘴唇都没有了血色。

　　“阿翁。”左小右语气轻柔的道：“如果你想要一份稳定的感情，幸福的婚姻，你就不能找圈内人。娱乐圈的诱惑那么多，没有哪个男人会只守着一个女人的，你一定要清楚这一点。”

　　翁美玲有些无力的伏在办公桌上，语气虚弱：“我好累。”

　　“其实分手并不可怕。”左小右道：“我说过，除了婚姻，我可以给你想要的一切，包括你喜欢的生活方式。”

　　翁美玲抬起眼帘，那双水汪汪的大眼睛带着对未来的迷茫和渴望：“你真的都给我？”

　　“只要是你想要的。”左小右点头。

　　“那……”翁美玲抿着嘴，道：“我想要自己的服装品牌。”

　　左小右微微一愕，这才想起翁美玲在大学期间学的是纺织设计专业，如果不当演员的话，也许她以后会走向时尚界。

　　“好。”既然这是翁美玲想要的，左小右微微一笑：“我给你投资。”

　　翁美玲眨眨眼睛：“那我就不能给你演戏了。”

　　“我说过。”左小右看着她：“只要是你想要的，我都能给你。”顿了顿，左小右轻声道：“女演员多的是，但阿翁只有一个。”

　　……

　　晚上，刚回到家的汤镇业接到了翁美玲打来的电话，翁美玲只说了一句话就挂断了电话：“我们分手吧！”

　　汤镇业呆了很久，立即拨打翁美玲家里的电话，但电话一直无人接听，最后汤镇业开车直奔翁美玲的家，但翁美玲家黑漆漆的，好像根本没人，这让汤镇业更加担心，也非常狐疑：这么晚了，她去哪了？

　　汤镇业昨天听说翁美玲的合同被一个神秘的公司买走了，只是他和翁美玲正在冷战期间，并没有过多的询问，没想到今天却接到了翁美玲的分手电话。

　　汤镇业虽然和翁美玲闹了矛盾，但两人在一起这么久，肯定是有感情的，而且感情很深。而且情侣之间，又怎么少的了吵吵闹闹？汤镇业虽然和翁美玲冷战，但并没有分手的想法，他相信翁美玲也肯定不想，但现在……

　　“阿翁！你为什么要和我分手？”汤镇业不甘心几年的感情就这样放下，于是他开始给翁美玲圈内的那些朋友打电话，但她们无一例外，都不知道翁美玲现在在哪？

　　汤镇业的心更乱了。

　　他怎么也不会想到，他正在想办法挽回的女朋友，此时却和别的男人在一起。

　　浅水湾别墅，正在烤肉的左小右看着从客厅里走出来的翁美玲，问道：“真说了？”

　　“嗯。”翁美玲神色有些黯然：“对不起，我现在心情不好。”

　　“可以理解。”左小右把两串烤肉递给她：“以前，我对一个女孩说：别出去了，我养你。”

　　翁美玲接过烤肉，看着他：“然后呢？”

　　“呵……”左小右笑着摇摇头：“她说配不上我，第二天就离开了我。”

　　“……”翁美玲叹了口气：“她真傻。”

　　“我为此难过了很久。”左小右用毛刷把一些酱料刷在烤肉上，低声道：“我甚至为此决定终生不娶，因为在我心里，能做我老婆的只有她。”

　　抬起头，看着翁美玲：“所以我才对你说，我什么都能给你，只有婚姻除外。”

　　翁美玲呆了呆，露出一丝无奈的微笑：“她真傻，真的很傻。”

　　“但事情已经过去了。”左小右道：“很少有人不会为感情受伤，但时间是最好的疗伤药，时光荏苒，当你拥有了足够幸福的爱情、婚姻，再回过头来看当初，剩下的也只是一笑而过罢了。”

　　顿了顿：“阿翁，我调查过你，在汤镇业之前，你还交过几个男朋友。”

　　翁美玲顿时脸蛋一红，翻个白眼：“我长得漂亮，追求我的人多，不可以吗？”

　　“当然可以。”左小右淡淡一笑：“既然追求你的人那么多，你又何必为了一棵歪脖树而放弃繁茂的森林呢！最不济你还有我这个等着随时养你的大财主。”

　　顿了顿，左小右认真地说道：“我可以给你四年时间，在你三十岁之前，只要你找到新的感情，我就放手。如果你三十岁之后依旧没有新的感情，你就放弃没有身份的坚持，做我背后的女人。如何？”

　　“……”翁美玲沉默良久，道：“给我时间考虑看看。”

　　左小右淡淡一笑：“不急，我相信自己的魅力，你一定会答应我的。”

　　“大言不惭。”翁美玲翻个白眼，狠狠咬了一口烤肉：“唔？？？？？好好吃啊！”

　　看到翁美玲狼吞虎咽的样子，左小右笑道：“现在我的信心更足了。”

　　翁美玲轻哼一声，却抗拒不了美食的诱惑，闷头狂吃。

　　饭后，吃的心满意足的翁美玲稍稍休息片刻，便和左小右在泳池中嬉戏起来，最后更是情到浓处，在泳池中来了一次水乳交融。

　　左小右的魅力的确非常大，本钱更是雄厚，让翁美玲体验到了前所未有的快感，心里汤镇业的影子渐渐淡薄起来，左小右的影子却越来越清晰。

　　这个晚上，翁美玲睡的很舒服，是几年来睡的最安稳的一晚。

　　其实自从两年前饰演俏黄蓉造成了万人空巷的效果，一举成为香江当红女星之后，翁美玲的事业就走向了下坡路，连着两年都没拍出反响强烈的影视作品，人气也越来越低。

　　很凑巧，汤镇业的事业这两年也在走下坡路，两人的感情之所以出现不和，除了娱乐圈诱惑太大之外，也和事业的不顺心有关。事业不顺，心浮气躁，争吵在所难免，伤心更是难免。但现在，翁美玲已经非常清晰的看到了自己的未来，所以她终于能安心睡上一觉了。

　　汤镇业却整夜未眠。


第九章 打断腿

　　翁美玲想要自己的服装品牌，那开一家服装公司是很有必要的，而翁美玲则担任服装公司的设计师，生产以‘翁美玲’为品牌的最新服饰。

　　这些需要时间，而且翁美玲也把专业放下好几年了，重新拾起来也需要时间，所以这段时间，翁美玲就住在了左小右的别墅，每天除了重新学习巩固自己的专业知识以外，还购买了大量的时尚杂志，研究目前欧美国家的前沿时尚。

　　翁美玲为了重新开始，也是托左小右帮她卖掉了以前的房子。这样一来，汤镇业就更不知道翁美玲跑到哪里去了。

　　但他得知翁美玲已经卖掉了房子，至少知道她目前没有事，他也就安心了许多。只是他也知道，翁美玲怕是真的和他分手了，不然不会避而不见，甚至连房子也卖掉了。

　　最重要的，翁美玲搬家的时候是和左小右一起来的，有知情的人就说翁美玲身边有一个很帅气、很有气质的年轻男士。

　　当时汤镇业还有些吃醋和不服气的问：“有我帅吗？”

　　但对方的回答却把他气得半死：“比你帅很多，而且也比你有气质。”

　　在娱乐圈，单论帅气，汤镇业还没服过谁，最多只有几个人和他相当罢了，但知情人居然说对方比他帅，还比他有气质，这让他生气之余，也生出一丝惊疑：比我帅，还比我有气质，恐怕也只有豪门贵公子才有这种可能。

　　之后汤镇业依着翁美玲被买走合同这条线索找到了邵老六，然后从他口中得知买走翁美玲合同的是一个非常有势力的人，连他邵老六都得罪不起。

　　邵老六知道汤镇业和翁美玲是情侣关系，看到汤镇业惊疑不定的样子，特意叮嘱他：“我不知道你跟翁美玲是怎么回事，但既然她已经被那个人看上，你就不要再和翁美玲有任何关系，不然哪一天被丢进海里喂鲨鱼，别怪我没提醒过你。”

　　汤镇业吓出了一身冷汗，虽然心有不甘，但综合考虑之后，还是接受了这个残酷的现实。既然翁美玲主动提出了分手，他一个大男人还怕找不到女朋友吗？于是汤镇业渐渐从分手的阴影中走出来，继续混他的娱乐圈，顺便和合作的那些女演员发展点暧昧关系。

　　虽然花心，但汤镇业的星途却比现实中的情况好了无数倍。因为翁美玲没有自杀，汤镇业没有被粉丝大骂‘去死’！也没有总是出演反派人物，反倒是随着香江娱乐业的快速发展，片约不断，赚的钱越来越多，后来也有了新的女朋友，过得比现实滋润得多。

　　而翁美玲得到左小右的资助，不但开了一家服装公司，还成功注册和拥有了自己的服装品牌，并且凭借着左小右不时提出的‘先进性建议’，逐渐在欧洲时尚圈打响了名头，并最终成为一名影响了世界的时尚女王。当然那都是后话了。

　　左小右一个行为拯救了两个人，也许在当时来说属于横刀夺爱的不道德行为，但看结果，却是一件功德无量的大好事。

　　但来到这个世界，拯救翁美玲毕竟是顺带手的事，最多属于‘未修复’的支线任务，对主线任务没什么帮助。

　　现如今两个主线任务已经完成了一个，还剩下一个主线任务以及隐藏任务未完成。

　　主线任务当然非常简单，最难的就是那个隐藏任务。

　　不是左小右恶毒，老K表姐的外在形象实在是……怎么说呢！也许是《逃学威龙》当中那个女警长形象太深入人心了，左小右看到她就会想起那个豪放又花痴，偏偏感觉特别恶心的女警长形象。对了，还有《与龙共舞》的柳丁，那个小气市侩、女主角的妈的老女人。

　　经典台词：“信不信我毒哑你！”

　　而且叶德娴拍摄《鬼新娘》的时候已经四十岁了，发哥却只有32岁，差的太多了。把这两个人撮合到一起……左小右宁可再去《超体》世界和露西打一架。

　　当然也可以用一些特殊手段，对左小右来说轻而易举。但感情这种东西，左小右从来都不会用那些旁门左道。喜欢就是喜欢，不喜欢就是不喜欢，勉强得来的爱情也许最终会觉得还不错，但绝对是不完美的。

　　两情相悦是最好的，最不济也要有一方喜欢另一方，另一方也不反感，只有这样的感情和婚姻才会稳定。

　　好在老K的表姐很喜欢老K，而老K似乎对表姐也没有反感。当然也许只是那种单纯对亲人的好感罢了。谁让他们是表姐弟的关系呢？虽然是非常远的那种表姐弟，并不影响结婚。

　　左小右这段时间一边在解救、帮助、照顾翁美玲，一边则在想办法，怎么样才能把赛金花和老K撮合在一起？

　　办法当然很多，最后左小右选了一条相对稳定、不麻烦，看起来更顺其自然的办法。

　　那就是——打断老K的腿！

　　不是开玩笑，左小右真这么做了。

　　老K是个负责替老板收保护费的小混混，这一行本来就有很高的风险，三天两头跟人打架是很寻常的事，所以难免会遇到硬茬，打人不成反被打。

　　左小右所做的就是借助一次收保护费的斗殴，由终结者变化成参与斗殴的一个马仔，直接打断了老K的一条腿，然后断腿的老K就被送进医院做了手术，并在腿上打了钢钉固定。

　　伤筋动骨一百天，骨头出点事就要休息个百来天，更何况老K这种断了腿的情况了，大夫说了，一年以后取钢钉，前三个月必须在床上养着，后面九个月也要尽量避免断骨的这条腿过大受力，等到一年后取了钢钉，还得再休息三四个月，这才算利索。

　　总之左小右是直接把老K从85年打歇到86年，但是这期间谁来照顾老K呢？

　　跟在他身边的那个聋哑人是个大老粗，照顾人肯定不行，所以照顾老K的任务就落在了一直暗恋老K的表姐赛金花身上。


第十章 隐藏任务完成

　　赛金花是个神婆，当然不是招摇撞骗的江湖骗子，而是真有通灵捉鬼能力的人，现如今赛金花年近四十，修炼法术已经有二十多年，但可能是资质或没有得到名师指点的原因，她的本领较为低微，就算捉鬼也只能依靠桃木剑等法器。

　　但是赛金花的法术证明了这个世界有神灵的存在，赛金花就是一个能通灵的人，这一点从她一开始为老K占卜未来的女人就看得出来。

　　但现在已经不同了，和老K有姻缘的魏小蝶已经成了左小右的鬼，那么没有了姻缘的老K给赛金花留下了趁虚而入的机会。

　　在老K受伤的这段日子，赛金花衣不解带的照顾着老K，让老K非常感动。老K也是人，是人就有脆弱的一面，赛金花在他人生最困难的时候却对他这么好，他又怎会不知感恩。

　　而老K的断腿，导致生理方面完全是不设防状态，赛金花一开始虽然也有些女人的忸怩，但时间久了，也就放开了。当然老K也是如此，而男女之间最怕的就是习惯了身边有他（她），一旦习惯，想分开就难了。

　　老K毕竟是个三十岁的男人，还是个健康的男人，短时间内还忍得住，可几个月不碰女人，那真是母猪都要赛貂蝉了，更何况赛金花比母猪好得多，至少她是个正常的女人，同时在年近四十，正是如狼似虎的年纪，所以两人渐渐就有了些暧昧的感觉。

　　然后在老K在受伤三个月的时候，两个人终于忍不住了，没有谁主动或被动，就那么自然而然的发生了。让老K无比意外的是，赛金花还是第一次……

　　这样一来，麻烦就大了，老K就算想不认账也不行了。更何况老K是个重情重义的人，赛金花对他的好，他都记在心里，如今两人又是这种关系，老K也就认命了。

　　然后转过年来，老K的伤完全康复后，就和赛金花举办了不太热闹的婚礼。

　　“完成隐藏任务：将老K与赛金花撮合成夫妻。”

　　“获得奖励：可自选抽奖结果。”

　　正在别墅写小说的左小右听到小黑的声音，笔尖微微一顿，继续写了起来。

　　来到这个世界一年的时间，除了刚开始做的那些事之外，左小右就把自己关在了别墅，要么和魏小蝶培养培养感情，要么写写神话小说，完善整个故事情节。

　　翁美玲半年前去了欧洲，一是为服装公司招揽人手，二是更细致的吸收欧洲的时尚文化，为自己的品牌提升档次。不过从欧洲待了半年时间，翁美玲发现欧洲这边的时尚文化和左小右的奇思妙想比起来要稍稍差了一点，这让翁美玲开始怀疑，欧洲这边的时尚文化真的就是最好的吗？为什么感觉还不如左小右说的中国风呢？

　　翁美玲陷入了激烈的思想碰撞漩涡，一时不能自拔。

　　而随着翁美玲的离开，魏小蝶就成了左小右唯一的目标，毕竟从一开始就决定要带走魏小蝶，那么提前打好感情的基础很有必要。

　　魏小蝶死的时候20岁，而且从小到大都没人疼她，所以左小右的一丝关心都会让她感动到不行。更不要说左小右的本事这么大，外貌也如此俊朗，完全满足了一个女人对白马王子的一切需求，短短一年时间，魏小蝶对左小右已是死心塌地，而且随着修炼，已经不惧阳光，随时都可以在大白天的出去游玩。

　　有了实体，啪啪啪也是在所难免。而魏小蝶修为低下，虽然和左小右啪啪啪的时候没有用大道内径，但左小右本身的天道气息却足以感染到魏小蝶，从而让魏小蝶得到难以置信的好处。现如今魏小蝶全身上下没有了丝毫阴森之气，反而仙气缥缈，仙气中又融入了她骨子里的性感，导致魏小蝶全身上下散发出一种令男人无法抵挡的魅力。

　　有几次魏小蝶上街游玩，造成了数百雄性头撞墙或电线杆的丰功伟绩，甚至还发生了一次连环车祸。从那以后，魏小蝶就不敢出门了，就算出门，也会学着小倩和智子的样子隐身，不让任何人看到她的身影，这样才避免了更多意外的发生。

　　左小右经历过很多女人，但魏小蝶这样风情万种的性感女鬼却是第一次遇到，如果不是他心志坚毅，只怕早已沉溺温柔乡中不可自拔了。

　　现在主线任务一和隐藏任务已经完成，只剩下让老K走向正途这条路。

　　左小右在这个世界投入了不少的资金和人力物力，如果这么快让老K走入正途，他留在这个世界的时间未免太短，根本对不起他的投入。

　　1986年，正是内地改革开放刚刚起步的时候，内地蕴含着无限的商机，而香江这边同样是娱乐业逐渐步入东方好莱坞的关键时刻。

　　现实世界他不想过多干涉，但在电影世界，他是一定要插手其中的。

　　如今他已经在香江完成了娱乐产业的完整链条，依靠着上百终结者的帮助，要发展壮大非常简单，但发展是需要时间的，老K步入正途却只需一念之间。

　　左小右考虑片刻，就决定把老K往邪路上带。反正老K本身就是混混出身，也没什么本事，但是对灰色地带这些东西门清，那么帮老K成为香江的地下霸主，似乎是一条可行性方案。同时为了保证老K的安全，派出两个终结者保镖是很有必要的。

　　太祖说得好，两手都要抓，两手都要硬。

　　做好决定，左小右就派出了两个终结者，扮作偷渡的大陆客接近老K，然后借着老K讲义气的性格特点，逐渐把老K拉进了社团。然后依靠着两个终结者强大的武力，地盘越打越大，用了三年时间，统一了香江的地下社团，成了香江的地下霸王。

　　不过社团这种东西要想维持，是肯定需要一些不法财源的，也肯定会做一些亏心事，在这种情况下，老K短期之内是别想走向正途了。


第十一章 回归后的惊愕

　　香江回归对中国来说当然是大好事一件，只是左小右没有去做特首，因为他明白一件事，香江回归之后，政府是绝对不允许香江再存在社团的，所以老K的社团之路要走到尽头了。

　　这两年，老K就一直在将自己洗白，而随着香江的回归，老K把最后的一点尾巴收拾干净之后，彻底走上了正途。所以在1997年10月份的一天，左小右久违的听到了小黑的提示音：“完成主线任务2：帮助老K摆脱小混混身份，走向正途。”

　　“所有主线任务完成，宿主幸运值+1%，获得抽奖机会一次，手表空间扩充至38立方米。请问宿主是否立即回归？若不立即回归，24小时之后强制回归。”

　　“不立即回归。”

　　“开始抽奖！”

　　抽奖大转盘出现了，人物选项当中果然有魏小蝶。左小右毫不犹豫的选择了魏小蝶之后，就立即通知了那些终结者们，让他们继续留在这个世界。

　　好不容易打下的偌大基业，怎可轻易放弃？

　　同时他也留下了后续的大方向，让终结者们按照大方向自由行动。最后他去见了阿翁一面。十二年时间，阿翁已经成了世界知名的时尚女王，她的品牌就代表了时尚界的最前沿，现如今个人身价几十亿英镑，让当年的汤镇业后悔了无数次，哪怕到现在还在后悔。

　　不过没有自杀事件，也让他的星途变得平坦了许多，现如今在香江也属于一线艺人，未来的前途会很好。

　　现在的阿翁已经38岁了，但外表和十二年前没什么分别，依旧那么漂亮，而且多了许多成熟的韵味，是一个能让年轻小伙子为之疯狂的少妇。

　　这当然不是阿翁保养有道，而是左小右对她的滋润之功，在左小右的滋润之下，阿翁不但容颜不老，就连身材也比过去好了许多。

　　但阿翁现在身份不同，公务繁忙，两人在一起的时间也不多，一年能有一个月就很不错了。现在阿翁正在参加一个服装展示会，展示的就是她最新设计的服装，当然也有别人的作品，但那些超模们出来溜了一圈之后，最光彩夺目的依旧是阿翁的作品，让其他设计师自愧不如。

　　展示会结束后，阿翁并没有参加之后的酒会，而是回到酒店休息，此时左小右就在酒店房间中等着他。

　　看到左小右，阿翁满脸笑容的走过去：“怎么来了？”

　　“我要去内地处理一些事，可能要很久才能回来，临走前看看你，下次再见就不知道什么时候了。”左小右微笑道。

　　阿翁娇躯一顿，一双明亮的大眼睛看着他：“国家机密？”

　　“差不多。”左小右点点头，张开双臂：“我的时间不多了。”

　　阿翁摘掉耳环和戒指，伏到了左小右怀里。

　　数个小时的缠绵之后，阿翁累的昏死过去。当她再次睁开眼睛，身边已经没有了左小右的身影。

　　沉默了许久，阿翁起身洗了个澡，把自己打扮的漂漂亮亮，照了照镜子，满意一笑：“下次回来，让你看到更漂亮的我，让你永远离不开我。”

　　笑着，说着，两行泪流。

　　……

　　凉山，熊猫居，左小右看着四处打量的魏小蝶，微微一笑：“这里就是我们的家，让智子和小倩带你去熟悉熟悉环境，比起那个阴气森森的世界，这个世界很温暖。”

　　魏小蝶含笑点头。

　　这里是2018年，比起1997年要领先了21年，但从装修的房间和使用的家用电器就看得出来。她原本以为清水湾别墅的装修就已经很奢侈了，但是和这里一比，她才发现一山还比一山高。如果浅水湾别墅是一盘番茄炒蛋，那这里就是鲍鱼龙虾，完全没得比。

　　在智子和小倩的带领下，魏小蝶用了一下午的时间认识了这里的环境，但要熟悉和了解则需要一段时间。

　　受到智子和小倩的影响，小倩并没有和现实中的人相见的意思，平时也跟着两女一起住在洞穴中，一起看漫画、看小说、玩游戏，也一起跑到日本去购物，日子过的相当快活。

　　在《鬼新娘》的世界，左小右用了十年时间写小说，虽然还没有写完，但也完成了30%的故事量，按照顺序，自然是鸿蒙刚刚开辟，进化为混沌世界，之后混沌孕育出了三千魔神以及混沌青莲，而混沌青莲孕育了盘古，盘古出生后，为开天而斩杀三千魔神，之后洪荒界开辟，盘古身化万物。

　　按照左小右的设定，开天的盘古在实力方面要比他强一点点。毕竟洪荒世界实在是太大了，绝对比银河系大一圈。而且盘古身化万物之后，元神分成三份以后都能成圣，还有十二祖巫、太阴太阳孕育的敌军太一、嫦羲、羲和等等大能，可见盘古的强大。

　　左小右自认做不到这点，所以盘古的实力比他强一点点没什么问题。

　　而盘古身化万物之后，慢慢的就出现了龙凤麒麟三族统治洪荒，再之后就是道祖鸿钧和魔祖罗睺争夺洪荒第一圣人的宝座而各自算计，最后龙凤麒麟三族退出洪荒舞台，鸿钧成圣，巫妖争霸……

　　真是一个非常庞大的体系，左小右目前只写到了巫妖争霸的中期，也就是女娲造人成圣的阶段，但按照他所写的故事，已经足够拍出一百部电影了。

　　左小右在归来之后的第一天，就把自己做的人设连同故事放进了电影制作系统里面，然后和他预想的差不多，电影制作系统制作出了101部电影。

　　看到这么多电影，左小右一时半会儿也看不完，索性直接弄到了视频网站上，与民同乐。

　　小黑说过，哪怕没有经过放映的电影，只要做到一百万人的观看量，就能进入穿梭器的数据库，虽然数据库当中有着大量的电影，就算添加了他制作的电影也很难轮到这些世界，可是有希望总是好的，万一进去了呢？

　　将所有的电影都上传网站之后，左小右就随手打开《中国神话电影系列之一：盘古开天》，然后看起了这部电影。

　　看完之后，左小右无比的满意，不愧是他自己做的人设，自己写的故事，电影制作系统完全把他想要的东西完美的展现了出来。

　　看完第一部，左小右接着看起了第二部、第三部……未来的几天时间，他没做别的事，一直在看电影中度过。

　　而随着这些电影的上传，再加上电影本身的精彩，甚至可以说精彩的目瞪口呆、瞠目结舌，甚至戴上3D眼镜，就能够体验到3D的效果。

　　酒香不怕巷子深，当左小右这些好看到爆的电影出现后，当第一个看到这部电影的人看完第一部电影之后，他立即就疯了似的呼朋唤友。

　　“喂！钢弹，我看到一部超酷的电影，网上就有，给你网址，立即去看，不好看你踹死我！”

　　“喂！亲爱的，我看到一部好电影，特别刺激，保证你喜欢。”

　　“喂！爸，网上有一部电影特别好看，快去看看啊！不好看你削我！”

　　正所谓一传十，十传百，当越来越多的人看到这些电影之后，尤其看到后面还有一百部电影，几乎所有喜欢看电影的人都激动地不能自已，然后立即把这些电影推荐给自己的亲朋好友，让他们也一起共襄盛举。

　　就这样百传千、千传万，只用了短短一周时间，电影的点击率就突破了一千万。而随着电影愈发的火爆，网站的鹳狸猿也注意到了这一点，当鹳狸猿看完电影之后，立即通知主编，主编看完之后，二话不说就给了首页推荐，这样一来，视频更加火爆了。

　　“卧槽卧槽卧槽！好看到哭了啊！没想到我们国家竟然有这么好看的电影，感动到哭啊！”

　　“我骄傲！我自豪！我特么以后再也不相信美国大片是世界最好的电影了，我就是中国电影的脑残粉！”

　　“这么好的电影为什么没有上映啊？那些院线商都是瞎子吗？”

　　“@马刚@星爷@徐科@所有导演，你们快来看呀！这里有超好看的电影！”

　　“我现在只有一个疑问，这电影是真人演的吗？还是3D动画电影？如果是真人演的，为什么里面的演员我一个也不认识？如果是3D动画电影，这特效也太真实了吧！”

　　“应该是3D特效电影，不然不可能里面这么多演员都不认识的。”

　　“也许都是一些不知名的普通人呢？”

　　“不可能！普通人的演技不可能这么好，里面的每一个角色都特么是影帝级别的，看起来非常的自然，如果身处其中，没人会认为这是演戏。”

　　“咱们国内的3D特效技术什么时候这么牛逼了？感动哭了啊！”

　　“快把电影业的人都叫来看看啊！这才是真正的电影啊！”

　　网上的各种评论和讨论都快疯了，这101部电影完全引爆了整个中国，甚至连外国的留学生或外来的工作者在看了这些电影后，震惊的无以复加，甚至有人把这些上传了油管网，让那些外国人也看到了这些电影，然后看过这些电影的外国人也爆了。

　　总结起来就是三个字母——OMG！

　　当然国内外的业内人士也被震动了。

　　没别的可说，这101部有关中国神话传说的系列电影实在是太精彩了，让国内外不太了解中国神话传说的人在看过之后都对中国的神话产生了浓厚的兴趣。

　　美国靠着电影、流行乐输出文化；日本靠着动漫输出文化；棒子靠着廉价的偶像团体输出文化；三锅靠着奇葩输出文化……但中国靠什么输出文化？

　　然后在现在，随着这101部电影在网络上的疯狂传播，中国有史以来最强的文化输出出现了。

　　文化输出无非两点：好的文化和坏的文化。

　　很显然，在过去几十年，甚至上百年的时间里，中国留给国外的文化印象一直都是坏的文化。这当然和西方媒体的刻意抹黑有关，但也有中国自己的不争气。虽然最近十年，尤其是在奥运会之后，中国的好文化开始向外输出，但一直不温不火，无法形成一股潮流。

　　原因当然很复杂，但最大的原因就是，我们好的文化无法以一种受欢迎的方式传输到世界各地。当然有些文化零敲碎打的传输出去了，可不能够形成集群的文化输出，没有任何意义。

　　但随着这101部中国神话系列电影的出现，老外第一次无法抗拒的接受了这一次的华夏文化的洗礼，并且为华夏的神话传说如痴如醉。甚至很多虔诚的信仰上帝、真主的教徒们集体‘叛变’了。

　　“原来中国的神灵才是全世界最好的，也是最强的，上帝和真主都不行！”

　　随着这种趋势逐渐的蔓延，那些宗教的既得利益者急了，然后纷纷抹黑中国神灵和宗教，说他们都是异端，只有上帝或真主才是全世界唯一的神，你们一定不能背叛，不然你们死后一定会下地狱。

　　然后全面抵制这101部中国神话电影，要求在他们的信众、教徒绝对不能观看这些异端的电影，谁看这些电影谁就会下地狱。

　　有了这些宗教的抵制，的确让一些人开始拒绝这些电影，但毕竟是杯水车薪。海啸来的时候，单凭一堵石墙挡得住吗？

　　总之在未来很长的一段时间内，中国的神话系列电影引来了全世界的观看和讨论狂潮，从而直接带动了那些受到西方媒体引导，不愿来中国的外国佬的思想转变，然后有了大量的外国佬开始报中国的旅行团，为中国的旅游业带来了巨大的利益。

　　最重要的当然还是为中国的文化输出提供了一个巨大的优良平台。

　　此乃后话，暂且不提。

　　在左小右归来的第十天，小黑说了一句让他惊愕万分的话。

　　“下部电影世界确定：《中国神话电影系列之一：盘古开天》。”



第四十一界 盘古开天


第一章 红尘炼心

　　“下个世界是新做的《盘古开天》？”听到这个消息，智子、小倩和任老太爷都很惊讶，没想到第一次制作上传的电影就被选中了，这运气……

　　“这不是挺好的吗！”智子笑道：“如果以后我们自己做的电影都能被选中，那就太好玩了。”

　　“别高兴得太早。”左小右面色有些凝重：“这次进入的世界是盘古开天，在我的设定中，三千魔神都是接近大道圣人的准圣，除了不能借助混沌之力战斗之外，实力比天道之下的圣人还要强上三分。而盘古在混沌青莲中诞生之后，修为就已经达到了天道级，甚至比我还要强上三分，只要开天成功，就能成为大道圣人。”

　　智子脸上的笑容消失了：“这么说，不管是帮三千魔神，还是帮盘古，我们都麻烦很大？”

　　“是有点大。”左小右微微苦笑：“三千魔神如果合力的话，连盘古也不是对手。多亏三千魔神一开始都是前赴后继的和盘古单挑，后来看到单挑不过，才三五成群的联合起来对敌，但依旧不是对手，被盘古各个击破。”

　　“那……应该没什么问题吧！”智子道：“按照故事来看，盘古是一定会开天的，只是开天的时候遇到了麻烦……我们应该会帮盘古吧？”

　　“不好说。”左小右摇摇头：“如果是帮盘古，问题还好说，就怕反过来要帮三千魔神。”

　　“应该……不会吧！”想到左小右说的盘古的实力，智子、小倩和任老太爷就知道自己绝对帮不上忙，那完全是另一个层次的战斗。而且以他们目前的实力，即便对上三千魔神也毫无胜算。三人联手也许能扛住几个魔神，但魔神有三千之多……会死，一定会死的。

　　屋里的气氛一下子沉重起来。

　　哒，哒，哒……

　　一阵皮靴鞋跟撞击地面的声音响起，拉玛迈步走了进来，看到众人神色沉重，眼中闪过一丝疑惑：“怎么了？”

　　众人抬起头看着拉玛，左小右眼中精光一闪，嘴角露出了微笑：“我们好像一直把拉玛忘了。”

　　智子几人微微一愕，随即面露兴奋之色：“对啊！还有拉玛！”

　　“我怎么有种不舒服的感觉？”拉玛秀眉微蹙：“你们在搞什么鬼？”

　　“拉玛，这次真是大事不好，你必须出马了。”智子把拉玛拽过来，道：“如果没有你，我们恐怕会很危险。”

　　之前所有人都忘记了，单论战斗力，拉玛甚至比左小右还要强了一点点，她的缺点也无非是心境较差，精神力不足，不过心境、精神力这方面需要足够的阅历，只要时间充足，完全可以解决。更何况左小右的阵法当中就有专门让人陷入轮回转世的幻境，从而提升心境的阵法，只要让拉玛进去待一段时间，心境和精神力瞬间提升一大截。

　　而拉玛的心境不再是弱点的时候，那拉玛的战斗力就十分惊人了，虽然比不过盘古，但是和左小右联手，未尝不能和盘古一战。

　　当然这是最糟的情况，也许事情不会像他们想的那么艰难。提前做好准备，也只是为了临阵不会慌乱罢了。

　　智子把下个世界将要面临的状况说了一遍，拉玛听后，点点头：“好，下个世界我会参与的。”

　　“有拉玛在，我们的胜算就很高了。”众人都露出了笑容。

　　“这件事暂时不说。”左小右开口问道：“今天怎么回来了？”

　　拉玛平时总喜欢在地下基地待着，很少来熊猫居，来肯定有事。

　　“我刚刚制作出了一个小玩意儿，挺有意思的，拿过来给你们看看。”拉玛微笑道。

　　“是什么？”能让拉玛觉得有意思的东西，肯定不简单，众人的好奇心都被吊了起来。

　　“这个。”拉玛指了指自己右手的手腕，在雪白的皓腕上，一块粉红色的手表很是醒目。

　　“手表？”

　　“错！”拉玛道：“这不是普通的手表，这是可以让人隐身在另一个次元的手表。”

　　众人一听，除魏小蝶之外，齐齐露出震惊之色。

　　看到众人的表情，拉玛有些无趣：“你们的反应让我很没成就感。”

　　闻言，左小右笑道：“因为我们都相信你在科技方面的天才。”

　　众人连连点头。

　　拉玛淡淡一笑：“算了，我为你们演示一下好了。智子，你来打我一拳。”

　　“好！”拉玛让她打一拳，肯定是为了实验新发明的性能，智子毫不犹豫的冲过来就是一拳，然后一拳穿透了拉玛的身体。是真正的穿透，因为拉玛的身体就在原地。

　　“啊~！！！？”众人双目圆睁，魏小蝶更是掩口惊呼。

　　“咦？”智子却惊疑一声，穿透拉玛的手臂上下左右的晃动，却发现拉玛的身体如同幻影一般，完全触摸不到：“这……”

　　“这就是次元手表的作用。”拉玛露出拉姿丽般的微笑：“带上它，启动开关，就能让身体隐身于其它次元，虽然我的身体依旧在这里，但因为所处次元不同，任何人都无法触碰到我。”顿了顿：“不过次元手表消耗的能量很多，一次最多隐身30秒，再次隐身需要两小时的间歇。”

　　话音方落，拉玛的身形重新回到这个次元，智子也触摸到了她的身体。

　　“真是神奇。”触摸的真实感让智子啧啧称奇，看着拉玛的手表，问道：“次元手表只有一块吗？还有没有多余的？”

　　拉玛淡淡一笑：“只有一块，批量生产需要投入大量设备，但这种手表还是不要批量生产的好，容易滋生犯罪。而且手表还有很多优化的空间，比如延长隐身时间，缩短充能时间。”

　　“这些我都不懂，但你懂就够了。”智子嘻嘻一笑，道：“不过这块手表也许对我们的下个世界有用，如果遇到不可抵挡的攻击，就可以暂时躲在别的次元。”

　　“也可以借机接近敌人，给对方以出其不意的绝杀！”左小右说道。

　　“对！”智子双手用力一拍：“尤其我有一招破坏力最大的绝招，但是蓄势的时间很长，如果有了这块手表，我就能不受打扰的完成蓄势，给敌人致命一击！”

　　说着，智子把目光落在拉玛的手表上。

　　“……”

　　拉玛把手表摘下来：“一块残次品，你想要就给你好了。”

　　“没关系，有用就行，我不在乎残次不残次。”智子高高兴兴的把手表接过来，戴在自己的手腕上。别说，去除隐身功能之外，手表本身的卖相也非常漂亮，她很喜欢。

　　“做这个东西要多长时间？”左小右问道。

　　“最快也要十天。”拉玛道：“手表虽小，却是高精产品，从现在的时间看，下次进入前只能做一到两块。”

　　“这个先不急。”事有轻重缓急，左小右道：“这段时间你什么都不要做，我会设置一个红尘炼心阵。在里面一分钟，就如同经历了一次转世轮回。一天时间就是1440世，我想让你经历万世轮回，磨练心境，你觉得怎样？”

　　拉玛略作思索：“两万世吧！”

　　左小右看着她，见她神色坚定，点点头：“去地下基地！”

　　地下基地，姜司教授正跟他的‘老太婆’型终结者摆弄一些人造器官，这些人造器官全部都是半成品或废品，虽然姜司教授已经掌握了人造器官技术，但掌握不等于能100%成功，比如《百变星君》世界，姜司教授一开始就是从医院里捡来了不合格的人造器官给李泽星使用，让李泽星吃了不少苦头。

　　而且人造器官技术相当消耗资金，尤其是前期投入，更是一个天文数字。姜司教授来到现实世界已经整整一百天了，前期的各种费用被他花掉了十几个亿。要不是左小右财力雄厚，早被他吃干抹净了。

　　“小左，你来啦！”看到左小右到来，姜司教授很高兴：“快来看看我们的人造器官，现在已经开始培育出健康的半成品了，再过几个月，就能变成成品，以后谁要是断腿断臂，都可以从我们这里买到人造肢体，重新像普通人一样生活。到时候我们就发财了。”

　　左小右含笑点头，拍拍姜司教授肩膀：“教授辛苦了，缺资金就告诉我。”

　　“那就再给我三亿资金，我要买点新设备。”姜司教授搓着手讪笑道。

　　“……”

　　地下基地拉玛的休息室，左小右在地面上刻画了一个阵型之后，拿出数块优质玉石，按照一定的规律摆放在阵型四周，待最后一块玉石摆放好，阵法发出了阵阵荧光。

　　左小右扭头对拉玛道：“可以了，我会在这里为你护法，两万世之后，你第一眼看到的一定是我。”

　　拉玛点了点头，毫不犹豫的走进了红尘炼心阵。

　　一分钟之后，左小右就感觉拉玛的心境有了一定的变化，显然她已经经历了一次转世轮回。但后面还有一万九千九百九十九世。

　　左小右拿出一个蒲团，端坐在拉玛对面，闭上了眼睛。


第二章 完美无瑕

　　在拉玛进入红尘炼心阵第十四天的时候，伴随着阵法当中的荧光破碎，拉玛缓缓睁开了眼睛。那双原本淡漠的眼神多了浓浓的沧桑之意，但是在看到左小右之后，眼中的沧桑缓缓收敛，重新变成了往日的淡漠。

　　嘴角露出一缕笑意：“我回来了。”

　　感应到拉玛无比稳固的心境，这绝对是圣人才能具备的心境。左小右不禁感慨：“拉玛，现在你终于变得完美无瑕了。”

　　“红尘炼心阵真的很神奇。”拉玛起身，活动了一下身体：“过去多久了？”

　　“两周。”左小右起身道。

　　拉玛点点头，毫无征兆的将左小右扑倒在地，然后噗噗索索……啪啪啪……

　　现实中两周，阵中却过去了两万次人生，拉玛现在还有些分不清现实和幻境，只能用左小右来验证。

　　拉玛来势汹汹，左小右差点就扛不住了，不得已，只得启动了大道内经，这才稳住局势，顺势提升了一下彼此的修为，帮拉玛稳固一下心境。

　　如此，三天两夜过后，拉玛终于长吁了一口气，确信她真的从红尘炼心阵中脱离了出来。

　　两万世的经历，哪怕一世只有三十年，那也是六万年的时间，是人类文明史的十几倍，经历了这么多次轮回转世，拉玛几乎变得宠辱不惊。

　　在这两万世当中，她做过男人，也做过女人，做过人类，也做过神仙妖怪，就连花草树木、鸟兽鱼虫也做过，甚至有几世做了一统天庭的天帝、与天帝对抗的魔帝、九幽之下的冥王等等一世之尊，当然也做过最卑微的奴隶、乞丐、妓女。

　　两万世，什么都经历过了，虽然每一世都是单独的记忆，但是在她清醒的那一刻，两万世的记忆纷纷涌入她的脑海，让她生出了无比不真实的感觉。好在左小右及时帮她梳理了一下，现如今的拉玛除了强横的战斗力之外，心境也提升到了圣人之境，再无缺陷。

　　拉玛出关之后，为了测试拉玛的心境，智子和小倩、任老太爷联手和拉玛打了一场，然后三人被打的落花流水。以往克制拉玛的小倩也不管用了，被打的相当凄惨。

　　最后左小右忍不住手痒，和拉玛也打了一场，基本保持了势均力敌的态势，不过在绝对力量方面，左小右也是身处下风的，但他的优势是全能，依靠着其它方面的辅助，拉玛渐渐的气不够用了，最后被左小右所压制。

　　到了这时候，所有人心里都有数了，和拉玛比起来，还是左小右略胜一筹。

　　但拉玛的绝对力量更强，短时间的交战，拉玛可以占据比较明显的上风。

　　“拉玛真强啊！”看到拉玛能和左小右一较高下，智子内心中感受到了浓浓的挫败感。原因很简答，她和智子、任老太爷都是历经无数岁月的修炼，才最终达到了圣人的境界，可是拉玛呢？她在龙珠世界只用了短短几十年时间，然后借助耳环的合体，就达到了如今的境界，当然那两万世的红尘炼心起到了决定性的作用，可是在现实中，那也不过是两周时间而已。如此短的时间就达到了她们无法企及的境界，她们不服啊！

　　“拉玛，我们想和你再打一场。”智子拉着小倩的手，对拉玛提出了挑战。

　　拉玛眼中闪过一丝疑问：“真的要打？”

　　明明不久前才刚打过一场，加上任老太爷都被她打败了，这次少了任老太爷，又怎么打？

　　“别小看我们！”感觉到拉玛眼中下意识的不以为然，智子胸口憋着一团火：“我和小倩在龙珠世界也不是白待的，现在就让你看一下我们的合体术！”

　　混沌珠的世界中，智子和小倩抛下了淑女的矜持，使出了异常滑稽搞笑的七龙珠中的合体术。为了不被看笑话，两女一次就合体成功了，然后……一个气势暴增的天仙女子出现了。

　　左小右和拉玛睁大了眼睛，万没想到智子和小倩居然学会了合体这一招。而且合体之后的效果看起来相当厉害，至少在气势方面直追拉玛，至于打起来之后的结果……恐怕显而易见。

　　果如左小右预料的那样，十分钟之后，智子和小倩被拉玛一通快攻，打的合体术效果解除，重新变回了两个人。

　　拉玛看着面露震惊之色的智子和小倩，淡淡的道：“虽然同样是合体，但我的坡塔拉耳环合体的效果要比你们的合体效果强很多倍，最终占据上风的依旧是我。”

　　智子紧抿着嘴唇，万分不甘！

　　“如果你们想得到更强的力量……”看着智子的神色，拉玛把耳垂上的坡塔拉耳环摘下来，道：“那就戴上它，只是戴上之后，你们就永远无法分开。”

　　“是为了追求力量，合为一体？还是各求各道，不借助外物？”拉玛把耳环递向两女：“选吧！”

　　拉玛本以为两女会陷入激烈的思想斗争当中，却没想到两女却看都没看一眼，站起来拍拍身上的尘土，转身离开了。

　　拉玛很意外：“这是放弃合体了吗？”

　　左小右淡淡一笑，拍拍拉玛的香肩：“智子和小倩的道并不相同，借助合体术一时提升力量没问题，但永远合为一体，就不是她们想要的了。”

　　“少爷说的不错。”任老太爷难得的开口道：“两位小姐都是外柔内刚的女子，有着自身的骄傲。更何况两位小姐是最好的闺中密友，又怎会为了力量而舍弃彼此呢！”

　　“原来如此。”拉玛明白了。

　　将耳环重新戴在自己的耳垂上，扭头看着实力弱小的魏小蝶，淡淡的道：“这次小蝶就不要去了，还有珊珊，暂时不要让她进入乾坤界。”

　　左小右点点头，他也是这样打算的。这次《盘古开天》的世界实在太危险了，哪怕是智子、小倩和任老太爷也只能勉强自保，他能依靠的只有拉玛而已。

　　当然，巨大的危机也是巨大的转机，如果小黑能把他们送到混沌世界刚刚出现的时候，他们就有足够的时间提升修为，迎接之后的挑战。

　　不知不觉，穿越的日子到了。


第三章 混沌世界

　　11月7日，立冬。

　　从今天开始，2018年进入了冬季。

　　今天一大早，家里的女仆就包了很多饺子下锅。

　　立冬这天吃饺子或羊肉汤是中国人的传统，以前凉山村因为穷，很多例如立冬这样的节气变化，都不会得到村民的重视。但现在生活好了，有钱又有闲，再加上左小右在村中的推广，中国很多传统的节日和习俗都在凉山村得到了重视。

　　现在的凉山村，俨然一个传统汉族的聚居地。

　　但有意思的是，凉山村的村民大部分是少数民族，但是得到了教化之后，越来越有汉人的风采了。这没什么不好，汉族的文化是全世界最优秀的文化，生而为人，当然要学习最好的。不要学西方的强盗学说，为了自己好，就肆意搞乱全世界。会遭报应的。

　　赶上立冬，凉山村的村民一大早也包了饺子，热气腾腾的吃上一顿饺子，村民开始在自家地里种植冬季蔬菜，大棚里依旧种着药材，当然也少不了别的时节的蔬菜。

　　每一个凉山村民都对未来充满了无限希望，只因住在半山腰熊猫居的那个人。

　　半山腰，左小右瞭望凉山景色，面上不喜不悲。

　　到了他这个境界，除非事关生死大劫，不然不会有什么事撩动他的心弦。今天下午将是穿越的时间，左小右并没有感应到生死大劫的悸动，想必此次穿梭虽有难度，却会有惊无险。

　　回到熊猫居，左小右看到珊珊正在和胖大、胖妞两口子在荷花池中玩闹。

　　“老公，你回来啦！”珊珊从荷花池里跳出来，一只烤鸡出现在手中：“吃吗？”

　　左小右含笑摇头：“你吃吧！如果觉得家里池塘太小，你可以去大海玩一天。”

　　“不了。”珊珊啃着烤鸡，道：“这个世界的灵气太稀薄了，在家里还好一点。”

　　左小右淡淡一笑：“随你。”

　　步入客厅，智子、小倩和任老太爷已经整装待发，拉玛也坐在了沙发上，指尖上有气功球在跳动，随着拉玛的指尖翩翩起舞，炉火纯青。

　　魏小蝶知道自己是最弱的，而且名额所限，这次她不可能进入混沌那样的世界，此时正在山洞中修炼。

　　“看来大家都准备好了。”左小右微笑道。

　　“从没经历过这么难的世界，不得不早做准备啊！”智子既紧张又兴奋：“但我的大刀已经饥渴难耐了，真希望快一点进入天地未开的混沌世界。”

　　“我这段日子在混沌珠内的世界练习了一下迷幻术的应用，应该对此行有些帮助。”小倩说道。

　　“老奴会倾尽全力。”任老太爷的回答最简洁，也最有力。

　　左小右点了点头。

　　“可惜时间不够，不然我可以多制作一些次元手表。”拉玛有些无奈。

　　“那种辅助的东西又怎么比得上你这个即战力。”左小右走到她身边坐下，将她拥入怀中：“这还是你第一次穿梭其他的世界，偏偏又是这么危险的世界，难为你了。”

　　“我觉得这更能凸显我的价值。”头枕着左小右的肩膀，拉玛微笑道：“如果能帮到你，那就最好了。”

　　“一定会的。”

　　“哼！”智子轻哼一声，下定决心：总有一天，我会超越你！

　　不知不觉，已经到了下午。

　　“打开空间壁障，进入电影世界——《中国神话电影系列之一：盘古开天》。”

　　“主线任务1：消灭三千魔神。

　　主线任务2：帮助盘古开辟洪荒。

　　主线任务3：避免盘古身化万物。

　　隐藏任务：找到混沌珠，完成可自选抽奖结果。”

　　得知了这次的主线任务，众人齐齐松了口气。只要不是对决盘古就好，三千魔神虽强，以他们的实力足以各个击破。

　　只是避免盘古身化万物……众人皱起了眉头。

　　……

　　鸿蒙碎，混沌出，无边无际的混沌世界，孕育了无数的生灵法宝，却也有无数混沌气流为害，一不小心便会身死道消。身处这样的世界，左小右一行五人没有任何不适。混沌珠中的混沌界虽然被清理掉了暴躁的能量，但和这个世界还是比较相似。

　　这个世界并没有弥漫的狂暴能量，所以诞生的生灵也没有《画壁》世界中的混沌魔神那样暴躁，只是这个世界有着很多的混沌气流，类似于自然界的泥石流、地震、洪水、海啸之类的天灾，一不小心就会被卷入其中，死无葬身之地。

　　而且范围不小。

　　好在以五人的能力，混沌气流对他们的危害有限，左小右的神识也足以判断出混沌气流的走向，五人有充足的时间避开混沌气流的方向。

　　虽说混沌不计年，但有小黑这个计时器在，五人来到这个世界的时间被记的非常清楚。

　　“五百年了。”智子看着无边无际的混沌世界，即便是以她们圣人的速度，五百年居然看不到混沌的边界，洪荒之大，实在是太恐怖了。

　　“我都要疯了！”手中的破天刀狠狠斩出，混沌气流涌动，清气上升，浊气下降，智子这一刀硬生生开辟出了一个不比地球小的世界。不过智子并没有继续劈下去，所以这个世界很快就合并在一起，重归混沌。

　　“五百年没遇到一个生物，没遇到一件法宝，盘古到底在哪？三千魔神在哪？还有多久才开天？”

　　智子的疑问也是所有人想知道的，但这次连小黑也无法给出准确的答案，因为混沌当中真的没有时间的概念，小黑从一开始就不知道现在的混沌处于什么时期？

　　究竟是刚刚开辟？还是已经发展了无数年？或是距离盘古开天也没有多少时间了？

　　全部不知道！

　　这还是在历经十个世界的进化之后，第一次遇到小黑也不知情的基本状况，由此可见这个世界真的非常高级，是左小右从未遇到过的。

　　“不如你们先返回乾坤界。”左小右道：“这个世界就由我来探索，你们在乾坤界中好好休息，好好修炼，能提升一点实力也好。”

　　“又有什么比修炼大道内经来得快？”智子摇摇头：“我们总顺着一个方向走下去也不是办法，不如我们兵分五路，探索不同方向，谁要是遇到麻烦，也能第一时间瞬移过去，比我们现在循着一个方向要有效率的多。”

　　左小右听着有理，扭头看着众人：“大家觉得呢？”

　　“我觉得智子姐姐的主意很好。”小倩道：“五个人分头找，效率比现在高很多。”

　　“这样也好。”拉玛点点头：“遇到好东西的概率也会提高，而且一个人行动更能磨练自己，这对每个人都有好处。”

　　“老奴没有意见。”任老太爷任何时候都听左小右的决定。

　　“那就这么定了。”左小右看着四人，道：“不管谁遇到危险，我都会第一时间赶到，所以没有我的命令，你们谁也不要轻举妄动，明白吗？”

　　四人纷纷点头，然后决定了方向之后，便按照五角星的方位兵分五路，分头行动。

　　考虑到除拉玛之外，其他三人的实力稍弱，左小右也是将九大天魔从混沌珠的世界中释放出来，然后让智子、小倩和任老太爷每人携带了三个天魔当作助力，同时也可以通过交流，排遣旅途中的寂寞。

　　至于拉玛，左小右直接把混沌珠给了她。在所有人当中，只有拉玛没有神通法术，自然也没有自己的专属空间，如果半路上遇到什么好东西，智子她们可以放入自己的专属空间，但拉玛却没有任何办法。当然也可以用空白的胶囊，但空白胶囊数量有限，空间也有限，终究不如专属空间。但带上混沌珠就不同了，而且混沌珠当中还有十几亿域外天魔，如果寂寞了，拉玛也可以和这些域外天魔聊聊天。

　　至于左小右自己，有乾坤扇在手，他不会寂寞的。

　　五人分开之后，果然比齐聚一路更有效率，短短百年之后，小倩就发现了一颗巨大的茶树，茶树上盛开着翠绿色的茶叶，一看就十分可口。

　　这棵茶树被小倩发现之后，立即就启动了护体阵法，只可惜小倩精通幻术，茶树的阵法在小倩看来太过简陋，三两下就将其破除，然后茶树乖乖的被小倩炼化，随后得知这棵茶树乃是混沌世界的第一棵茶树，名为【混沌母茶】，自有神妙。

　　小倩非常高兴，将混沌母茶收入自己的小世界蕴养。有了这棵茶树，以后左小右就能喝到更加美味的茶水了。

　　小倩发现了混沌母茶让众人为之振奋，小倩都发现了好东西，他们离好东西还远吗？

　　每个人都鼓足了干劲儿，更加用心的搜索，用心之下，混沌中的各种好东西也是纷纷被他们发现，从而收入囊中。

　　不过众人找到的也都是一些有灵性的材料罢了，并没有令人心动的混沌灵宝，或混沌灵根。混沌母茶虽然也是灵根，但等级比较低，放在混沌世界，也许连前五十都进不去。

　　但聊胜于无，不过千年时间，能遇到一些好的材料就已经很不错了，众人相信随着时间的推移，搜索范围的加大，他们一定能遇到更好地东西。

　　不过他们再一次遇到的并不是什么好东西，而是混沌魔神。

　　任老太爷看着眼前的滔天血海，以及血海中窜出的血色魔神，眼中精光闪烁，吸血獠牙渐渐伸长：“你是混沌魔神？”

　　“哈哈哈哈哈……”血色魔神仰天狂笑：“太久了！已经太久没有血食出现了！我乃血之魔神——精血！混沌万物之精血尽为本魔神血食，尔等还不速速束手就擒！本魔神可以给你们一个痛快！”

　　“狂妄！”霸下大吼一声，冲入血海之中，粗壮的四肢配合着尾巴摇动，飞快冲到魔神精血近前，张开血盆大口，大吼一声！

　　吼声形成了巨大的气压，将精血的血色身躯完全笼罩进去，下一刻，精血的身躯完全消散，未留下半丝痕迹。

　　见精血被自己轻松干掉，霸下不屑道：“我还以为是多厉害的角色，原来是个废物。”

　　“嘿嘿嘿嘿……”一阵阴笑声让霸下骤然紧张起来，就见血海之上再次出现了一个和之前一模一样的血色怪物，冲着霸下阴笑：“本魔神乃是血之魔神，血海不干，精血不死！”

　　“吼——！”霸下又是一声大吼，精血再次灰飞烟灭，但下一刻，又一个精血出现。霸下再次大吼，精血灭，随之再生。

　　“哈哈哈哈哈……本魔神是不会死的！”看着霸下一次一次的做无用功，精血仰天狂笑，似乎这是一件非常有趣的事，能够为他排解无尽等待之后的寂寞。

　　“可恨！”霸下吼了几百嗓子，渐渐嗓子有点冒烟了，这精血借助血海之力可以无限再生，若不能将血海蒸干，这精血就是不死之身。它太讨厌这样的对手了。

　　和任老太爷在一起的天魔还有狴犴和睚眦，但它们的水性都不如套着乌龟壳的霸下，既然霸下都没办法，它们也肯定没办法，不由得有些着急。该怎么办才好？

　　“霸下，退下。”任老太爷张开嘴巴，露出惨白的吸血獠牙，待霸下从血海中脱身后，立即使出了鲸吞的法术，将无尽血海吞入腹中。

　　这无尽的血海至少也有太阳系那么大，任老太爷一时半会儿根本吞之不进，而且血海当中存在着无尽的血腥秽气，即便是其他魔神，喝上一口也会出现中毒症状，更不用说任老太爷以这种鲸吞之势的吸血方式了。

　　精血微微一愕，随即仰天狂笑：“哈哈哈哈……世上竟有如此愚蠢之人，当真让本魔神大开眼界！哇哈哈哈哈……”

　　三大天魔气的怒吼连连，把精血吼碎了无数次，但都是无用功，精血依旧会借助血海复生，然后继续狂笑，差点把三大天魔气死。

　　但是渐渐地，精血笑不出来了。

　　感觉到少了一成的无尽血海，以及依旧以鲸吞之势吸食着血海，面色也越来越红润的任老太爷，精血大吼一声：“住嘴！”

　　滔天血海汹涌而来，瞬间将任老太爷和三大天魔吞噬。


第四章 炼化建木

　　数日之后，看着即将消失的血海，精血痛悔万分，惊恐万状，伏地求饶：“不要再吸了！绕我一命！绕我一命！”

　　“再牛啊！你再牛啊！”霸下、狴犴和睚眦冲过来对着精血一通撕咬，很快将其咬死，但精血随之在只有小河一般的血海中复活，再一次叩地求饶：“大神饶命！”

　　任老太爷冷哼一声：“此前你可想过饶了我们？自寻死路！”

　　下一刻，任老太爷加大吸力，一口将剩余的血海吸入腹中。精血惨叫一声，被任老太爷吃干抹净，不留丝毫痕迹。

　　三千魔神之一的血之魔神就这样消散在了混沌之中。

　　说起来他也够倒霉，血海蕴含着无尽的污秽之气，换了别人，很难在血海中全身而退，但偏偏他遇到了以吸血为生，以吸血提升修为的任老太爷。而任老太爷是僵尸，根本就不怕污秽之类的毒素，血海对他没有丝毫威胁之下，精血本身的手段又不够，最后硬生生被任老太爷吸干了血海，血海既然干了，精血自然就死了。

　　“管家真是厉害。”三大天魔凑过来，纷纷对任老太爷献上赞美。

　　任老太爷微微一笑：“当初在《画壁》世界，有一个冥河老祖和精血很相似，他们修为虽高，但天生被老朽克制，实在算不了什么。”

　　抚摸着依旧扁平的腹部，任老太爷道：“这次吸尽混沌血海，对我大有助益，但需要闭关巩固一番，还要劳烦三位为老朽护法。”

　　“包在我们身上。”三大天魔立即分列三方，为任老太爷护法，任老太爷微微一笑，将此前这里的事情传输给左小右之后，便开始闭关，巩固修为。

　　吸收了整片混沌血海，以及血之魔神，任老太爷的修为至少能翻一番。

　　“没想到最先得到机缘的是管家。”左小右看完任老太爷传回的信息，内心带着几分欣喜，如今三千魔神之一的血之魔神已经现身，并被任老太爷消灭，那剩下的两千九百九十九个魔神只怕也为期不远了。

　　左小右感受到突然出现的阵法波动，微微一愕，很快轻笑一声：“这次轮到我了。”

　　阵法被破除之后，左小右发现了一颗巨大的参天巨树。这棵树真的非常巨大，又高又粗，左小右一眼望去，竟是望不到边。

　　“好一棵巨木！”左小右不禁赞叹，随即使出法天象地，身体不断变大，当他长高到九万丈的时候，终于看到了这棵巨树的顶部。顶如华盖，遮天蔽日，震撼人心。

　　左小右眼中精光一闪，想到了一种传说中的神树——建木。

　　传说建木是沟通天地人神的通道，伏羲、黄帝等众帝都是通过这一神圣的梯子上下往来于人间天庭。简单来说，这就是一根撑天柱。

　　能够撑住洪荒天地的巨树，唯建木耳！

　　左小右很高兴，立即在原地炼化建木。这建木虽然没别的用，但是可以撑住一方天地，而且树干便如同高山，树枝如同巢穴，可供生灵居于其上。有了建木，左小右完全可以开辟出一方比乾坤界更加巨大的世界。

　　乾坤界虽然很大，但那并不是左小右可以开辟的极限，但因为缺少可以支撑天地的支柱，才只能开辟那么大。现如今有了建木，左小右就算不用在乾坤界，也可以另外开辟一方世界，至少也有银河系那么大的世界。

　　而且建木是可以继续生长的，随着建木的持续生长，可以支撑的天地范围也会更加广阔，所以左小右这次真的遇到宝贝了。

　　建木太大了，饶是左小右也用了整整九九八十一年才将其彻底炼化。被炼化之后的建木不断缩小，最后变成了只有一尺高的‘模型树’，被左小右收入紫府之中蕴养。

　　左小右满意的结束炼化之后，开始查看过去八十一年陆续传回的消息。

　　在过去八十一年，智子、小倩和拉玛也纷纷遇到了混沌魔神。拉玛当然没什么好说的，轻松干死了一个混沌魔神，而且利用魔人布欧体质，将其吞噬，获得了这个混沌魔神的能力。

　　但因为吞噬了这个混沌魔神，导致拉玛的外形有了变化，变成了一个怪物。然后拉玛觉得太难看了，又把混沌魔神吐了出来，重新变回原状后，一个气功波让混沌魔神尸骨无存。

　　左小右觉得很可惜，因为这个混沌魔神掌握了愈之法则，也就是治愈法则，天下间所有的伤势，只要一息尚存，就能瞬间治愈。

　　左小右觉得这个法则很好，但拉玛却因为外形难看而放弃了，太可惜了。

　　另外智子和小倩也遇到了相当难缠的对手，但她们都有三大天魔追随，虽然陷入苦战，但合力之下，还是消灭了各自对手。而各自的苦战，也增强了两女的战斗经验，实力方面也得到了一定的精进。

　　也许混沌魔神都有各自的地盘，所以过去八十一年，智子她们也只各自遇到了一个混沌魔神，并没有遇到第二个，倒是左小右，为了炼化建木而耽误了前行，至今也没有遇到半个混沌魔神。

　　“我也要加把劲儿了。”左小右见附近已经没有好东西了，便继续朝着既定方向前行。

　　如此三十年之后，果然被他遇到了一个混沌魔神。

　　一个形状十分奇怪，似有似无、奇幻飘渺的混沌魔神。这个混沌魔神周遭充斥着时光乱流，形成了一条长长地时光长河，在长河当中，有着种种变化，又似乎没有变化，令人看之不懂。但左小右知道自己这次恐怕是遇到了一个不简单的对手。

　　“你是谁？”那个混沌魔神看着左小右，淡淡的问道。

　　“在问别人之前，不该先自报家门吗？”左小右同样淡然回应。

　　“有意思。”混沌魔神淡淡一笑：“我乃时辰，掌时间法则。你又是哪方魔神？”

　　时间法则吗……

　　左小右目光幽幽的望着他：“反正已经是快要死的魔神，又何必知晓我的姓名。”


第五章 盘古开天

　　混沌世界，经过一番遭遇战，左小右一剑斩下时辰首级，随即将颈上佛珠丢出，但见佛珠将时辰体内的时间法则吸入其中，刹那间，佛珠的颜色发生了变化，不再是莹白色，而是黑白交织，宛若阴阳鱼。

　　“相公，我需要时间参悟时间法则，暂时帮不了相公了。”

　　殷灵的声音传入耳中，左小右将佛珠挂在颈上，道：“安心参悟，我等你。”

　　殷灵自身便有空间法则，如今又吸收了时间法则，若是参悟成功，便会身负时间与空间两大逆天法则。稍稍想一想，就知道殷灵未来肯定要搞出大事来。

　　随着三千魔神中排名绝对能在前五的时辰被左小右杀掉，三千魔神已经死掉五个，看似不多，但万事开头难，如今开了个不错的头，剩下的只是时间问题。

　　但是在斩杀了时辰之后，未来数千年时间，五人都没有再遇到混沌魔神。虽然这个世界是左小右设计拍摄的，但他只是设计了一些较为主要的人物和物品，现如今的整个世界却是自动衍化出来的真实世界，有很多都是左小右无法预料的。

　　比如建木，虽然他知道建木在神话传说当中，却没想到建木会出现在混沌世界，而且比他所知的建木更为巍峨雄壮，品质也更高，比十大先天灵根还要高。

　　另外还有混沌母茶，虽然品质不高，却是左小右没听说过，也没有设计过的。由此可见，这个世界虽然是他设计，但很多细节却不为他所知。但这才有意思。

　　混沌世界实在是太大了，而混沌魔神只有三千，要遇到的概率太低太低，五人分开行动已经五千多年了，但除了遇到一些可有可无的草木晶石之外，并没有遇到任何一个混沌魔神。

　　但正像左小右预料的那样，一切都是时间问题。五千多年后，他终于遇到了第二个混沌魔神，又有趣的是，他遇到的居然是一棵空心杨柳树。

　　洪荒传说中，实力比道祖鸿钧还要高一筹的杨眉大仙。

　　在三千魔神当中，也许杨眉大仙是当之无愧的第一，据说道祖鸿钧以为自己天下第一，无人能敌，但是跟杨眉大仙打了一架，用了无数法宝，却全部被杨眉大仙收走，直接把鸿钧吓尿，自言不敌之后，杨眉大仙才把那些法宝还给鸿钧。

　　原因很简单，杨眉大仙掌控了两大逆天法则之一的空间法则，它的本体就是一颗空心杨柳树，内部拥有着无限的空间，不管什么东西都能收进去，所以任何法宝对杨眉大仙都没有作用，要打败杨眉大仙，只有依靠压倒性的实力才可以。

　　刚好，左小右就是一个能够在绝对实力方面压制杨眉大仙的人。

　　但杨眉大仙不愧是三千魔神第一人，面对拥有压倒性优势的左小右，依旧依靠空间法则抵抗了三年之久，直到三年之后法力耗尽，这才被左小右一剑斩断了柳树根，断绝了杨眉大仙的生机。下一刻，左小右再次将殷灵抛出，让她吸收了杨眉大仙的空间法则。

　　殷灵原本就善于空间法则，只是还不够完善，但这次吸收了杨眉大仙的空间法则之后，对空间的感悟更上一层楼，同时给左小右带来了一个好消息：“相公，灵儿感觉到了！只要再给灵儿一些时间，将空间法则完全参悟透彻，灵儿就能取代小黑，往返穿梭各个时空。”

　　左小右激动的用力一挥拳：“好！”

　　他等这一刻实在太久了，真的太久了。

　　左小右将这个好消息传给了智子四人知晓，四人听到这个消息，自是高兴万分，因为这样一来，哪怕他们任务失败，也不用担心回不了家，而且前往任何世界，都不会再有人数的限制，这实在是多年以来最好的消息。

　　接下来就要看殷灵对空间法则的参悟了，希望这个时间不会太久。

　　而殷灵一直挂在左小右的脖子上，散发出来的时间和空间法则的波动也会影响到他对这两大法则的感悟，左小右连续感觉了五千多年的时间法则，对时间法则有了更深的了解，现如今更是有了空间法则的感悟，让他对空间之中的波动也有了一些感应。

　　凭借着对空间波动的感应，左小右用了几十年时间，就在混沌气流当中发现了一块蕴含着混沌罡风的巨大金属。这块金属的长度超过三十丈，宽度也超过了二十丈，坚硬无比，却又十分轻盈，左小右一眼就看出了这块金属的宝贵，兴高采烈的收入了乾坤界，打算以后炼制一套混沌罡风套装。

　　在此之后，左小右陆续发现了许多宝贵的炼丹、炼器的混沌材料，并且发现了太上老君的炼丹方子里面记载的各种已经消失的高级材料，可谓大丰收。

　　另一边，智子她们也陆续遇到了混沌魔神，好在她们遇到的魔神实力都是排名一百之后的普通魔神，除了拉玛之外，虽然陷入苦战，却最终杀掉了对手。

　　时间就这样不断流逝，五人也遇到了越来越多的混沌魔神，并一一将其诛杀。随着杀掉的混沌魔神越来越多，左小右和拉玛还好，智子、小倩和任老太爷的实力却得到了飞速提升，现如今他们的实力比刚刚来到这个世界的时候至少强大了五倍以上，距离天道级虽然还有差距，但差距绝对不是天堑，他们已经隐约看到了天道的大门，也许杀光三千魔神的时候，就是他们达到天道级的时刻！

　　只可惜理想丰满，现实太骨感，就在他们越来越强的时候，他们最不希望发生的事情发生了。

　　这一天，五人正在例行搜索混沌世界的时候，伴随着一声大吼，整个混沌世界发生了前所未有的震动。

　　伴随着震动，五人的脑海中出现了一幅画面，一个手持巨斧的虬髯巨汉从三十六品混沌青莲当中破体而出。

　　混沌青莲分裂，变成了无数的先天灵宝，被虬髯巨汉所掌控。

　　虬髯巨汉看到空无一人的混沌空间，感应到了自己的开天之道，于是大吼一声，双手攥紧手中的巨斧，对着混沌空间横斩而出，就见混沌被从中斩断，清气上升，浊气下降，形成了一片巨大的天地空间。

　　看到这幅画面，拉玛和智子她们立即返回左小右身边，随后左小右以最快的速度朝着那巨汉冲去，因为在接收到这些信息的时候，那还活着的两千多混沌魔神脑海中也接到了消息。

　　只要杀掉那持斧巨汉，它们就能够成就自己的大道，永远逍遥自在。在如此诱惑之下，所有混沌魔神都朝着持斧巨汉的方向冲去，势要阻止其开天，成就大道。

　　左小右自然知道那持斧巨汉就是盘古，而他的任务到现在就进入了最关键的时期。只要斩杀剩余的混沌魔神，再帮助盘古开天证道，他就能完成任务，返回现实。

　　“只可惜没有遇到混沌珠，看来这次的隐藏任务是无法完成了。”带着一丝遗憾，左小右已经看到了正在挥斧开天的盘古，同时也看到了正在接近的混沌魔神。


第六章 万剑齐发

　　“杀！杀掉盘古！成就大道！”一尊尊狂暴的混沌魔神朝正在挥斧开天的盘古冲了过去，或张开血盆大口，或射出破坏性十足的气流轰击，誓要将盘古斩杀与此！

　　“哼！”面对这些冲过来送死的混沌魔神，盘古冷哼一声，一斧斩出，破碎了混沌虚空，数十混沌魔神瞬间灰飞烟灭，连元神也无法逃脱。

　　一斧之威乃至于斯，让远远看到这一幕的智子、小倩和任老太爷倒吸一口凉气，左小右和拉玛也心中发寒，他们可没有如此强大的破坏力。这盘古不愧是掌控了力之法则的开天大神，正所谓一力破万法，没有什么比力量法则更强大的了。

　　只可惜盘古在开天过程中被三千魔神牵扯了精力，消耗了太多法力，这才功亏一篑，未能开天证道，不得不身化万物，成就洪荒。

　　此时盘古虽然威猛，但魔神还有两千多个，只靠他一人，早晚会走上老路。

　　“道友莫慌！我来助你！”左小右大喝一声，金甲圣衣自动套在身上，轩辕剑握在手中，朝那些混沌魔神杀了过去。

　　智子、小倩也各自穿上了神衣，而任老太爷则化身盾牌，套在了小倩的手臂上，拉玛拥有魔人布欧的体质，并不需要在意防御力，无数的气功弹在周身形成，对准混沌魔神轰击。

　　随着五人加入战团，盘古的压力骤然减缓，虽然他算不出左小右等人的身份，但他能感应到五人的确是出自真心相助，不由心中一缓，扬声道：“多谢道友相助！盘古感激不尽！”

　　“道友不必多言，且安心开天证道，这混沌魔神交给我等便是！”左小右一剑斩出，便是十余个混沌魔神葬身剑下，虽然不如盘古的攻击力，却也相当惊人。

　　相比起来，智子她们就要差了一些，也只有拉玛的气功弹攻击力不俗，而且密集的攻击之下，竟是让数百混沌魔神无法靠近，十分惊人。

　　不过小倩却在这次作战中发挥出了重要的作用，经过五千多年的历练，小倩的幻境愈发精湛和真实，刻意针对之下，至少千余混沌魔神被幻境笼罩，不可自拔。

　　混沌魔神毕竟没有成圣，小倩的等级虽然比它们稍稍差了一点，但好歹也是圣人，论精神力，并非这些只知杀戮的混沌魔神可比，一时之间，小倩竟是挡住了千余混沌魔神，看的左小右也不禁惊叹万分，没想到小倩竟然已经成长到如此地步，若是未来成就天道级，甚至最终的大道级，还有谁能逃脱她制造的幻境？

　　在这刹那之间，左小右五人竟是抵挡住了两千多混沌魔神的冲击，让盘古也不禁为这五人的实力感到敬佩。不过论攻击力，还是他手中的混沌至宝盘古斧更胜一筹。

　　左小右手中的轩辕剑和身上的金甲圣衣都是先天至宝，离混沌至宝还差了许多，而盘古斧却是实打实的混沌至宝，比先天至宝高了一个大级别。后来盘古开天证道失败，盘古斧更是分化成了三件先天至宝——太极图、盘古幡和东皇钟。

　　由此可见一件混沌至宝可抵三件先天至宝。不过给左小右时间，他手中的至宝早晚会达到混沌级，虽然这个时间会比较长。

　　眼尖左小右他们挡住了三千魔神的冲击，盘古终于可以放心开天了。

　　双手紧握开天神斧，盘古大吼一声，一斧又一斧的斩向虚空，将越来越广阔的混沌空间开辟出了天地界限，让新生的世界越来越广博。

　　眼瞅着盘古距离开天证道越来越近，一直隐藏在幕后坐收渔利的最强的那几个混沌魔神坐不住了。只见一个全身上下蕴含着阴阳法则的怪物从后方冲了过来，一次撞击就毁掉了小倩布下的幻境。

　　受此重击，小倩顿时吐血飞退。

　　“小倩妹妹！”看到这一幕的智子大吼一声，双刀连斩，一刀破天，一刀死，狠狠斩在了这充斥着阴阳法则的混沌魔神身上。

　　智子所走的是极限之道，这和盘古的力之法则有些相似，但又不完全一样。盘古追求的只是力量的极限，而小倩则是追求一切的极限，相比起来，小倩的道更加分散，而盘古则更加集中。这也让盘古的力量比智子更强，但是在速度方面则是智子稍占上风，当然这速度完全在盘古的承受范围之内，对盘古没有威胁。

　　对盘古没威胁，但对混沌魔神却有巨大的威胁，尤其破天刀的破坏力巨大，而死刀又死气弥漫，斩在混沌魔神身上，让他受了不轻的伤，一时失去战斗力，急忙抽身后退。

　　随着这个魔神的后退，又有另外一个魔神顶了上来，如同一条缎带，柔软的朝智子缠了过去，智子挥刀斩击，却被这条缎带扭曲着闪避开，随后将智子紧紧缠绕，捆成粽子，无论如何挣扎，却无法使出一丝力气。

　　混沌魔神毕竟还有两千多个，只凭他们五个人还是有些勉强。

　　转瞬之间，智子和小倩就失去了战斗力，左小右终于露出怒色，但见左小右仰天一声长啸，手中轩辕剑圣光闪烁，放射出万道金光，直刺得混沌魔神睁不开眼睛。

　　“圣剑轩辕，万剑齐发！”一声大喝，轩辕剑竟是一分二，二分四，不断地分裂，最终分裂为数万道金色剑气，对准两千多魔神疯狂轰击！

　　这招万箭齐发有些类似于蜀山剑侠的万剑诀，不过左小右并没有去过蜀山剑派，这一招是他在《倩女幽魂》的世界当中和燕赤霞学的，只不过左小右以前没有足够好的剑，后来有了轩辕剑，又没了施展的机会。现在两千多混沌魔神打伤小倩，捆住智子，左小右一怒之下终于使出了最善群攻的万剑齐发！

　　在先天至宝轩辕剑的加成之下，两千多混沌魔神再一轮剑光之后，两千混沌魔神死于非命，仅有十几个混沌魔神身受重伤，苟延残喘。

　　这就是万剑齐发的威力！


第七章 渡劫

　　“道友好本事！”盘古看到这一幕，也不禁为左小右的剑法赞叹不已。这种花活绝对不是他这个大老粗使得出来的。但也难怪，他一斧下去就能解决的问题，何必要弄得这么花哨呢？说到底还是道不同，方法也不同。

　　“比不得道友。”左小右一年一动，将被缠绕的智子召到了自己身边，那条缎带依旧紧紧缠着智子，不肯松开。左小右冷笑一声，睁开了额头的天罚之眼，恐怖的雷电当空落下，正中智子。

　　缎带终于感到了害怕，在雷电落下之前急忙脱离了对智子的束缚，远远逃命，但雷电在即将击中智子之前，竟是拐了个弯，直追缎带而去。

　　下一刻，缎带被雷电击中，随着一声惨叫，缎带软趴趴的漂浮在空中，没有了生机，但本身却没有任何的焦糊状况，依旧闪耀着此前的光芒。

　　左小右看了新奇，抬手一招，将缎带握在手中，感觉到缎带的确没有了生命气息，左小右便将缎带绑金甲圣衣的腰上。这缎带是莹白色，和金黄色的圣衣非常相配，而左小右将乾坤扇插在腰间，也非常合适。

　　左小右不知道这条‘缎带’是哪个混沌魔神，不过其韧性竟能将智子缠绕的失去战力，可见其并非无名之辈，但最终还是沦为左小右一条腰带的命运，委实可怜。

　　智子拜托束缚后，看着那些受伤未死的混沌魔神，眼中闪过滔天怒焰，挥舞着破天刀和死刀杀了过去。仅余的这些混沌魔神个个带伤，根本不是智子的对手，但哪怕他们受了重伤，也不是智子一时片刻能拿下的，在这种情况下，拉玛出手了。

　　无数气功弹如同密集的炮弹，将所有混沌魔神笼罩其中。拉玛的气功弹威力巨大，速度也异常的快，混沌魔神根本抵挡不住，哪怕有几个拼着要自爆，却依旧无法挽回全灭的命运。

　　当最后一个混沌魔神失去生机的刹那，左小右脑海中传来了小黑的声音：“完成主线任务1：消灭三千魔神。”

　　左小右松了一口气，虽然过程中有些曲折，但总算顺利地完成了这个任务，那么接下来就是帮助盘古开辟洪荒，并免于身化万物的下场。

　　“小倩，你怎么样？”来到有些虚弱的小倩身旁，左小右将她揽入怀中，柔声问道。

　　“不妨事。”小倩微微一笑：“只是幻境被破，心神受损，休息一段时间就好。”

　　“那就好。”左小右松了口气，将一道灵气打入小倩体内，修复着她受损的身躯，但心神就只能通过时间来休养，没有别的办法。

　　任老太爷重新变回了本体，有些自责的道：“老奴无用，没有保护好小姐，还请少爷责罚。”

　　“管家不必如此。”左小右摇摇头：“管家是物理防御无双，心神受损却是无能为力。不过这也为管家开辟了未来的方向，除了物理防御，精神和元神方面的防御也要加强才是。”

　　“老奴定会竭尽全力。”

　　拉玛和智子也凑了过来，能完成对三千魔神的诛杀，几人还是很有成就感的，那可是三千魔神，虽然被盘古砍死几十个，但并不妨碍他们的成就，很爽的感觉。

　　五人完成了斩杀三千魔神的任务，将精力转到了盘古开辟洪荒上。

　　此时盘古已经挥出了最后一斧，将洪荒世界完全开辟了出来。但是随着时间推移，天地在没有支撑的情况下，竟是有了缓缓愈合的迹象，面对这种情况，盘古大吼一声，双手撑天，双脚踏地，顶天立地，撑起了这一方天地。

　　看到这一幕，左小右立即将他紫府中蕴养的建木抛了出来，扬声道：“道友不需如此，我有建木一棵，可替代道友顶天立地。”

　　建木落在地面之后，根须瞬间朝着地面伸出盘踞，随后身躯越来越大，接过了盘古顶天立地的重任，随后每日天高一丈，地厚一丈，如此缓慢的让天地距离逐渐加长，也让天地渐渐稳固下来。

　　看到这一幕，挣脱了顶天立地的盘古哈哈大笑：“吾道成矣！”

　　转身对左小右抱拳拱手：“多谢道友相助，盘古感激不尽。”

　　左小右含笑摆手：“举手之劳罢了，只是道友害我损失一棵撑天建木，要如何赔偿？”

　　盘古一愣，随即大笑道：“道友果真有趣，既如此……”

　　盘古从兽皮裙的口袋里摸了摸，很快摸出一颗混沌色的珠子，道：“这是盘古诞生之时飞来的一颗神珠，内涵空间法则，并内蕴一方鸿蒙世界，实乃混沌至宝，今日便赠与道友，以偿救命之恩。”

　　“混沌珠！？”智子忍不住发出一声惊呼，这可是他们完成隐藏任务的关键，他们本以为盘古开天的时候还没遇到就没希望了，没想到混沌珠居然在盘古这里。

　　真是得来全不费工夫！

　　“不瞒道友，我等寻找混沌珠已有数千年了，不想在道友这里。”左小右面露喜色，接过混沌珠：“如此，多谢道友。”

　　“完成隐藏任务：找到混沌珠。可自选抽奖结果。”

　　左小右嘴角含笑，正待将混沌珠收入紫府中蕴养，却听到小黑的声音传来：“混沌珠可完善电影世界穿梭器功能，宿主是否将混沌珠融入电影世界穿梭器？”

　　“嗯？”左小右眉眼一动，以意念问道：“融入对我有什么好处？”

　　“融入之后，穿梭器将永久认宿主为主，宿主未死之前，穿梭器永久不会脱离。”

　　左小右眼神一动，沉默片刻，将混沌珠放入手表空间中：“融合！”

　　“融合需要十年时间，建议宿主回归现实后再融合。”小黑语带欣喜地说道。

　　十年？

　　“这么说，回到现实之后，十年之内不会有任务出现？”左小右问道。

　　“是的。”小黑说道。

　　“十年吗……”左小右淡淡一笑：“也好。”

　　现实中有些事确实需要时间整理一下，而且一次得到十年假期，真是很难得的放松时间，一次又一次的穿越，他也的确有些倦了。

　　“道友在发什么呆？”见左小右一直有些呆滞，盘古笑问。

　　左小右回过神来，摇摇头：“没什么，只是在想道友得证大道，是否会有大道劫雷出现？”

　　“想必会有。”盘古沉默片刻，语气略显沉重：“只是我盘古既要证道，便不会害怕大道降下的劫雷。更何况天地尚未完全开辟，吾有足够时间养精蓄锐，面对劫雷的考验。”

　　“道友心中有数便好。”左小右点点头，看着有些苍茫的大地，和灰蒙蒙的天空，也不知道没有盘古身化万物，这个世界还会不会有三清和十二祖巫？三千魔神也死了，不知会不会有道祖鸿钧和魔祖罗睺？

　　另外就是没有了日月星辰，还会有帝俊、太一吗？还会有嫦羲、羲和吗？

　　若盘古证道成功，只怕这个世界会彻底变成他所不熟悉的洪荒世界。当然现在洪荒世界还没有彻底完成，一切都言之尚早。

　　为了应对不久之后到来的雷劫，盘古和左小右匆匆聊了几句，便跑去闭关，养精蓄锐去了。左小右和智子她们也无事可做，围坐在建木之下，开始感悟天地形成过程中的一些法则变化。也许现在没什么用，但她们未来难免会开辟属于自己的空间，此时多感悟一些，有助于她们未来的开辟。

　　不知过去多少年，建木已经长高到了九万里，天地之间的距离也达到了九万里，此时天不再长高，地不再变厚，就这样达到了一个平衡。而建木也停止了生长，但是他的枝干却朝着宽度进化，以增加撑天的坚固度。

　　轰轰——

　　沉闷的雷鸣声出现在了天地之外，养精蓄锐的盘古也睁开了眼睛，状态全满的冲出了洪荒界，进入了尚未开辟的混沌之中。左小右五人亦是起身跟了过去。

　　不久之后，他们就看到盘古变成了一个身高九万丈的巨人，面对着大道劫雷，全身上下散发出不朽的不屈之意，大声怒吼：“今日便是我盘古证道之日！来吧！”

　　轰——

　　充满毁灭的大道劫雷从天而降，正中盘古的不朽之躯，盘古大喝一声，劫雷入体，破坏着他的躯体。但盘古又岂是区区一道劫雷可以破坏的，就见盘古周身流光闪烁，竟是硬生生将体内劫雷吸收了进去，不但没有被破坏，反而强化了他的肉身。

　　“哈哈哈！痛快！痛快！再来！”劫雷淬体之后，盘古仰天大笑，竟是不够过瘾，还要再来一道。

　　智子等人却是面色惨白，刚才那劫雷的威力虽然没有临身，但只在外围感受劫雷气息，就让她们生出不可抵挡的绝望之感。盘古却硬生生将这道劫雷吸收掉了，而且还觉得不够过瘾，可见她们距离盘古的境界差的太远，这让智子她们生出了一股挫败感之余，却也燃起了熊熊斗志：总有一天，我们也要像盘古一样强大！

　　相比起来，左小右和拉玛对劫雷的反应较为平静，左小右还好说，他自从修炼皇道龙气之后，已经被雷劈过好机会了，对劫雷有了很强的免疫力。而拉玛拥有布欧体质，只要劫雷不一下子劈的它所有细胞死亡，她就可以无限再生，根本就不怕劫雷。

　　而且魔人布欧的身躯似乎并不害怕雷火，雷火多少能留下一些灰烬，而灰烬就足以让他重生，魔人布欧在精神时光屋中就被悟天克斯用火焰烧成过灰烬，但依旧满血复活，然后短笛很懊悔的说：还是要用气才能消灭魔人布欧。

　　所以拉玛只害怕可以清除一切的气，对于雷电、火焰并不害怕，劫雷自然不是她所害怕的。当然以大道雷劫的威力来看，这道雷电足以破坏拉玛的细胞，拉玛要是不做防备，就算不死，也会身受重伤，而且劫雷并非一道，要是连续批下来，拉玛必死无疑。

　　现在最紧张的其实是左小右，因为盘古能否度过雷劫，事关他此次的任务，而且大道劫雷的威力让他感受到了强烈的威胁。这还只是第一道劫雷，后面的劫雷一定是一道比一道强，以他现在的修为，恐怕有避雷针也难以渡劫成功。

　　原因很简单，避雷针虽然是先天至宝，但是和大道雷劫相差了两个大境界，面对如此巨大的差距，避雷针也许能帮他顶个两三道劫雷，但后面肯定会超出它的承受范围，从而被毁坏。

　　盘古这次的渡劫，给左小右提供了一个最直观的印象，日后如果他达到大道级，需要渡劫的时候，恐怕要做好充足的准备才可以。

　　思虑之间，盘古陆续承受了数道劫雷，和左小右预料的一样，每一道劫雷都比前一道强了一倍，盘古一口气承受了九道劫雷之后，天空中的大道劫雷居然改变了颜色，再一次劈了下来。

　　看到这一幕，左小右面色一变。这绝对是九九雷劫，也就是最最终会有八十一道劫雷落下，而每一个层次的劫雷都会比前面一个层次的劫雷强一倍。按照这种强度计算，最后一道劫雷的威力将会是第一道劫雷的八十一倍。

　　盘古要怎么应对？

　　单凭肉身，盘古当然应付不了，但别忘了，他手中还有混沌至宝——盘古斧！

　　在盘古凭借肉身硬生生度过第五层劫雷之后，盘古终于开始使用盘古斧了。

　　随着有一道劫雷落下，盘古双手持斧，大吼一声，朝着天空劫雷斩了过去，一瞬间，劫雷被斩作两半，在空中被分解成功，化作灰烬。

　　看到这一幕，所有人都震惊万分，为盘古的强大而震惊。

　　“好……好强……”智子下意识的攥紧拳头：未来，我真的可以变得这么强吗？

　　智子对未来产生了怀疑。

　　但劫雷不会随着智子的迷茫而停止或消失，一道又一道大道劫雷疯狂落下，却被盘古一斧又一斧斩断，如此历经八十道劫雷，盘古已是筋疲力尽，但依旧有最后一道劫雷需要面对。

　　“道友助我！”面对即将形成的最后一道劫雷，盘古知道单凭自己怕是撑不住了，于是向左小右发出了求助。


第八章 封印

　　“道友莫慌，我来也！”左小右抄起轩辕剑，朝盘古冲了过去，智子她们也想过去，但拉玛阻止了她们：“不要给他添乱。”

　　智子轻哼一声，满脸担忧的望着劫雷下的左小右。

　　左小右凭着自己渡劫的经验，立即祭出了先天至宝避雷针，随后将乾坤扇放在手边，天罚之眼也似睁似闭，紧握住轩辕剑，只等天罚降临。

　　盘古没想到左小右一下子做出了四种准备，面露古怪之色：“道友时常渡劫？”

　　“有过数次经历。”左小右面色凝重的道：“此时非是闲谈之机，道友做好准备。”

　　盘古面色一变，双手紧握开天斧，斗志熊熊的迎接着最后一道劫雷的降落。

　　下一秒，酝酿了十分钟之久的最后一道劫雷落下。这道劫雷的颜色混混沌沌，似有似无，甚至还散发出摄人心神的迷幻之光，让盘古和左小右的眼神都有了刹那的恍惚。

　　轰——

　　避雷针被轰击的声音让两人回过神来，看到被轰飞到一旁，光彩俺但的避雷针，两人齐齐暗道好险，同时齐齐大喝一声，盘古斧和轩辕剑被两人同时掷出，挡住了劫雷千分之一秒。

　　但劫雷太强大了，短短千分之一秒之后，盘古斧和轩辕剑就被轰飞，受到了不小的创伤。因为元神相连，左小右和盘古齐齐闷哼一声，口吐鲜血。

　　此时盘古已经没招了，但左小右还有，只见他睁开了天罚之眼，同时将乾坤扇抛向空中，力求将最后一道劫雷吞噬掉。

　　但劫雷被左小右的天罚之眼吸收了一丝就‘吃撑’了，不得不闭合起来，而乾坤界只吸收了十分之二劫雷，就被彻底撑爆。被他收集了无数年的天材地宝，以及十万女仙，还有金蛇圣母统统被劫雷击毁，乾坤界被毁，乾坤扇尸骨无存！

　　噗——

　　左小右喷出一口精血，元气大伤，更糟糕的是，他所有手段用尽，已经没有可能挡住最后这道劫雷的威力了。

　　“左大哥（老公）（少爷）！”智子四人惊骇万分，不敢相信事情会发展到这种结局。

　　下一刻，盘古苦笑一声：“道友，是盘古害了你……”

　　轰——

　　盘古和左小右被劫雷吞噬，肉身不存，灰飞烟灭……

　　“不~”

　　……

　　……

　　……

　　“道友助我！”

　　左小右忽的睁开眼睛，耳畔传来盘古的求助声，扭头看到筋疲力尽的盘古，还有正在酝酿的劫雷，面色变幻不定。

　　死亡预知！

　　《死神来了》世界中抽到的死亡预知再一次发挥了作用，随着他的死亡，他回到了死亡的十分钟以前。

　　“左大哥，怎么了？”智子奇怪的看着他：“盘古叫你呢！”

　　“左大哥怎么在这种时候走神了？是不是太累了？”小倩关心道。

　　“少爷。”任老太爷面露关怀之色。

　　拉玛看着左小右的神色，淡漠的眼神中闪过一丝猜疑：“是不是感应到了什么？”

　　左小右脸色阴晴不定，但现实不会给他太多的时间思考，就在盘古愈发焦急的时候，左小右几乎咬碎钢牙，道：“你们一起来帮忙！”

　　之后没给众女做出任何解释，只是对四人交代道：“拉玛，必要的时候用混沌珠吸收劫雷；管家，届时变成盾牌抵挡一下，只要一下就好；智子，死刀就不要用了，到时用破天刀的刀气攻击劫雷；小倩……尽你所能，能消耗一丝劫雷之力也好。”

　　“走！”左小右带着惊疑不定的四人进入了劫雷范围之内，和盘古共同应对天劫。

　　最后时刻，左小右为了保险起见，把混沌珠中的龙九子放了出来，让它们共同抵挡劫雷。同时提醒了乾坤界中的所有女仙，让她们准备一下应对之后吸入乾坤界中的劫雷。

　　所有准备都已经做好，左小右知道，接下来就是决定生死存亡的最关键时刻！也许他的安排存在纰漏，但这已经是他在刹那间能够做出的最好的安排了。

　　谋事在人，成事在天！

　　左小右抚摸着脖颈上的佛珠：灵儿，来不及了吗！

　　“来了！诸位道友当心！”盘古大吼一声，所有人集中精神，将全身气势提升到最强，直面来自混沌之外的大道劫雷！

　　只有直面劫雷的时候，智子她们才知道盘古之前究竟面对了怎样的大恐怖？这绝对是令人绝望的恐怖，不可能挡得住的！

　　但他们别无选择！

　　“避雷针！”左小右依旧祭出了避雷针，同时大喝一声：“拉玛！龟派气功！”

　　拉玛早已做好了准备，全身的气集中在双手，足以毁灭十个太阳系的龟派气功对准天外的劫雷轰了过去。

　　“破天一击！”智子不甘落后，使出全身法力，灌注在破天刀上，对准劫雷虚空斩击。

　　任老太爷也将全身凝练到最极限，化作一块只有手牌大小的盾牌，朝劫雷冲过去。正如左小右吩咐的那样，能抵挡一下就好。

　　而小倩却做出了令所有人震惊的一件事，她竟是汇聚全身法力，凝成了一个近乎真实的盘古，只是这个盘古的气势比起真正的盘古要差了百倍，但即便这样，似乎也让劫雷产生了一丝动摇，在劈开避雷针、龟派气功、破天一击、盾牌之后，劫雷竟是有百分之一的能量分流，朝着那个假的盘古劈了过去。

　　这绝对是令左小右，令所有人震惊的一幕，聂小倩这是开创了一个渡劫的全新方式！？太惊人了。

　　但这些还不够，左小右依旧将轩辕剑掷了出去，盘古也将盘古斧掷了出去。这次盘古斧在前面挡了一下，轩辕剑受到的波及小了一些，却依旧挡不住劫雷，被劈飞。

　　“拉玛！”左小右大吼。

　　拉玛立即将混沌珠掷了出去，龙九子生怕混沌界中的族人受到波及，齐齐大吼一声，用尽全身能量轰击劫雷，为混沌界中的族人分担压力。

　　混沌珠中的空间比乾坤界大了千亿倍，但是混沌空间也只是吸收了近半的劫雷之后，就无法再吸收了，被左小右及时打落一旁，生怕混沌界的域外天魔灭族。

　　此时此刻，左小右只剩下乾坤界和天罚之眼可用，吸收了上一次教训，这次左小右使用乾坤扇吸收了一点点劫雷之后，就将乾坤界关闭，但时间方面没控制好，还是让乾坤界受到了损害，无数的天材地宝被毁灭，好在十万女仙提前做好了准备，只是受了重伤，并未死去。

　　天罚之眼在吸收了一丝大道劫雷后，也不得不闭合。相比起上次的情况，最后一道劫雷已经被破坏了60%，但剩下的40%绝对不是智子她们能抵挡的。

　　“快逃！”左小右大喝一声，全速逃命。

　　拉玛速度足够快，可以逃跑，但智子、小倩、任老太爷和龙九子已经没有了逃跑的力气，左小右无奈之下，只得将真正的混沌珠丢出去，把她们收进了混沌珠的鸿蒙世界，然后劫雷落下，尽管全速逃命，但还是被劫雷的余波波及，左小右和拉玛发出一声痛哼，被劈飞出去。

　　而盘古能承受上一道劫雷的威力，这最后一道劫雷已经被消耗了60%的能量，还不如上一道劫雷的威力，盘古正中劫雷之后，发出一声剧痛的吼叫！但吼叫之后，却是仰天狂笑：“吾道成矣！”

　　一道金光自天外而来，将身受重伤的盘古罩了进去，盘古扭头看着受伤倒地的左小右和拉玛，眼中闪过一丝愧疚：“多谢道友助我成道！他日盘古必有厚报！”

　　话音方落，盘古已经被金光接走，离开了这方世界。

　　左小右全身疼痛的看着已经陷入昏迷之中的拉玛，也承受不住，昏死过去。

　　……

　　不知过了多久，当左小右再次睁开眼睛的时候，却发现自己躺在巨大的建木枝杈上，身旁没有半个人。

　　“醒了吗？”拉玛的声音传入耳中，左小右扭头望去，就见拉玛脚步虚浮的慢慢走过来，跪坐在左小右身边：“能起来吗？”

　　左小右活动了几下，感觉全身刺痛，微微苦笑：“有点困难。”

　　“那就躺一会儿吧！”拉玛从怀里掏出装着万能胶囊的盒子，从中拿出一个胶囊，道：“混沌珠、轩辕剑、避雷针都在这里，盘古丢下的开天斧也在这。”

　　“哦？”左小右面露疑惑之色，看到拉玛把万能胶囊往地上一扔，随着一声爆炸，此前渡劫丢出去的东西全都在这里，包括盘古那把开天神斧。

　　不过此时所有的物品都黯淡无光，仿佛一堆废品。左小右试图用法力把东西招过来，却发现自己体内空荡荡的，使不出丝毫法力。

　　“这——”左小右惊慌万分：“我的法力。”

　　“那道劫雷好像有封印的作用。”拉玛淡淡的道：“我的气使不出来，乾坤扇、混沌珠的空间也被封印了，开天斧和轩辕剑、避雷针也没有了以往的作用。”

　　淡漠的眼睛带着一丝无奈：“幸好我带了一些交通工具和两个人造人，不然都没办法把我们带过来。”

　　“我们在洪荒世界？”左小右问道。

　　“嗯。”拉玛道：“不知为什么，任务并没有完成。”

　　“……”左小右沉默片刻，追问道：“我昏过去多久了？”

　　“十年了。”拉玛说出了一个让左小右惊讶的数字：“这么久？”

　　“能活下来比什么都强。”拉玛看着他：“当初我还不理解你为什么要我们一起去帮忙，现在看来，当初如果没有我们帮忙，结局会更坏。”顿了顿：“你当时的反应很奇怪，是不是早就知道了结局？”

　　左小右轻嗯一声：“以前抽到过一个死亡预知的能力，一旦我死亡，就会立即回到十分钟以前。”

　　“原来如此。”拉玛恍然，随即松了口气：“虽然现在的情况很糟糕，但能活下来就好。”

　　左小右沉默片刻，看着手表：“小黑，任务为什么没完成？”

　　“主线任务2还未完成。”小黑的声音传来：“盘古没有身化万物，导致这个世界缺少生灵，又怎能称得上洪荒世界呢！”

　　“还有。”在左小右沉默的时候，小黑语气带着几丝气愤和不满：“你逃跑的时候把混沌珠抛了出去，导致混沌珠被劫雷封印，穿梭器无法融合混沌珠的空间之力，也让你的追随者被关在鸿蒙界无法脱离，你的罪过大了。”

　　左小右愕然：“混沌珠是混沌至宝，难道也无法避免？”

　　“大道劫雷的威力尤其是混沌至宝可以抵挡的？”小黑不满道：“除非是鸿蒙至宝。”

　　左小右沉默片刻，问道：“劫雷的封印会持续多久？”

　　“是一个让你非常高兴的数字。”小黑似乎在冷笑：“十亿年。”

　　“……”

　　“开什么玩笑！”拉玛惊怒交加：“十亿年！你难道要我们在这个荒凉的世界待十亿年？”

　　“如果你们能早一天让这个世界存在生灵，你们就可以提前离开这个世界。”小黑说道：“不过你们一身的能量已经无法使用了，而且在十亿年之内都无法恢复半分，所以我建议你们不如就在这里待上十亿年，免得回到现实后还要面对其它世界，送了性命。”

　　“哼！”拉玛冷哼一声，道：“没那么容易！别忘了，珊珊还在现实中，有她在，足以帮我们解决绝大部分麻烦。小蝶的修为也会持续提升，她同样是我们的助力。”

　　“随你们高兴。”小黑不再开口。

　　左小右扭头看着那些黯淡无光的法宝，轻叹一声，道：“拉玛，把它们收进胶囊里吧！”

　　拉玛点点头，把这些法宝重新装进万能胶囊中，递给左小右。左小右把这颗胶囊放入了手表空间当中。无论怎样的封印，手表空间总是能准时开工，这也是左小右最放心的储物空间。

　　“虽然能力被封印，好在不用吃饭也能活下去。”左小右淡淡一笑，也只能用这种阿Q的方式来安慰自己和拉玛。

　　拉玛轻叹一声，眺望远方，只觉前路漫漫，黯淡无光。


第九章 毁于一旦

　　茫茫洪荒，只有一颗建木支撑着天地，大地之上充斥着火山、沼泽、死寂之海。

　　“以目前的条件来看，要诞生生物至少需要几亿年的衍化。”拉玛通过卫星观测到目前洪荒的生存条件后，得出了如上结论。

　　卫星是通过人造人在地面上收集到大量的材料之后，耗费大量时间和精力制造出来的，前前后后用掉了上千年时间。

　　左小右叹了口气：“既然自然衍化很困难，就只能依靠科技能力来制造生命了。”

　　“只好如此了。”拉玛点点头：“现在最大的问题就是劳动力，我们缺少足够的人手。”

　　“慢慢来吧！”左小右看着眼前的这片沼泽，淡淡的道：“十亿年……时间很充足。”

　　拉玛看着他，带着几分抱怨：“我们现在的情况真是自作自受，如果不是你非要做电影，我们也不会落到这种境地。好，就算你做电影，也别把角色的实力设定的那么高啊！现在好了，十亿年的封印，你受得了，我可受不了。”

　　左小右微微苦笑：“我们现在做的不就是争取早点离开吗！别生气了，虽然一身的能力都无法使用，但智慧还在，只要把科技发展起来，制造出大量的生命，我们就可以离开了。”

　　“你不要偷懒。”拉玛看着左小右光溜溜的身子，道：“先想办法做点衣服，要想发展到现代那种科技，以目前的情况至少也要几千年。”

　　“慢慢来吧！”左小右感受着充斥在天地间的灵气，因为灵气太充足，对生灵来说反而是一种虚不受补的毒药，这种灵气，也只有极少数的天材地宝才有承受的能力，而只要承受的习惯了，就会逐渐吸收灵气，然后进化为精怪。

　　毕竟是洪荒初开的世界，灵气充足到这个地步很正常，只可惜他的法力都被封印了，无法将这个世界的灵气收集起来，他的法宝也都被封印，无法吸收灵气，不然十亿年的时间，就算无法进化为混沌至宝，也有很大希望进化为混沌灵宝。

　　太可惜了。

　　法术无法使用，就连肉体的强度也受到了限制。一千多年的时间，左小右发现他的身体强度完全退化到了普通人的范围之内，虽然通过锻炼能够增强一些身体素质，但一千多年，也只达到了人类能够达到的极限范围。

　　怎么说呢！左小右现在的力量和一只普通的东北虎差不多，一拳的极限力量能达到两千公斤。速度方面，因为还有轻功的发力技巧在，瞬间的最大时速差不多能达到80公里，和普通老虎差不多。

　　简单来说，单纯的肉体强度，左小右就是一头成年的东北虎。不过他有着更多的攻击技巧。虽然法力和其它的特殊能力都被封印了，但穿梭器的强大依旧存在，过去左小右抽到的能力依旧可以使用。

　　左小右抽中过的能力有很多，《叶问2》中洪震南的武术、《城市猎人》中高达的赌术（包括飞牌术）、《国产凌凌漆》中阿漆的以气御刀（包括杀猪刀法）、《赌侠》中阿星的特异功能、《鹿鼎记》中的化骨绵掌、《新七龙珠》中孙悟饭的掐算、《死神来了》中艾利克斯的死亡预知、《功夫》中的六式古筝法、《终结者2、3》中T-X的程序控制、《大话西游》中牛香香的移形换影大法、《圣域传说》中撒加的异次元空间、《大闹天宫》中增长天王的御剑术、《西游降魔篇》中空虚公子的空虚剑法、《葫芦兄弟》中五娃的蓄水能力。

　　但是所有的能力都退化了，退化成了和电影中人物所使用能力的同一等级。而且因为左小右现在无法使用内力和法力，导致以气御刀、特异功能、化骨绵掌、掐算、六式古筝法、移形换影大法、异次元空间、御剑术、空虚剑法都无法使用，即便是蓄水能力，现在也只能把喝进肚子里的水储存起来，而无法倒出来。

　　简单来说，现在左小右能使用的，只有凡人的能力，不附带任何特殊能量，即便是最低等级的内力也不能用，十分凄惨。

　　按照这样的情况，如果他的封印不被解除，以后所经历的世界都会变得危机重重。相比起来，拉玛的情况倒是好得多，至少她魔人布欧的体质没有任何变化，即便身体被打碎，只要还有一颗细胞尚存，就能依靠吸收天地间游离的能量无限复活。

　　左小右就做不到这点，所以他真的很担心自己的未来，也打算在这个世界多消耗一些时间。十亿年的时间实在是太长了，趁着这个世界还没有危险，多消磨一些时间。在这里消磨的时间越久，未来就越安全。

　　拉玛当然也明白这一点，但他们还是在尽可能的在这个世界研究起了科技。不为别的，首先是保命，其次也是为了消磨时间。

　　人在什么情况下会觉得时间过得飞快？当然是在享乐的时候过得飞快。

　　比如很多游戏宅在玩游戏的时候，时间不知不觉就过去了。

　　而什么情况下会觉得时间过得特别慢？当然是在做不情愿的事情的时候。

　　比如小时候上学的时候，就觉得时间过得特别慢；比如长大后陪女朋友逛街，就觉得时间过得特别慢。

　　拉玛有着拉姿丽和布尔玛两个人的记忆和兴趣爱好，不过还好，拉姿丽的兴趣爱好只有一个，和普通女孩一样，爱漂亮。所以她和布尔玛没有任何冲突。

　　而另一方面，布尔玛的兴趣就是发明创造，在目前的情况下，爱漂亮十分无趣，所以消磨时间的办法就只剩下发明创造了。但发明创造需要足够的科技平台，拉玛只能先把最基础的平台搭建起来，才能消磨更多的时间。

　　相比起来，左小右最大的爱好是看书学习，但这个世界没有半本书。

　　看书不成，左小右就想继续写书，完成华夏神话的故事。但这个世界没有纸笔墨砚，当然这些东西很容易搞出来，只要有很多的植物，但这个世界并不存在生物，就连最基本的微生物都没有。虽然有一棵建木，但建木作为撑天神树，本身十分的坚硬，以目前他和拉玛所掌握的工具，根本没可能把建木的枝叶锯断。

　　到最后，左小右只能和拉玛一起搞科研。不管怎样，总得把科研的平台搭建起来。

　　现代的科技最重要的就是工业技术，而工业需要大量的钢铁，以及材料的复合作用。这些对左小右和拉玛来说不是问题，但是钢铁的开采和炼制需要太多相关专业，更不要说制作出人造卫星了。

　　即便是左小右和拉玛，也用了一千多年时间才制造出了一颗人造卫星，而且这种技术因为人力不足，无法量产，也就导致了人工制作的复杂性大幅度增长。

　　好在两人的目的是消磨时间，倒也不觉的麻烦和枯燥。

　　不知不觉，两千年过去了。

　　经过两人的努力，终于建立起了一个足以承载千万人口的高科技工业基地。

　　这个工业基地有着数以百万计的生物型人造人，另有数以百万计的生物型人造动物和数量众多的人造植物。

　　不管是人造人、人造动物还是人造植物，内部都安装了一款可以通过吸收灵气达到充能效果的电池。这款电池属于科技与阵法结合的产物。

　　左小右虽然无法使用法力和各种异常的能量，但他所学的阵法有着很多自动吸收能量的作用，比如最简单的聚灵阵。左小右就是将聚灵阵刻画在了电池上，给予所有人造生物足够的驱动能力。然后在这些人造生物的帮助下，左小右和拉玛建立起了现如今这个无比科幻的工业基地。

　　而生物型的人造生物有些类似于人造人17号和18号，因为他们的身躯都是通过生物技术从小培养出来的，然后在培养他们的过程中，进行了特殊的改造，最后一个个就变成了类似于人造人18号的，可以结婚生子的人造生物。

　　但即便有了数以百万计的人造生物，这个洪荒世界依旧没有达到任务的需求，原因让左小右和拉玛都很无奈。

　　他们都不是自然诞生的生物。

　　没办法，左小右和拉玛没有继续扩大基地的范围，就在这里慢慢的捣鼓各种先进产品。

　　“做一个太空堡垒吧！”拉玛测试了一下新型的生物型复合材料后，道：“将目前打造的基地全部放在堡垒里面，这就相当于一个小世界，然后刻画一个聚灵阵，也许我们的人造生物吸收灵气久了，也会自动进化。”

　　“我觉得目前最大的问题还是空间技术。”左小右放下手里的书，揉揉有些发酸的眼睛，自从被封印之后，他的眼神也有点不好使了，变得和普通人一样，看书就了就会疲劳。幸好他有良好的阅读习惯，倒是没变成近视眼。

　　“太空堡垒太过巨大，如果没有空间技术的缩小，很容易变成被攻击的目标。”

　　“缩小技术恐怕不合适。”拉玛若有所思，道：“次元技术怎么样？”

　　“就是你当初发明的次元手表技术？”左小右问道。

　　“对。”拉玛点点头：“几千年来，我一直在尽力完善次元技术，现在已经有比较成熟的技术了，我想可以一试。”

　　“那就试试吧！”反正时间多的是，失败了也不怕，不过是消磨时间罢了。

　　……

　　五十年后，伴随着一声轰然巨响，几千年的努力化为乌有。

　　拉玛看着因为过于巨大，能量不足，导致受到空间挤压而造成爆炸的太空堡垒，挠挠头：“果然还是要按部就班，不能一蹴而就。”

　　“咳咳……”左小右被爆炸弄得灰头土脸，欲哭无泪：“我们的工业基地也被毁了，人造生物也死光了，这下子全完蛋了。”

　　“没关系。”拉玛道：“不过几千年的成果罢了，我们还有九亿九千多万年呢！”

　　“……”

　　“更何况……”拉玛看着漫天飘舞的莹光和灰尘：“毁灭也意味着新生，你感觉到刚刚来到世上的微生物气息了吗？”

　　“很遗憾。”左小右拍拍身上的灰尘：“即便诞生了微生物，也是人为造成的，对我们的任务没有任何帮助。”

　　“那可说不准。”拉玛看着左小右的手表：“小黑，那些微生物如果进化为这个世界的生灵，算我们完成任务吗？”

　　“算。”小黑给出了一个让左小右愕然，让拉玛满意的回答。

　　“看来这次的爆炸并没有失败。”拉玛微笑道：“我们赚大了。”

　　“呵……”左小右露出了笑容：“塞翁失马焉知非福，古人诚不我欺！”

　　“我欺？”拉玛眨眨眼睛：“不是‘欺我’吗？”

　　“这是文言句式的宾语前置句式。”左小右微笑道：“古代很多文言文都会有这样看起来莫名其妙的遣词造句的方式，如果没有明白人的解毒，很难理解这些句子的意思。回头我整理一下，写一本文言文解读大全，给你看看。”

　　“还是算了。”拉玛摇摇头：“我是理科生，对文科的东西不感兴趣。”

　　“哟？你什么时候知道文科理科的分别了？”左小右挺惊奇。

　　“无聊上网的时候看到的。”拉玛看着已经变得空荡荡的荒野，叹了口气：“我们继续努力吧！”

　　“来吧！”左小右叹了口气：“下次再来，要提前做几个备份，我就是太相信你的技术，才没给自己留条后路。”

　　“我也没想到会失败。”拉玛有点尴尬：“我已经反复运算过了，理论上来说不会出现失误的，但我却忘了太空堡垒太大，所需能量也太大，导致空间打开不足，这才出了问题。”

　　面色一正：“但我已经有了失败的经验，下次一定成功！”

　　“说到就要做到。”左小右叹了口气：“我昨天还能睡温暖的大床，今天就只能露宿荒野，这种反差也是没谁了。”

　　“对不起老公。”拉玛做了个请罪的手势，随后舔了舔嘴唇：“我会补偿你的。”

　　“……”


第十章 修真转科技

　　两千年后。

　　轰——

　　“老君曰：上士无争，下士好争；上德不德，下德执德。执著之者，不明道德。众生所以不得真道者，为有妄心。既有妄心，即惊其神；既惊其神，即著万物；既著万物，即生贪求；既生贪求，即是烦恼；烦恼妄想，忧苦身心；便遭浊辱，流浪生死，常沉苦海，永失真道。真常之道，悟者自得，得悟道者，常清静矣。”

　　两千年后。

　　轰——

　　“仙人葛翁曰：吾得真道，曾诵此经万遍。此经是天人所习，不传下士。吾昔受之于东华帝君，东华帝君受之于金阙帝君，金阙帝君受之于西王母。西王母皆口口相传，不记文字。吾今于世，书而录之。上士悟之，升为天官；中士修之，南宫列仙；下士得之，在世长年。游行三界，升入金门。”

　　两千年后。

　　轰——

　　“左玄真人曰：学道之士，持诵此经者，即得十天善神，拥护其神。然后玉符保神，金液炼形。形神俱妙，与道合真。”

　　两千年后。

　　轰——

　　“正一真人曰：人家有此经，悟解之者，灾障不干，众圣护门。神升上界，朝拜高尊。功满德就，相感帝君。诵持不退，身腾紫云。”

　　两千年后。

　　轰——

　　左小右满脸黑线，看着又一次爆炸的太空堡垒，以及满脸懵逼的拉玛，深吸一口气，缓缓呼出。迈步走到拉玛身边，在她头上揉了两下：“失败乃成功之母，我们时间还很多，慢慢来，不急。”

　　嘴上这么说，心里却在咆哮：要不是一万年来每天都念一遍清静经，信不信哥打死你！？

　　也是邪门了，天才如拉玛，居然在次元技术方面连续失败了六次。

　　从拉玛自己一脸懵逼看得出来，她自己也不敢相信自己会失败这么多次。

　　“没理由的。”

　　“不可能啊！”

　　“到底哪错了？”

　　连续的失败，让拉玛也有点神经了。作为龙珠世界的智慧担当，拉玛还是第一次遇到这种找不到失误之处，却屡屡失败的状况。

　　就像她说的：“没理由啊！”

　　单论科研发明能力，左小右自知没有拉玛的天赋，所以他对拉玛的这项技术也没有太多建议，只能尽量帮她减压，减压的方法有三。

　　其一：嘴上安慰：“时间还很多，不急。”

　　其二：念咒：“心若冰清，天塌不惊。”

　　其三：啪啪啪……

　　好吧！其实最主要的方法就是第三种。人在烦躁的时候，只要啪啪啪，就能释放出大部分的烦躁，从而让头脑冷静下来，比嘴炮和念咒强多了。

　　不过拉玛的失败经历依旧没有停止，足足失败了上千次之后，拉玛终于……不干了！

　　她悟出了一个道理，在她认为理论完美的情况下，实验却依旧失败，只能证明一点——她的理论有瑕疵，只是以她目前的能力还看不出来。

　　“学海无涯。”拉玛在感慨：“我要继续研究和学习。”

　　左小右以‘葛优躺’的姿势瘫在仅剩的沙发上，一脸的生无可恋。

　　失败了一千多次也就罢了，偏偏拉玛为了凸显自己的自信，每次都要不留余地的把之前创造的基地全部打包。这么一来，两百多万年过去，竟是落得原地踏步的凄惨下场，要不是他多个心眼留了张沙发，现在就只能躺在泥土上打滚了。

　　“老公，我知道错了。”拉玛可怜兮兮的把左小右挤到沙发下面，自己占据了整张沙发：“人家受伤的心灵需要安抚，今晚就让人家睡沙发吧！”

　　左小右吐血而亡……

　　……

　　即便是失败了一千多次，过去了两百多万年，但和十亿年比起来，也只不过过去了五百分之一而已，还有的熬呢！

　　为了以后不再睡在荒郊野外，当用了两千年时间，再一次建立了一座科技堡垒之后，左小右以万能胶囊的方式，把这座太空堡垒收起来，放入了手表空间。

　　太空堡垒中的生物都是人造生物，不算严格意义上的生物，所以手表空间不能放活物的规则对他们没有作用，总算让左小右彻底保留了一座基地。

　　有了这座太空堡垒打底，左小右才空出多余的劳动力建造新城市，给拉玛折腾。

　　其实一千多次的失败经验并非毫无意义，因为拉玛已经有了五百米直径圆形范围内成功隐身次元的成功经历。只是超过五百米之后，就会出现能量输出不足的状况，不管加大多少能量炉也改变不了状况，所以现在拉玛的研究方向就是从五百米直径之后的能量输出下手。

　　当然，左小右也按照五百米直径范围的次元隐身特性，制作了多艘五百米直径范围内的宇宙飞船。就是龙珠中赛亚人乘坐的那种原型宇宙飞船，但放大了几百倍，刚好在次元隐身的承受范围之内。

　　然后在宇宙飞船内部进行了改造，改造成了一个完全可以支撑五十个人生存下去的微型基地。这座基地分为十层，每层的可用空间高度为3.5米，每一层都有不同的用处，从而支撑起了50人可以生存下去的基地。

　　而且这毕竟是宇宙飞船，有了基地的支撑，就可以让他们比较安全的寻找适合生存的星球。之后就是扩大生存和繁衍的问题了。

　　当然这种东西对左小右用处不大，只是他天生谨慎，喜欢给自己留后手，所以制造出了九艘这样的宇宙飞船，暂时放在手表空间中封存。

　　手表空间的时间是静止的，所以放进去之后就等于飞船的状态永久处于放入之前的状态，不管过去多少年拿出来使用，都可即插即用，非常方便。

　　左小右很感慨，虽然他曾经拥有过堪比银河系大小的混沌界，拥有广阔的乾坤界，甚至随时可以开辟出巨大的空间，但历经四十多个世界，他却遇到了两次被封印的状况，到最后，多大的空间都无法使用，只剩下手表开辟的这小小的三十几立方的可用空间。

　　活了这么久，左小右虽然不相信天道轮回，但他相信宇宙存在着某种平衡，当一个个体得到了过多本不该属于他的资源，就一定会有其他个体表达不满，从而收回他所得到的过多的资源。

　　左小右只经历了四十个世界，就变得如此强大，也许冥冥之中破坏了某种平衡，才会一再的出现将他能力封印的状况。而且还让他暂时失去了务必珍视的追随者。

　　《超体》中的后土是，这个世界的智子、小倩她们也是。相比起来，这次所失去的更多。一直陪伴着她的智子也被卷了进去，若非他已经有了失去后土的经历，心理承受力无比强大，只怕从这件事发生后的第一时间，就会让他一蹶不振。

　　当然也有拉玛的功劳。

　　看着正在忙着研究次元技术的拉玛，左小右心里多了一份安定：幸好还有你。

　　……

　　两百多万年过去，洪荒世界已经诞生了最低级的单细胞生物。另外这个世界存在着一些高级的天材地宝，这些天材地宝吸收了两百多万年的灵气，已经变得灵气充足，随时都有可能化形而出。而随着这些生灵化形而出，最后一个主线任务就会完成。

　　这些情况是左小右通过人造卫星观测到的。两百多万年的时间，虽然毁掉了无数的基地，但人造卫星却始终在制造和工作，现如今洪荒大地的上空漂浮着上百万颗人造卫星，但即便这样，依旧无法覆盖洪荒全境，洪荒真的太大了，大到左小右完全不知道其边际。如今百万人造卫星至少能监控十个太阳系的范围，但距离看到洪荒全境还差了很远很远。

　　现在左小右只能依靠自己编写的故事来推测洪荒的大小，在他编写的神话小说中，洪荒世界的范围比银河系还大了一圈。如果真的那么大，左小右就算发射一百亿颗人造卫星都无法观测到洪荒全境。

　　但只是目前能观测到的范围内，就已经出现了很多显现出灵气的天材地宝，左小右也趁机去挖了一些好东西。这个世界的天材地宝有很多都是太上老子丹方上所记录，却已经灭绝的好材料，好不容易来到这个世界，当然不能错过。

　　当然也有个比较大的问题，就是这个世界的天材地宝普遍体积过大，哪怕是一朵花都有十几人高，天材地宝的体积就更大了，而且特别的重，左小右是死也搬不动。

　　好在有人造生物在，这些人造生物的能量炉给他们提供了强大的能量，自然也有了强大的战斗力，在他们的帮助下，左小右已经收集到了不少的好东西。

　　这些好东西经过处理之后，已经变成了合格的炼丹材料，然后被装进了太空堡垒里面，最终化作胶囊，静静地躺在手表空间里。

　　在左小右的修为没有恢复以前，这些天材地宝一点用处也没有。不过左小右目前也有担心之处。

　　上次在《超体》世界被封印，也许露西的能力不足，导致左小右虽然被封印，但依旧可以通过修炼来缓慢恢复实力，可是这次的大道劫雷却死死的封住了他的一切窍穴，让他无法通过修炼达到缓缓恢复修为。

　　两百多万年了，左小右依旧是当初的样子，体质在达到人类极限之后就无法突破了。拉玛也曾制作强化基因的研究，但即便注射了可以让人体细胞进化的药剂，身体依旧没有任何变化。次数多了，左小右和拉玛都放弃了。

　　所以这些年，两人除了次元技术之外，大部分精力放在了对‘高达’技术的研究。

　　在左小右所经历的那些世界当中，《哆啦A梦》拥有着绝对的黑科技，但是那种黑科技需要那个世界的规则帮助，不然放在别的世界，绝对不可能研制成功。

　　哪怕后来左小右通过炼金术和炼器术与之结合，也无法完美将那个世界的道具制作出来。更何况他现在已经没有办法使用炼金术和炼器术了。

　　所以《哆啦A梦》世界的黑科技不用考虑。

　　相比起来，《龙珠》世界的科技就没有任何限制了，而《龙珠》世界当中有对人造人的研究，不过人造人技术制造出来的都是独立的个体，没有任何可操作性。

　　但《龙珠》世界还存在着机器人的技术，比如皮拉夫团伙就使用过可以合体的机器人，那已经是相当先进的机器人技术了，只可惜受限于材料，被孙悟空一个龟派气功炸成了残废。

　　但材料问题好说，机器人的技术才是最重要的。刚好，左小右在《龙珠》世界专门学过一段时间科技，对机器人技术也有一定的研究，通过这些年的研制，左小右制作了不少的战斗型机器人，但这些机器人有比较严重的缺陷。

　　一是速度不够快，最快速度只有三马赫，哪怕是现实中的反导技术都足以将其摧毁。

　　二是噪音太大，几百米外就能听到机器运转的声音，这不是作死吗！

　　所以这些年，左小右一直在进行着对机器人的优化研究。这需要很多时间，好在他最不缺的就是时间，而且还有拉玛这个天才帮忙，战斗型机器人的进化工作进展的还不错。

　　但拉玛有些疑问：“为什么一定要把机器人做这么大呢？我觉得《宇宙骑士》里的设定就不错，远攻近战都具备，而且目标小，速度快，不易被击中。”

　　“唔……”左小右愣了下，随即陷入了深思：“以我们现有的技术，制作的出来吗？”

　　“应该没问题。”拉玛道：“人工智能具备，能量炉也具备，复合材料也没问题，现在欠缺的是虚拟神经操控技术，这方面我要花点时间研究一下。”顿了顿：“或者，你在别的世界得到过相关技术？那我就不用研究了。”

　　“虚拟神经操控技术吗……”左小右单手托腮，沉默片刻，这应该是类似于网游小说的头盔技术，而这种技术，他好像在某个世界见到过。


第十一章 盘古归来

　　很久很久以前，当初后土还在他身边的时候，他们一同进入了第二个奖励世界，那个世界的名字叫《伴我同行》。

　　那时候，后土因为特别喜欢玩游戏，就学习了那个世界很多和游戏相关的知识，全息技术、神经连接技术、生理感应技术等等，这些都是后土所学的。

　　那个时候为了玩游戏所学的东西，现在用来制作宇宙骑士似乎很靠谱。

　　当初左小右并没有学过这种东西，但本着消磨时间的考虑，左小右还是从后土脑子里‘拷贝’了一份资料过来，而这份资料就在他的脑子里，只需要调出来就可查看。

　　现在左小右也挺苦逼的，虽然封印并不妨碍他大脑中的记忆，但他的大脑利用率却也退化到了人类可以承受的极限范围之内。简单来说，虽然他的头脑依旧很聪明，很好用，但如果用脑过度，脑仁还是会疼的，疲劳感也会不请自来。

　　所以他已经做不到不间断的坚持做某件事了，每天二到四个小时的休息必不可少，不然过度疲劳之下，就会陷入长时间的自我休眠状态，得不偿失。

　　即便如此，左小右目前的大脑利用率还是很高的，过目不忘没有失去，只是瞬间记忆能力退化了，为了大脑的优化利用率，很多平时用不上的记忆自动被封存了，所以很多时候，左小右也会出现很多暂时忘记某些事的情况，当然在需要的时候还是能想起来的。

　　哪怕暂时失去了一身的能力，但凭借着一肚子知识储备，左小右依旧是全世界最优秀的男人。当然，只在‘人’的范畴之内。

　　用了几十年时间，左小右和拉玛终于打造出了一套宇宙骑士机甲。

　　这套机甲的外形参考了宇宙骑士，十分富有科幻感，而且是一件大小套装。

　　小套装就是身高达到两米五的小型机甲，但是小型机甲还可以连接一套巨大的机甲，这套机甲平时是飞船的形状，但是在需要的时候，就会变身为人形机甲，身高达到25米，装备了数门可以远攻的等离子炮，威力十分惊人。另外还装备了可以近战的大宝剑，以左小右的武术功底，不管什么东西跟他近战，都只有死路一条。

　　当然小型机甲也有一把剑，外形和轩辕剑很类似。当初在《超体》的世界，左小右使用了数个宇宙纪的轩辕剑，使用轩辕剑最顺手不过，所以在打造的过程中，也是按照轩辕剑的原型，打造了大小两把剑，一把小型机甲使用，另外一把连接着大型机甲。

　　使用小型机甲的时候，左小右基本上只凭借着自身肉体的能力就可以控制，但如果要连接大型机甲，就需要进入大型机甲内部，通过神经系统进行连接，然后以全息技术展开空间，使他进入类似于《魔神英雄传》中瓦塔诺控制神龙斗士那样的环境。他做什么，大机甲就会做什么。

　　这两套机甲最大的优点就是非常灵活，行动起来与常人无异，当然这需要左小右不断地练习，只有达到如臂指使一般的控制，两套机甲才会像活人一般行动。

　　因为使用了目前最强的复合型材料，机甲的硬度毋庸置疑，即便核弹轰在它身上，也不会造成丝毫损伤。当然这并不表明机甲就是无敌的，再厉害的机甲也需要人来操控，没有人，一切机甲都是纸老虎。

　　因为这两套机甲都在500米的直径范围内，所以拉玛特意为他们安装了次元技术，在受到有可能令它们受到伤害的攻击时，就会自动隐身在另一次元。

　　说实话，左小右都觉得这种技术有点作弊了。但没办法，失去了全身的力量，他和拉玛都要为未来的安全着想，绝对不允许出现任何失误，不然他们很可能死在通往未来的路上。

　　有了这两套机甲之后，左小右总算有了保命的本钱。拉玛也觉得玩玩机甲很有趣，于是也给自己制造了一套机甲。和左小右的不同，拉玛的机甲能很明显的看出女性的特征。

　　左小右的机甲颜色是以白色打底，红色为辅，拉玛的机甲则是粉色打底，白色为辅，看起来相当可爱。就是近战的武器有点变态，表面看是一把细长的女式单手剑，但这把剑在触动机关后，却能分成九节，变成一条长长的鞭子，最大攻击范围接近十米，关键时刻很容易让人防不胜防。

　　当然巨大的机甲也是这德行，真不知道拉玛以后会遇到什么对手？为她的对手默哀。

　　只不过拉玛在玩腻了机甲之后，就把机甲扔到一边，继续研究她的次元技术，虽然最终的实验总是以失败告终，但现在资源多了，左小右也就随她去了。

　　就这样，时间不知不觉过去了七百多万年。

　　在洪荒界开辟整整一千万年的时候，伴随着一声响彻洪荒的大笑，左小右和拉玛齐齐一惊，同时惊喜万分。

　　“我盘古又回来了！”笑声乍止，一个肌肉虬髯的巨汉出现在了左小右面前：“道友，多年未见，安好否？”

　　左小右趴在地上看着和当年没有任何分别的盘古，微微苦笑：“劳烦道友将气势收起，我一身修为被封，实在抵挡不住道友的气息。”

　　非常丢人，左小右被盘古散发出来的一丝气势压趴在地，无力站起来。这也没办法，哪怕他修为不被封，也无法承受已经成就大道圣人的盘古的气息。

　　差距太大了。

　　“盘古正是为道友之事而来。”盘古面露歉意，急忙将左小右扶起来，道：“当年道友为盘古而修为被封，受苦了。”

　　“真是吃了不少苦。”盘古的气息收起之后，左小右松了口气，问道：“道友成道之后去了何处？为何现在才回来？”

　　“哈哈，不可说，不可说。”盘古大笑摇头：“日后道友成道之后可自行观看，盘古会在那里恭候道友的到来。”

　　左小右摇摇头：“只怕十亿年内无望了。”

　　“道友不必气馁……唔？”盘古正说话，却感应到有人来了，抬头一看，就见一艘粉色的飞船快速飞了过来，飞船上有一个身高两米出头的粉色人形机甲。

　　盘古的眼睛透过机甲，看到了里面的女人，待看清来人，不禁笑道：“原来是道友的道侣来了。”

　　拉玛看到左小右身边的那个大汉，不禁心中一惊，急忙让机甲落地，从机甲中走出，道：“原来是盘古大神来了，大神安好？”

　　“哈哈，多谢关心，一切都好。”盘古笑了笑，扫了拉玛一眼，道：“不想两位的修为都被封印了。”抬眼看着大片的超现代科技基地，叹道：“难为两位如此情况下还能建成如此规模坚城，两位果然是天纵奇才。”

　　“不敢。”左小右问道：“道友方才说是为我们而来，不知？”

　　“不错！”盘古回过神来，道：“为盘古成道，害的道友惨遭大道劫雷封印十亿年。只是盘古当年刚刚成道，过于兴奋，任凭接引金光将盘古接走，却忘了道友所受苦难。盘古历经千万年时光，终于巩固了修为境界，想起道友之事，便下界前来探望道友。”

　　“盘古大神去了怎样的世界？”拉玛好奇万分：“是有很多神仙的世界吗？”

　　“不可说，不可说。”盘古连连摇头，道：“道友修为被封，想必所用法宝也一并被封印，盘古此来便是为道友弱化封印的。”

　　“弱化？”左小右当然很激动，但他依旧保持着绝对冷静的头脑，听到盘古用词不对，问道：“道友只能将封印效果减弱？而无法将封印完全解除？”

　　盘古眼中露出一丝歉意，道：“最后一道大道劫雷乃是为大道圣人洗髓换骨之用，只是道友修为境界不够，导致大道劫雷不但无益，反而有害。”

　　左小右：“……”

　　“道友安心。”盘古胸口拍的震天响：“盘古虽不能将封印解除，但削弱劫雷封印时间还做的到。道友且把所有被封印之物拿出来。”

　　左小右不疑有他，也没有任何怀疑的余地，立即将混沌珠、乾坤扇、轩辕剑、金甲圣衣、盘古斧等等全部拿出来，道：“道友的开天神斧也一并被封印了，只是道友走的匆忙，忘记将神斧带走了。”

　　盘古有些怀念的看了盘古斧一眼，将其提在手中，轻轻抚摸，叹道：“开天斧乃是盘古伴生灵宝，不想盘古成就大道，开天斧却被封千万年。”

　　伴随着盘古将神力输入盘古斧中，只见盘古斧的斧身被一道金光包裹，不片刻，但见盘古斧重新散发出了开天之时无坚不摧的霸气，让左小右和拉玛差点承受不住，跪倒在地。

　　盘古急忙将斧头收入体内，面露歉意：“一再让道友受辱，盘古罪也！”

　　左小右摇摇头，带着几分苦笑，问道：“道友已经解开开天神斧的封印？”

　　盘古道：“不错！盘古这把斧头本就是混沌至宝，又与盘古血脉相连，要解除封印自是不难！只是道友和道友灵宝的封印……盘古无法解除，只能削弱。还望道友见谅。”

　　左小右有些失望，但削弱总比没变化好。

　　之后，盘古使用神力帮左小右和那些法宝削弱了封印，削弱之后，左小右惊喜的发现，原本还有九亿九千万年的封印，硬生生被削掉了九亿年，现在只剩下九千万年了。

　　一下子削弱了九成封印，左小右和拉玛欣喜万分：“多谢道友。”

　　盘古摇摇头：“此乃盘古之错，即便是此次补救也无法完全抵消对道友的亏欠。道友有何心愿？盘古定会尽力补偿。”

　　大道圣人级盘古的补偿，听起来很带劲，仔细想想却不是那么回事。

　　什么补偿最有价值？答案是无法给出的补偿最有价值。就像人情一样，还不上的人情才是最有价值的，还上的人情就什么都没有了。

　　左小右当然可以提出很多要求，但等盘古把这些要求一一满足之后，两人之间也就一拍两散了，从长远来看绝对不利。

　　为长远计，这个补偿必须无限押后，不到生死存亡，绝对不能用掉。

　　“道友不必如此。”左小右摇摇头：“道友为我们削弱九成封印，已经是最好的补偿，此话就不必再说了。”

　　盘古看着他，左小右眼神没有丝毫躲闪，坦然的回视着他。

　　片刻，盘古哈哈一笑，拍拍左小右肩膀：“好！道友果然不凡，盘古佩服！”

　　左小右被拍的一个踉跄，险些跌倒在地，倒是让盘古有些尴尬了。

　　干咳两声，盘古看着总体无比荒凉的洪荒界，叹道：“当初开天之后便离开了此界，只是此界万法不全，灵气混乱，极易造成破灭之景，盘古尚欠此界一个天道。”

　　左小右看着盘古：“道友有何打算？”

　　“自是补全天道，令此界有序运行。”盘古呵呵一笑，对左小右道：“道友去将此界所得收好，盘古补全天道之时，只怕天地变色，万物难生。”

　　左小右面色一变，立即和拉玛去收拾此界建立的各大太空堡垒。所有人造生物准备就绪之后，左小右和拉玛将太空堡垒装进了万能胶囊，然后收入了手表空间。

　　看到左小右手腕上的手表，盘古眼神一闪，呵呵笑道：“道友手腕上的饰物颇为有趣，不知是何物？”

　　左小右面露讶异之色，经历了那么多世界，这还是第一次有剧情人物主动谈起小黑，看着盘古那平静的眼神，左小右眼帘一垂，抬起手腕亮了亮手表，道：“此乃手表，用来计算时间再准确不过了。”

　　“原来如此。”盘古不置可否的瞥了他一眼，道：“道友多才多艺，盘古佩服。”

　　“不敢当盘古道友如此称赞。”左小右淡淡一笑：“和道友比起来，我还有很长的路要走。”

　　听到这句话，盘古哈哈大笑：“道友天纵奇才，相信成就大道之躯也只是时间问题，待到那时，盘古定扫榻以待，倒履相迎。”


第十二章 造化玉碟、回归

　　盘古开天之后，因为没有身化万物，导致洪荒界并未完善。最重要的就是没有了日月星辰，导致整个洪荒一直处于灰蒙蒙的状态，能见度很低。

　　后来左小右和拉玛制作了人造太阳，才让他们所处的空间出现了光明。目前洪荒的上空已经出现了十几个人造太阳，能够照亮十几个太阳系大小的空间，但现在盘古要补全这个世界，以后这些人造太阳也就用不上了，自然被拉玛收回。

　　待一切准备就绪，盘古深吸一口气，扭头看着左小右，笑道：“道友，后会有期。”

　　左小右还未开口，盘古的身躯就开始不断变大，一直长到了九万里高，随后便是一声大喝，伟岸的身躯如同格式化了一般开始分解。

　　左小右和拉玛震惊万分。

　　气作风云、声为雷霆、左眼为日、右眼为月、四肢五体为四极五狱，血液为江河，筋脉为地里，肌肉为田土，发髭为星辰，皮毛为草木，齿骨为金石，精髓为珠玉，汗流为雨泽，身之诸虫，因风所感，化为黎虻……

　　这不正是盘古开天失败，身化万物的结局吗！

　　可是盘古早已证得大道……

　　“这！？”左小右震惊的说不出话来，难道盘古证道之后依旧逃不脱身化万物的结局吗？可是避免盘古身化万物的主线任务已经完成了啊！

　　眼下的情况究竟……

　　“完成主线任务2：帮助盘古开辟洪荒。”

　　“所有主线任务完成，宿主幸运值+1%，获得抽奖机会一次，手表空间扩充至39立方米。请问宿主是否立即回归？若不立即回归，24小时之后强制回归。”

　　“不立即回归。”

　　左小右看着此刻的新天地，沉默良久，突然仰天大吼：“盘古道友在否？”

　　没有回音。

　　拉玛眼睛一眯，拉了拉左小右的手臂，道：“盘古既然已经身化万物，我们就不要浪费时间了。”

　　左小右扭头看着她：“你想干什么？”

　　“现在洪荒已经成型，但还没有人跟我们抢夺资源，趁着这段时间，当然要尽可能多抢一些资源回家。”拉玛理所当然的伸出手：“把胶囊都拿出来。”

　　左小右好气又好笑，但想想还是算了，反正也要离开了，没必要发生口角。

　　胶囊重新拿了出来，数个太空堡垒重新出现，数以千万计的人造生物在拉玛的命令下四散寻找资源。他们只有二十多小时时间，在这么短的时间里能找到的资源肯定有限，但毕竟是千万大军同时出动，就算对洪荒是九牛一毛的损失，但对左小右和拉玛来说，未尝不是一笔天文数字的财富。

　　在人造生物去搜集物资的时候，左小右去洗了个澡，好好睡了一觉，然后穿戴整齐，整理好形象后，打开了抽奖大转盘。

　　“进入抽奖大转盘，此次出现奖品：

　　物品类：？？？，？？？，？？？，？？？；

　　能力类：？？？，？？？，？？？，？？？；

　　现金类：？？？，？？？，？？？，？？？；

　　人物类：？？？，？？？，？？？，？？？。”

　　“宿主完成隐藏任务，可自选抽奖结果。”

　　“……”

　　左小右看着满屏的‘？？？’，眼睛一眯：“小黑，逗我玩？”

　　“大道劫雷对穿梭器造成了损伤，目前正在自我修复。但所有奖励都在其中，只是无法显示，宿主可以碰一碰运气。”

　　“……”左小右似乎明白了什么：“难怪你过去一千万年都在闹脾气，原来是自身也受到了损伤。但这怪不到我，如果当初不帮盘古挡灾，我们的任务就无法完成，那时我们也许会被困在这个世界更久的时间。”

　　“不必解释，宿主自选吧！”小黑语气依旧不太好：“反正宿主幸运值很高，也许能选到最好的东西。”

　　“……”看来短期内是无法让小黑心情好转了。

　　这也难怪，明明得到了混沌珠，只要吸收了混沌珠，穿梭器就能得到巨大的好处。结果左小右为盘古挡灾……挡灾也就算了，反正混沌珠放在手表空间里，不会受到大道劫雷的损害，但左小右千不该万不该，不该最后时刻把混沌珠祭出来收走了智子她们，结果混沌珠遭了难，穿梭器自身也受到了一定损伤。

　　赔了夫人又折兵，小黑不生气才怪。

　　左小右也有点苦逼，看着满屏的‘？？？’，这是要干什么？

　　事已至此，也没别的办法了。

　　首先，现金类肯定要排除，这没什么好犹豫的；之后的人物类似乎有点坑。因为来到这个世界之后，除了盘古之外，他只遇到过三千魔神，那么这个人物类除了盘古就是三千魔神。

　　要是盘古也就罢了，以他们的交情，盘古铁定会尽心竭力的帮他，但如果是三千魔神就尴尬了。三千魔神可是死在了他的手里，就算作为追随者，三千魔神会受到穿梭器的强制而不会背叛他，但现在穿梭器被大道劫雷弄得损伤，而他自己又没有自保之力……

　　仔细想了想，左小右便放弃了人物类的选择。

　　那么就只有物品类和能力类了。

　　首先，能力类虽然很好，但在封印没有解除之前并没有卵用。当然从长远来看，一旦解封之后，这一次的能力类当中也许会出现很多逆天的能力，对他的未来绝对有益。前提是，他能平安活到封印解除的那一天。

　　最保险的当然是物品类，在这个世界，不管什么物品都是绝对的好东西，就算无法抽走盘古斧这种混沌至宝，但随便来一棵混沌灵根，便能受用无穷。

　　两难，真的两难。

　　不过在大转盘消失之前，左小右还是一指点在了物品栏上。不管怎样，物品栏的东西绝不会坑爹，这是最稳妥的选择。

　　随着左小右的选择结束，小黑竟然出现了片刻的停顿，让他还以为穿梭器连提示方面的功能也坏掉了。不过就在他皱眉的时候，小黑的声音在耳畔响起：“恭喜宿主抽中造化玉碟。”

　　一块洁白如玉的、巴掌大的小碟子出现在左小右掌中。小碟为圆形，正面刻画了无数道蕴，背面同样是道蕴无数，看起来充满了无限的神秘。

　　左小右倒吸一口凉气，没想到竟然抽中了造化玉碟，而且还是完整版的造化玉碟。造化玉碟可是能和盘古斧相媲美的混沌至宝，道祖鸿钧只依靠一块玉碟碎片就悟道成功，成为洪荒界的天道，至高无上。

　　现在左小右得到了一块完整版的造化玉碟，未来还有何人是其敌手？

　　造化玉碟最大的作用并不是战斗的辅助作用，也没有各种收人拿人之类的神通，但其内蕴天地间一切大道，只要将其参悟，最次也是鸿钧那个级别，最高当然是证道成功，成为大道圣人，自此天地广阔，任其遨游。

　　不过大道圣人难度太高，以左小右天纵奇才，要成就大道圣人的难度也高的离谱。至少他先要熬过剩下的九千万年的蛰伏期。在此之前，他唯一能做的就是参悟造化玉碟当中的大道。造化玉碟的碎片都蕴含着三千大道，完整版的造化玉碟更是记录了无数证道之法，左小右用了一个小时的时间去查找，竟是找到了他的帝王之道。

　　大道法则并没有高低之分，所以帝王之道在造化玉碟当中并不是多么显眼的法则，但左小右却第一次看到了清晰记载着帝王之道的法则，这让他如获至宝。

　　有了帝王之道的法则，他以后的道路会走的更加顺利……前提是，他要熬过九千万年的蛰伏期。

　　小黑也没想到左小右竟然抽到了完整版的造化玉碟，这简直不可思议。看着欢欢喜喜的左小右，小黑在嘀咕：这种好东西都被抽中，幸运值果然很高。

　　时间推移，人造生物在回归还有两个小时的时候陆续返回，用最快速度各自就位之后，拉玛就将它们放入万能胶囊之中，装进自己衣兜里，对左小右点了点头。

　　左小右会意，道：“小黑，回归。”

　　……

　　凉山，熊猫居。

　　看着存留在记忆深处的风景，左小右和拉玛齐齐恍惚了片刻，直到珊珊叫了一声：“老公，你们怎么还没走？”才回过神来。

　　左小右看着眼中满是好奇的珊珊，又在恍惚，因为有些记忆被暂且封存在记忆库中，要重新翻出来需要些时间，所以他的脑子有点卡壳了，而拉玛同样如此。

　　倒是珊珊看出了一丝不对劲，仔细看了左小右和拉玛一眼，震惊道：“老公、拉玛姐姐，你们怎么变得这么弱？还有智子姐姐她们呢？发生什么事了？”

　　左小右和拉玛几乎同时想起了珊珊这个人，面对珊珊的疑问，二人相视苦笑，左小右道：“发生了很多事，我慢慢告诉你，但我现在只想好好休息一下，过几天再说吧！”

　　“哦？”珊珊虽然有点天真，但该懂的东西她都懂。什么也没问，立即带左小右回房间休息。至于拉玛，她不顾休息，第一时间去了地下基地，见到了姜司教授。

　　姜司教授虽然只是一介凡人，但自从吃了蟠桃之后，再加上经常修炼左小右提供的功法，现如今也是有些成就的‘仙人’了，一眼就看出了拉玛的变化。

　　“怎么了？”姜司教授很惊讶：“变得这么虚弱，是不是生病了？不对，以你的体质怎么可能生病，到底发生了什么事？”

　　拉玛叹了口气：“说来话长，只是以后，教授，你恐怕要和我们一起穿梭多个电影世界了。”

　　……

　　左小右一连休息了三天，这才慢慢习惯了现实中的生活。其实一千万年对他来说并不长，只是那一千万年以一个人类的特性生活下去，一千万年实在是太久了。

　　人类的文明史也不过几千年罢了，几千年时间就能诞生无数波澜壮阔的历史事件，更何况一千万年呢！

　　等习惯的差不多的时候，左小右对珊珊讲述起了上个世界所发生的事。当珊珊听到左小右和智子她们在混沌世界得到了不少好东西，甚至杀掉了三千混沌魔神的时候，心情格外的信息和高兴，但听到帮助盘古渡劫时，一身能力和法宝都被大道劫雷封印的时候，顿时娇呼一声：“老公，难道智子姐姐她们被困在混沌珠的世界里面，出不来了吗？”

　　左小右点了点头：“大道劫雷的威力和品级一定比穿梭器要高，就连穿梭器也受到了影响，智子她们虽然拥有跨时空回到我身边的能力，但那要在穿梭器承受的范围之内，大道劫雷显然不是它能承受的，我和拉玛只能在那个昏暗的世界艰难地活下去，不知不觉，就过去了一千万年。”

　　左小右之后讲述了盘古归来，帮他将封印削弱九亿年，以及身化万物的情况说了一遍，最后则讲述了抽奖所得到的造化玉碟。

　　左小右将造化玉碟从手表空间中拿出来，无尽的道蕴在这个世界喷涌而出，似乎在和这个世界建立联系，分裂成无数肉眼无法发现的细丝，连接到了整个世界的方方面面。

　　但这并没有结束，细丝以地球为中心，继续向外扩展，似乎想连接整个宇宙。当然以左小右现有的状况，无论如何也发现不了。

　　但珊珊却是准圣，很轻松捕获了造化玉碟与整个宇宙开始建立连接。在珊珊眼里，造化玉碟正在变身为整个宇宙的总机，连接着宇宙中无数的网络信号，源源不断的吸收着这个宇宙所存在的文明，并加以整理和总结。

　　珊珊看到这一幕，心里非常的不淡定，急忙问道：“老公，这造化玉蝶能给我看看吗？”

　　“当然。”左小右把造化玉碟递过去，现在左小右所拥有的追随者中，最强的变成了只有准圣境界的珊珊，但从目前的情况来看，他恐怕会在未来很长一段时间内接受珊珊的保护。

　　所以造化玉碟暂且交给珊珊保管，理论上来说是最好的选择。

　　当珊珊接过造化玉碟之后，造化玉碟似乎加快了与宇宙建立联系的速度，同时也利用自身所记录的道蕴，显示出了无数大道法则，让珊珊瞬间沉浸在大道法则的领悟之中，不可自拔。



第四十二界 环太平洋


第一章 静心

　　“夫玄道者，得之乎内，守之者外，用之者神，忘之者器，此思玄道之要言也。

　　得之者贵，不待黄钺之威。

　　体之者富，不须难得之货。高不可登，深不可测。

　　乘流光，策飞景，凌六虚，贯涵溶。

　　出乎无上，入乎无下。

　　经乎汗漫之门，游乎窈眇之野。逍遥恍惚之中，倘佯彷彿之表。

　　咽九华于云端，咀六气于丹霞。俳徊茫昧，翱翔希微，履略蜿虹，践跚旋玑，此得之者也。”

　　熊猫居的围墙上，天堂鸟们听的如痴如醉，呼吸之间，隐有灵气入体，让它们更有灵性。

　　另一边，胖大和胖妞就趴在左小右左右两边，看似在睡觉，其实听的最清楚的就是它们，得到好处最多的也是它们，这是那些天堂鸟做梦都想得到的好处，只可惜它们只能在围墙上听道，一旦进入围墙之内，就会被胖大和胖妞抓住教训一顿。

　　血与泪的教训太多，才有了现如今的‘秩序’。

　　只是现如今左小右的能力都被封印住了，在讲道的时候失去了所有异象，也没有了引导之力，但瘦死的骆驼比马大，虽然失去了从元气方面的引导，但他可以通过语调的变化达到类似的引导效果。在这种情况下，靠的最近的胖大和胖妞就有了天然优势，哪怕看起来像是在睡觉，甚至出现了‘呼噜’声，却不妨碍它们对道的理解，对灵气的吸收。

　　胖大和胖妞修炼也好几个月了，进步的很快，尤其前几天珊珊好奇之下，喂了两个九千年蟠桃给它们吃，结果胖大和胖妞一下子脱离了普通动物的阶层，变成了仙兽。

　　所谓仙兽，就是哮天犬、白龙马之类成仙得道的兽类，不但能化为人形，还能口吐人言，而且还有神通法术。

　　胖大和胖妞成了仙兽之后，第一次变成了人形，不过身材容貌跟没变的时候差不多，不太符合人类审美，在珊珊说了一声‘好丑’之后，两口子就没再变过人，依旧是一副熊猫的样子。不过这两口子的神通倒是让左小右惊讶不已。

　　天生的阴阳道胎，天生的阴阳神通。如果太上老子看到它们，铁定会想尽办法把它们收为弟子。太上老子就是阴阳道的祖宗，要找到天生阴阳道胎和神通的弟子太难了。

　　有一件事其实很有意思，就是在任何的神话传说当中，都没有出现过熊猫。

　　很多仙神都有坐骑或宠物，比如哮天犬、狮鹫、独角兽、龙、凤、麒麟、狮子、老虎、四不像、鹿等等，就连老鼠、鱼虾这种东西都有成精的，但偏偏没有熊猫。

　　这说明什么？从历史角度来说，应该是古人对熊猫的了解太少，有历史记载的名字也不是熊猫，而是‘食铁兽’，所以古人的神话传说中就没有和熊猫相关的内容。

　　既然没有熊猫，自然神话当中就不会有什么阴阳道胎、阴阳神通的动物，太上老子自然没办法收熊猫为徒。

　　但现实中，在左小右和珊珊无意中的行为，导致世间出现了两个阴阳道胎、阴阳神通的仙兽。成了仙兽之后有一个最大的好处，就是两口子从此告别了食物。

　　只需要吸收天地间的灵气，就可以达到饱腹的目的，但这样一来，两口子更懒了。

　　众所周知，熊猫一天要花十个小时以上用于进食，非常麻烦。自从不用吃饭后，两口子有了更多的时间去睡觉。因为在睡觉的过程中也能达到引灵入体的效果，导致两口子一天差不多有20个小时在睡觉，剩下的4个小时则是玩。

　　当然不是普通的玩，而是在玩的过程中练习阴阳神通和法术。阴阳可生万物，阴阳也可以掌控生死。一阴一阳，一死一生。以两口子目前的神通，只要死亡不超过三天，就能让死尸重新复活。哪怕是寿终正寝的尸体，也能凭借阳之力为其补充寿命，打破寿命的界限。

　　这些都只是最初级的应用，后面还有更多复杂的应用之法，这些都在法术当中，需要两口子慢慢去学。

　　只是这两口子实在太懒了，就像上了六天学，好不容易赶上周末的学生一样，不玩个疯、不睡个饱是绝对不会罢休的。

　　学习？作业？见马克思去吧！

　　左小右也没逼它们，修炼这种事全凭一心，更何况熊猫本来就是懒洋洋的动物，它们有自己的‘道’，没必要去逼迫它们改变，那样反而落了下成，得不偿失。

　　现在就很好，他在讲道，两口子趴在他脚边打盹，顺其自然、不知不觉的就得到了提升。虽然未来要想达到一个极高的境界需要大量时间，但吃过蟠桃之后的它们最不缺的就是时间，慢慢来吧！

　　“五经四部，并已陈之刍狗，既往之糟粕。所谓‘迹’者，足之自出而非足也。

　　‘书’者圣人之所作而非圣也，而儒者万里负笈以寻其师；况长生之道，真人所重，可不勤求足问者哉？然不可不精简其真伪也！余恐古强、蔡诞、项曼都、白和之不绝于世閒，好事者省余此书，可以少加沙汰其善否矣。

　　又仙经云：仙人目瞳皆方。洛中见之白仲理者，为余说其瞳正方，如此果是异人也。”

　　一日之计在于晨，当左小右讲完《抱朴子》最后一篇内篇后，合书起身，惊动了那些正在感悟的天堂鸟。天堂鸟们纷纷对左小右叽叽喳喳的叫了两声，如同弟子一般频频点头致意。

　　左小右微微一笑，点了点头，这些天堂鸟便飞离了围墙，前往山林中修炼去了。

　　胖大和胖妞先后打了个哈欠，懒洋洋的跟着左小右去山林间散步。用左小右的话来说，就是：观四时变化，感天地至理。

　　胖大和胖妞对这些并不感兴趣，它们只是单纯的感觉跟在左小右身边会很舒服，另外，它们在竹林中看到了小熊猫。

　　小熊猫离家大半年了，现在长得很结实，另外竹林中又来了好几只野生熊猫。因为山林受到左小右的影响，变得灵气充足，吸引了越来越多的野生动物前来，再加上这里有着充足的可供熊猫食用的竹子，导致过去几个月有六七只野生熊猫从其他地盘被吸引到了这边。

　　在左小右的帮助之下，小熊猫虽然年纪幼小，但体型却堪比成年熊猫，而且小熊猫当年敢跟胖大干架，可见其胆量不小，面对外来的熊猫，小熊猫龇牙咧嘴的跟那几个雄性熊猫干了好几架，最后以实力将它们收服。

　　但小熊猫并没有把所有母熊猫收为私人财产，而是让它们继续和雄性熊猫玩耍，现在已经有三只母熊猫有了身孕，想必来年这里的熊猫数量就会继续扩充。在更远的将来，搞不好这里会形成一个熊猫族群，而小熊猫很可能成为这个族群的族长。

　　看到自己的儿子如此有出息，胖大和胖妞也就放心了。

　　放心之后，睡觉更香甜了……

　　不知不觉走到了山顶，站在山顶，左小右瞭望着凉山的景色。

　　如今已经是11月份，枯叶飘落，漫山遍野的绿色变为黄色。这个时期也是山林中最容易出现火灾的时候，但过去几年，左小右一直在严控火灾的出现，后来学了法术，火灾的危害性几乎被遏制在了0的范围。

　　虽说现在的他没了法力，但珊珊还在。退一万步讲，即便珊珊不在，魏小蝶也不在，张家姐妹更不在，也没有关系。因为从《新七龙珠》世界得到的芭蕉扇一直被左小右放在熊猫居当中。如果真的出现火灾，三扇下去，什么火都灭了。

　　不过芭蕉扇并不是左小右庆幸的一件事，最庆幸的还是珊珊的存在。虽然珊珊还没有成圣，但准圣的修为已经足够吓人，甚至比观音菩萨还要高上一筹。

　　只要达到仙人境界，体内紫府就会开辟，随着修为的提升，紫府的空间还会增长。身为准圣，珊珊体内紫府足够大。而且当初左小右把观音的两个玉净瓶都给了她。

　　说给不准确，应该是暂时给她用。未来若是能自由出入各个世界，左小右肯定是会把玉净瓶还给观音的。

　　之所以把玉净瓶给珊珊用，一是珊珊修炼的是水系法术，而玉净瓶同样是水系的法宝，她在使用玉净瓶的同时，其实也可以从玉净瓶身上参悟到水系的神通。

　　而且玉净瓶中的空间足够大，可以让珊珊装很多东西。

　　珊珊在乾坤界多年，着实装了不少好东西，蟠桃什么的就不说了，肯定是多到没数，另外珊珊还装了很多乾坤界女仙炼制的好东西。这些东西统统被她装进了玉净瓶的空间当中。如今两个玉净瓶的空间被装的满满当当。有了这些资源，虽然对现在的左小右没用，但以后也许在遇到某些危机的时候，这些资源就可以拿来救命。

　　现如今珊珊并不在左小右身边，也不在凉山，而是去了大海之中，参悟造化玉碟上的大道法则。

　　神话传说中，鸿钧依靠参悟造化玉牒残片就成为天地间第一位圣人，后来更是以身合道，成就天道，可见造化玉碟之逆天。

　　如今完整的造化玉碟就在珊珊手中，可以想见在可见的未来，珊珊将会成长为怎样的怪物？也许不敢说大道，但至少成就天道级别绝无问题。

　　另外魏小蝶也在山洞中修炼。

　　自从得知了上个世界所发生的事，魏小蝶就知道她已经从替补变成了首发，但她的实力真的很差，哪怕在《鬼新娘》的世界得到过小倩的十几年指点，但十几年指点也只让她堪堪摆脱鬼胎，成就仙体。

　　现在她的实力和刚刚成为仙人的小仙差不多，不过她从小倩那里系统学到的迷幻术还不错，只要不遇到意志坚定、万法不侵的人，就能有效的将目标玩弄于股掌之间。

　　不过眼下最大的帮手还是珊珊，魏小蝶要想独当一面，还有很长的路要走。

　　现实中左小右的帮手只剩下拉玛、珊珊、魏小蝶和姜司教授，智子、小倩和任老太爷暂时被封印在了混沌珠当中，未来九千万年不得出。

　　智子、小倩和任老太爷是最早追随他的人，失去他们，说不思念是假的。万幸她们只是暂时被封在混沌珠中，待九千万年一过，依旧可以在一起。

　　她们和后土不同，后土是在别的世界，而智子她们就在他随身携带的混沌珠中，虽然都是不能见面，但感觉完全不同。

　　人的心思就是这么奇怪，同样都是见不到面，说不了话，但在身边和不在身边的感觉完全不同。

　　这便如同夫妻，哪怕夫妻二人平时在家里都不说话，各自做着各自的事，但只要对方在家，在自己身边，就会觉得安心。

　　相反，当夫妻二人有一个在外面，哪怕经常打电话联系，也总会觉得不安。

　　在不在身边，完全不一样。

　　想智子她们的时候，左小右就会把玩混沌珠片刻，未来终有再见之期。

　　但想后土的时候，没有了殷灵的帮助，他根本就见之不到。

　　左小右现在最恨的就是殷灵一直被他挂在脖子上，结果被他连累，遭到了大道劫雷的封印。没有了殷灵的帮助，他再想见到后土，就只能等待封印解除的那一天。

　　帮盘古扛了一道雷，却落得如此凄惨的境地。

　　都怪当初留给他思考的时间太短，不然他一定可以想到一个万全之法，避免那种情况的出现。事已至此，一切只能向前看。

　　眺望片刻，左小右正要回熊猫居，裤兜里的手机响了。

　　拿起来一看，是张阿彩打来的。

　　左小右恍惚了片刻，这才想起张阿彩的模样。这次封印的后遗症太大，让他忘记了很多人，别说张阿彩，就是白珊瑚也被她暂时封存在了记忆深处，不到必要的时候，根本想不起来。

　　此时张阿彩打来电话，左小右接起来：“阿彩？”

　　“是我。”张阿彩的声音从手机里传来，让左小右又有瞬间的失神。这个声音真是久违了。


第二章 解咒

　　“哥哥，我有个同学，最近总是霉运不断，可我也没看到她身边有脏东西，你过来帮我看看吧！”

　　因为这个电话，左小右坐着飞毯，第一时间去了江城。

　　飞毯和芭蕉扇一样，都被左小右放在了熊猫居里。很长时间不坐飞毯，再次乘坐，不禁想起了《东成西就》里的国师。说起来，国师送给他的骆驼也在熊猫居摆放着。要是在熊猫居里翻翻，其实能找到不少东西，都是左小右过去得到，却随着实力提升，渐渐用不上的物品。但天有不测风云，现如今左小右落了难，这些东西又派上了用场。

　　今年过年打扫卫生的时候，左小右对飞毯再次做了强化，现如今飞毯的最高时速已经超过了10马赫，围着赤道绕一圈只需要三个小时，江城和凉山的直径距离只有一千公里出头，十分钟不到，左小右就在江城降落。

　　飞毯的速度在强化之余，还增加了隐身和防御以及攻击的能力，左小右一路飞过来，一直处于隐身状态，并不会被人发现。

　　此时是上午十点出头，家里只有女仆在，今天是周五，张阿依和张阿彩都在学校上课。张阿彩已经说过，下午学校没课，她会把那个倒霉的同学带到家里来，左小右只需要在家安心等待。

　　中午，张阿彩和张阿依回来了，同时带来了两个清秀女孩。这两个女孩是她们同一宿舍的舍友，身高都是一米六出头，不过一个九十斤，一个一百一十斤。

　　九十斤就是那种照相特条溜的模特身材，而一百一十斤也不算胖，属于健康体型。相比起来，左小右其实更喜欢一百一十斤的。当然他不会承认是因为这个女孩屁股大，好生养……

　　“哥哥，你来啦！”看到左小右的瞬间，两姐妹很高兴，但因为同学在，再加上上个月左小右来看过她们，不至于让她们激动地去拥抱一下。

　　但左小右却有太久没见过她们了，看到两女的瞬间，心情略显激动的张开手臂：“来，抱一下。”

　　两姐妹有些意外，却没多想，也没不好意思，嘻嘻哈哈的就和左小右拥抱了一下，让她们那两个舍友羡慕不已。

　　左小右这种色相极高的男人，任何女人都受不了，哪怕正倒着霉的那个女孩也暂时忘记了自己的霉运，看着左小右，暗暗咽口水。

　　抱着张阿依和张阿彩，左小右心中的怀念得到一丝慰藉，拍拍两女后背，看着眼前的两个清秀女孩，笑问：“不给我介绍介绍？”

　　“她们是我和姐姐的舍友。”张阿彩把两个舍友介绍给了左小右认识。

　　那个九十斤的叫袁笑，外号汤圆，湘人，性格开朗，爱说爱笑。当然，湘女多情，感情方面似乎挺放的开，看到左小右就不眨眼睛，泛起了花痴。

　　一百一十斤的就是正主了。

　　李好，挺好听的一个名字，和左小右一样是北河人，只不过一个在北，一个在南。李好是北河省会的，家里条件也不错，而且是独生女，但并没有独生子女的骄横，反而很有教养，举手投足都透着很有礼貌的感觉，让左小右心生好感。

　　“李好最近十几天总是霉运不断，虽然都是些看起来不大的事儿，可一天总能遇到三五回。”落座之后，张阿彩把李好大概的情况说了一遍：“虽然学校教育我们不能封建迷信，但这种情况老师都觉得不对劲儿，还建议李好去寺庙求个平安符。”

　　听到这，左小右轻笑一声，道：“老师都建议了，你们去了没？”

　　“才不花那个冤枉钱。”张阿彩轻哼一声，道：“菩萨佛祖也没哥哥好使，哥哥，你给李好看看，到底是怎么回事？”

　　如果是以前，左小右一眼就能看出怎么回事，但现在他能力全封，就只能用凡人的办法来观测了。

　　“你都吩咐了，我还能不好好看吗！”左小右微微一笑，拿出一块风水罗盘递给李好：“拿着。”

　　李好有些好奇：“哥哥，我怎么拿？”

　　“双手托着就行。”左小右把罗盘放在李好手中，又拿出一个小木盒，打开后，露出了里面的数支金色小剑。这些金色小剑是左小右当初在《西游降魔篇》抽中空虚剑法之后随意炼制的，因为太随意，所以只是后天灵宝。再加上他对空虚剑法也没什么偏好，就把这一盒小金剑放在了熊猫居，现在虽然他无法动用特殊能力，但小金剑自身携带的功能却不需要他用能量来引导，只这样拿在手中，就是一件超级法器。

　　李好双手拖住罗盘后，就见罗盘中央的指针开始转动，同时罗盘的数个同心圆也开始了缓慢的转动，看的四个女孩惊奇万分。尤其是李好，屏住呼吸，心跳都快停止了。

　　很快，罗盘停止了转动，左小右见状，立即一剑朝着罗盘的一个方位刺了下去。下一刻，罗盘再一次开始了转动，当再次停止之后，左小右看了一眼，点点头：“好了。”

　　“这就好了？”四女愕然，看着左小右把小金剑和罗盘收起来，张阿彩连忙问道：“哥哥，李好到底是怎么回事？”

　　“家里得罪人了。”左小右一开口就把四女吓了一跳，尤其是李好：“哥哥，我不明白这话的意思，我们家怎么得罪人了？”

　　左小右看着李好，道：“从你的面相看，你父亲财运较旺，应该是个商人。”

　　李好愣了下，下意识的看了张阿彩和张阿依一眼，但张阿彩连连摇头：“我没说过。”

　　“我也没说过。”张阿依道：“我们说过很多次了，我哥哥是个很有本事的奇人，不然我们也不会带你过来。”

　　“我没别的意思。”见张阿依语气不太对，李好连忙摆手，道：“我只是觉得太神奇了，没想到哥哥只从面相上就知道我爸爸是商人。”

　　“这没什么。”左小右摇摇头：“但财运旺就会干扰到同行的财运，你父亲应该是在生意场上打败了某个竞争对手……我看一下。”

　　左小右细细打量着李好的面相，却看得小姑娘面红耳赤，心跳如鼓。

　　袁笑见状，轻啧一声，问道：“哥哥，看出什么了吗？”

　　“嗯。”左小右收回目光，掐指算了算，道：“应该是33天前，上个月18号。”

　　李好和袁笑还是第一次看到掐指算命，和电视上那种掐指算命比起来，显然左小右的掐指有些不同，让两女看的很新奇，尤其左小右说出了具体的日期，就更让两女好奇了。

　　袁笑立即催促：“快，李好，赶紧给你爸打个电话问问。”

　　李好也觉得这事儿太神奇了，难道真的有能够算命的人吗？

　　怀着激动又惊疑的心情，李好拨通了她父亲的电话，经过询问，果然得到了证实。李好的父亲见女儿问起生意场上的事，得意的把上个月自己招标成功的事说了出来。

　　“爸爸，那天是几号啊？”李好急忙追问。

　　“几号？这么多天了，爸爸也记不清了。”李好的父亲似乎想了想，道：“不过那天是重阳节后的第二天，你自己看看是几号吧！”

　　袁笑立即弄出了手机里的日历，看了下上个月的重阳节日期，果不其然，是17号。

　　李好和袁笑瞬间变身脑残粉：“哥哥好厉害，算得好准啊！”

　　左小右淡淡一笑：“不算什么。”

　　“可是这跟我倒霉有什么关系？”李好追问。

　　“还不明白吗？”左小右道：“你父亲抢了别人发财的机会，正所谓阻人财路如杀人父母，和你父亲竞争的人应该有点门道，对你父亲下了咒，让你父亲的血亲都会变得霉运加身。虽然没生命危险，但每天小灾不断，很恶心人。”

　　顿了顿，左小右道：“刚才我用罗盘测出了诅咒的方位，然后用金剑消灭了咒术。现在你们家的诅咒已经消失，下咒的人也遭到了反噬，短时间内不会出来害人了。”

　　“真的！？”李好听的又惊又怕又喜：“真不会再来害我们了吗？”

　　“放心吧！”左小右淡淡一笑：“只要对方识相，就肯定不会再找你们家麻烦。”顿了顿：“如果以后再出问题，我帮你一劳永逸的解决问题。”

　　最后这句话掷地有声，让李好又激动又感动：“谢谢哥哥。”

　　左小右摆摆手：“举手之劳。”

　　虽然没有了特殊能力，但左小右的理论知识还在，再加上罗盘和金剑等法宝的加持，要解决一些神秘事件并不困难。

　　在现实世界，左小右依旧有充足的信心，原因在于他对这个世界的了解。在这个灵气近乎枯竭的末法世界，也只有他的凉山才给了生物进化为精怪的可能性，别的地方也许会有灵气较为浓郁一些的地方，但懂得利用修炼的人肯定不多，就算修炼出来也不会多厉害。

　　正是出于这种自信，左小右才不怕失去一身能力的时候得罪人。相反，小金剑怎么说也是后天灵宝，对普通人来说便如同一万克拉粉钻，谁也抗拒不了。

　　现在最该担心的反而是对李好父亲下咒的人，咒法被迫，累及自身。下咒的人遭到反噬，至少两三年的时间里是没有办法害人了。而且他还要担心会不会有人借机报复他？

　　这个下咒的人是谁？左小右不关心，也不想知道。他不是针对谁，而是在这个世界，所有人都是垃圾。

　　这件事对左小右来说只是生活中的一首插曲，李好一家自那天之后果然不再走霉运，李浩也是一再的通过张阿彩转达谢意，但左小右不希望这种事过多传扬，叮嘱李好和袁笑不要告诉别人之后，赶上张家姐妹周末放假，便在江城停留了两天。

　　在江城停留的时候，左小右发现了一件略感不安的事。

　　回归的第十天，原本应该确定下个世界的功能……消失了。

　　“穿梭器受到损坏，正处于修复状态，提前通知功能暂时停止使用。”小黑的话让左小右心里一紧，这种命运不在掌控的感觉已经很久没有了。

　　下一个世界不能确定，就表明他无法像以前一样提早做出准备，不能提前做准备，就只能在进入电影世界之后见机行事，不确定性骤然增强，危险性也大大增加。

　　“只能依赖珊珊了吗？偏偏珊珊正在参悟造化玉碟，若是参悟过程中被打断，只怕会影响到参悟的效率。”左小右内心有些焦虑，但再焦虑也要忍耐，终有一天，封印会消失，到那时，一切都会过去。

　　回到凉山之后，左小右一头扎进了地下基地，然后进行对宇宙骑士机甲的详细测试，务求做到精益求精。

　　另外他扩大了基地的面积，在珊珊的帮助下，整个凉山地底几乎被掏空，然后地下城出现了。人造生物也开始了各自的忙碌，而左小右为了保护自己的安全，又在自己身边安排了几个人造护卫。

　　在《龙珠》的世界，格罗博士能制造出17号和18号这种比普通超一还要强的人造人，那么在这个世界，左小右同样能造出同等强大，甚至更强大的人造人。

　　原因就在能源驱动方面，《龙珠》世界中，短笛和17号打了一架，一开始两人实力相当，势均力敌，但随着17号的能源无限，体力也是无限的优势展现出来，短笛毫无悬念的跪了。

　　左小右和拉玛在洪荒世界一千万年，虽然经历了无数次的失败，但是在人造生物方面，却是在持续的改进。现如今的人造生物，外形和普通生物已经没有区别了，而且能力比《龙珠》世界的人造人强很多。

　　大概能和发动了沙鲁游戏的沙鲁相提并论。

　　另外，次元手表戴在手腕上，机甲的次元技术应用也达到了全方位、无死角保护的优秀。左小右相信，只要下个世界不是过于变态，他有信心完成任务。


第三章 环太平洋

　　2018年12月7日，农历11月初1，大雪。

　　一早起来，下雪了。

　　不到中午，整片凉山已是银装素裹，分外妖娆。

　　这是2008年的第一场雪，比以往时候来的更晚一些……

　　左小右看了一下天气状况，这场雪虽然来得有些晚，但降雪量很大，持续时间也有些长，今天断断续续的会下上一整天。

　　下雪对农业来说当然是好事，小学课本就教过我们‘冬天麦盖三层被，来年枕着馒头睡’，而且一场大雪能冻死空气中的很多病菌，让人们少生病。

　　最开心的还是孩子们，下着雪就开始堆雪人、打雪仗，只是苦了山里的野生动物，因为食物短缺，又赶上这种天气，大部分在苦逼的饿肚子。

　　左小右心好，圈养的那些野鸡野兔被放出去了很大一部分，让那些肉食动物可以捕捉到足够的过冬口粮。

　　左小右圈养的野鸡野兔经过三年的时间，已经形成了相当大的规模。正常情况下，这些东西都会在逢年过节的时候给村民们分一点，但现在村民们的日子都好过了，这些东西几乎顿顿有的吃，吃不完了怎么办？

　　换了别人，肯定会想办法弄到外面去卖，增加收入。左小右却不！

　　他圈养野鸡野兔一开始就是为了满足自己的口腹之欲，所以在满足了口腹之欲的基础上，多出来的部分全部‘放生’。

　　现在漫山遍野最多的动物就是野鸡和野兔，因为左小右种了很多的果树，让这些野鸡野兔并不缺少食物，所以长的都很不错，但它们数量的增多，直接导致山里肉食动物的增多。

　　别的不说，山里的熊、豹、豺、狐等等肉食性的动物轻轻松松就能捉到野鸡或野兔饱腹，生活压力自然下降。在没有了生活压力的基础上，动物的本能就会让它们安心的生孩子。

　　生下了后代之后也没有太多食物方面的压力，所以吃饱长大之后也会生孩子，这样族群的数量就会越来越多。再加上凉山这边受到左小右的影响，灵气越来越充足，导致凉山的自然生态越来越好，再这么下去，不出十年，这里就会变成全国生态最好的地方，搞不好还会被评为4A级景区，变成全国知名的旅游景点。

　　当然左小右肯定不会坐视这种情况发生，凉山早就被他视作私有财产，甚至出山的路都被他用泥石流封住了。进出当然没问题，走几个小时的山路，不怕累你就慢慢走。

　　政府要是想开辟一条进出的山路，左小右绝对会让他施工到一半的时候发生地质灾害。总之，外面的人想进来，没那么容易。

　　中午。

　　左小右和拉玛、姜司教授、魏小蝶、珊珊在院子的凉亭里喝着热茶，吃着茶点，商量着进入下个世界的事。

　　今天下午就是进入新世界的时间，随着智子她们被封印在混沌珠中无法出来，珊珊和魏小蝶、姜司教授第一次担起了重任，心情难免忐忑。

　　“我们当中最强的人已经变成了珊珊。”左小右看着刚刚被他强行结束闭关的珊珊，道：“如果新世界连珊珊都搞不定，那我们基本就是砧板上的鱼肉，任人宰割。”

　　众人的神色都变得有些难看。

　　“不过也别太担心。”左小右道：“小黑曾经说过，穿梭器会根据宿主所掌控的实力安排需要进入的世界等级。所以我们进入的世界也许会有难度，但绝对不会超出我们完成任务的能力范围。当初的《超体》和上个世界虽然都遇到了比较惨烈的状况，但我们依旧安然度过了，而且遇到这种情况的概率很低。去掉奖励界，我们已经经历了38个世界，也只有两个世界让我们遇到了麻烦，所以新世界应该不会很难。”

　　一番话让众人稍稍安下心来，拉玛道：“其实上一个世界如果有更充足的准备，原本是可以避免的。”扭头看着左小右：“我们上个世界出现了太多失误，这一点一定要尽力避免。”

　　左小右微微点头：“实力越强，越容易轻视，有了这次教训，以后我不会再犯了。”

　　“这就好。”拉玛道：“狮子搏兔亦用全力，这对我们是一次重大教训，我希望我们每一个人都要记住这次教训，现在的我们，已经没有退路了。”

　　珊珊三人重重点头，神色凝重。

　　“另外还有一件事。”左小右道：“虽然智子她们暂时被封印了，但在穿入新世界之前，穿梭器一定会提示我进入新世界的人选，在人选之前，电影的名字就会公布，我会根据电影选择最合适的人，所以你们不一定每个人都会进入新世界，希望你们理解。”

　　“你放心。”姜司教授道：“如果进入一个对我来说特别危险、又帮不上忙的世界，你却要我进去，我不但不会感谢你，反而会骂死你。呵呵……”

　　说到最后，姜司教授都笑了。左小右也笑了笑：“放心，我知道怎么选择。”

　　顿了顿：“如果是一个我自己可以解决，而且时间又长的世界，我会选择带上混沌珠和拉玛，因为我们需要足够的时间去解除封印，所以下一个世界，你们不一定会去。”

　　“我们只能进入那些用得上我们，而且时间短的世界吗？”珊珊问道。

　　“差不多。”左小右给了她一个抱歉的眼神：“这也是没办法的事。”

　　“没关系。”珊珊摇摇头，道：“但总是用电影世界刷时间也不是办法，老公，你有没有办法制作一件空间法宝，让空间之内的流速比现实快一百倍之类的？这样就算在现实中的一个月时间，也相当于过去了八年多的时间。”

　　“我已经没有法力了。”左小右苦笑。

　　“我有啊！”珊珊道：“虽然我只是准圣，但炼制一件法宝应该没问题吧！”

　　左小右摇摇头：“你是水系神通，制作不出加速的空间法宝。”

　　顿了顿，左小右抚摸着脖子上的念珠，叹道：“灵儿掌控了时间与空间两大法则，只可惜他也被封印住了，不然我们现在的情况不会很糟？”

　　“这样啊！”珊珊觉得很可惜。

　　“不用觉得可惜。”左小右道：“至少我们得到了造化玉碟，造化玉碟记录了天地间的一切法则，只要你用心参悟，早晚有一天会进军大道。”

　　“我会的。”珊珊点点头，道：“以前我一直被老公保护，现在也该我来保护老公了。”

　　时间不知不觉到了下午，期待已久的穿越时刻终于到来。

　　“打开空间壁障，进入电影世界——《环太平洋》。”

　　“主线任务1：破坏虫洞，阻止怪物进入地球。

　　主线任务2：进入虫洞，破坏怪物文明。

　　隐藏任务：？？？？？（系统功能受损，取消！）”

　　“请宿主选择进入电影世界追随者！”

　　看到是这个世界，左小右毫不犹豫的选择了在场的四个人。

　　混沌珠中的智子她们则停留在了现实世界当中。

　　……

　　2013年，环太平洋地区海底深处出现了一个平行宇宙“突破点”，随后，一个巨大无比的巨兽生物从“海洋”中崛起，第一只巨兽首先摧毁了旧金山以及周围所有的海岸城市，而人类大部分企图阻止巨兽的军事行动全部以失败告终，但巨兽也最终在人类的殊死抵抗下死于核弹中，但旧金山方圆百里变成了荒芜之地。

　　事件结束后，人类为巨兽起了“怪兽”的名字，但原本认为结束的怪兽袭击却接二连三而出现在各个环太平洋城市。人类在无计可施之下发明了他们自己创造的“怪兽”：“机甲猎人”，利用巨大机械士兵来对抗怪兽大军，由两名脑部神经网络互相串连（浮动神经元连结）的操纵者同步操作战斗机械士兵，利用仪器来检测怪兽的级别与代号。

　　自从有了机甲猎人，人类开始获得胜利，甚至将怪兽袭击变成宣传活动与仪式，但人类却并不知道更加恐怖的威胁即将来临，而“怪兽战役”也就此打响。

　　2020年2月28日，代号“镰刀头”的三级怪兽出现在阿拉斯加海域，贝克特兄弟罗利·贝克特和杨希·贝克特驾驶危险流浪者迎击怪兽，战斗中哥哥彦希不幸牺牲，罗利独自一人驾驶几乎报废的危险流浪者返回。

　　广州，一栋豪华别墅内，左小右、拉玛、姜司教授听完人造人收集到的资料内容，彼此看了一眼，姜司教授问道：“接下来该怎么做？”

　　现在是2020年8月份，他们刚刚来到这个世界两个月时间，目前已经在广州安了家，暂且稳定下来。珊珊和魏小蝶的智慧都比较糟，所以这段时间两人都在各自修炼。

　　这个世界对魏小蝶来说是天堂，怪兽的来袭，导致这个世界怨气冲天，根本就不需要她去吸收珠子里的阴气和怨气，随便找个地方就能吸收到海量的怨气。

　　魏小蝶很喜欢这个世界，修炼的速度也很快。

　　珊珊则钻进了大海之中，亲自去看了看那个虫洞，甚至在左小右的指导之下进行了一次往返，带回了很多另一个空间的相关资料。

　　目前珊珊就在大海当中参悟造化玉碟，等有需要的时候就会出现。

　　“先研究一下怪物世界的生存状况。”左小右看着珊珊从另一个世界带回来的资料，道：“如果怪物的世界能让我们生存，我们就通过虫洞进入怪物的世界，然后破坏掉和地球的连接，这样第一个任务就会完成，剩下的情况就是清理掉怪物的文明，这需要我们认真的研究和制定未来的计划。”

　　“从珊珊小姐带回来的资料来看……”姜司教授看着眼前的全息投影，上面都是珊珊在另一个世界拍摄回来的，这个世界到处都是怪物，从社会的生态来说，和人类没有太多不同。

　　这个世界同样有着非常丰富的自然生态，怪物通过圈养、捕食其它生物来满足自己的食物需求。同时怪物也有着自己独特而且相当高的科技文明，和奥特曼里的怪兽有点像。表面看起来是凶狠残忍，只有原始欲望的怪兽，其实却非常的聪明，有自己独特的文明。

　　不过这个世界的怪兽文明显然更加高级，从电影上来看，所有进攻地球的怪兽都是被批量生产出来的，类似于左小右和拉玛通过基地制作出来的终结者、人造人。

　　而且这些怪兽的脑神经相连，哪怕所有的怪兽分散在不同的地方，也可以通过脑神经的连接找到彼此的位置。所以制作这些怪兽的怪兽其实有着非常高的智慧，而且比人类更加高级，因为在恐龙时代，这些怪兽就发现了地球，并留下了连接地球的通道。

　　那可是领先地球几亿年的科技。

　　当然科技发展到一个阶段也许会进入停滞状态，从电影本身来看，怪兽的文明应该就在恐龙时代进入了慢速发展，甚至是停滞状态，不然那些怪兽为什么不自己制造适宜自己生存的星球，却非要去消灭地球上的人类，占领地球呢？

　　左小右把自己的看法说了一遍，拉玛和姜司教授听后，对照着珊珊带回来的影像资料，基本认同了左小右的判断。

　　“从目前的情况来看，怪兽的文明不会比我们的基地文明高，甚至不如我们。”拉玛道：“至少我们制造的人造人比他们制造的怪兽强的多。”

　　“我也这么认为。”姜司教授虽然没有参与盘古世界那一千万年的发展，但他在现实中一个月的时间里进行了大概的了解，拉玛制造的人造生物，单独拿出来都有毁灭星球的能力。

　　而怪物的破坏力基本依仗肉体力量，和人造生物差得很远。

　　“这次的任务对我们来说并不困难。”经过一番分析，左小右得出了如此结论：“也许只要把一个人造人派过去就能解决问题了。”

　　拉玛和姜司教授略作思索，表示认同。


第四章 该回家了

　　《环太平洋》世界是一个机甲和怪兽的世界，是机甲迷所热衷的世界，这个世界最神奇的并不是怪兽，而是在2013年怪兽出现的时候，人类几乎在一瞬间就制造出了超时代的机甲，比生孩子还快。

　　郭大爷说过：“你这高科技啊！”

　　难得遇到一个高科技的世界，再加上破坏虫洞的事并不用着急，在拉玛和姜司教授的坚持下，他们并没有立即前往怪兽的世界，而是留在地球，研究和机甲相关的科技。

　　这个世界的机甲很有可取之处，在左小右看来，最大的可取之处就是体型巨大，高度都有七八十米。左小右的宇宙骑士机甲也只有25米高，从体型上差了很多。

　　但在速度、灵活性方面，宇宙骑士机甲要优良的多。当然宇宙骑士机甲最大的优势就是材料，宇宙骑士所使用的复合金属有着无与伦比的坚韧度，哪怕是左小右的轩辕剑也很难对其造成损伤。

　　轩辕剑虽然是先天至宝，但它的价值不在坚韧和锋利，而是附带的众多特性，单论锋刃，轩辕剑虽然比复合金属要高了一个档次，但材料的坚韧度到了这个程度，物理方面的提升基本就到头了。有这样一套机甲护身，至少在物理方面的安全性达到了极致。

　　不过遇到那些可以穿墙而过的妖魔鬼怪，再坚硬的机甲也没有屁用，这也是左小右最担心的方面。他现在不怕遇到科技型的世界，就怕遇到魔法、神话、超能力之类的世界。

　　尤其害怕魏小蝶这样的女鬼，什么都能穿透，还有迷幻术，防不胜防。

　　现在最大的问题就是没解除封印以前，左小右自身的实力无法增长。自身弱小，就只能借助外力。宇宙骑士机甲是这样出现的，次元技术也是这样出现的，未来还会因此出现更多的技术。比如这个世界的怪兽培育技术就不错。

　　在拉玛和姜司教授研究这个世界的机器人的时候，左小右也试图派出人造人通过虫洞进入异世界，探查更多怪兽世界的资料，但人造人和珊珊不同，珊珊可以利用法力避过通道的扫描进入另一个世界，人造人却不行。

　　这样一来，左小右只能等怪兽来到这个世界，然后在它回去的时候藏在他身上‘偷渡’过去。

　　和怪兽比起来，人造人的体型要小太多了，随随便便一藏就让怪兽找不到。

　　等了几个月，总算有一只怪兽跑过来了。守株待兔的人造人立即上去一通狂殴，把怪兽打个半死，然后藏在怪兽身上，进入了怪兽的世界。

　　这些人造人进入怪兽世界之后，并没有大肆破坏，而是尽全力搜集这个世界的资料，各方面的。

　　比如这个世界的原住民是什么样子的？其实在体型方面，怪兽和人类很相似，都是双脚直立行走，而且有一对长臂和一双灵巧的双手。只是他们的体型更加庞大，外形也不符合人类的审美，完全就是欧美和日本幻想出来的怪物的样子。

　　左小右很不喜欢这一点，为什么怪物一定要长的那么恶心呢？萌一点不行吗？

　　当今之世，萌才是正义。

　　只要萌，哪怕反派也有活命之机。长得丑的，哪怕是正义方阵也会死无全尸。

　　在这个看脸的世界，现实就是这样残酷。

　　随着人造人传回来的资料越来越多，左小右也是生出了无限杀念：“这些怪物实在太丑了，我觉得有必要对它们进行人道主义灭绝。”

　　拉玛：“……”

　　姜司教授：“……”

　　“我觉得还好啊！”珊珊看着怪物的影像，道：“奇形怪状，挺可爱的。”

　　珊珊在大海中闭关参悟造化玉碟两年时间，有了一些收获，但这个世界的污染太严重，两年来让珊珊有点受不了了，前几天从海底跑回来，说什么也不修炼了：“我想回乾坤界。”

　　“慢慢等吧！”左小右的回答言简意赅：“还有九千万年。”

　　卖了个高的！

　　“你的审美很有问题。”左小右不想和珊珊争辩，珊珊是美人鱼，审美方面和正常人类还有一定差距。

　　珊珊嘟嘟嘴，道：“这个世界处处阴暗，一点意思也没有，我们早点完成任务回去吧！”

　　“别着急。”拉玛看着手里的资料，道：“机器人的核心技术基本吃透了，再过几个月，我们就动身前往怪兽的世界，完成任务。”

　　“一定要快，这个肮脏的世界，我真受不了。”珊珊周身散布着法力，抵挡这个世界的污浊。在乾坤界那种灵气充足的世界待久了，这种充斥着污染的科技世界让她难以忍受。

　　“几个月而已，很快的。”拉玛喝口咖啡，道：“实在受不了就去小蝶那里，她的噬鬼玄经能净化空气，在她身边会舒服一些。”

　　噬鬼玄经净化的是怨气，不过怨气本身就是一种污浊的气息，经过魏小蝶的净化，空气质量也会间接得到提升。

　　“小蝶妹妹总是打一枪换一个地方，太麻烦。”珊珊摇摇头，把自己埋在柔软的沙发里，舒服的叹息一声：“九千万年太久，只争朝夕。”

　　“说什么呢？”左小右瞥了她一眼：“想看《西游降魔》了？”

　　“我只是觉得想那么远太累，享受当下的每一天才是正确的事。”珊珊说道。

　　“呵……”左小右笑了笑：“现在最重要的就是把九千万年的时间磨过去，如果未来遇到一个合适的世界，磨过九千万年不是难事。”

　　“其实这个世界也可以的。”珊珊说道：“任务2是要我们破坏怪物文明，我们只要不破坏，消磨掉九千万年之后再破坏不就好了。”

　　左小右摇摇头：“智子她们不在，就算我和拉玛消磨过了九千万年，她们之后依旧需要九千万年时间，这样反而得不偿失。”

　　“唔……那就只能等下个世界了。”珊珊挠挠头，道：“或者我们尽全力多经历一些世界，然后把可以携带追随者的人数扩充到她们也能进入。”

　　“谈何容易。”左小右叹了口气：“二十多个世界，不是那么容易突破的。”

　　“别想的那么复杂。”拉玛淡淡的道：“很快就要进入奖励界了，奖励界没有任何限制，我们完全可以在那个世界洗白。”

　　“……”

　　整个世界，清净了。

　　……

　　三个月后，完成这个世界对机器人的相关研究后，左小右处理掉了这个世界所有的财产，在珊珊的帮助下进入了冲动，随后毁掉了连接地球的通道，彻底阻隔了怪物的入侵。

　　当通道被摧毁后，人类这边也发现了这一状况。在初时的震惊、惊疑过后，人类立即派出机器人进入海底观察情况。经过观察，和异界相连的通道真的不见了。

　　确认了这个消息之后，全世界的人类发出了欢呼，他们终于不用再提心吊胆的生活了！

　　整个世界都进入了狂欢状态，只是可怜了还在工地打工的男猪脚，没有了怪物入侵，他这辈子就只能当一个工人了。

　　另一边，第一次进入怪物所在的世界之后，左小右一行人用了几个月的时间去了解和熟悉这个世界的风土‘人’情。经过了解……还不如不了解。

　　这就是一个充满了侵略性和殖民性的种族，偏偏这样的种族掌握了相当高级的虫洞技术，只要是被它们发现的星球，就可以通过虫洞技术建立通道，毫不费力的进行星际殖民。

　　虫洞技术如果放在修真体系当中，就是一种时间和空间的双重法则，非常高级。不过怪兽对虫洞技术的研究只是比较高级，却没有达到完美，这也给宇宙中很多还未被发现的其他种族提供了不小的安全保障。因为一旦被怪物掌握了完美的虫洞技术，那么全宇宙的星球和生命都不会逃脱怪物的掌控，那将是整个宇宙的灾难。

　　“从目前掌握的情况来看……”在怪物世界一处荒山的地下，由人造生物开辟出了一片巨大的地下空间，这片地下空间被拉玛安装了一座太空堡垒，进行这个世界的相关研究。拉玛此时就在太空堡垒内部，透过卫星信号传输过来的画面，道：“怪物们的科技树很明显被点歪了，它们掌握了很完善的生物培育技术，也掌握了较高的虫洞技术，但因为它们自身的强大，导致它们的宇航技术几乎为零。”

　　说完这些，拉玛作了总结发言：“这就是一个科技畸形的世界，有些技术很惊人，有些技术却不值一提。”

　　左小右点了点头。

　　姜司教授吃着泡面，道：“我们现在要做的就是把有价值的技术收集、甄选出来，但我们对这个世界的文字、文化一无所知，一切都要从头开始。”

　　“慢慢来吧！”左小右道：“我们最不缺的就是时间。”

　　正如左小右说的，他们最不缺的就是时间。

　　对长生不老的他们来说，时间是最没有意义的事，甚至对他们来说，如何打发时间才是最重要的。现在有一整个怪物的文明供他们观察和学习，这种感觉很好。

　　左小右、拉玛和姜司教授是这次观察和学习的人，珊珊和魏小蝶两个学渣就只能两眼一瞪，干点于她们自身有益的事了。

　　当初在建太空堡垒的时候，人造生物就按照左小右提供的图纸，刻画了一个巨大的聚灵阵，以供太空堡垒汇聚灵气，所以太空堡垒当中的灵气还算充足。

　　现在时间非常充裕，环境也不错，珊珊就抱着造化玉碟闭关去了。魏小蝶也帮不上什么忙，找了个房间，抱着珠子吸收怨气去了。

　　时间就这样平静的向前走着，随着对怪物文明了解的逐渐深入，左小右和拉玛、姜司教授也不禁对这些怪物有了一丝敬佩。这些怪物长的虽然恶心了点，但的确很有智慧，创造了它们所独有的文明史。虽然这个文明史基本就是侵略、殖民史，但这并不能否认它们文明的强大之处，不然也不可能发展到现在。

　　但和当初左小右猜测的一样，怪物的科技文明已经停滞了很长时间了，大概从恐龙时代就开始了停滞。几亿年时间，怪物的生物技术和虫洞技术变得更加完善，除此之外就没有了。

　　几亿年的科技停滞，换成人类的话，绝对会要了亲命，搞不好人类文明就彻底消失了。

　　并非耸人听闻，从现实中来看，鹰酱全世界到处点火，我兔全世界到处灭火，时间久了肯定会出问题。只不过到处点火的鹰酱比较麻烦，到处灭火的我兔倒是全世界范围的朋友越来越多。

　　但世界一旦变得不稳定，搞不好哪天就会有某个傻逼启动了核弹发射按钮，到时候全世界的人类都会同归于尽，人类文明也会就此灭绝。

　　但如果科技能够不断地发展，发展出在核弹打击下依旧可以非常平安、健康、快乐生活的防护罩，那人类还用担心会灭绝吗？

　　所以科技发展是绝对不能停滞的，除非人类所掌握的科技并不高，没有能够灭世的核武器，那样停滞多久都没关系。

　　左小右倒是能理解怪物的科技发展为什么会停滞？原因很简单，这个世界的怪物自己就是最强大的战士，而且可以在太空中生存很长时间，又掌握了虫洞和生物技术，随时都可以制造出大量的怪兽去新发现的世界开疆拓土。既然所具备的东西够用，那还发展什么？

　　也多亏了这个世界的科技发展陷入了停滞状态，不然人类根本就没有丝毫抵抗之力，早就灭绝了。

　　……

　　不知不觉，左小右他们在这个世界已经两百多年了。两百多年时间，他们终于将所有的怪物文明整理、编纂完全，收录在了数万颗电子芯片当中。

　　同时，经过上百次实验，在100%成功率的支撑下，怪物的生物技术和虫洞技术也被左小右三人完全掌握。这表示，怪物的文明已经没有什么值得他们留恋了。

　　“该回家了。”



第四十三界 少林足球


第一章 当场死亡

　　“恭喜宿主抽中汉尼拔·周的黄金皮鞋。”

　　凉山，熊猫居，凉亭。

　　左小右看着手里的这双镶嵌了金片的皮鞋，很无语的摇了摇头，随手丢给姜司教授：“送你了，教授。”

　　姜司教授似乎很喜欢这双皮鞋，嘿嘿一笑：“那我就不客气了。”立即脱掉脚上的普通皮鞋，换上了这双黄金皮鞋，整个人瞬间……一股土豪气息扑面而来。

　　“这次运气不好。”见左小右不太高兴，魏小蝶依偎在他身边，安慰道：“相信下次的运气会好很多。”

　　左小右摇摇头：“我并不在乎这次会抽中什么，只是抽中的结果说明我们在上个世界对故事的参与度太低了。”

　　“参与度低又会怎样？”拉玛问道。

　　“抽奖结果就是最好的说明。”左小右指着姜司教授的皮鞋：“恶心你一下。”

　　“系统也够坏的。”珊珊轻哼一声：“就不参与，反正能抽到的东西，我们都能在原本的世界弄到，何必要通过抽奖去获得。”

　　“有些东西只能通过抽奖得到。”左小右环视众人：“比如你们。”

　　这句话让众人面色微微一变，珊珊也不再说不参与剧情的话了。

　　“大家好好休息。”左小右站起来，看着漫天雪花：“未来一个月好好放松，只要顺利完成下个世界的任务，到了奖励界，我们就能把封印刷掉。下个世界，一定不能掉以轻心！”

　　每个人的表情都变得凝重起来，是成是败，就看下个世界了。

　　……

　　每个人都有不同的放松方式，左小右的放松方式就是喝喝茶，看看书，写写字，画画画。

　　在《盘古开天》的世界，那一千万年的时间里，左小右完善了华夏的神话故事，只是上次回来之后并没有将其制作出来，一是没心情，二是网上出现的那些电影足够网民看上一个月，讨论大半年的了，没必要把后面的东西制作出来上传。

　　当然还有最重要的一点，就是神话世界麻烦太多，万一不小心进入某个神话世界，没有珊珊的保护会很危险。甚至有珊珊在，也不见得安全。

　　准圣强大吗？很强大！

　　地仙之祖镇元子是准圣，被收服的孔雀明王孔宣是准圣，冥河老祖是准圣，妖师鲲鹏是准圣，就连如来佛祖也是准圣。

　　以上这些人，谁敢说他们不强？

　　但是！凡事就怕一个‘但是’。

　　但是，准圣之上还有圣人，圣人之上还有天道。哪怕珊珊是准圣，但她过去因为一直在修炼，左小右并没有为她炼制防身的法宝，没有法宝，珊珊面对其他准圣就没有优势，更何况还有比准圣强的圣人。

　　左小右已经被自己制作的电影坑了一回，又怎么可能在一个坑里踩两回。

　　除非他的封印被解除。只要封印被解除，经历过盘古开天的世界，后面的世界便不再有威胁。

　　也许有人觉得左小右不够勇敢，但勇敢这种东西不是胆子大、不要命就够了。你勇敢？那你去跳个楼看看。你那不是勇敢，是傻逼！

　　真正的勇敢其实是为了换取某种比自己生命更重要的事务的时候，豁出性命、勇往直前的一种行为。

　　往大处说，国破家亡之际，为了保家卫国，为了子孙后代，不顾个人安危，慷慨赴国难的人就是勇敢；

　　往小处说，某地发生火灾，消防员为了救出困在火灾现场的人，不顾危险，勇敢闯入火场救人的行为，就是勇敢。

　　某些为了证明自己勇敢，就跑到危险的地方做危险行为的人，那不是勇士，而是纯24K氪金傻逼！这种傻逼，恐怖组织最喜欢了。

　　左小右的那一堆神话电影已经制作出来了，目前就装在一块移动硬盘里面，被左小右放在手表空间里，还没有上传网络。

　　没有传播度的电影就不会进入穿梭器的数据库，这是小黑亲口说的。说起小黑，哪怕经历了上个世界几百年时间，似乎依旧没有消气，每次左小右找它说话，它都爱答不理的。

　　左小右很无奈，也有点奇怪，没想到小黑居然像普通人一样，也有小脾气。而且还是那种小孩子式的小脾气——发起火来不管不顾，爱谁谁。

　　左小右可是宿主，你对宿主发脾气，真的好吗？

　　也就是左小右脾气好，换个暴脾气的，早跟小黑吵到地老天荒了。

　　“小黑，穿梭器的功能还没修复完？”左小右问道。

　　“没有！”小黑没好气地回道。

　　“……”

　　其实早在上个月的时候，白珊瑚就打电话问过左小右，网络上那些电影是不是他做出来的？答案让白珊瑚无话可说。虽然她早就知道，和左小右相处越久，了解越深，反而会觉得越不了解这个人，这回她又一次体验到了这种感觉。

　　要不是左小右叮嘱她别外传，恐怕全世界的电影界都要爆发一场大地震了。

　　首先一点，演电影的演员可以歇菜了；其次，电影导演可以歇菜了；然后，特效可以歇菜了。最后得出结论，吃电影这碗饭的，90%以上的就业岗位都可以歇菜了。

　　只要有人设，有一个故事，就能够制作出自己想要的电影，谁还会费劲巴累的去拍电影？

　　真要这样，白珊瑚就是最大受害者。没电影拍就没有人气，没有人气谁会找她做代言？没有代言，她吃什么？

　　《哆啦A梦》的世界就已经给过警示了，所以这项技术绝对不能流传出去。白珊瑚听了左小右的分析，吓出了一身冷汗。她还好，没饭吃大不了让左小右养她，但那些靠着电影吃饭的人怎么办？去参加欢乐喜剧人？

　　但秦影帝已经证明，演电影的不见得就能演小品，两期节目被淘汰，何苦呢？

　　深知电影制作系统弊端的白珊瑚没有把这个消息传出去，当然也有黑客想通过电影传输的地址找到左小右的下落。只可惜左小右使用的网络是自己的内部网络，黑客根本找不到。

　　要说过去这段时间最大的新闻，一个是这些神话电影的精彩和精良，另一个就是——谁上传的这些电影？

　　这件事的影响还挺大，国内外很多的大媒体都进行了报导，当然对喜欢电影的人来说是好消息，但对电影从业人员来说却不是什么好事。

　　这段时间马刚、星爷什么的就提心吊胆的，国外那些知名的大导演同样如此。

　　中国拍出了这么多精彩的电影，他们以后还怎么混？

　　现在的网络太发达了，左小右上传的视频又没有标明不得转载，所以国内上传之后，很多看的兴奋的国内网友就把这些视频全转到了国外的网站，国外的影迷看完之后，那真是炸了锅了，过去这段时间可是没少在网上咋咋呼呼，直呼中国电影要统治世界了。

　　当然还有很大一部分人对中国的神话体系产生了兴趣，因为左小右自身对佛教的厌恶，再加上他借鉴的就是洪荒封神体系，所以佛教在这些电影当中真是被抹黑的都不行了。尤其是准提的无耻，更是被左小右描述到了一定境界。

　　外国人看了，哦，原来佛教的创始人这么卑鄙啊！于是就对佛教产生了主观的厌恶，所以这段时间佛教的和尚们很上火，倒是道教的道士们很高兴。

　　洪荒封神体系，本就把道教当作了神话传说的正宗，最高的那个人叫什么？叫鸿钧！鸿钧的名号是什么？是道祖！

　　听到没有，‘道’祖！

　　所以中国的神话传说，基本就是道教的神话。别的不说，一个华夏自己的宗教，就足以吸引一大批墙头草往道教这边靠拢了。

　　只是道教的门槛有点高，而且道教本身又是那种劝人不要加入宗教的那么一种宗教。就是说，进入道教之后，你要入山修行，要学的东西很多，那种生活比较苦。所以一般情况下，道教的人不会劝普通人入教，入了教这么苦，还不如在家好好学习，好好工作，好好生活呢！

　　这也是道教和佛教最不同的地方，道教是劝天下人好好在天下生活，而佛教却是要把天下的人都收到佛门麾下。哪个才是大情怀？不用多说了吧！

　　随着左小右上传的电影影响力不断扩散，不但全世界的无宗教的普通人受到了巨大的影响，对那些信佛和信道的人也产生了巨大的影响。最显著的特点，现在去佛教寺庙上香的人比过去少了很多，就算去，也是那些年纪大的人去，年轻的人受到网络影响最大，因为这些电影对佛教的不屑，让这些年轻人知道佛教不是个好东西，也就不去了。

　　相反，所在城市有道教道观的地方，却多了不少香火客，大多是年轻人。

　　这件事在引起众多媒体关注的同时，也让很多人明白了一件事，文化输出的巨大作用。

　　比如日本。

　　对中国人来说，日本绝对是世仇，中日之间迟早会有一战，这基本是个共识。但在国人如此厌恶日本的情况下，却随着日本的影视作品，尤其是动漫作品的扩展，导致很多年轻的国人喜欢上了日本的文化，进而自发的学习日语，想去日本旅游，想在日本工作和生活等等。

　　你能说他们是汉奸卖国贼吗？不能！

　　因为真到了民族生死存亡，需要选择站队的时候，这些年轻人一定会选择站在自己的国家一边。但这并不妨碍他们喜欢日本的文化。

　　说句实在话，谁的硬盘里没点日本货？对吧！

　　这就是文化输出的巨大作用，它能让一个无比憎恨你的人，变得喜欢你。最起码，会喜欢你的某一部分。只要你的某个部分被别人喜欢，哪怕别人再恨你，恨不能杀了你，真到动手的时候也肯定不会下死手。因为他会把你打个半死不活，然后让你专门做他喜欢的那一面。

　　未来某一天，跨马扬刀进了东京，日本就算灭了国，也肯定会过得比以前更好。因为没有了日本国，却有日本省，而相比发展一个国家，发展一个省肯定更简单。到那时，日本人不再需要为了国家安全而担心，不需要再去发展军事，不需要去打仗，只要在家好好写小说，画漫画，制作动画，拍小电影啥的，就能生活的很好。

　　统一才能强大，统一才能不计前嫌，日本永远是我国领土神圣而不可分割的一部分……

　　一场大雪过后，左小右在家里悠哉的过了几天宅男的小日子，虽然没有了智子和小倩，但珊珊还在，拉玛还在，小蝶也在。

　　这段时间，三女暂且放下了研究和修炼，安心的待在熊猫居里泡温泉，看电视，偶尔逗逗胖大和胖妞，生活的和普通人一样。

　　所有人都知道，下个世界非常关键，但越是关键时刻，之前就越需要放松身心，只有让身心状态达到最佳，才能倾尽全力完成需要面对的任务。

　　只要熬过下个世界，成功进入奖励界，那九千万年的封印就可以一次性解除。因为太关键了，所以众女才会强行改变自己的习惯，尽全力调整状态。

　　不过这样的日子刚过了一周，一个电话就打破了家中的宁静。

　　这天晚上，左小右正和三女围在一起打麻将，就接到了白珊瑚打来的电话，一开始还以为是正常的通电联系，但接通之后，听到白珊瑚的哭声，左小右就知道出事了。

　　“左老师……呜呜……”白珊瑚泣不成声，听的左小右心中一紧：“怎么了？别哭，稳一稳，千万别难受，有什么事都有我顶着，把心放下，没事。”

　　“不……不是……的……爸……爸……妈……呜……”

　　听完白珊瑚断断续续说出的话，左小右睁大了眼睛，大声安慰：“珊瑚，别哭，你在家好好待着，我这就过去。到时候咱们一块回去！”

　　挂断电话，左小右从手表空间里拿出一套新衣服穿好，对三女道：“我有事出去几天，你们别担心，过几天我就回来。”

　　“怎么了？”拉玛问道。

　　左小右叹了口气：“珊瑚的父母出车祸了，当场死亡。”


第二章 见鬼

　　白珊瑚的小姨夫在外地上班，车祸当天和她小姨过来看望她的父母，四人一起去外面吃饭。大半年没见，自是喝的有点多，结果酒驾回家的路上出了事，四人全部罹难。

　　白珊瑚自身悲痛欲绝之余，也对自己的小外甥女愧疚不已。

　　两年前，白珊瑚对左小右说过，她有个特别有天赋的外甥女，只有七岁，但两年多过去了，小姑娘上个月刚过完十岁生日，没想到转过月来就出了这种事。

　　灵堂里，看着哭的眼睛通红的小姑娘，左小右在她黑甜穴上按了一下，小姑娘闭上眼睛，摊在了他怀里。

　　“让她睡会儿吧！”把小姑娘抱起来，左小右道：“等下还有人来，别太勉强自己。”

　　白珊瑚一身孝服的跪在灵堂一侧，双目红肿的点点头：“我们家对不起甜橙，左老师，我想把甜橙接过来照顾，你看……”

　　小姑娘姓田，单名一个程，小名甜橙（有意义吗？），现在上四年级，是个很漂亮的小姑娘，不比那些漂亮的童星差，而且很懂礼貌，虽然今天一直在哭，但遇到亲戚都会第一时间叫人，特别可爱，也特别可怜。

　　“我来安排。”左小右觉得这是应该的，自己的岳父母害死了甜橙的父母，他和白珊瑚就有义务照顾小姑娘以后的人生，而且他们有这个能力和条件。

　　……

　　以白珊瑚当今在娱乐圈的地位，她的父母和小姨、小姨夫一起出车祸身亡，自是瞒不住那些娱乐圈的狗仔，和白珊瑚关系好的人也都通知到了。

　　这两天，能赶过来吊唁的都来了，赶不过来的也各种电话短信安慰，无非四个字：节哀顺变。

　　一次看似普通的丧事，受到白珊瑚影响，硬生生变成了一件娱乐和社会新闻。因为白珊瑚父母死的不够光彩，所以新闻记者在表示哀悼的同时，也在奉劝人们：不要酒驾。

　　一百次酒驾，也许九十九次没事，但只要一次出事，那就是害人害己。

　　白珊瑚的父母不就害了自己，连带着把妹妹和妹夫也害了吗。

　　两个家庭受到影响，何苦来哉？

　　按照当地风俗，白珊瑚的父母和小姨、小姨夫在死后第三天下葬了，那天娱乐圈的明星来了几十个。

　　刘天仙来了，马刚来了，葛大爷来了，星爷也千里迢迢从香江赶到了东北，跟左小右买过药丸的那些女星差不多也都来了，这一下子吸引了无数媒体的关注。下葬当天，市区一条豪车长龙浩浩荡荡的直奔郊外墓园，到最后把墓园挤的水泄不通。

　　然后，天边飘来大片乌云，大白天变的阴森森一片，然后四个若隐若现的身影缓缓飘来，正是白珊瑚的父母和小姨、小姨夫四人的鬼魂。

　　现场顿时一片骚乱，但因为现场的活人太多了，人多胆壮，尤其是那些扛着长枪短炮的记者，更是唯恐天下不乱，兴奋地把这一幕拍了下来。

　　这可是人类有史以来第一次拍到真实的鬼魂啊！而且还是白珊瑚这种名人的父母亲人的鬼魂。

　　大新闻！震惊全世界的大新闻！

　　“爸爸！妈妈！”看到这四个鬼魂的瞬间，白珊瑚和田程齐齐大叫一声，扑了过去，结果却是穿身而过，根本碰不到。

　　“炎炎（甜橙）。”四个鬼魂用愧疚的目光看着两个女孩：“爸爸妈妈对不起你们，你们别难过，以后一定要坚强的活着。”

　　现场出现了一幕经典的人鬼情未了，虽然这个情是亲情，却足以让在场的所有人噤若寒蝉，生怕自己惹得死者发怒，自找倒霉。

　　“左老师！”刘天仙就站在左小右身后，紧紧抓着他的衣服，带着几分惊恐：“这……这是为什么？”

　　为什么？当然是他的杰作。

　　要知道，整个冥界都是他的地盘，他要提取四个鬼魂就和吃饭喝水一样简单。

　　在白珊瑚打电话当天，他就让珊珊带他去了一趟冥界。珊珊是准圣，拥有瞬间移动的能力，左小右现在唯一能借助的就只有珊珊的力量。

　　到了冥界之后，左小右就去提取了岳父岳母和小姨、小姨夫的鬼魂，一是问他们还有什么心愿未了？二是帮他们找个好人家投胎。顺带着也问了下：下辈子还要不要在一起？

　　答案很有意思：顺其自然。

　　看来这一世夫妻就差不多了，四个中年人都想转世后找点新鲜和刺激。

　　然后对于前面两个问题，四人未了的心愿当然有，白珊瑚的父母原本还想着抱外孙的，但这辈子已经没有可能了，所以他们的心愿就变成了：希望左小右和白珊瑚能照顾好田程。

　　田程的父母也是这个意思，尤其他们在冥界看到左小右，而且左小右似乎在冥界身份挺高的情况下，他们更是百般拜托左小右帮他们照顾好女儿。

　　左小右自然不会推辞。

　　至于第二个问题，岳父大人的心愿是投胎到一个音乐世家，他希望下辈子能从出生就受到熏陶，然后能走向音乐的道路。

　　岳母的心愿却是投胎到书香世家，她希望下辈子不再做家庭主妇，她想少年时做一个文学少女，长大后从事和文学相关的工作，然后找一个博学多才的老公。

　　这心愿也是让岳父摇了摇头，看来下辈子两人很难做两口子了。

　　小姨和小姨夫的心愿倒是简单，投到一个能让他们没有太多生活压力的家庭就够了。他们这辈子因为工作，照顾女儿的时间很少，这让他们认识到了生在一个没有太多生活压力的家庭的重要性。就像京城那些二环拆迁了老房子，五环买了新房子，能靠着房租吃一辈子，混吃等死的人。那种生活是他们向往的。

　　不过以京城人的性子，年轻时的感情恐怕会有不少波折。真说要好好过日子，估计要经历不少事，心累了之后才会考虑。女的还早一点，男的估计要四五十岁了。

　　京城人都是爷，你只能捧着，踩呼不得。你娶的是太后，嫁的是老爷。要是没这点觉悟，别招惹京城人。所以京城人得到了全国离婚率最高城市的‘荣誉称号’，了得吗！？

　　但小姨和小姨夫都做了这种决定，左小右就只能顺着他们了。

　　除此之外，四人都希望转世前再见见父母亲人，于是就有了下葬这天集体出现的一幕。

　　“去年那两个视频。”左小右对刘天仙说了这么一句话，就不说了。

　　刘天仙秀眉微蹙，细细思索片刻，面露恍然之色。

　　去年那两个视频就已经告诉人们，这个世界上是有鬼和地狱的，只是之后一直没有有力的证据去证明鬼和地狱的存在，但现在，就在此刻，那四个鬼魂一开口，飘飘渺渺的声音，还有周身散发的阴森气息，都在证明他们的身份。

　　世上……真的有鬼。

　　也许是死鬼表现的非常友善，让那些明星和记者愈发大胆，马导甚至主动跟白珊瑚的父母聊了几句，还问起了阴间是不是和视频上的一样？地狱里是不是真的有很多生前作恶的鬼在受罚？

　　白珊瑚的父母给出了肯定的答案，当然顺便也说出了他们生前表现还不错，得到了投胎理想家世的机会。

　　这番话顿时让所有人羡慕不已，当然最兴奋的还是那些记者，尤其是卫视台的记者，他们刚才得到了台里BOSS的允许，把新闻取材变成了现场直播。

　　然后这会儿工夫，刚才那番话，已经通过卫星电视传遍了五湖四海。所有电视机前的人都看到了鬼魂，听到了鬼魂所说的话。

　　后续影响不用多说，左小右用脚趾头都能想明白，所以他暗中对四鬼示意，告诉他们差不多可以回去了。

　　四鬼会意，然后把左小右、白珊瑚和田程叫过来。小姨和小姨夫把田程托付给了左小右和白珊瑚照顾，岳父岳母则郑重叮嘱他们，一定要照顾好田程，不然他们下辈子也不会安心。

　　临终托孤是国人最看重的承诺，但现在却有鬼魂托孤，那效果不是一般的大。原本几家有心收养田程的亲戚都没了心思。更何况以左小右和白珊瑚的身份地位，显然更适合照顾田程，他们都没意见。

　　交代完之后，四鬼也要走了，但这时候马导忍不住问了一句：“为什么别的鬼没现过身，只有你们现身了？”

　　这个问题一出口，所有镜头和目光都对准了四鬼，四鬼彼此看了一眼，留下了一句让全世界的人都想掀桌的话：“你猜。”

　　……

　　四鬼离开了，一句：‘你猜’，留给世人无尽想象。

　　“我他妈要猜得出来，还问你干什么？”马刚又爆了粗口，但没辙，四鬼不说，他只能费脑子去猜：“到底是为什么呢？”

　　马刚的眼珠在左小右和白珊瑚、田程身上转悠，最后落在了左小右身上。

　　摸着下巴，马刚喃喃自语：“奇人……”

　　不管马刚怎么猜，葬礼结束之后，一早订好机票的就各自回去了，但是今天这件事造成的轰动效应才刚刚开始。

　　马刚临走前捶了捶左小右胸口：“别整天在家窝着，有空来我家转转。不行我就上你家去。”

　　左小右点点头：“有时间一定去，您两口子有空也可以来我家，只要别嫌累。”

　　“你小子别贫，我到时候抱着我闺女去，你要是不怕我闺女累着，你就干看着。”马刚骂道。

　　马刚有个女儿，还不到十岁，左小右没见过，只是看娱乐新闻偶尔看到过，挺可爱的一个小姑娘，大眼睛，马尾辫，肉嘟嘟的，很得马刚疼爱。

　　“肯定不能干看着。”左小右道：“有空你们就来，我一定好好招待。”

　　“这还差不多。”马刚满意的和自己媳妇走了。

　　之后刘天仙她们也纷纷和左小右、白珊瑚道别，最后媒体记者也纷纷散去，只剩下白珊瑚的一堆亲戚，商量着田程以后的生活。

　　最关心田程的是爷爷奶奶和叔叔伯伯，虽然小姨和小姨夫把田程托付给了白珊瑚照顾，但他们还是希望田程以后能住在家乡，能让他们经常看到孩子。但白珊瑚的建议是把田程带到京城去，因为田程是天生的艺术胚子，而京城又有很多的艺术院校，并且有很多的艺术团体，对她的未来很有好处。

　　另外白珊瑚在京城认识很多的圈内大咖，这些大咖随随便便指点指点田程，就能让小姑娘受用不尽。出于对田程未来负责，再加上田程自己也愿意去京城上学，最后爷爷奶奶那边的亲戚怀着万分的不舍，在左小右和白珊瑚处理完后事后，目送田程和他们离开了东北。

　　到了京城之后，左小右第一时间去帮田程办好了转学手续，在附近的一所优质小学继续上学，而白珊瑚也帮田程请好了各种辅导老师。有教舞蹈的，有教声乐的，有教表演的。学校课程的部分并没有请老师，左小右已经决定亲自辅导田程的文化课。

　　左小右从一开始就觉得田程是个继刘天仙之后又一个自带仙气的未来女神，所以他不能让田程的仙气被糟蹋掉，从现在开始，他就要不断开发田程的仙气，让她在不久的将来成为一个比刘天仙更加仙气十足，而且很有古代才女气息的加强版仙女。

　　既然要辅导田程，那左小右以后在凉山的时间就会缩减，而且田程刚刚失去双亲，正是需要亲情陪护的时期，左小右和白珊瑚商量之后，做出一个决定。

　　未来一段时间，在田程从失去双亲的悲痛中走出来以前，两人都留在京城家中，一是照顾田程，二是为刚刚去世的双亲守孝。

　　按照古代的规矩，真正的孝子孝女要守孝二十五个月，而且二十五个月之内不得有任何娱乐活动，就连啪啪啪也不能有。但现代不可能按照古代的规矩办事，所以两人把时间定在了田程走出阴影的这段时间。在这段时间里，白珊瑚不会做任何工作，就是安安心心的待在家里，没事的时候看看书，学点东西，为自己过去的积累做一个沉淀。

　　左小右则负责田程上学放学的接送，顺便照顾一大一小两个失去双亲的美女。


第三章 少林足球

　　不知不觉，时间来到了2019年。

　　过去一年对左小右来说不是什么好年景，不但被自己的电影坑的很惨，岳父岳母也在最后一个月罹难。现在进入了新的一年，他只希望今年不要再像去年一样多灾多难。

　　还好，办完丧事回到京城的这段日子还算安稳，白珊瑚和田程也在努力从悲痛中摆脱出来。左小右这段日子也写了一些安宁平和的字挂在家里，抚慰着两女的心灵。

　　左小右抽时间回过凉山一次，把他未来一段时间要待在京城的决定说了一下。四女都没什么意见，反正进入电影世界也会见面，一个月的分别不算什么。

　　之后左小右打电话把这个决定告诉了张家姐妹，张家姐妹早在白珊瑚父母去世的第一时间就知道了这边的情况，原本她们想去参加白珊瑚父母的葬礼，但考虑到当时各种媒体跟踪的太多，怕打扰到两姐妹的生活，便阻止了她们。

　　现在听闻左小右未来一段时间会住在京城，她们表示了理解，还说以后放假了会来京城看望他们。

　　过去几个月的大学生涯，让两姐妹开阔了眼界之余，也渐渐学会了装扮自己，让自己变得更时尚。相比三年前那两个渴望求知的山村穷丫头，现在的她们完全就是两个城市女孩。

　　居住的环境对一个人的影响真的很大，现在两姐妹对于陪着左小右一起隐居的心思正在逐渐变淡，听到左小右未来一段时间会住在京城，内心中隐隐有些高兴。

　　时间不会以任何人的意志停止前进，左小右在京城的生活也在平稳中前行，不知不觉到了再一次穿梭的日子。

　　这天下午，刚刚送田程上学回到家，还没来得及和白珊瑚说句话，时间就到了。

　　“打开空间壁障，进入电影世界——《少林足球》。”

　　“主线任务1：组建一支足球队参加全国超级杯比赛。

　　主线任务2：在全国超级杯比赛中打败魔鬼队。

　　主线任务3：夺得全国超级杯冠军。”

　　“请宿主选择进入电影世界追随者！”

　　左小右看到三个主线任务之后，持续一个月的担忧放下了大半。虽然这个世界对他来说是有史以来最关键的一个，但任务似乎并不难。

　　关键时刻，小黑还是很给力的。

　　左小右依旧选择了拉玛、姗姗、魏小蝶和姜司教授四人，进入了《少林足球》世界。

　　……

　　2000年6月，魔都街头。

　　“球，不是这么踢滴！”

　　命运中的相遇，并没有让二十年前的黄金右脚，现如今的落魄中年人察觉到人生的第二次转折，在听了阿星有关学习少林武功有多重要的言论后，明锋不耐烦的离开了。

　　阿星也没把这个落魄中年人放在心上，哪怕他再想推广少林武功，也改变不了他拾荒人的身份。

　　“两毛。”

　　这个世界的垃圾真的很不值钱，阿星带来的垃圾如果放在现实世界当中，哪怕是2000年，也绝对能卖几块钱。两毛钱，太离谱了。

　　阿星虽然不满，但在垃圾站老板的坚持下，还是苦笑着离开了。

　　甜在心馒头店。

　　正是中午，馒头店门口摆的几张小餐桌都坐着人。虽然这里主营的是馒头，但也提供一些小咸菜和啤酒供顾客食用。虽是小本生意，但因为这里有一个把太极拳运用在了做馒头上的丑女人阿梅，所以小店的生意特别好。

　　左小右坐在小餐桌前，吃着传说中的甜在心馒头，果然比现实中的馒头好吃了太多，一种将筋道和绵软完美结合的香甜口感，让人难以置信，馒头居然可以这么好吃？

　　不过这里的小咸菜和啤酒就普普通通了。

　　“诶太极功夫做馒头诶，惊天动地！”

　　一声‘惊天动地’的山歌惊到了在场的顾客，也让正在做馒头的阿梅迷迷糊糊，不知道发生了什么事？

　　左小右啃着馒头，看着曾经看过三遍的电影中的场景，一时有些恍然。

　　星爷和小燕子，相当久远的记忆了。

　　“燃爆起我酱爆心中的一团火，我酱爆感觉到，在这个时刻，要爆了！”

　　一个怀着成为作曲家梦想，却跟闹着玩似的酱爆，以及一个怀着要成为舞蹈家梦想，同样跟闹着玩似的猪肉佬，再加上一堆顾客和路人，眼中齐齐爆发了一团火焰。

　　与此同时，左小右感受到了一股强烈的精神力场，似乎要强行拉着他去加入那些燃起一团火的LOW逼们。还好左小右虽然能力不在，但各方面的综合能力依旧是普通人中最强的，精神力自然也是。在精神力的抗拒下，这团火并没有燃烧起来，但看着那些整齐跳着舞的LOW逼们的舞蹈，左小右的眼神却多了几丝凝重。

　　“你是不是吃饱了撑的！”伴随着老板娘的一声大吼，一切恢复了正常。

　　看到阿星又拿了一个馒头跑路，左小右若有所思。

　　看来这个世界并不简单。

　　吃饱了饭，左小右起身走到阿梅面前，抱拳拱手：“洪拳左咛。”

　　看到左小右的武林礼仪，阿梅却有点懵逼：“啊？啊，你好，我叫阿梅，太极传人。”

　　“……”

　　左小右呵的一笑，道“阿梅姑娘年纪轻轻，太极拳却炉火纯青，真是令人敬佩。”

　　“没有没有，只是用来做馒头，算不了什么。”阿梅有些慌乱地说道，语气中并没有自谦之意，似乎她真的不知道自己的太极拳有多好？

　　“能把功夫运用于生活之中，也是一种开创性的想法。”左小右道：“如今是法治社会，习武之人很难找到体面的工作，太极做馒头也是一个不错的办法。但馒头做得再好也只是五毛钱一个，阿梅就没想过做点更赚钱的品种吗？”

　　“更赚钱的品种？”阿梅一脸迷茫：“窝头？”

　　“……”

　　不等左小右开口，老板娘一脸警惕的走了过来：“你买不买馒头？不买别耽误我做生意！”

　　左小右扭头看着看着这个尖酸刻薄的老板娘，冷哼一声，扭头对阿梅道：“我的面包店还缺少一个好的面包师，月薪一万！阿梅，有没有兴趣？”

　　“你！你敢挖老娘的墙角！”老板娘气的就要打人了。

　　砰——

　　左小右一脚踢飞了一张小餐桌，小餐桌在半空中就脆弱的解体，落在地上已是一地的碎片。

　　老板娘瞬间面无人色，随即强挤笑脸：“先生看上阿梅是阿梅的福气，阿梅！还不跟这位先生走！”

　　阿梅：“……”

　　左小右赔了老板娘的小餐桌钱之后，就带着忐忑不安的阿梅离开了这里。

　　“左先生，你的面包店在哪里？”坐在一辆商务车的副驾驶位置，阿梅更加忐忑的问道。

　　左小右开车行驶在路上，闻言笑道：“不远，过了前面路口就到了。”

　　不久后，在一条较为繁华的商业区，左小右带着阿梅走进了一家正在装修的店面。

　　“左先生。”装修负责人看到左小右到来，立即陪着笑脸问候，同时对左小右身边的阿梅略感诧异。

　　左小右点点头，打量着店面的装修进度，皱皱眉，问道：“月底真的能交工吗？”

　　不怪他皱眉，实在是装修的进度似乎有点慢，让他很难相信月底之前能装修完毕。

　　“左先生不用担心，我们肯定能准时准点，保质保量的完成任务。”负责人拍着胸脯保证道：“出了问题，您唯我是问。”

　　“那就好。”左小右挥挥手，我就是来看看，你去忙吧！

　　“好的。”负责人松了口气，立即去催促那些装修工：“别偷懒，好好干活！”

　　“这里就是你以后工作的地方。”左小右对身边的阿梅道：“等这个月装修完毕，下个月我们的面包店就会开门营业，我已经订好了烤面包机，货柜也订好了，售货员差不多也招齐了，就差你这个面包师傅了。”

　　阿梅很紧张：“那个，我……我没做过面包。”

　　“没关系。”左小右道：“做面包的难度比做馒头容易的多，我可以教你，一天时间足够了。”

　　“……”阿梅沉默片刻，道：“谢谢。”

　　“不客气。”左小右看着阿梅这张长满了水泡的脸，道：“不过眼下最重要的还是你的形象，我看你长的挺漂亮，但脸上的水泡却毁了你。还有你的衣服也太老土了，气质也有些畏畏缩缩，我觉得你应该自信点，至少要挺胸抬头，没什么好怕的。”

　　阿梅变得更畏缩了。

　　“……”左小右双手撩开阿梅的头发，露出长满水泡的脸，道：“看来你过去对自己的脸太不注意了，不过没什么大问题，吃几服药，改善一下生活习惯，一个月左右就能治愈。”

　　“真的吗！？”阿梅的死鱼眼突然有了光彩。

　　“试试看吧！”左小右松开手，问道：“你家离这里远不远？”

　　“有……有点远。”阿梅算了算，大概十几公里，真是挺远的。

　　“那你以后就住在这吧！”左小右道：“旁边有间休息室，还有卫生间，以后你就住在这，及时服药治疗，我也能第一时间了解你的恢复状况。”

　　“这……住宿费多少钱？”阿梅满脸担忧：“还有药钱……”

　　“呵……”左小右笑了笑：“住宿免费，你住在这就当是帮我看店了。至于药钱……就从你工资里扣吧！”

　　阿梅顿时松了口气：“谢谢老板。”

　　“不客气。”

　　左小右为什么要把阿梅带走？为什么要治疗她脸上的水泡？并不是因为她是小燕子，犯了色心，而是单纯的为自己的足球队招揽一个守门员。

　　如果不出意外，明峰明天就会发现阿星踢飞的那个易拉罐，同时还会发现阿星的大力金刚腿如果用来踢球的强大威力。

　　左小右来到这个世界差不多两个月了，因为没有了提前20天的提示，左小右针对任务状况，在初步解决了住宿问题后，开始做出后续部署。

　　他首先要查的就是目前所在世界的大环境，以及相关的剧情人物的资料，还有要参加的足球比赛的各种资料。

　　从他目前掌握的情报来看，全国超级杯其实只是名头唬人，这项赛事所针对的只不过是魔都当地的一个市级赛事罢了，只不过参赛球队面向了全国的专业和业余球队。

　　当然报名参赛的球队没有多少，所有队伍加起来也不过三十几支，而且都是业余队。

　　这项赛事的报名时间是8月15日到8月31日之间，9月1日开始比赛，比赛分为上下两个半区，赛事采取淘汰制的规则。简单来说，从第一场比赛开始就不能输，一旦输了就彻底出局，没有任何更进一步的机会。

　　比赛的冠军能拿到100万的奖金，但是除了冠军，其他球队踢一场球就只有一万块的出场费。不过业余比赛踢一场一万块就很不错了，更何况还有赞助商赞助的球衣球鞋，导致这项赛事还是很受业余球队所欢迎。

　　只不过只有当地的业余队负担得起当地的交通费用，外地球队是死活也不会过来的。要是踢一场就输掉，还不够他们往返的路费。

　　所以所谓两年一度的超级杯，就是个魔都当地的企业赛事。所以左小右搞不明白，强雄说出魔鬼队早晚会成为世界冠军的自信是哪来的？

　　不管怎样，任务既然要他组建球队参赛，他就不会马虎应对。

　　在制定了计划之后，过去这段时间左小右一直在寻找合适的参赛球员。

　　从阿梅一个女人能参加比赛来看，这项赛事是不介意女人参赛的，所以左小右一开始就定下了自己和魏小蝶参赛。

　　原本还想让拉玛参赛的，但拉玛说她对足球不感兴趣，相反，左小右说过魔鬼队最后使用了一种美国的药物，导致魔鬼队的球员都大幅度提升了能力，连少林足球队都招架不住。要不是最后关头阿梅登场，少林足球队也就输了。

　　拉玛对这种美国的药物很感兴趣，所以他从一开始就和姜司教授一起跑去了美国，当然带他们过去的是珊珊。

　　珊珊一届准圣，她要是参加比赛就太欺负人了，所以珊珊从一开始就没被左小右算在球队之内，带拉玛和姜司教授去美国也好，这个世界的药物有几分意思，把一个普通人变成苦练几十年武功的高手，估计再努努力，美国的超级英雄们就可以诞生了。


第四章 铜墙铁壁

　　在左小右招揽的球员当中，有两个重量级人物，他们轻功盖世，速度惊人，在足球场上依靠着超凡脱俗的轻功，在魔都业余足球界混的风生水起，又因两人生的明眸皓齿，美丽动人，偏偏是两个男人，而让无数男人叹息，无数女人尖叫，并博得了玉面双飞龙的称号。

　　这两个人，一个叫张柏，一个叫莫文。左小右找到他们的时候，还以为他们是女人，但三人一起上了趟厕所之后，左小右才确认他们是货真价实的纯爷们。

　　并不是这个世界神奇，而是两人都是男儿身女儿心的基佬。两人是同门师兄弟，从小就一起生活，一起练武，后来在进入青春期后，彼此都发现爱上了彼此，经过一番商议，两人就开始注射雌性激素，导致他们的体型和女人相似，但传宗接代的东西还在。

　　后来两人的情况被师父发现，他们的师父是很古板的老传统，见不得自己的徒弟是两个变态，于是就将两人逐出师门，永不再见。

　　两人下得山来，也没有别的生存技能，就只能去做些没有技术含量的服务行业。别说，因为两人的特殊性，导致他们在一些特殊的酒吧大受欢迎，并到了不错的待遇。

　　后来两人偶然间接触了足球，因为自小习武，练的又是轻功，导致两人的足球天赋异常的高，踢了差不多半年，竟是渐渐在魔都的业余足球界有了名气。

　　原本他们也受到别的足球队邀请，要参加这次超级杯的比赛，但左小右给两人开出了一人一场一万块的出场费，硬生生把两人招揽到了自己麾下。

　　如今左小右招揽到了玉面双飞龙这两个速度超快的前锋，以及守门无敌的阿梅，再加上他和魏小蝶，一个中场一个后卫，球队的主力框架已经搭建起来，剩下的只要再招到足够的边角料，就可以组成一支球队参赛了。

　　左小右一开始也考虑过和阿星他们组队，但考虑到明峰和阿星他们都是一帮失败者组成的‘复仇者联盟’，他就放弃了破坏这个失败者了联盟的想法。

　　少林足球队会在这次的超级杯上走向辉煌，这一点毋庸置疑，但冠军是左小右绝对不能放弃的。

　　以目前的主力阵容框架，只要训练得当，和少林队绝对有的踢。最重要的是他有阿梅这个当世第一守门员，防守方面基本没有问题，最大的问题还是进攻。

　　四师兄的鬼影擒拿手实在是有点变态，单凭的依靠速度根本就攻不破他的十指关，唯一能依靠的就是力量！而力量恰巧是玉面双飞龙所欠缺的。

　　还好左小右有足够的力量，只是以他人类极限的腿部力量，踢出来的球也绝对不可能像阿星那样弄的跟台风过境似的效果。

　　从馒头店门前看到阿星唱歌跳舞，他就发现这个世界并不像他想象的那么简单，如果一开始就抱着轻松地心态，只怕结果不会很好。

　　组队的事已经交给了玉面双飞龙，训练方面的事也交给了两个‘外交型’的人造人去联系职业训练团队。左小右这几天比较轻松，他在为阿梅治疗脸上的水泡之余，也教授了阿梅制作面包，经过反复的尝试，阿梅终于成功制作出了完美版的太极面包。

　　左小右吃过了太极面包，就确定这个世界的面包界要掀起一场革命了。

　　作为另一个世界的食神，左小右毫不犹豫的把太极馒头和太极面包纳入了自己的食谱。不要以为食神就能把天下所有的食材做成美味，对于新菜谱的研究和领悟，才是食神最逆天的特质。借着阿梅的太极功，左小右成功在自己的食谱上增加了两道主食。

　　这段日子对阿梅来说是永生难忘的经历，首先，她脸上的水泡在左小右的治疗之下，正在快速的消失，未来变成美女似乎不可逆转。

　　其次，她告别了每个月只有几百块，而且经常受到老板娘辱骂的馒头店工作，来到了一个高级面包店上班，工资也提升到了一万块，并能免费住在店里。

　　新老板是个非常好的人，不但给她提前预支了一个月工资，还帮她改变了形象，每每看到镜子里那个不断变美的时尚女人，她就觉得命运终于开始眷顾于她。

　　“阿梅，换上这身衣服，跟我走。”

　　这天，眼看店面就要装修完，阿梅脸上的水泡也要消失的时候，左小右带了一身足球装备丢给她：“今天带你去运动运动。”

　　“这是什么？”阿梅抱着大大的背包，感觉到里面的重量：“好重。”

　　“球衣、球鞋、球袜、护腿板、护腕、手套、足球。”左小右道：“我组织了一支足球队，我觉得你的太极功很适合守门，刚好过两个月就有一届超级杯的比赛，这段时间你就跟着球队一块训练，争取在超级杯的比赛上取得好成绩。”

　　“这……可是我不会啊！”阿梅是个正经的穷苦孩子，从小就为生存而奋斗，又哪有时间去关注足球？一听要她当守门员，阿梅本能的就要退缩。

　　“守门而已，很容易的。”左小右道：“你先换衣服，到时候我再教你怎么守门。”

　　在左小右的催促下，阿梅很快去休息室换了一身的足球装备，忐忑不安的跟着他去了足球场。

　　为了训练新组建球队的这些人，左小右下了血本，不但包下了一所足球学校的一块球场，还聘请了足球学校最专业的教练负责训练这批业余的球员们。

　　左小右带着阿梅到场的时候，训练场上已经练的热火朝天。

　　“左哥，你来啦！”玉面双飞龙看到左小右，高兴地招呼了一声。

　　他们真的很高兴，以前他们只能在野球场上踢野球，根本不可能在这么专业的球场上训练，而且还能得到专业教练的指导，并且得到了三套专业的足球装备。这也就算了，以后每踢一场球，就有一万块可以赚，要是得了冠军，甚至可以赚到更多的钱。

　　想到未来的美好生活，玉面双飞龙就训练的格外有劲儿，让专业的足球教练都大叫天才，恨不能把他们推荐给专业的足球队，去踢真正的职业比赛。

　　不过他们只是足球学校聘用的教练，和那些职业球队方面没有太深的关系，再加上玉面双飞龙的情况有点特殊，职业球队肯定不会要他们，也就让这些教练熄了心思，专心教导他们一些职业方面的球场战术。

　　职业和业余的最大区别就是战术素养，业余球队踢球，基本上就是闷头凭着本能去踢，而职业球队却更注重团队的战术配合，如同训练有素的军队，遇到那些山贼流寇，一个冲锋就能把他们打个落花流水。

　　这段日子，玉面双飞龙的战术素养提升的很快，和队友的配合也渐渐变得默契起来。

　　左小右含笑点头：“训练辛苦了。”

　　“不辛苦。”玉面双飞龙看着左小右身边的阿梅，眼中透着一丝惊奇：“左哥，这是你女朋友？”

　　“不是。”在阿梅来不及面红心跳的时候，左小右斩钉截铁的否认了：“她是我新开面包店聘请的面包师，同时也是太极传人，很适合守门，我就带她过来试试。”

　　顿了顿：“你们先去训练，我跟教练商量一下。”

　　“好。”

　　不久之后，左小右带着阿梅到了守门员教练面前，把阿梅交给他：“她以后是我们球队的主力门将，麻烦你教她一些专业的守门动作。”

　　“没问题。”拿人钱财与人消灾，守门员教练的工作相当简单，只要把一些守门的技术要领传授出去就够了，至于经验方面的东西，还是要拿到球场上去积累。

　　阿梅作为太极传人，以及足球的血外行，对足球的训练在一开始的慌乱之后，渐渐变得冷静、从容、得心应手。

　　作为这个世界的最强门将，阿梅的天赋的确把教练吓坏了，只训练了两三个小时，教练就发现自己好像没什么可教的了。

　　“来几个人！”既然如此，教练没什么好说的，立即对阿梅进行了实战演练。

　　一会儿来了五个正在休息的球员，教练指着站在球门前的阿梅，道：“你们一个个射门，让门将救球。记住，别让她停下！”

　　听到这句话，阿梅心中一紧，那五个球员却一脸的幸灾乐祸：“教练放心，保证让她没有喘息之机。”

　　五个足球摆放在十二码的直线上，五人先后将足球朝球门里踢。阿梅在经过了一开始的紧张之后，迅速找到感觉，进入状态，将五个人踢出的足球一一拒之门外，让五人震惊之余，也渐渐吸引了其他正在训练球员的注意。

　　当阿梅倒在球门右侧，而球却朝球门左侧飞过去的时候，阿梅使出了一招太极鲸吸功，硬生生把即将越过门线的足球吸到了自己手里，震惊全场！

　　“我靠！”玉面双飞龙目瞪口呆：“这还是人吗！？”

　　左小右笑容满面，这才是他想看到的阿梅，这才是这个世界第一门神的风采。

　　有了阿梅镇守球门，左小右相信自己的球队在丢球方面已经上了保险，但防守和组织进攻方面还需要加强。

　　将一头长发绑成马尾的魏小蝶已经换上了球衣球鞋，跟着球队训练了一段时间，她在球场上的位置是后卫。因为和小倩一样是鬼魂出身，并修炼了相同的《噬鬼玄经》，导致魏小蝶的迷幻术天赋和小倩不分上下，虽然她现在修为尚浅，但在这个世界绝对够用。

　　左小右让她担当球队的后卫，就是希望她能够用她的迷幻术来迷惑对方的进攻球员，让他们在攻入本方防守区域的时候精神恍惚，从而达到断球或及时组织防守阵线的效果。

　　魏小蝶在这方面做的不错，经过这段时间的训练，即便是玉面双飞龙在面对魏小蝶防守的时候都讨不到便宜，再加上左小右担当了球队的中场清道夫，让球队的防守简直如同铜墙铁壁一般坚不可摧。

　　但还是左小右担心的问题，进球能力。

　　如果魔鬼队在比赛时还是会注射药物，那么对方的守门员就有点变态了。连阿星的大力金刚腿的全力一击都无法破门，最后也是借助了阿梅的太极功，才会踢出惊世骇俗的一脚，攻破对方球门，一球制胜。

　　说真的，大力金刚腿的力量太变态了，那绝对是超越了人类极限的力量，左小右自问绝对做不到，更何况他在球场的位置是中场清道夫，活动区域基本固定在中后场，离球门太远，而远射是绝对攻不破魔鬼队守门员的十指关的。

　　别说魔鬼队守门员，就算是少林队的四师兄也绝对不可能。

　　四师兄的守门能力无可挑剔，魔鬼队的射门也无法攻破他的十指关，如果没有足够的破坏性，四师兄的守门能力绝对不在魔鬼队守门员之下，甚至也不在阿梅之下。

　　足球毕竟是一项进球的运动，只要能比对方多进一个球，就能获得比赛胜利。可如果进不了球，那麻烦就有点大了。

　　这天晚上，在一栋豪宅内，魏小蝶从泳池中走出来，火红的泳衣映衬着魔鬼的身材，让她看起来更加性感撩人。只是左小右却躺在泳池边的躺椅上发呆，并没有被魏小蝶的身材吸引。

　　“在想什么？”魏小蝶把一杯加了冰的果汁递给他。

　　“我们的攻击力还是不够。”左小右接过果汁，道：“如果我们之前的比赛表现的低调一点，也许能让魔鬼队放松警惕，从而出其不意的战胜他们。但决赛的时候绝对无法攻破四师兄把守的大门，恐怕到时候会是一场苦战。”

　　“别给自己太大压力。”魏小蝶安慰道：“我们目前的阵容已经足够强了，更何况这个世界虽然有些奇特的能力，但我们也不是吃素的。”

　　魏小蝶指着自己：“如果真的没办法攻破对方的球门，不得不互射点球决胜，我就用迷术迷住对方的守门员，这样我们就能以一球获胜，不会有问题的。”


第五章 倒霉的魔鬼队

　　足球为什么会成为世界第一运动？因为足球场上能够看到运动的一切。

　　速度、力量、技术、战术、个人、团队等等，一块小小的足球场，浓缩的其实是一场战争。

　　阴谋、阳谋、堂堂正正的实力对抗，出其不意的闪电偷袭，两军交战的各种阵法，实在是精彩的无法用语言描述。

　　左小右以前没有踢过球，但这段日子经过专业教练员的训练之后，他发现足球这项运动能成为世界第一运动，真的不侥幸。

　　砰——

　　砰——

　　砰——

　　站在禁区前沿，左小右不断进行着远射训练。

　　射术是检验一名球员能否成为世界顶级巨星的唯一标准，从历史上来看，最伟大的球员永远都是最能进球的球员。

　　最早的球王乌鸦，第二代球王老马，第三代球王外星人，以及和外星人争辉的秃顶，包括下一代的‘瑜亮’煤球王和C罗，除了秃顶是中场大宗师，其他人都是进球如麻的狂人。

　　哪怕偶尔会有防守球员成为那一年表现最好的球员，但这种偶然事件并不长久，不管是作为媒体的评论员，还是看球的球迷，他们最爱的永远都是进攻球员。球迷看球，最期待的就是进球的那一刻，没有任何一个球迷会喜欢不进球的比赛。

　　从这个世界来说，少林队为什么踢了几场比赛就成了全国关注的焦点，赞助商和媒体的宠儿？除了少林功夫这个噱头之外，还不是因为他们每场比赛的进球很多吗！

　　第一场比赛踢了个40:0，后面的比赛也动不动踢出两位数的分差，这是在踢《实况足球》吗？但进球多就是硬道理，少林队就是能进球，谁也挡不住球迷对他们的喜爱。

　　左小右觉得球队目前的攻击力还不错，至少在这届比赛的参赛队伍之中属于顶级的，但少林队的攻击力却是变态级的，阿星从这届杯赛之后走向了世界，是后续发展已经交代了的，所以阿星应该就是这个世界最强的进球机器，左小右连续几十次远射之后，心情并不轻松。

　　阿星的大力金刚腿实在太厉害了，全力一脚踢在足球上，足球的冲击力就像一辆时速八十公里的摩托车产生的冲击力，一不小心真会出人命的。

　　但左小右全力踢在足球上，足球的时速虽然超过了250公里，但冲击力并不大，最多就像被普通的重量级拳击手打了一拳，也许能把人打晕，但死不了人。

　　即便如此，看在周围那些队友眼里，却不断咋舌。

　　“左哥的远射真变态！”作为前锋，玉面双飞龙的感触最深，莫文说道：“有了这种远射的支援，我们冲入禁区进球的难度就小多了。没有哪个守门员能扑住左哥的远射。”

　　“那可不一定。”张柏扭头看了眼在球场另一侧进行扑救训练的阿梅，道：“咱们队里就有一个。”

　　莫文看了阿梅一眼，突然道：“要不要下注？”

　　“怎么下注？”张柏来了兴致。

　　“十个球，阿梅扑住一个1陪1；扑住2到5个1陪3；扑住6到9个1赔5；扑住10个1赔10。”莫文道。

　　“有意思。”张柏立即把队友甚至教练都召集起来，开始开盘下注。

　　球员们都是野路子出身，赌球神马的最喜欢了，而教练也对这种几十上百块的赌注不甚在意，凑了分热闹，也纷纷下注。

　　“阿梅守门的功夫这么厉害，我赌扑住6到9个，100块！”

　　“阿梅守门功夫是厉害，但左哥的射门力量和速度太吓人了，我觉得能扑住2到5个就不错了。我赌五十。”

　　“我也觉得2到5个可能性比较大，我下二百。”

　　“要对阿梅有信心啊！我赌全扑到，十块。”

　　“切！！！”

　　十几个人很快就做好了分配，然后玉面双飞龙分别找左小右和阿梅‘做工作’，让他们来一场射门扑救的比赛。

　　阿梅天真，没多想，左小右瞥了他们一眼，笑骂道：“财迷心窍，聚众赌博可是犯法的。”

　　“嘿嘿，小赌怡情，只要不说，谁知道。”莫文嘿嘿笑道。

　　左小右翻个白眼，问道：“赔率多少？”

　　“左哥，你可不能放水。”莫文可不能让左小右知道赔率，不然就是踢假球了。

　　“我没那么无聊。”左小右摇摇头：“算了，叫阿梅过来守门吧！”

　　阿梅老老实实，一脸懵逼的过来了，玉面双飞龙在说规则的时候，阿梅依旧一脸的懵逼，就是嘴里不停地嘀咕：“我要被左大哥射了，我要被左大哥射了……”

　　“……”

　　“禁区线射门十次，第一球！”

　　把球摆放在球门正对面的禁区线上，左小右看着略显紧张的阿梅，并没有多说什么，丈量了几步之后，缓缓后退了五六米。

　　在这个过程中，左小右的气势逐渐提升，阿梅似乎感受到了气氛的变化，紧张的情绪渐渐缓解，表情变得认真起来。

　　几个小碎步之后，左小右快速助跑，大腿摆动，小腿肌肉绷紧，用脚背正面狠狠抽在了球上。就见足球化身炮弹，直奔球门左上角，一个理论上的死角。

　　这一球，力量大，球速快，角度刁，而且球几乎没有旋转，让球速达到了一个极致。如果有测速器的话，这一球的球速绝对超过了250公里，放在现实当中，没有人可以在这么近的距离扑住这一球。

　　但这是《少林足球》的世界，阿梅是这个世界上最强的门将，250公里球速虽然很快，却依旧在阿梅的神经反应之内。

　　下一刻，阿梅使出太极功，在这一球距离球门还有两三米远的时候就被吸了过来，伴随着一个纵跃，阿梅单手将这一球托出了横梁。

　　“哇！！！！这都接得住！！？？”在场所有人都惊讶的哇哇大叫。

　　阿梅从地上爬起来，拍了拍身上的泥土，道：“左大哥，你这球的力量好大，我还是第一次没有完全把球控制在手里。”

　　听阿梅这么说，在场的人才发现果然如此。以前阿梅扑球，肯定会把球死死的控制在自己手里，但这一次，她虽然扑住了左小右的球，却只是把球托出了横梁。

　　可见这一球的力量真的很大，而且球速也快的让阿梅惊叹。这是一脚速度与力量完美结合的射门，即便是阿梅都无法做到完美扑救。

　　而且这毕竟是在禁区线上的射门，如果把射门位置移动到点球点，阿梅绝对扑不到。

　　从这一脚射门中，左小右也认识到了阿梅守门的极限，禁区线附近的射门，阿梅能把所有的球挡在球门之外，但如果比赛进入点球决胜，那阿梅成功的概率大概会大幅下降。

　　仔细想想，原电影中阿梅挡住魔鬼队的那一球，是魔鬼队球员在禁区之外的射门，那一球让阿梅有充足的准备和反应时间，但如果球速过快，距离又太近，阿梅也不是万能的。

　　而且从刚才的拿脚射门来对比，他发现自己的射门力量虽然不如阿星，但射门速度却不差，甚至还要更胜一筹。这得益于他对自身力量的控制力。

　　在洪荒世界的一千万年，左小右因为各种能力被封印，他便把所有的精力放在了尽一切可能提升综合实力方面，那么身体肌肉、骨骼、血液流动，甚至是细胞的增长都被他控制到了一个入微之境。

　　他知道怎样依靠目前的身体踢出最完美的射门，此后的九球，左小右尝试了各种弧线球和反弹球，每一球都是无比完美的射门，如果放在正式比赛终，这十个球绝对百发百中，但在这里，左小右的十脚射门却全部被阿梅拒之门外。

　　虽然每一次的扑救都让阿梅非常狼狈，但扑出去就是扑出去了，阿梅的表现震惊了在场的每一个人，尤其是唯一买了阿梅十球全部扑出的那个人，非但没有感到高兴，反而懊恼万分。因为他只买了十块钱的一赔十概率，但他却买了二百块一赔五的概率，里外里算起来，他不但没赚，还赔了。

　　“我真是猪脑袋！为什么我对阿梅的信心不足一点呢！”

　　悔！肠子都悔青了。

　　玉面双飞龙却赚翻了，揣着一千多块钱的收益，笑的面若菊花：“今天晚上，路边大排档，我请客！”

　　结局算是皆大欢喜，左小右虽然十脚射门一个没进，却对本方的防守能力更放心了，而且进球方面也找到了方向。

　　面对超级守门员，禁区附近和禁区外的远射是没有用的，要进球就要冲到十二码附近甚至是小禁区内射门。最简单的办法就是传射。

　　找到办法之后，球队在之后的训练当中，就加入了一个新的射门训练，训练对象就是玉面双飞龙。

　　……

　　就在左小右的球队在训练的如火如荼的时候，明峰也已经汇聚了少林六兄弟，开始了正式的足球训练。

　　缺少了阿梅这条感情线，对阿星并没有太多影响，他依旧保质保量的完成了明峰交给他的训练任务，一天比一天变得强大起来。

　　而他的五个师兄弟们也通过一场热身赛找回了自我，再加上被他们吓坏的球员的加入，少林足球队正式成立。

　　然后时间来到了八月底，明峰去为少林队报名参加超级杯，因为强雄的麻痹大意，报名虽然略有波折，却非常顺利的完成，在这之后就是球队的分组抽签仪式。

　　左小右参加了这次的分组抽签仪式，让他意外的是，他第一场的对手就是魔鬼队。

　　而少林队则并不意外的分到了另外一个半区。

　　抽签结束以后，左小右内心是喜悦的。

　　魔鬼队是一支强队，但没磕过药的魔鬼队比少林队要差的远，而原电影中魔鬼队之所以让少林队陷入前所未有的苦战中，就是因为少林队在之前的比赛中给了魔鬼队太大的压力，这才让强雄铤而走险，给魔鬼队注射了新的药物，甚至收买了本次赛事的球证、裁判和官员。

　　左小右原本以为自己和魔鬼队一定有一场苦战，但是看到这个抽签结果，他知道自己的球队可以很轻松的完成打败魔鬼队的任务了。

　　没磕过药的魔鬼队，不足为虑。

　　和左小右的乐观相比，玉面双飞龙和其他球员却并不乐观。他们都是在魔都踢野球的，魔鬼队的大名在魔都足球界可谓如雷贯耳，魔鬼队成立至今，还从未在国内的比赛中输过球，这让他们在国内足球界建立起了不可战胜的形象，任何球员站到他们对面，未战就会双腿发抖，气势弱了九分。

　　所以在抽签结果出来后的训练中，左小右看到这种情况后，立即暂停了训练，然后对他们说了一句话：“比赛还有三天就要开始了，三天后我们的战术就是防守反击，除了玉面双飞龙之外，所有人的任务就是死守禁区！不能让魔鬼队得到在禁区内起脚的机会。因为我们有阿梅，所以魔鬼队的射门只要在禁区外，就没有任何威胁，到时候我们利用玉面双飞龙的速度偷袭对方一个，我们就能成为国内第一支战胜魔鬼队的球队！而我们每一个人都会名垂青史，永载史册！”

　　一番话说的所有球员热血沸腾，对魔鬼队的畏惧虽然还存在，却减轻了很多，至少在比赛的时候能够正常发挥实力。这也就够了！

　　玉面双飞龙高高举起双拳，大声吼道：“打败魔鬼队！名垂青史！”

　　受到进一步的激励，所有人都高高举起双拳，大声呼喊：“名垂青史！名垂青史！”

　　“名垂青史！名垂青史！”阿梅也激动的大喊起来。

　　经过几个月的治疗，阿梅脸上的水泡早已消失，此时的阿梅是一个非常漂亮的姑娘，受到全队球员的喜爱和暗恋，连阿梅都在大吼，所有球员的斗志更加高昂。

　　看到这一幕，左小右和魏小蝶四目相对，心照不宣的笑了。

　　魔鬼队，要倒霉了。


第六章 爆冷和势如破竹

　　9月1日，下午4点整，魔鬼队和圣君面包队的比赛准时打响。

　　圣君面包就是左小右所开的面包店的名字，一是表明了左小右的‘道’，二是给人一种‘圣明君主爱吃的面包’的感觉。

　　现在面包店开业一个多月了，因为阿梅太极功的加成，面包可以说是好吃到爆，每天的生意自是越来越火爆。偏偏左小右走的是高精尖路线，每天的供货量有限，基本上想吃到圣君面包，必须天不亮就得跑过来排队，等面包店开始营业，基本上两个小时就会把全天的量卖光光。

　　所以阿梅，包括面包店的店员每天的工作时间就只有一个上午，她们可以说是全世界工作量最小，收入却高的一群人了。

　　所谓高精尖，除了面包之外，店员也是招牌和门面，能在这里上班的人，年龄都在18~23岁之间，长相也都是平面模特级别的，身材也是环肥燕瘦，总有一款适合你。

　　每月工资五千块，逢年过节也有各种红利，而且只需要工作一上午，剩下的时间可以自由安排。这么轻松好康的工作，自是让这些姑娘们欣喜异常。

　　当然也因为这里各方面都好，导致这里渐渐来了不少的豪车，来干什么？心照不宣。

　　而随着左小右组队参赛，这些姑娘们也临时组成了球队的拉拉队，穿着整齐划一的拉拉队短裙，双手拿着彩球，大声为球队加油。

　　除了阿梅和魏小蝶，球队里的人都是一些荷尔蒙分泌过剩的雄性，在这么多美女拉拉队的加油鼓励下，个个如同发了情的野兽，嗷嗷叫着朝魔鬼队发起了……防守。

　　按照左小右一开始制定的战术，球队就是防守反击，依靠玉面双飞龙的速度和配合打反击。在这样的战术安排下，整个上半场的比赛几乎就是魔鬼队围攻面包队。

　　这些魔鬼队的球员不愧是雄霸国内多年的霸主，哪怕没有嗑药，也不是面包队这些短短训练了两三个月的野球队能比的。左小右也第一次见识到了全国冠军的厉害，别的不说，肯定比现实中的国足强的多，搞不好能和世界豪强一掰手腕。

　　万幸，玉面双飞龙的速度也是魔鬼队所忌惮的，所以虽然上半场一直在围攻面包队，但一直有四个球员拖在后面，让魔鬼队无法全力猛攻，再加上阿梅和魏小蝶、左小右的全力防守，总算是以0:0的比分结束了上半场的比赛。

　　中场休息的时候，愤怒的强雄闯进更衣室，把魔鬼队的球员臭骂了一顿：“他们只是一支业余队，你们这帮混蛋居然上半场一球都打不进！”

　　“老板，对方的两个前锋是玉面双飞龙，在魔都是出了名的快马，他们两个牵制了我们的防守精力，不然上半场我们早就进球了。”一个对当地足球有些了解的助理教练说道。

　　“再出名也是业余球员，怕什么！”强雄唯我独尊惯了，容不得任何反抗：“下半场不要管防守，全力猛攻！只要我们能进十个球，对方就算进九个球也没关系！”

　　老板都发话了，魔鬼队的球员自是摩拳擦掌，不再保留。

　　另一边，面包队的休息室，左小右看着疲惫不堪的球员们，道：“你们还是太紧张了。”

　　除了魏小蝶和玉面双飞龙，所有人都耸拉着脑袋，上半场的比赛，他们的确是表现的太狼狈了，面对魔鬼队的狂攻，自己就先腿软了，连球都抢不下来。

　　“多余的话我就不多说了。”左小右道：“别忘了，我们的拉拉队美女就在看台上，我相信你们狼狈的样子已经被她们看在眼里，如果下半场依旧是这种表现，你们以后恐怕会被美女们鄙视一辈子。”

　　一番话说得球员们羞恼万分，双拳紧握，咬牙切齿，眼睛都红了。

　　“是男人就在下半场挽回尊严！”左小右用力捶了一下墙壁：“跟我上！”

　　“妈的！都是人，有什么好怕的！”一个球员率先站了起来。

　　“是男人的就站起来！跟魔鬼队拼了！”第二个球员站了起来。

　　“妈的！有什么好怕的！舍得一身剐，敢把皇帝拉下马！”

　　“跟他们拼了！”

　　“拼了！”

　　面包队的球员双眼猩红的跟着左小右步入了球场，在球场上，魔鬼队的球员看到这帮想吃人的面包队球员，都吓了一跳。

　　他们吃药了吧！？

　　吃没吃药是不知道，但下半场的比赛一开始，魔鬼队就发现面包队这些人的脚步好像轻盈了不少，防守站位和换位也灵活多了，不像上半场那么僵硬死板。

　　球踢得多就知道，这肯定是上半场太紧张，导致技术动作变形，从而身体沉重，表现如同梦游，但经过中场调整，状态慢慢出来了，所以足球比赛总会出现上下半场判若两队的状况。显然面包队就是这种情况，如果上半场的面包队是国足，那下半场的面包队就是恒大。

　　惹不起啊！

　　也多亏了强雄中场添乱，非要魔鬼队放弃防守，全力猛攻，结果下半场开场不到五分钟，左小右就在中场拦住了魔鬼队的传球，随后带球狂飙突进，在进入魔鬼队半场之后，一脚斜长传交给莫文，莫文以更快的速度冲向魔鬼队禁区，魔鬼队竟没有一个人追的上，但魔鬼队还有门将拖在后面，用出色的封堵技术挡住了莫文的射门路线，逼的莫文在进入禁区后只能将球传给另一边插上的张柏。

　　张柏正要射门，魔鬼队门将却以不可思议的速度扑了过来，奋力把张柏的射门封堵住，但还来不及高兴，左小右几个大步追上了弹回的足球，一脚劲射攻破了魔鬼队的球门。

　　“哇~！！老板好帅！”看台上的拉拉队美女们兴奋地忘形尖叫，球场上面包队的球员们也兴奋地冲了过来，将左小右扑倒在地，玩起了叠罗汉。

　　“混蛋！”坐在贵宾席的强雄看到这一幕，气的雪茄掉在地上，大脚狠踹座椅：“废物！都是废物！”

　　他的保镖和工作人员都吓的噤若寒蝉，不敢靠近。

　　“进球！进球！快给我进球！”强雄冲着场内的魔鬼队大吼大叫。

　　魔鬼队作为国内的霸主，已经有很多年没品尝到落后的滋味了，更何况还是落后于一支业余足球队，这更加不能容忍！

　　恼羞成怒的魔鬼队在重新开球后，展现出了他们作为全国霸主的超强实力，直接把面包队围在禁区前狂攻，一脚又一脚的射门看的场边观众惊呼连连，也让拉拉队美女们紧张连连，但面包队众志成城，在禁区里摆起了大巴，封堵住了所有有可能的射门角度，让魔鬼队的射门一次次无功而返，这也让强雄愈发焦急。

　　“别总在外围远射！把球吊进禁区，高空轰炸！”

　　如果在对手密集防守的时候，利用定位球进行高空轰炸的确是一个破门的办法，但有个前提，你自己的球员必须比对手高！如果你的身高和对手相当，那至少也要擅长跑位，捕捉战机。很显然，魔鬼队虽然很强，但球员的身高并不高，而且魔鬼队也从来没有打过传忠之类的战术。说起魔鬼队，他们的风格更像巴萨队，追求的是传控战术，依靠着耐心把对手玩死。而且魔鬼队也有出色的9号，能够很轻松的把球送入对方球门。

　　但这场比赛，魔鬼队完全被面包队克制了。

　　现实当中，巴萨队的传控战术曾经称霸世界足坛四五年，但随着越来越多的人研究巴萨的战术，渐渐搞清楚了对付巴萨的最好战术。

　　那就是密集防守，在前面放几个速度快的球员，伺机反击。

　　将巴萨研究透之后，巴萨虽然依旧是世界最强的俱乐部球队，但在欧冠的战场上已经变得不再不可战胜。

　　而几乎复制了巴萨战术的西拔牙国家队也在夺得了2010年世界杯和2012年欧洲杯之后，再也没有染指过国家队层面的大赛冠军。

　　2014年世界杯小组赛都没出现，惨遭淘汰；2016年欧洲杯也在小组赛被格子军团击败，淘汰赛又被意呆利干掉；2018年虽然进入了四强，但还是被挡在了决赛之外。

　　左小右不是个合格的球迷，但是他很喜欢看体育比赛，一般的洲际大赛，世界大赛，他基本都看过，世界第一运动当然也经常看，来到这个世界之后，左小右除了训练球队之外，也找到魔鬼队过去的比赛录像进行了研究，是越看越像巴萨，所以从一开始，左小右就把球队的风格定位为防守反击的类型。

　　把玉面双飞龙拉入球队，其实主要就是为魔鬼队准备的，然后在找到阿梅守门，再加上魏小蝶坐镇后方，他自己也是在中场狂奔拦截，破坏魔鬼队传球的重要一环，在两三个月的训练之后，这种破坏型防守，以及快速反击战术已经被面包队练到了骨子里，球员到了场上，下意识的就知道自己应该怎么踢球。

　　然后终于在这场比赛中，面包队有了收获。

　　下半场35分钟，左小右狂奔之下再次破坏了魔鬼队的传中球，然后顺势一脚把球提到了前场，下半场一直保持体力的玉面双飞龙终于开始了他们的反击表演。

　　就像原电影中阿星惊叹的那样：“吊钢丝啊！？”

　　玉面双飞龙就是如同吊钢丝一般飞奔向前场，最后在连续的配合之后，传晕了魔鬼队的守门员，由张柏再进一球，2:0领先魔鬼队！

　　这是锁定胜局的一球，有阿梅把守球门，魔鬼队绝对不可能在十分钟内连进两球，而且两球领先让面包队士气大振，防守起来更是众志成城，再无疑虑，但魔鬼队却愈发的心浮气躁，虽然之后一直保持着围攻之势，但留给他们的时间太短了。

　　当裁判昧着良心为魔鬼队补时十分钟，魔鬼队非但没有进球，反而被玉面双飞龙再一次长途奔袭，由莫文攻入第三球后，裁判给了强雄一个爱莫能助的眼神，吹响了比赛结束的哨音。

　　比赛一结束，气疯了的强雄立即离开了球场。面包队的所有球员和教练都冲入了场内，疯狂庆祝。

　　“完成主线任务2：在全国超级杯比赛中打败魔鬼队。”

　　听到小黑的提示后，左小右知道摆在他面前的难题就只剩下夺取本届超级杯的冠军了。

　　但是要夺得冠军就要打败另一个半区的少林足球队，而少林足球队在不开挂的情况下虽然打不过磕了药的魔鬼队，但打败正常情况下的魔鬼队却不难，而这场比赛，面包队虽然三球大胜魔鬼队，但那是战术的胜利，论真实实力，面包队还差的远呢！

　　在进行了疯狂的庆祝之后，左小右就把精力放在了少林足球的研究方面。

　　因为在他们比赛结束后，少林足球队在另外一块场地上以40:0的比分战胜了豆腐金刚队，抢走了不少面包队的风头。

　　今年的超级杯比赛第一天就出现了两个大新闻，一个是面包队爆出有史以来最大的冷门，战胜了建队以来从未输过的魔鬼队；而另一个大新闻则是少林足球队以40:0的悬殊比分打破了全世界所有正式比赛的最大分差纪录，创造了一项世界纪录。

　　第一天的比赛结束后，面包队和少林队火了，而强雄的魔鬼队第一场比赛就被淘汰出局，虽然把强雄气的够呛，但好歹没有在决赛输球，也没有输给自己最不想输的球队，倒是让强雄用最短的时间冷静了下来。

　　然后在杯赛继续进行之下，少林队虽然一路势如破竹，面包队却也展现出了超强的战斗力，在稳固防守的情况下，把进球的任务都交给了左小右和玉面双飞龙。所以面包队虽然进球没有少林队多，但明显比少林队踢得更有章法，也更稳定。

　　眼瞅着少林队就要进入决赛了，强雄终于忍不住找上了左小右。


第七章 最后一战

　　阳光明媚的下午，在强雄的私人豪宅内，左小右打出了一杆高高飞扬的老鹰球。

　　看到左小右一杆把球打入洞中，强雄大笑着鼓掌：“厉害，厉害，没想到左老弟不但踢球厉害，就连高尔夫也这么厉害。”

　　左小右淡淡一笑：“强总过奖了，说到底也不过是偶尔打打球，比起强总拥有私人高尔夫球场，我还有很长一段路要走。”

　　“怎么？左老弟不打算把足球搞好？”强雄笑道。

　　左小右摇摇头：“我这次组队参赛只是为了给自己的面包品牌做宣传，现在全国很多人都知道了圣君面包店，等打完这次超级杯的比赛，我会把球队转出去，专心经营面包店，争取把圣君面包店开到全国各地。”

　　“有志气。”强雄哈哈一笑：“如果左老弟不想精英球队了，那就把球队卖给我吧！你开个价。”

　　“强老板已经有魔鬼队了，还对我这支业余队感兴趣？”左小右问道。

　　“当然感兴趣。”强雄笑道：“你这业余队连我的魔鬼队都赢了，虽然球队里面只有几个人能让我看上眼，但只靠着这几个人就闯入了超级杯决赛，我怎么可能让给别人。”

　　“有件事恐怕会让强老板失望了。”左小右说道。

　　“哦？”强雄眼中闪过一丝精光，点燃一支雪茄，道：“说说看。”

　　“面包队的守门员是我特聘的面包师，我的面包店能卖的这么好，和她有直接的关系，所以她肯定不能继续踢球。”左小右说道。

　　强雄吸了几口烟，道：“面包队的守门员的确很厉害，没想到她是面包师，既然如此，我也不能夺人所爱。”

　　“多谢强老板理解。”左小右微微一笑，道：“还有，球队后卫线的魏小蝶是我女朋友，我们打算结婚了，所以她不会再踢了。”

　　强雄一听就笑了：“那真是要恭喜左老弟了。”

　　“多谢强老板。”左小右感谢两句，道：“除此之外，剩下的球员都是我在赛前组织起来的，他们虽然实力弱了点，但因为有玉面双飞龙在，所以很擅长踢防守反击，就算没有我们三个，他们也有实力进入八强，甚至四强。我是个外行，但强老板搞足球搞了一辈子，一定能看出这支球队的价值，你看着给吧！差不多我就卖了。”

　　“呵呵，左老弟虽然年纪轻轻，可这商场谈判的技巧也够狡猾的。”强雄笑骂一句，又吸了几口雪茄，道：“五百万，怎么样？”

　　2000年，国内球队的价值并不高，能在球队首发的职业球员的年薪也就十几二十万，普通球星的年薪四五十万，普通国脚年薪七八十万，顶级球星有个一两百万就到头了。

　　不过年薪是一回事，身价又是另一回事了，哪怕是普通的职业球员，转会费也要大几十万，普通球星就要上百万，国脚要三四百万，顶级球星就看球队需要了。

　　左小右组建的面包队当中有玉面双飞龙，虽然是业余球员，但论实力放在国内绝对是顶级的，他们的速度和配合就连少林队都挡不住。原电影中，少林队遇到玉面双飞龙领衔的球队，最终还是靠着四师兄鬼影擒拿手逆天的守门功夫，最后趁着对方全线压上，一个手抛球直接抛进对方球门才一球小胜。

　　当然那只是电影当中的一个镜头，最终结果可能少林队赢了很多球，但少林队挡不住玉面双飞龙的进攻是不争的事实，只这两个球员单独拿出来就值三四百万。

　　强雄给五百万，显然是有点低估玉面双飞龙的身价了。

　　左小右呵呵一笑：“强老板，喝茶。”

　　强雄皱皱眉，道：“怎么？左老弟不满意？”

　　“我只是觉得强老板对玉面双飞龙的实力不够了解。”左小右淡淡一笑：“虽然玉面双飞龙的射门力量不足，但他们带球技术、速度，还有两人之间默契的配合，即便放在国家队也是顶级的，和魔鬼队的比赛，他们两人可都进球了，相信强老板看的很清楚。”

　　强雄皱着眉连抽了几口雪茄，回想了一下那天的比赛。当初因为过于愤怒，所以忽视了对面包队球员的能力认识，现在冷静下来仔细想想，那天面包队3:0战胜魔鬼队，玉面双飞龙不但各进一球，就连左小右首开纪录的那个球也是玉面双飞龙的射门被守门员扑出来之后，被左小右跟进打进的，说是玉面双飞龙的助攻也不为过。

　　这么一想，玉面双飞龙吊钢丝似的速度让强雄额头冒出了冷汗。

　　“哈哈哈，看来是我小看了玉面双飞龙。”强雄把雪茄捻灭，道：“不用说了，八百万！”

　　左小右微微一笑：“成交。”

　　达成了球队交易之后，强雄和左小右说起了即将到来的决赛。

　　“左老弟，决赛不好踢啊！”为了庆祝交易达成，强雄特意开了一瓶红酒，抿一口深红色的液体，道：“少林队的表现你也看到了，有信心吗？”

　　左小右抿口红酒，道：“如果正常发挥，打平踢点球的概率很高。”

　　强雄想了想少林队和面包队的球员和比赛风格，略作思索，点了点头：“如果踢到点球决胜，左老弟有几分把握？”

　　“十成不敢说，但八九成的把握一定有。”左小右信心十足的道：“我们球队的守门员阿梅可是正宗的太极传人，一手太极功空前绝后，最近这段时间集中训练了阿梅扑点球的能力，除了我十球能进四五个球，其他人都攻不破阿梅的十指关。”

　　“哦，这么厉害？”强雄精神一振：“比少林队的那个擒拿手还厉害？”

　　左小右淡淡一笑：“擒拿手依靠的是速度和技巧，但阿梅却能把一米之内的球吸到手里。”

　　“嘶~”强雄倒吸一口凉气，一米看似不长，但球门才多长？配合着阿梅的反应速度和移动速度，整个球门几乎都在阿梅的掌控之中。

　　“左老弟，我出一千万……”

　　“强老板不用说了。”左小右摇摇头，道：“阿梅是我面包店的命脉，你要买她，那就是挡我财路，正所谓挡人财路如杀人父母，我是绝对不可能卖掉阿梅的。”

　　见左小右说的认真，强雄叹了口气：“那太遗憾了。”端起酒杯：“那我就预祝左老弟决赛顺利登顶了。”

　　“多谢强老板。”

　　叮——

　　不知不觉，全国超级杯决赛的日子到了，这一天，拉玛和姜司教授、珊珊从美国回来了。

　　经过几个月的调查、研究，他们不但得到了原电影中魔鬼队注射的药物配比，还在此基础上进行了优化。但优化的结果依旧处于兴奋剂的范围之内，在超级杯这种正式比赛当中是绝对不能使用的。但给一个普通人注射之后，这个普通人的力量、速度、柔韧性等等各方面的身体硬件方面将会得到五倍左右的优化。

　　五倍的优化是什么概念？简单来说，被注射了药物之后，这个人完全可以赤手空拳的单挑东北虎。如果利用速度的优势，单挑大象也不是不可能。

　　“真是厉害。”左小右道：“如果继续优化下去，我们以后就能批量的制造超人了。”

　　“可惜对我们无效。”拉玛很不甘心：“那道劫雷把我们的一切都死死封印住了，除了我们自己锻炼出来的肉体力量，任何外物的作用都会失效。”

　　“可以了。”左小右笑道：“我们已经有了强大的宇宙骑士机甲，还制造出了大量的人造生物，这些人造生物的实力都不次于完整体的沙鲁，我们不能要求更多了。”

　　“更何况……”绑紧了球鞋的鞋带，左小右道：“只要打赢了这场决赛，我们就能在下个世界彻底洗白，没必要纠结这种小事。”

　　拉玛点了点头，随即沉默片刻，道：“任务只是要夺得全国超级杯冠军，那我们用了药物之后……”

　　“拉玛！”左小右目光凌厉的看着她：“别丢掉最后的尊严！”

　　拉玛低头沉默。

　　左小右走过去拍拍她的肩膀：“拉玛，别忘了，就算我们任务失败，永远无法离开这个世界，但只要我们熬过最后的九千万年，灵儿就会苏醒，当灵儿不断进化，进化为混沌至宝的时候，我们依旧可以从这个世界中脱离出去。从一开始我们就立于不败之地，所以我们做任何事都可以勇敢面对，不要去投机取巧。”

　　拉玛抬起头，硬着左小右的目光，轻哼一声：“好心当了驴肝肺，你想勇敢面对，那就去面对好了，输了不要哭！”

　　“放心吧！”左小右呵的一笑，眼神一凝：“我的眼泪，早就流光了。”

　　……

　　全国超级杯的决赛终于在这天下午4点整打响了，面包队和少林队在裁判的带领下步入球场，两支球队在过去的比赛中都圈下了大批粉丝，尤其是少林队，依靠着华丽的掉渣的进攻表演，实力圈下了全场的七成球迷！

　　而面包队因为球队当中的帅哥美女数量众多，再加上场边总有面包队的美女啦啦队为球队助威，导致观众席三成的雄性球迷化为脑残粉，张开大嘴，散发出雄性的荷尔蒙，大声呼喝：“面包队！必胜！美女！看这里！”

　　（嗯，后一句都是幻觉。）

　　阿梅站在本方球门前，看着少林队的阿星，眼神有些恍惚。

　　虽然这段时间少林队如日中天，被全国众多球迷所熟知，但阿梅因为平时要做面包，还要跟着球队训练，导致她并不是很关注面包店和球队以外的事物，她也不知道阿星就是少林队的一员，直到今天在球员通道看到阿星的时候，才知道自己球队的决赛对手居然是阿星的球队。

　　也许是这个世界的惯性，虽然左小右早早的挖走了阿梅，但只因在人群中多看了他一眼，阿梅就记住了阿星，哪怕左小右之后对她很好，让她感激不尽，但因为魏小蝶一直以来的存在，让阿梅对左小右从一开始就没有想法，阿星的样子在她心里也就越来越清晰。

　　说到底，除了左小右，阿星是第一个不在意她容貌的男人，而且还在老板娘骂她的时候为她说了话，再加上‘猪脚光环’的效应，哪怕几个月没见，两人之间的羁绊依旧没有结束。

　　但阿星却忘记了阿梅，原因很简单，那天阿星见到阿梅的时候，阿梅因为满脸的水泡，而用长长地头发遮住了脸。现如今阿梅脸上的水泡消失，露出了本来面目，再加上这几个月头发也长长了一些，球场上就绑了一条马尾，让阿星完全没认出眼前的面包队守门员就是当初在甜在心馒头店做馒头的丑姑娘。

　　一道高大的身影挡在了阿梅的视线前，“阿梅，你在看什么？”

　　看到眼前的人，阿梅连忙道：“没看什么，左大哥，你怎么不去准备防守？”

　　左小右大手在她头上拍了几下，道：“我看到某个傻丫头一直傻呆呆的看着对方的一个球员，一曲新的恋情就要奏响，我当然要过来看个热闹。”

　　阿梅当场闹了个大红脸，又羞又窘：“左……左大哥，你说什么呀！我哪有……”

　　“呵……”左小右笑了笑，拍拍阿梅肩膀，道：“如果这场比赛赢了，我就允许你和那个人交往。”

　　“真的吗！？”阿梅惊喜万分的抬起了头，但看到左小右似笑非笑的样子，再次低下了头：“我……我没高兴，真没高兴。”

　　“别高兴的太早。”左小右突然冷笑道：“如果比赛输了，你这辈子都别想跟对方交往！”

　　阿梅心里一紧，急忙道：“左大哥，我一定会尽全力守门，不会让对方进半个球的。”

　　“希望你说到做到。”左小右道：“命运掌握在你自己手中，别让我，也别让你的队友们失望。”

　　说完这句话，左小右离开禁区，去自己的位置准备防守。

　　阿梅咀嚼着左小右的话，眼神变的前所未有的认真，表情亦是前所未有的凝重。

　　“嘟~”

　　伴随着一声哨响，全国超级杯的决赛打响了！


第八章 回归

　　“哇！吊钢丝啊！”

　　上半场的比赛开始后，和原电影中相似的一幕发生了。

　　玉面双飞龙依靠着超快的速度和彼此间默契的配合，三两下就冲破了少林队的整条防线，快的让阿星惊呼为吊钢丝。

　　但最后射门的结果也和原电影中没什么不同，在玉面双飞龙气势如虹的狂轰乱炸下，四师兄以鬼影擒拿手的逆天表现将所有射门拒之门外，让玉面双飞龙很受打击。

　　好在面包队的门将是阿梅，为了能和阿星交往，阿梅这场比赛拿出了前所未有的好状态，同样将少林队一次又一次的射门拒之门外，尤其是阿星一脚超强的炮弹式轰门被阿梅的太极功轻松收入掌中，对少林队的士气几乎是毁灭性的打击。

　　连阿星的射门都无法攻破面包队的球门，少林队的其他球员就更不用说了。而且面包队本身就是以防守见长，少林队想进入禁区异常困难，只能在禁区外远射，但禁区外的远射又对阿梅没有任何威胁。

　　另一边，面包队的进攻也拿四师兄没办法，两队的上半场虽然互有攻守，踢的十分精彩，却始终无法进球，以0:0的比分进入了中场休息。

　　球场的贵宾席，强雄看到上半场的比分之后，有些无奈的摇了摇头，怪只怪少林队的门将太强，要进球太难了。

　　中场休息的时候，左小右看着玉面双飞龙，问道：“感觉怎么样？”

　　“对方的门将好像不比阿梅差。”玉面双飞龙都很郁闷：“要进球太难了。”

　　“那是因为你们太蠢，非要在禁区线附近射门，如果交叉传球，把对方门将调动起来，要进球很简单。”左小右批评道。

　　“说得轻松，你去试试看啊！”玉面双飞龙很不爽：“你要能进球，我们就服你。”

　　“那好，下半场我们发动一次闪电战，你们进入禁区后把球传给我。”左小右说道。

　　……

　　下半场的比赛很快开始了，按照左小右的布置，下半场一开场，玉面双飞龙就展开了和上半场相同的闪电战。所不同的是，上半场只有他们两个人进攻，但这次却加入了左小右。

　　一连串闪电的传球过人后，玉面双飞龙双双进入禁区，四师兄一副信心满满的样子面对两人，但武者的本能让他感觉到了巨大的危险，就在玉面双飞龙准备射门的时候，四师兄看到了从中场冲到禁区前沿的左小右。

　　下一刻，四师兄没有理会玉面双飞龙的射门动作，他似乎料定玉面双飞龙不会射门。事实和他想的一样，虽然射门动作很逼真，但莫文还是脚腕一抖，把射门变成了传球。

　　面对传过来的球，左小右冲入大禁区内两米的位置，张弓搭箭，一脚势大力沉的射门，足球直奔球门左上角而去。

　　左小右这一脚打得非常舒服，而这一球的球速也在现场的测量之下，出现了一个惊人的数值。

　　时速253公里！

　　球就像出膛炮弹一般，让四师兄心中剧震，但四师兄就是四师兄，面对如此近距离、超高速的射门，依旧做出了反应，单脚蹬地，用尽全力伸手朝足球扑了过去。

　　但这一球在左小右入微的控制之下，直奔球门的绝对死角而去，四师兄虽然倾尽全力，却依旧差一点点没有碰到皮球，随着砰地一声巨响，足球打在球门立柱内侧弹进了球网。

　　1:0，面包队领先。

　　“好球！”场边的强雄惊喜万分，高声叫好。现场的美女啦啦队也兴奋地大声尖叫：“老板好帅！老板我爱你！”

　　“丢……丢球了！？”少林队全体成员目瞪口呆，从参赛以来，少林队还从未在比赛场上落后过，别说落后，甚至本方的球门从未被攻破过。

　　但此时此刻，他们引以为傲的零失球纪录被破了。四师兄的鬼影擒拿手虽然厉害，但面对这种速度快、角度刁的射门，依旧没有任何办法。

　　教练席的明峰看到这一幕，眼中满是震惊，嘴唇不停的哆嗦，似乎难以接受这样的比分。

　　面包队的球员是不会在乎明峰是什么想法的，球场上几乎所有球员都朝左小右扑了过来，但左小右却没给他们叠罗汉的机会，在球场上跑了一圈之后，就挥手让队友准备防守，让想占便宜的面包队球员咂咂嘴，准备严防死守。

　　在少林队开球以前，左小右对玉面双飞龙道：“如果没有我的射门力量，就不要远距离射门，你们走的是速度和技巧路线，别本末倒置。”

　　玉面双飞龙服气了，刚才左小右在大禁区内两米，抽出一脚时速253公里的射门，而且还是直奔立柱内侧的绝对死角。即便如此，四师兄依旧差一点把球扑到，可见四师兄的反应速度是何等恐怖，完全不弱于阿梅。

　　要说他和阿梅的差距，大概就是不能把身边的球往手里吸吧！刚才那球如果是阿梅，可能足球会直接飞进阿梅的手里，也不至于被破门。

　　想到本方的大门有阿梅这个怪物镇守，玉面双飞龙脑子不停转动，开始琢磨怎么打进少林队第二个球了。

　　而少林队这边，因为从来没有经历过落后的局面，少林队的球员开始着急了，慌了，刚刚在中场开球，还没传上几脚，就被速度飞快的玉面双飞龙断了球，然后一连串眼花缭乱的传切配合后，两人再次攻入了少林队的禁区，但这次两人并没有在大禁区内射门，而是继续往小禁区里冲。

　　面对这种情况，同样有些慌神的四师兄急忙朝带球的张柏封堵过来，但张柏一个假动作晃动，虽然没有把四师兄的重心晃开，却晃出了一个传球路线。

　　一脚精妙的挑传，球从四师兄的头顶飞了过去，快速跟进的莫文一记头球，轻松将球顶入少林队大门。

　　2:0，面包队扩大领先优势！

　　“漂亮！”强雄在贵宾席哈哈大笑，看到教练席的明峰一脸苦涩，笑的更开心了。

　　“跟我斗！”强雄拿出一支雪茄，保镖立即用打火机帮他点烟。吸了几口雪茄，强雄心态无比轻松的坐在场边，观看少林队在场上梦游一样的表现。

　　足球场上，两支势均力敌的球队，却偶尔会打出非常悬殊的比分。这当然不是实力的问题，而是球场之上瞬息万变，一个出其不意就会让另一方陷入全面的被动，甚至兵败如山倒。

　　现在少林队就出现了这样的情况，下半场才开场三分钟，面包队就连入两球，把少林队打蒙了，此时在场上的表现如同梦游一般。

　　他们毕竟都是刚刚组建没多久的菜鸟，如果踢顺风球还能顺风顺水，势如破竹，但遇到逆境，他们并没有充足的经验应对。

　　而左小右敏锐的发现了这一点，借着少林队集体懵逼的时候，毫不犹豫的上前断球，顺势一脚长传，利用玉面双飞龙的速度打了一个反击。

　　有了对付四师兄的办法，这次玉面双飞龙故技重施，而四师兄连丢两球，脑子也有点不好使了，竟是被张柏打了一记穿裆球，球击中立柱内侧，再次弹入球网。

　　3:0，大局已定！

　　0:3落后之后，少林队终于冷静下来，反正知道自己肯定要输了，索性就放开了。

　　少林队的实力原本就和面包队差不多，而且有阿星这个大力金刚腿存在，论攻击力，少林队冠绝全国，在冷静之后，阿星也是表现的活跃起来，频频的用大力轰门威胁着面包队的球门。如果遇到别的球队，搞不好少林队还能逆转，但今天阿星遇到了全世界最强的门将阿梅。而阿梅为了以后可以和阿星交往，这场比赛拿出了最好的状态，一次次将阿星的射门拒之门外，让阿星一次次无功而返，懊恼万分。

　　之后的比赛四平八稳，双方都创造出了一些机会，但因为双方的门将都表现出了正常水平，彼此都没有再进一球，随着裁判三声哨响，比赛结束，面包队以3:0战胜少林队，夺得全国超级杯冠军。

　　“完成主线任务3：夺得全国超级杯冠军。”

　　“所有主线任务完成，宿主幸运值+1%，获得抽奖机会一次，手表空间扩充至41立方米。请问宿主是否立即回归？若不立即回归，24小时之后强制回归。”

　　“不立即回归。”

　　在热热闹闹的颁奖仪式结束后，强雄走进了少林队的更衣室，然后宣布了面包队被他收购的消息。之后强雄拿出了很多球员合同，工资相当的丰厚，让面包队球员惊喜不已，在左小右的保证之下，除了魏小蝶和阿梅，所有人都签订了合同，以后他们就是强雄的球员了。

　　之后的时间里，左小右把面包店转赠给了阿梅，又和面包队球员吃了一顿散伙饭之后，就宣布了自己即将出国的消息。

　　这个消息让面包队球员很意外，阿梅最惊讶，也最不安：“左大哥，你走了，面包店怎么办？”

　　“面包店你帮我看着吧！”左小右笑道：“以后我会时不时的回来看看，这段时间你最好培养几个太极传人，帮我做面包，这样我们的圣君面包店才能开分店。”

　　“我一定会好好找人培养的。”阿梅答应下来。

　　“和阿星的交往也别耽误了。”左小右打趣道：“我看得出来，阿星是个重感情的人，也是个上进、有责任心的人，这次超级杯虽然输给了咱们，但人气非常高，前途不可限量，你可抓紧了。”

　　阿梅的脸腾地红了……

　　聚会结束后，左小右汇合了珊珊她们，道：“现在回去？还是先抽奖？”

　　“抽奖啊！”珊珊毫不犹豫的道：“看看我们这次能抽到什么？”

　　“我估计不是什么好东西。”拉玛并不看好抽奖结果：“有价值的东西已经被我们得到了，抽到的都是鸡肋。”

　　“好玩嘛！”姜司教授擦了擦自己的黄金皮鞋，呵呵笑道：“要是再有一副黄金手表就好了。”

　　众人纷纷给了姜司教授一个白眼。

　　左小右调出抽奖选项，和以前一样，依旧满屏的问号，看来封印不解除，他就别想自选抽奖结果，也别想看到抽奖的内容。

　　“开始抽奖。”

　　大转盘开始旋转，在满屏问号的旋转，差点把众人转晕的时候，转盘终于停止了转动。

　　“恭喜宿主抽中阿梅的太极功。”

　　“哈，还不错。”左小右吸收了阿梅的太极功之后，发现太极功很适合他现在的状况。原本他的力量和速度就已经达到了极致，再想提升几乎不可能，但有了太极功，他就有了借力打力，四两拨千斤的能力，对他的战力又是一次提升。

　　“你以前不是和张三丰学过太极拳吗！”拉玛道：“难道你都忘了？”

　　“张三丰的太极拳和阿梅的太极功不一样。”左小右摇摇头：“张三丰的太极拳是一种武功，需要借助内力，所以我不能用；但阿梅的太极功并不需要借助内力。”

　　“不用借助内力吗……”拉玛略作思索，点了点头：“不错。”

　　“当然不错。”左小右打了几个简单地太极动作，能清晰的感觉到空气的流动。心中一动，缓缓加快了速度和力量，空气更加快速的随着左小右的动作流动，渐渐形成了一股气流，在别墅中形成了一道小型龙卷风，让众人倍感惊讶。

　　“好强的气流。”拉玛眯着眼睛，头发猎猎作响。

　　“是啊！好强的气流。”姜司教授的爆炸头已经变成了扫把头。

　　魏小蝶眨眨眼睛，觉得不过如此。现在的她，已经不弱了。

　　珊珊打个哈欠：“好无聊啊！老公，咱们回家吧！”

　　左小右停下动作，散去了龙卷风，笑道：“好，回家。”

　　下一刻，众人消失在了别墅中，仿佛从未出现过。

　　……

　　京城，左小右动作一顿，看到坐在沙发上看书的白珊瑚，微微一笑，道：“珊瑚，我回来了。”



第四十四界 奖励界（肆），万万没想到


第一章 传道授业解惑

　　有子曰：“礼之用，和为贵。先王之道，斯为美；小大由之。有所不行，知和而和，不以礼节之，亦不可行也。”

　　2019年1月13日，农历腊八，周日。

　　一早吃过腊八饭，左小右在书房里为甜橙讲解《论语。》

　　“零八奥运会开幕式的时候，孔子三千弟子的表演环节，就有一句话：‘礼之用，和为贵。’，这句话就出自这里。”

　　“姐夫，我没看过奥运开幕式，那时候我还没出生呢！”家里的地暖很热，大冬天的，却在屋里穿着夏天的衣服，左小右是一身短衣短裤，甜橙一身连衣短裙，因为屋里太热，两人甚至开了窗户‘纳凉’。

　　“有《论语》的时候，我也没出生，但并不妨碍我去学习。”左小右微微一笑：“这么说也许有些主观，但纵观奥运历史上的开幕式，没有哪一届的开幕式比零八奥运更精彩了。我们今天的论语先学到这，之后的任务就是看零八奥运开幕式。看完以后写一篇感想。”

　　“嗯。”甜橙合上《论语》，问道：“姐夫，我们在哪看？”

　　“网上就有奥运开幕式，连上电视，我去找一个日版的。”左小右说道。

　　“为什么是日版？”甜橙不解。

　　“因为国内版的太恶心了。”

　　一会儿工夫，白珊瑚一听要看零八奥运开幕式，也搬着小板凳看热闹。

　　左小右找的日版的是有中文字幕的，不然两女也听不懂。

　　看到熟悉的奥运开幕式的画面，白珊瑚很怀念：“当初看奥运会的时候，我才十二三岁，一眨眼我都老了。”

　　“你这话被刘天仙听到会被打死的。”左小右淡淡一笑：“再说你永远都是十八岁，又怎么会老。”

　　“感慨一下嘛！”白珊瑚依偎在左小右身侧，枕着他的肩头：“就算外表不会变，心也会苍老，这段时间我就觉得自己老多了。”

　　大手在白珊瑚秀发上轻轻抚摸：“都过去了，以后日子还长。”

　　“我也觉得自己老了。”小甜橙很突兀的来了这么一句，让左小右和白珊瑚齐声笑骂：“人小鬼大。”

　　一个小时的时间，奥运开幕式的表演结束了，之后省略掉了运动员入场仪式，让甜橙看完了奥运圣火点燃的过程。

　　所有内容看完，左小右问甜橙：“有什么感想？”

　　“很好看。”甜橙有些激动，小脸蛋红扑扑的：“心扑通扑通直跳，太好看了。”

　　“那回头写一篇感想给我。”左小右微笑道：“认真点写，把字写的好看点。如果以后你要当偶像，自身的素养一定要足，这样才能长久。”

　　“什么是素养？”甜橙问道。

　　“素，是素质；养，是教养。”左小右道：“总起来说就是平时养成的良好习惯。”顿了顿，左小右问道：“你觉得什么样的人才招人喜欢？”

　　“可爱。”甜橙张嘴就来。

　　“……”左小右看着她，呵的一笑：“那如何才能让人敬仰呢？”

　　“岁数大，有文化。”甜橙想了想说道。

　　左小右摇摇头：“岁数大，却去要饭；有文化，却一肚子坏水。这种人怎么会让人敬仰。”

　　甜橙眨眨眼睛：“那怎么样才能让人敬仰？”

　　“首先要身心正。”左小右道：“身不正则影斜，心不正则气邪。”

　　让甜橙站起来，站直，左小右微笑道：“就像站立行走，你站着还算正，走两步给我们看看。”

　　“走也正呀！”甜橙脚步轻盈的在两人面前走了一个来回，又转了个圈：“不斜吧！”

　　“不错不错。”白珊瑚笑着点头：“练了几年舞蹈，身条很正，形体也很不错。”

　　左小右含笑点头：“站有站相，走有走相，这两点都不错，但坐有坐相，以后坐的时候也要有坐的样子，不然往小处说容易得近视眼，往大处说就是没教养了，这点一定要注意。”

　　甜橙若有所思，走到左小右身边坐下，上身笔直，双腿并拢，双手规规矩矩的放在大腿上，扭头问道：“姐夫，这样对吗？”

　　“很好。”左小右含笑点头：“身正方面你已经掌握了，以后要继续保持，别放松。”

　　“嗯。”甜橙点点头，追问道：“那要怎么心正呢？”

　　“心存良善，不惧奸邪，心则正。”左小右道：“做人一定要讲良心，有了良心，才能心存善念，但这样还不算心正。因为有良心，存善念，如果胆小懦弱，遇事退缩，依旧算不得正直。只有心存良善，还要遇事不胆怯，理智从容，才算初步做到了心正。”

　　甜橙垂下眼帘想了半天，问道：“但遇到坏事是我阻止不了的呢？”

　　“那就要求助他人。”左小右道：“勇敢是应该的，但不能莽撞，如果遇到自己解决不了的事，一定不能不自量力的冲上去，那不但解决不了问题，还会把自己搭进去。所以这种情况就要尽可能想办法稳住局面，寻求帮助。”

　　顿了顿：“比如遇到小偷偷东西，那小偷身高体壮，你解决不了，就赶紧打电话报警，如果等不到警察来，就尽可能看看附近有没有比小偷更高更壮的人，试试看能不能得到他的帮助？”

　　“那如果那个人不愿帮忙，警察来的时候小偷早跑了怎么办？”甜橙追问。

　　“如果已经尽了自己的最大努力，就算事与愿违，也没有遗憾。”大手在甜橙头发上轻轻抚摸：“人力有穷时，无愧我心就够了。”

　　甜橙眨眨眼睛，轻嗯一声：“我知道了。”

　　顿了顿：“这样我就会让人敬仰吗？”

　　“这样只会让人尊敬，但要让人敬仰则需要提升自身的修养。”左小右微笑道：“你说，什么样的人会让人佩服？崇拜？”

　　“明星都挺让人崇拜的。”甜橙道。

　　“呵……”左小右笑着摇摇头：“明星只会让脑残粉崇拜，抛开脑残粉，又有几个人会崇拜一个明星？尤其是时下各种乱七八糟的明星那么多，崇拜的过来吗？”

　　“那……老师呢？”甜橙不确定的道。

　　“你崇拜老师吗？”左小右问道。

　　甜橙想了想，点点头，又摇摇头：“有些老师崇拜，有些老师不崇拜。”

　　“哦？”左小右笑问：“那你崇拜哪些老师？”

　　“教我跳舞的老师。”甜橙道。

　　“还有吗？”

　　“没了。”甜橙摇头。

　　“……”左小右追问：“别的老师都是你不崇拜的？”

　　“嗯。”甜橙点头。

　　“为什么？”

　　“我也说不出为什么。”甜橙想了想，道：“就是不崇拜他们，有时候还有点……”

　　见甜橙突然不说话，抿着嘴自己嘀嘀咕咕，左小右笑道：“有时候还有点讨厌是吗？”

　　甜橙吓了一跳，大眼睛看着他，眨呀眨的，似乎很惊讶他是怎么知道的？

　　“呵……”左小右笑道：“这也没办法，师者！传道授业解惑也！现在学校的很大一部分老师已经做不到这点了，你会讨厌很正常。”

　　“嗯嗯。”甜橙连连点头：“虽然听不懂姐夫说的话，但我觉得很有道理。”

　　“……”

　　“小调皮。”莹白如玉的大手在甜橙小脸蛋上捏了捏：“不懂就问，不要不懂装懂。”

　　“那……”甜橙依旧被捏着脸，问道：“什么是传道授业解惑呀？”

　　“传道，传授正确的理念，也就是做人的道理；授业，传授你要学的知识；解惑，有不懂的问题问老师，老师自然会告诉你为什么。”左小右道：“古代的时候，知识是很宝贵的资源，基本被那些世家大族掌控在手里，所以如果有一个有知识的人看到一个可造之材，一定会非常用心的教导这个弟子，而弟子得到老师的传授，也会非常尊重老师。这就叫尊师重道。”

　　“但是现在的老师传授知识并不是因为看中某个学生，而是教学是他的工作，因为是工作，又是批量流水线作业，自然会让老师们越来越怠慢自己的工作。”

　　说到这，左小右叹了口气：“以前的老师还能用心上课，教授学生知识，但自从有了各种辅导班之后，老师就把心思放到了假期辅导方面，上课的时候已经不够用心了。”

　　“为什么？”甜橙眨眨眼睛：“在学校上课和辅导班上课都是上课呀！”

　　“因为辅导班上课赚的钱更多。”左小右摇摇头，道：“好了，这不是你这个年纪应该知道的。但是你现在应该知道，并不是所有的老师都值得尊敬和崇拜，对吗？”

　　“嗯。”甜橙点点头，问道：“那到底什么样的人才会让人崇拜呀？”

　　“其实这个问题因人而异。”左小右道：“但总体来说，只要在身心正直的基础上，能够在相关领域做出出色成绩的人，都是值得崇拜和敬仰的。”

　　顿了顿：“比如说你喜欢看的漫画，那些画漫画的漫画家，你崇不崇拜？”

　　“崇拜！”甜橙顿时眼睛放光。

　　“敬不敬仰？”

　　“敬仰！”甜橙连连点头：“我特别想要漫画家的签名。”

　　“呵……”左小右轻笑一声：“所以在相关领域做出出色成绩的人，总会让人敬仰的。但这些人也只会让一部分群体所敬仰，如果要让不同领域的人共同敬仰，那就需要具备以下几点了。”左小右认真地说道：“这些你一定要记住，只要你记住这些，并按照我说的这些去做，总有一天，你会成为让全世界敬仰和喜爱的人物。”

　　甜橙连连点头：“姐夫，你快说啊！”

　　“好。”左小右微微一笑，整理了一下思绪，道：“首先，你要做一个有文化的人。”

　　“现在流传着一句话：没文化，多可怕。从这句话中就能看出，一个没有文化的人是不被人喜欢的。而一个有文化的人，也许你也不会喜欢他，但至少不会反感。对吗？”

　　面对这个问题，甜橙仔细想了想，点点头：“嗯。我不讨厌有文化的人。”很快补充道：“有些老师除外。”

　　“呵……”左小右笑了笑，道：“我们只站在平等的位置说问题，就说在某种情况下，你想知道某件事，但是又不知道该怎么办的时候，这时候你身边有两个人，一个和你一样，甚至还不如你，对此一无所知，而另外一个却满腹经纶，胸藏甲兵。那你会依赖那个什么都不懂的人？还是那个什么都懂的人？”

　　“当然是什么都懂的人啊！”甜橙回答的毫不犹豫，这本就是最正常不过的答案。

　　左小右含笑点头：“所以做一个有文化的人很重要。”

　　左小右前几年看过一个‘选秀’节目，是某个没文化的国民老公带着一帮更没文化的‘想红的女人’举办的，结果在考验文化水平的环节上，那些一道道简单的近乎常识的问题，竟是被这些没文化却又想红的女人回答的乱七八糟。

　　虽然这些女人一个个长的貌美如花，青春逼人，但看完那段视频的人全都对这些女人嗤之以鼻，鄙夷有加。

　　而这件事也告诉了很多人，女人漂亮是好事，没文化的漂亮女人也不是问题，但千万不要因为想红就表现出来。你没文化自己知道就够了，偏偏要拿出来丢人现眼，那只会败坏自己的名声，最不济也会被人讨厌，何苦呢？

　　“嗯。”甜橙觉得很有道理：“姐夫，我以后一定会好好学习，天天向上，做一个有文化的女人。”

　　还‘女人’，小丫头不错，挺鬼大的。

　　左小右笑了笑，道：“有文化是应该的，但你一定要搞清楚一点。有文化和有学历是两个概念，有文化的人不见得学历高，学历高的也不见得就有文化。”

　　“为什么？”甜橙渣渣一双充满疑问的大眼睛：“不是学历越高越有文化吗？”

　　“那可不一定。”左小右说道：“举个最现实的例子，就比如我，我的学历只是高中毕业，但我在高中毕业以后，却自学了很多知识；而你表姐虽然是大学毕业，但论知识储备量……”

　　“讨厌，说我干什么？”白珊瑚一双粉拳捶了过来。


第二章 社科院

　　甜橙从书包里翻出笔记本和自动铅笔，把左小右的话一句句记录下来，最后做出了总结。

　　如何成为一个被人喜欢和敬仰的人？

　　1：要知礼义廉耻；

　　2：要有文学素养；

　　3：谈吐形体优雅；

　　4：说话做事三思；

　　5：待人做事真诚。

　　总体就是这样，但做好并不简单。可以这么说，道理谁都懂，但全世界能做到以上五点的人不超过1%。单是第一点就能淘汰80%的人。

　　你知道什么叫礼义廉耻吗？

　　听过这句成语的人一定很多，但知道礼义廉耻内在含义和具体行为的人却少之又少。

　　礼义廉耻并不是表面上简单的四个字，这其实是需要个人、团体，乃至国家都要严肃认真对待的道德标准和行为规范。

　　五代史冯道传论曰：“‘礼、义、廉、耻，国之四维；四维不张，国乃灭亡。’善乎管生之能言也！礼、义，治人之大法；廉、耻，立人之大节。盖不廉则无所不取，不耻则无所不为。人而如此，则祸败乱亡，亦无所不至。况为大臣而无所不取，无所不为，则天下其有不乱，国家其有不亡者乎？”

　　礼义廉耻能和国家兴亡捆绑在一起，由此可见国之四维是何等重要。

　　左小右影响不了掌权者的礼义廉耻，但他可以通过自己的努力，让甜橙早早明白礼义廉耻的重要性，从而去学习怎样做人。

　　在他的设想中，甜橙未来就算做不了演员，也能多学些知识，通过自身的优秀在别的行业混一碗饭。最重要的，若甜橙真的按照他的要求做到了以上五点，未来她有很大可能嫁入豪门，因为豪门最喜欢的就是这样的儿媳妇。

　　高贵优雅的行为举止都是从小学出来的，所以豪门之间很大一部分会选择通婚，如果真的有灰姑娘嫁给王子的桥段，那这个灰姑娘也要先接受嫁入豪门的培训，要明白嫁入豪门之后应该怎么说话做事，不然灰姑娘的故事就很可能变成贫穷贵公子的故事了。

　　左小右经历过很多古代封建王朝的世界，也亲自教导过一些孩子，对于如何培养合格的豪门公子、千金小姐，有着丰富的理论和实践经验，面对甜橙的培养问题，左小右上手非常快，短短半个月时间就让甜橙有了显著变化。

　　白珊瑚把一切都看在眼里，好几次和甜橙聊天的时候，都会表达出羡慕之意：“甜橙，你可一定要好好跟着姐夫学习，表姐我要是从小有你姐夫教导，能取得的成就肯定不是这么一点。”

　　“但我觉得炎炎姐现在很成功啊！”嘴上这么说，甜橙却把这番话记在了心里，和左小右的学习比以前更加认真。

　　腊八的周末假期过后，甜橙迎来了寒假前的期末考试。比起十几年前，京城现在的教育非常人性化，寒暑假结束以前，学校不会公布学生的分数，这至少让那些学渣们能有个好心情过完寒暑假。至于假期结束后，该打该骂再说了。

　　甜橙当然不是学渣，虽然父母逝世对她造成了很大打击，也耽误了一段时间学习，但她本身底子就好，再加上这段时间有左小右亲自为她辅导，所以期末考试结束回到家，白珊瑚问她考的怎么样的时候，甜橙说道：“题很简单，应该还好。”

　　白珊瑚很满意，等吃过晚饭，就拽着甜橙换了韵律服，大小两美女一起在家拉伸韧带，练舞。

　　现在的艺人不好混，港台七八十年代的艺人只要长得好看就差不多能当个明星，九十年代的歌星站在台上不用跳舞，随便唱首歌就行了，但现在的艺人不但唱歌跳舞必须具备，如果想当演员，还要提前接受艺校的培训。

　　而且一般要报考艺校的学生，大部分从小就学习了唱歌跳舞，乐器演奏，除了学习成绩差了点，绝对称得上多才多艺了。

　　看看那些普通的大学，一个长得普普通通，但只要抱着一把吉他，在女生宿舍楼下唱一首情歌，基本这个女生就会被幸福包围，然后当晚就跟着出去开……房。

　　由此可见才艺的重要性，要是能自弹自唱，长得又不是特别磕碜，基本不用为女朋友发愁。

　　白珊瑚能有现在的成就，除了左小右的帮助之外，更多的则是依靠她从小开始的努力。甜橙是个好苗子，也有心，白珊瑚抓的就更紧了。

　　“一二三四，二二三四，三二三四，四二三四，扭腰，踢腿，摆臀……”穿着浅色韵律服，白珊瑚一个动作一个动作的为甜橙讲解，教给她怎样跳舞能让体态更加优美。

　　并不是跳舞的人体态就优美，扭秧歌的就算扭一辈子也优美不到哪去，而现代的街舞其实也不是女孩子展现体态美的舞蹈，真正能让女孩子展现体态美的其实是古典宫廷舞。

　　当然有人会不赞同这一点，会说：“民族舞、芭蕾舞一样能展现女孩子的体态美。”

　　其实不见得。

　　民族舞，那也要分哪个民族？

　　如果是傣族的舞蹈，那没问题，孔雀舞的优美举世皆知，唯美浪漫，没的说。但如果是蒙古族的舞蹈呢？那纯粹就是热血爷们的舞蹈，要是让女孩子跳舞……画面太美，不敢想啊！

　　而芭蕾舞表面看起来的确挺优美的，但你们想没想过一个问题，跳芭蕾舞的总是要脚尖点地，这会造成一种情况，就是芭蕾舞演员的脚趾通常粗大难看。千万不能脱袜子，脱了袜子没法见人。

　　从女孩子总体的体态美来看，芭蕾舞其实应该被淘汰掉，至少白珊瑚是这么认为的。她小时候也练过芭蕾舞，结果没几天就脚趾骨折了，养了几个月才好。从那以后，白珊瑚就恨死了芭蕾舞，认为这纯粹是一种反人类的舞蹈。

　　舞蹈是为了给人以美的享受，而不是折磨人，所以白珊瑚从一开始就严格控制甜橙的舞蹈选择，基本就是以古典宫廷舞作为形体训练的标准。

　　而且甜橙自带仙气，很适合跳宫廷舞，左小右坐在沙发上，看着两个美女在壁镜前跳着优美的宫廷舞，身心大为享受。

　　形体训练差不多一个小时就结束了，之后稍作休息，白珊瑚就开始教甜橙声乐。

　　艺校当中除了表演课之外，也有声乐方面的学习，因为演员如果发展的好，很可能唱首歌，出个唱片什么的，但前提条件就是嗓音条件不能太差，所以学校对声乐方面有着一套虽不严格，却也较为重视的培训课程。

　　甜橙的嗓音条件普普通通，说话是挺甜美的，但唱起歌来和普通人差不多，这就是没有进行过声乐培训的结果。

　　甜橙年纪还小，距离高考还有七八年时间，这七八年时间足够白珊瑚好好将她打磨一番，虽然现在来说还早，但甜橙的未来几乎是注定的——美好，幸福。

　　“月亮出来亮汪汪，亮汪汪……”听甜橙唱了一遍小河淌水，白珊瑚捂着额头叹了口气：“你的路还长。”

　　“不好听吗？”甜橙眨着大大的眼睛，一脸无辜。

　　“如果只是普通人唱歌，还过得去，但你以后要做大明星，那现在的表现还差的远。”白珊瑚清清嗓子，道：“你听我唱一遍。”

　　“哎~月来出来亮汪汪，亮汪汪，想起我的阿哥在深山……”

　　一首歌唱完，甜橙啪啪的拍着小手：“真好听。”

　　“还行吧！”白珊瑚并无自得之色，扭头看着左小右，笑道：“你表姐夫唱的才好听。”

　　刷——甜橙的目光甩了过去！

　　左小右：“……”

　　“左老师，来一个。”白珊瑚笑道。

　　“大晚上的，别扰民。”左小右摆了摆手。

　　“扰什么民啊！比外面的广场舞还扰民？”白珊瑚走过来拉着他的手：“左老师，唱一个吧！好久没听你唱歌了，想听了。”

　　“真想听了？”看着白珊瑚，左小右淡淡笑道。

　　“嗯。”白珊瑚点点头：“我心里还是有点……唱首歌吧！”

　　白珊瑚都这么说了，左小右再不唱就不合适了。

　　“好。”左小右放下手里的书，道：“我就唱一首《信仰》。”

　　“好听吗？”甜橙没听过。

　　“好好听着。”白珊瑚拉着她的手坐在沙发上，练了这么久，总算能休息一会儿了。

　　家里有一台钢琴，左小右走到钢琴前，双手修长的手指在琴键上弹奏起了简单悠扬的曲调，一时间，一种空灵的气氛充斥在房间之中，白珊瑚和甜橙的目光渐渐变得朦胧起来。

　　前奏结束，左小右开口清唱：

　　“每当我听见忧郁的乐章；

　　勾起回忆的伤；

　　每当我看见白色的月光；

　　想起你的脸庞；

　　明知不该去想不能去想；

　　偏又想到迷惘；

　　是谁让我心酸；

　　谁让我牵挂；

　　是你啊！”

　　《信仰》，情歌王子的一首传唱度很高的歌曲，在2015年的《我是歌手》的舞台上，情歌王子在嗓音不适的情况下选择了这首歌，一是因为这首歌旋律简单，并不需要多好的嗓音就可以唱完，二是情歌更多的是走心，只要唱到人的心里，哪怕嗓音有瑕疵也没有关系。

　　情歌王子是个老江湖，自然知道什么情况唱什么歌，就在这种情况下，情歌王子唱了一首《信仰》，让现场观众感动万分，最终获得了第一期的第二名。

　　之所以没拿第一，是因为一个棒子在舞台上劲歌热舞的耍帅卖肉，自然让现场一帮花痴尖叫连连，第一就这么被棒子拿走了。

　　但《信仰》这首歌的好听是毋庸置疑的，其感人肺腑的情感也是无法掩盖的。

　　“我知道那些不该说的话；

　　让你负气流浪；

　　想知道多年漂浮的时光；

　　是否你也想家；

　　如果当时吻你；

　　当时抱你；

　　也许结局难讲；

　　我那么多遗憾；

　　那么多期盼；

　　你知道吗；

　　我爱你；

　　是多么清楚；

　　多么坚固的信仰；

　　我爱你；

　　是多么温暖；

　　多么勇敢的力量；

　　我不管心多伤；

　　不管爱多慌；

　　不管别人怎么想；

　　爱是一种信仰；

　　把我；

　　带到你的身旁。”

　　白珊瑚闭上了眼睛，左小右虽然唱的是情歌王子的歌，但歌声中却饱含情感，那是他对她的爱，即便闭上眼睛，爱意也如影随形，将她紧紧包围。

　　甜橙虽然对感情还处于一知半解的懵懂状态，但她却安静的坐在沙发上，看着左小右的侧颜，一双眼睛闪闪发光，嘴角噙着微笑。

　　“我爱你；

　　是忠于自己；

　　忠于爱情的信仰；

　　我爱你；

　　是来自灵魂；

　　来自生命的力量；

　　在遥远的地方；

　　你是否一样；

　　听见我的呼喊；

　　爱是一种信仰；

　　把你；

　　带回我的身旁。”

　　一曲唱罢，左小右抬起双手，转身望着白珊瑚，白珊瑚依旧闭幕沉醉在歌声的余韵之中。左小右微微一笑，扭头看了甜橙一眼，见甜橙眼睛里流露着莫名的意味，不禁微微一愕，轻笑一声：“好听吗？”

　　白珊瑚睁开了眼睛，还没开口，就听到甜橙叫了一声：“好听。”一双小手啪啪鼓掌。

　　左小右含笑起身，走到白珊瑚身边，拉起她的玉手，在手背上轻轻一吻：“练了这么久，今天就到这吧！”

　　白珊瑚满心甜蜜，轻嗯一声，扭头挽着甜橙的手：“甜橙，咱们去洗澡。”

　　“嗯。”甜橙乖巧的跟着白珊瑚进了浴室，左小右没再看书，打开电视看起了时事新闻。

　　“近期白珊瑚父母葬礼上出现鬼魂的事依旧是当今社会的一大焦点，我国社科院发言人表示，鬼魂之说已经成为社科院近期开展的研究项目……”

　　看着电视上社科院发言人对鬼魂研究立项的消息，左小右若有所思，觉得未来一段时间好像不会太平静了。

　　正如他所想的，第二天三人正在吃早饭的时候，家里的门铃就响了，女仆去开了门，看到眼前这些人，眼中闪过一丝疑惑：“你们是谁？”

　　“你好，我是社科院的院士……”一个五十多的老头带着和善的笑容，问道：“请问这里是白珊瑚小姐的家吗？”

　　“是的，你们有什么事？”女仆问道。

　　“我们有些事想和白珊瑚小姐谈一下，不知白珊瑚小姐在不在家？”

　　“你们等一下。”女仆礼貌的说了一声，然后毫不犹豫的关上门，走到饭桌前，道：“小姐，门外是社科院的人，说有些事要和你谈谈。”


第三章 女仆热

　　“我爸妈的灵魂为什么会出现在葬礼上？”白珊瑚似笑非笑：“您问我，我问谁去？”

　　“白小姐别误会。”社科院的老院士说道：“我的意思是，白小姐家里有没有什么东西比较特殊？或许那种东西能把灵魂招来呢！”

　　“我家没什么特殊的东西，葬礼现场也都是很普通的流程。老实说我父母和小姨、姨夫的灵魂会出现在葬礼现场，我自己也一头雾水，当时也太激动了，没去细问，再说当时去了那么多媒体记者，我想现场的录像各位也都看到了，各位觉得现场有什么特殊的东西吗？”

　　一番回答让社科院的人很无奈，他们就是没看出有什么特殊东西，才会跑过来找白珊瑚询问，既然白珊瑚自己也不知道，他们也就没什么好问的了。

　　“抱歉白小姐，打扰了。”没得到想要的答案，社科院的人很快就告辞离开了。

　　左小右和甜橙全程都在书房，没有现场参与，等社科院的人离开后，两人才从书房里走出来。

　　“炎炎姐，那些人是干什么的呀？”甜橙已经压抑不住内心的好奇了。

　　“一帮搞科研的。”白珊瑚不想提起葬礼的事，生怕甜橙伤心，笼着她略显凌乱的秀发，道：“来，我先给你绑头发。”

　　期末考试考完了，甜橙也开始放寒假了，这段时间甜橙的爷爷奶奶、姥爷姥姥都很想这个小丫头，不停地打电话过来问她的情况，还问什么时候回来过年？

　　今年春节，白珊瑚想带甜橙回东北过年，问了左小右的意见后，左小右点头表示了同意，而张家姐妹那边听说了这事儿之后，也想今年陪着他们去东北过年，顺便体验一下东北的冰雪节。

　　其实左小右相信白珊瑚内心是有遗憾的，因为自从两人结婚后，本有机会一起和她父母过春节的，但因为种种原因，机会被错过，现如今虽然可以去东北过年，却再也见不到白珊瑚的父母了。

　　好在白珊瑚知道父母都投了个好胎，有了新的开始，再加上左小右的陪伴，却也不会太过伤心，而且……她还要照顾甜橙，内心坚强的她又哪有时间去悲伤。

　　张家姐妹在放寒假之后，并没有立即来京城，而是先回了凉山村。因为今年要去东北过年，两姐妹总要提前告诉母亲和弟弟一声，当然也要和村长村民们说一声。

　　这几年村里逢年过节就要拉着左小右一起过，今年左小右不在，肯定会让村民们不习惯，但没办法，谁让左小右今年要陪老婆去东北过年呢！村里人为左小右高兴。

　　但左小右都没在村里举办婚宴，就和白珊瑚领证结婚了，让村里人有点遗憾。他们其实很想帮左小右搞一场凉山特色婚礼的。

　　张家姐妹在凉山过完了小年之后，就动身去了京城，在京城和左小右会和后，一行五人坐飞机直奔东北。

　　中午的飞机，下午到了东北，提前接到消息的亲戚开着三辆车过来接机。因为白珊瑚在娱乐圈闯出了不小的名声，所以白家的亲戚这几年倒是挺‘团聚’的。

　　人就是这样，穷在闹市无人问，富在深山有远亲。白珊瑚这么大的腕儿，亲戚们不巴结才不正常。不但亲戚巴结，当地政府也和白珊瑚达成了协议，由白珊瑚担任当地的形象大使。

　　明星有大有小，但到了白珊瑚这个级别，就不是普通权贵能随意拿捏的了。

　　白珊瑚去年拍的好莱坞的电影在去年十月份全球公映，全球狂收10.35亿美金票房，光是国内就贡献了六亿美金票房，成为这部电影最大的票仓。

　　而白珊瑚也凭借这部电影成功打入好莱坞市场，内地六亿美金票房啊！美国佬可不相信真是小李、阿汤哥的功劳，那肯定是国内影迷捧白珊瑚的场，不然不可能轰下如此疯狂的票房。毕竟全球票房也才10.35亿而已，去掉国内的六亿，全球不过4.35亿罢了。

　　因为看到了白珊瑚在国内市场的票房吸引力，在那部电影放映结束之后，好莱坞大量的片约如雪花般飞来。当时可是把白珊瑚的经纪人和签约公司乐坏了，原本也和几部大制作达成了合作意向，却没想到在这个关头，白珊瑚父母双双罹难，导致白珊瑚直接选择了息影守孝。据说白珊瑚已经和经纪人和签约公司表示了自己会守孝25个月，25个月之内不会工作的意向，同时表示自己愿意赔偿公司和经纪人的损失，但公司和经纪人都没要赔偿。

　　开玩笑，虽然白珊瑚要息影25个月的确会让他们遭受不小的经济损失，但以白珊瑚如今的江湖地位，以及圈内大佬的照应，他们要是真接受了白珊瑚的经济补偿，他们以后就别想再和白珊瑚合作了。

　　没错，他们相信白珊瑚守孝结束后会东山再起。因为白珊瑚本身有这样的实力和地位，更何况她又是为了守孝才选择息影，这么正能量的明星，就算两年不在娱乐圈现身，等到复出的时候，也肯定会瞬间引爆娱乐圈。

　　以白珊瑚目前的身份地位，就和七八十年代的林青霞很像，虽然当时也有和林青霞齐名的几大女星，但认真比较起来，没有一个比得过她。

　　光是奖杯就能把其她女星砸死。

　　而且林青霞当年也曾为情所困，跑到美国躲了两年，但复出后依旧是娱乐圈最红的女星，并塑造了无数令人惊艳的荧幕形象，无人可比。

　　别的不说，英气十足的东方不败，谁敢比？

　　就算不是他的菜的左小右也不得不承认，林青霞的确是七八十年代，甚至是九十年代中期以前最红的那个。你能想象一个四十岁大妈依旧能在大荧幕中频频饰演各种女一号吗？

　　甚至在星爷的鹿鼎记第二部神龙教当中，制片方也强行把林青霞邀请过去饰演女一号龙儿，虽然是有点画蛇添足了，但这也证明了林青霞是如何的红火，好像那些年只要有林青霞的影片，就一定能卖出不俗的票房，这是任何女星都做不到的。

　　白珊瑚的经纪人和签约公司都相信白珊瑚就是第二个林青霞，甚至依托着内地日渐火爆的市场，会取得比林青霞更高的成就，所以他们虽然无奈，却表达了足够的人情味。安慰白珊瑚好好休养，等守孝结束之后继续合作。

　　另外好莱坞那边也展现出了他们‘民主’的一面，对白珊瑚的遭遇表示了惋惜和遗憾，同时在慰问之后，也表达了未来继续合作的意向。

　　左小右早就对白珊瑚的命运做出过预测，即便是两年的调整期，也不会中断她的星途，未来，她还会继续上升，直到成为国际上最好的那一个。

　　一行人到家之后，却发现家里非常的干净整洁，一个女仆出门迎接：“少爷、小姐。”

　　白珊瑚舍不得卖掉父母的房子，但因为经常不在家，所以左小右就安排了一个女仆过来看家。另外左小右早在去年就成立了一家女仆培训公司，把大部分制造出来的女仆塞了进去，专门提供给那些权贵服务。当然，并不包括X服务，如果对方想强来，就不要怪女仆身怀绝技，被揍成猪头了。

　　权贵都是要脸的人，自从有一个被揍成猪头，被嘲笑之后，其他权贵都老实了。至于女仆们的身份问题，这当然不是问题，电子档案不会有问题，再加上女仆自身都会催眠术，哪怕来调查也不会出现任何纰漏。

　　这个世界最大的好处就是没有所谓的奇人异士，一切异常的能力都来自于二次元，这个三次元的世界非常正常，任谁也挡不住终结者女仆的催眠。

　　不过终结者女仆非常高级，十八般武艺样样精通，所以费用也高的离谱，费用最低的也要每月十万人民币，最高的一个月高达数百万。

　　这数百万的干什么用？当然是医护一条龙的女仆，去年夏天有一个权贵的父亲身患癌症，虽然还有几年好活，但每天都非常的痛苦，恨不能死了算了，但因为这位老人的身份地位在这，只要他在世一天，就对整个家族大有好处，所以老人还要痛苦的挨着。

　　在这种情况下，一个特护女仆被这个权贵顾到了家里，然后在这个特护女仆的按摩手法之下，老人的痛苦症状大大减轻，几天之后就能下地行走，甚至正常饮食，和家里的晚辈谈天说地，笑容不断，让整个家族都惊喜万分。

　　但因为还不太放心，权贵还是把老人带去医院进行全面检查，检查的结果让权贵非常震惊，老人的癌细胞虽然没有消失，但趋于稳定，就像人被点了穴道一样，在没有解穴之前，就无法出来害人。老人痛苦的减轻，就和特护女仆通过按摩手法将这些癌细胞‘点了穴’有直接关系。

　　了解了情况之后，权贵自是每个月几百万的把女仆供在了家里，但医院的人听说权贵家里有这么一个能控制癌细胞的女仆，也是特意登门拜访，希望和女仆学习一下控制癌细胞的手法。但女仆非常坚定的拒绝了，她只说了一句话：“教给你们之后，我一个月还怎么挣几百万？”

　　好现实的话，却让医生们无言以对。别说什么为了全人类健康的屁话。真要是为了全人类健康，你医院的医疗费那么贵干什么？一个成本几块钱的钢钉，你特么的卖几千块，我就OO你个XX的！想从老娘这里免费得到控制癌细胞的按摩手法？送你两个字——玩去！

　　虽然医院铩羽而归，但几百万一个月的特护女仆的名气也打出去了，然后家里有类似老人的家族们纷纷跑来聘请特护女仆，一个月几百万对这些家族来说根本不叫事儿，更何况家里老人活着，就能让他们捞到不可思议的富贵，孰轻孰重，权贵们心里比谁都清楚。

　　当然公司的普通女仆也非常受权贵们欢迎，别的不说，光那一手过人的厨艺，就让吃货雇主们欲罢不能，而且女仆们也有相当高明的按摩手法，能在主人劳累一天之后，快速回复精力，第二天精神抖擞的去工作。

　　这样一来，导致女仆们越来越抢手，但因为公司一共也只有几百个女仆供应市场，导致女仆们早已供不应求，市场价格也越来越高，听说负责管理公司的终结者老总每个月都会重新给女仆们调整一次价格，但左小右对此并不关注，也没想过再往市场上多投入一些女仆，因为几百个女仆就已经够多了，要是再多一点，恐怕会引来额外的麻烦。

　　水满则溢，月满则亏。很多事过犹不及，左小右非常清楚这一点。

　　“辛苦你了。”白珊瑚笑着对女仆表达了谢意。

　　“小姐客气了，这是我应该做的。”女仆微笑着去端茶倒水，招待来到家里的这些亲戚们，这些亲戚当中有两个年轻小伙，单身，从见到这个女仆之后就有意追求，这段日子也来骚扰过几次，但都被女仆‘礼貌’的拒绝了，现在两个小伙见到这个笑眯眯的女仆，心里还在发毛，匆匆喝了几口茶，就借口家里还有事，提前离开了。

　　临走前白珊瑚把一些特意带回来的礼品让他们带走，就算是新年的礼尚往来了。

　　白珊瑚所在城市有这么一个风俗，每年的八月十五和春节之前，亲戚之间的晚辈一定要买些礼品送给家中的姑舅长辈。当地人有句俗话：‘姑舅亲，辈辈亲。’

　　所以姑舅亲戚之间的亲缘关系是永远断不开的，既然断不开，那晚辈给姑舅长辈送礼物就是理所应当的。

　　刚好这两个小伙子和白珊瑚是姑舅亲戚关系，白珊瑚送礼物给他们父母是理所应当的。

　　另外一个就有点惨了，因为他和白珊瑚是叔伯亲戚，所以白珊瑚没必要给他父母送礼，但对方毕竟跑来接机，最后白珊瑚送了他一盒酥糖，聊表谢意。


第四章 万万没想到

　　春节前夕，几乎所有人都在走街串巷，购置年货，今年对张家姐妹来说是一次难得的体验。她们第一次离开凉山，在千里之外的东北过春节。

　　腊月二十八这天，全家人一块去冰雪节玩了一天。玩美了，也把甜橙累得够呛。

　　离开的时候，甜橙又冷又困，最后是左小右把她塞进自己衣服里，一路抱回了酒店。打这之后，甜橙未来十年都没再来参加冰雪节。

　　腊月二十九，一早开车往家赶，赶在中午前到了家。来不及休息，甜橙的爷爷奶奶就带着一坛子酸菜过来接孩子了。酸菜是给白珊瑚包饺子用的，但他们希望甜橙能和他们一起过年，因为甜橙自己不反对，白珊瑚就帮甜橙收拾好东西，和爷爷奶奶回家了。

　　之后四人在休息了一下午之后，就开始围坐在一起包饺子。那坛子酸菜被白珊瑚亲自进行了处理。东北有很多人喜欢酸菜馅儿的饺子，白珊瑚也喜欢，但左小右和张家姐妹都不太喜欢，总觉得酸菜的味道太怪，吃不习惯，所以除了酸菜，左小右还弄了点韭菜和蘑菇馅儿。

　　包饺子这种事，还是全家人围在一起的感觉最好，你和面，他擀皮，我包，说说笑笑，热热闹闹，就着浓浓的年味儿，多好。

　　“叮咚，你有新短消息。”白珊瑚放下擀面杖，拿起手机看了下短信，是圈内朋友发来的新年短信，但很没诚意，是特么转发的段子。

　　白珊瑚就烦这个，一大堆话，看起来挺漂亮，挺好听的，但没有一个字是手打的。为了表达自己的不满，白珊瑚在短信上输入了一段话：“新年快乐，虽然只有四个字，但是亲自手打（笑脸）。”输入完，白珊瑚选择了群发……

　　左小右和张家姐妹都收到了。

　　看完短信，左小右问道：“你搞什么鬼？”

　　“好歹是手打的，比那些纯粹转载的强多了。”白珊瑚把手机放到一边，继续擀皮。

　　过年就是这样，各种祝福，各种吐槽，与家人在一起，求的是一个团圆、心安。

　　饺子包好了，不往冰箱里放，而是放在阳台上。以东北的气温，冬天根本没必要用冰箱，除了晚上要吃的饺子，其它饺子都在阳台上冻着，保证一个个外形不变，硬邦邦。

　　第二天是年三十，上午还好，到了下午，街面上基本就看不到人流了。几乎所有人都回到了自己的家，满心欢愉的准备守岁迎新。

　　这一天，左小右和白珊瑚接到了不少电话，尤其是白珊瑚，人红朋友多，除了自己要给‘长辈’们打电话问候，还有很多‘晚辈’给她打电话问候，整整一天时间，白珊瑚几乎所有时间都浪费在接打电话上了，但是在春晚播出之前，白珊瑚果断关机，陪着左小右和张阿依、张阿彩一起看春晚。

　　虽说春晚在很多网络段子手的吐槽之下一年不如一年，但全世界收视率最高的综艺节目依旧是春晚，三十多年的时间，从无敌手。

　　今年的春晚和以往没什么变化，基本就是几十个人唱一首歌，热热闹闹过大年。最近几年年轻的喜剧人已经成长起来，春晚舞台上的戏剧节目精彩纷呈，成为了今年春晚难得的亮点之一，也逗的三女和女仆咯咯直笑。

　　快乐的时光短暂，不知不觉，新的一年到来了。

　　大年初一这天，左小右和白珊瑚以及张家姐妹开车去各家各户拜年。作为大明星以及大明星的丈夫，左小右和白珊瑚一趟下来没少撒钱，不过从甜橙的爷爷奶奶家拜完年，走的时候顺道把甜橙接走了。

　　有对比才有高低，在爷爷奶奶家这几天，甜橙觉得没意思极了，趁着左小右和白珊瑚过来百年，甜橙抓着两人就不松手了，最后在爷爷奶奶无奈的眼神中，甜橙高高兴兴的跟着白珊瑚她们走了。

　　“炎炎姐，我以后再也不想在爷爷、奶奶家住了。”坐在回家的车里，甜橙表达了她对过去几天的厌烦：“一点意思也没有。”

　　“……”白珊瑚还能说什么呢？

　　东北实在是有点冷，勉强待到大年初三，见这里实在没什么好玩的，张家姐妹就想离开。甜橙也觉得这边没什么好玩的，想回京城。

　　白珊瑚在家住了这十来天，思家之心得到满足，在三女的提议和催促下，便收拾行囊，订机票准备回京城。

　　但左小右已经等不下去了，因为年初三这天是穿梭新世界的日子。虽然是奖励界，但因为功能受损，左小右至今也不知道新的奖励界是哪部电影？

　　但不管是哪部电影，他都要在那个世界待上九千万年，把封印洗刷掉。

　　这天下午，时间终于到了：“打开空间壁障，进入电影世界——《万万没想到西游篇》。”

　　竟然是这个世界！？左小右有些惊奇，当初他看过这部电影，虽然唐僧师徒基本是逗趣的配角，但既然涉及到了西游，那这个世界就肯定不是单纯的石牛镇的故事。

　　左小右嘴角露出一丝笑意：这不是刚好吗！

　　西游世界，神仙妖魔遍地，持续的时间也会很长，用来消磨掉九千万年时间再合适不过。

　　……

　　石牛镇，一个坐落于群山之中，安宁祥和的小镇，小镇上住着两千户人家，上万人口，又因依山傍水，乃至商业发达，往来小镇之人络绎不绝。

　　这天，石牛镇来了一位富商，在石牛镇买下了一片巨大的地基，又雇佣当地劳力，耗时两年，盖了一栋巨大的庄园。庄园落成那天，富商宴请全镇镇民，庆祝乔迁之喜。

　　富商是一个年纪二十多岁的年轻公子，一袭白色书生装，英俊潇洒，气度不凡，镇上人见了之后，都认为此人比之镇上慕容公子还要俊逸三分，很多暗恋慕容公子的大姑娘、小媳妇也芳心偏移，对这位白衣公子茶饭不思。

　　“多谢各位乡亲赏脸光临寒舍。”白衣公子站在庄园偌大的庭院之中，对坐了几十桌的镇民们抱拳行礼：“在下左咛，字小右，熊猫山庄庄主，日后便定居于石牛镇，还望乡亲父老日后多多照顾。”

　　“左公子客气！”

　　“我们一定照顾左公子。”

　　“也要左公子多照顾才是。”

　　镇民们纷纷表态，可谓宾主尽欢。

　　宴席从上午持续到晚上，总算把镇子上能请的人都清了一遍，这一天可是把不少的人造人累得够呛。

　　送走了所有人，左小右坐在山庄的厅堂中，喝口茶，道：“总算在石牛镇有了落脚之地，珊珊，唐僧他们到哪了？”

　　珊珊手里拿着一只烤鸡腿，道：“唐僧刚收了沙僧，离这还远着呢！”

　　这个世界和现实中不同，和原著的西游记东胜神州之类的地图也不同，这是一个全新的世界，世界非常广阔。从大唐长安到达西天大雷音寺，整整十万八千里。

　　不过这个世界就是一个平的世界，脚下的地面并不是地球，而是大地。地有边，天有际，神仙住在天上，妖魔怪住在地上，鬼则住在大地之下的九幽地狱。

　　这个世界就是一个神人鬼三界交织在一起的世界，神仙居住在天上，高高在上，无忧无虑，接受着来自于人间的供奉，生活不要太潇洒。

　　而大地上则居住着人类、妖魔怪各族，人类能力虽弱，但因为超强的繁殖能力，以及文化传承的优势，逐渐超越了其他种族，成为大地的实际主宰。

　　但妖魔怪数量虽少，实力却非常强大，基本居住在没有被人类开发的地方，也就是深山老林。妖魔怪住在深山老林，不受打扰，可以通过修炼提升自身实力，而实力高强的妖魔怪并不惧怕人类，反而有些凶残的妖魔怪会主动攻击人类，扒皮抽筋，吃肉喝血。

　　就因为这些凶残妖魔怪的存在，导致人类和妖怪很难和睦相处，但石牛镇却有个例外。

　　王大锤，生活在石牛镇的一个小妖怪，很逗比的一个人，明明实力弱小，却又自认石牛镇的妖王，最大的梦想就是成为英雄，只可惜一直没有机会，反而做了不少让镇民们讨厌的事。几年前，王大锤喜欢上了一个卖烧饼的少女小美，现在每天都死皮赖脸的赖在小美身边，帮她卖烧饼。

　　左小右的熊猫山庄落成的时候，王大锤和小美也都跑过来做客，因为小美是镇上最美的女孩，王大锤又‘声名响亮’，左小右还特意和两人聊了几句，尤其是给了小美一些做烧饼的建议，让小美惊喜万分，连连道谢。却让王大锤羡慕嫉妒恨，连啃了三根肉骨头才消气。

　　听了唐僧师徒距离这里的位置，左小右大概计算了一下，如果没有意外，唐僧师徒要到达这里至少要三五个月，三五个月的时间，足够他做好万全的准备。

　　虽然《万万没想到》从总体来说是一部喜剧，但对守护着封印的慕容白来说，却是十足的悲剧。因为祖先受到诅咒，让慕容氏的寿命非常短暂，而且总会受到心魔的袭扰，苦不堪言。慕容白最后更是与心魔同归于尽，自己喜欢的小美也成了一头石牛的女朋友。

　　左小右既然来到这个世界，就不想让悲剧一再重演，所以他从一开始就打算解除慕容白的诅咒。当然目前的他根本做不到，所仰仗的就是珊珊这个高阶准圣。

　　他们来到这个世界已经有三年多的时间，一开始珊珊用了一年的时间去探寻三界六道的实力等级，得出的结果很理想，这个世界实力最高的是玉皇大帝和如来佛祖，都是准圣中期，比珊珊低了一个小级别。除此之外，三界六道还有十来个准圣，比如镇元子，比如冥河，比如……观音。

　　只可惜这个世界没有平心娘娘，但这也足够了。探查到这个世界没有太大危险，左小右率先找到石牛镇，然后雇佣这里的人按照图纸修建了熊猫山庄，然后在过去两年的时间里，一直在南海紫竹林泡着。

　　依靠着熟悉的气息，以及观音这个层次的感应能力，两年来，左小右和观音的关系已是十分亲密，但两人没有走到最后一步，原因很简单——现在的左小右……太虚了。

　　一个凡人又怎么和观音啪啦啪？对吧！

　　所以柏拉图式的精神恋爱才是真正的爱情啊！

　　观音菩萨受到所学功法的限制，炼丹、炼器、阵法方面有着很明显的短板，过去两年左小右一直在为观音讲解这三种从道教三清那里得来的顶级法门。有了这三种法门助阵，观音一只脚已经走在了高速公路上，相信几万年之后，她就有希望成为这个世界最强的神灵。

　　但西游大事势在必行，而观音又是力推西游的那个人，所以左小右对唐僧的行踪掌控的很清楚，在山庄建成的时候，观音说要和其他菩萨一起考验一下师徒四人，所以就动身离开了南海紫竹林，左小右也来到石牛镇。

　　今天宴请全镇镇民的时候，主角慕容白并没有现身，想来慕容白并不喜欢这种热闹的活动。从所看的电影中也看得出来，慕容白基本就是个宅男，为了保护石牛镇的人，从小就苦练法术，书法、绘画当然也是一个名门之后所应该具备的技能。

　　但这么一个优秀的浊世佳公子，最后却落得自尽的下场，老天也是有点瞎了眼。

　　难怪慕容白自己也会说出‘天地不仁以万物为刍狗’的话。

　　“珊珊，你有办法解除慕容白的诅咒吗？”左小右从观音那里得知了慕容氏所中诅咒的麻烦之处，哪怕观音也没有把握解除慕容白的诅咒，而珊珊在乾坤界的修炼基本在打磨法力，对很多的法术都不是很了解，解咒之类的就更不要提了。

　　好在左小右一开始就打定主意要为慕容白解除诅咒，所以一开始就传给了珊珊一部解咒之法，经过两年的练习……也不知道练的怎么样了？


第五章 心服口服

　　“解咒之法已经掌握了七八分。”珊珊吃着最喜欢的烤鸡，道：“但慕容家这种代代遗传的诅咒很麻烦，就算是我也要花费一些力气才行。”

　　“能解就好。”左小右起身，走到荷花池边，随手投下一些鱼食，引得锦鲤哄抢：“我们要在这个世界停留九千万年，尽可能和这个世界结下善缘。有些能避免的悲剧一定要避免。”

　　“谈何容易。”拉玛喝一口美味的百果酒，淡淡的道：“非我族类其心必异，只需稍加挑拨就会血流成河。更何况各族自己都有争斗，很多悲剧都是避免不了的。”

　　“尽我所能就是。”左小右道：“但求无愧我心。”

　　“这就很简单了。”拉玛淡淡一笑：“可惜我没看过这个世界的电影，如果看过就好了。”

　　“按照电影的风格来看，这个世界虽然有各种危险，但总体来说却充斥着笑料和阳光。正义必将战胜邪恶，这是一定的。”

　　“西游记当中的危险太多了。”拉玛摇摇头：“如果我们的实力都在，这个世界不足为虑，但现在的我们，随便一个小妖怪就能把我们干掉，还是要小心一些。”

　　“放心吧！”珊珊吐掉鸡骨头，道：“我会保护大家的。”

　　众人纷纷看着珊珊，傻傻的样子却让人安心。

　　左小右微微一笑：“未来九千万年就拜托珊珊了。”

　　“小事一桩。”珊珊很高兴，她喜欢这种被依赖的感觉。

　　……

　　慕容白，翩翩浊世佳公子，若非深受诅咒，便是王孙公子也不及万一，但就是这样一个出身高贵却又充满不幸的人，却喜欢上了石牛镇上一个卖烧饼的姑娘。

　　只是慕容白知道自己深受诅咒，命不长久，只会把这种喜欢藏在心底，但内心又渴望着有朝一日诅咒解除，可以和这个姑娘长长久久，相伴一生。

　　也许正是内心的这种渴望，才会让慕容白没有战胜心魔，险些铸成大错。

　　这天，左小右正在小美摊前吃烧饼，便见到了宅在家里难得一见的慕容白。

　　“啊！是慕容公子！”

　　“真是慕容公子吗？我好激动！”

　　“慕容公子，我好喜欢你哟！”

　　“慕容公子我爱你！”

　　“慕容慕容，下雨不愁……”

　　随着慕容白的登场，整个镇子上的人都疯狂了，尤其是那些女人，上到九十九，下到刚会走，没有一个不为慕容白而疯狂。

　　看到那白衣持剑、卓尔不群的少年公子，左小右吃掉手里烧饼，转身对小美道：“再给我一个菠萝馅儿的烧饼。”

　　小美大概是镇子上唯一在面对慕容白还能保持平静的姑娘，面对左小右的要求，小美利索的把一个点了绿点的烧饼拿给他：“左公子请用。”顿了顿：“不知刚才那个酥糖烧饼如何？”

　　“比例不对。”左小右啃着菠萝烧饼，道：“油酥用的太少了，让烧饼不够酥脆，下次再加三成油酥。”

　　“三成？”小美露出为难之色：“可是油酥很贵，会提升成本的。”

　　“那就做小一点。”左小右道：“你完全可以把烧饼做出几个等级，最低等的一文钱两个，中等的一文钱一个，高等的两文钱一个。我想没人会反对。”

　　“好主意。”小美眼睛一亮，带着浓浓的崇拜：“左公子，你真是天才。”

　　“不过是简单的商业手段罢了。”左小右淡淡一笑：“菠萝馅儿放的也有点少，以后多放点菠萝馅儿，可以放到高等。”

　　“高等会不会太贵了？”

　　“听我的没错。”

　　“……”

　　远远地看到自己心爱的姑娘和一个似乎比自己更出众的年轻公子谈笑风生，慕容白攥紧手中宝剑，鬼使神差的迈步走了过去。

　　看到慕容白朝烧饼摊走去，所有人都有些惊奇，他们当然不会以为慕容白是想买烧饼，以慕容白的身份地位，什么好东西吃不到，又怎么会吃烧饼这种平明百姓都吃得起的粗食呢！

　　他们所想的是……

　　“喂，慕容公子奔着左公子去了，难道两人要决出石牛镇第一公子的宝座？”

　　“你们觉得慕容公子和左公子哪一个更好看？”

　　“当然是慕容公子，这还用说吗！”

　　“不见得，我觉得左公子比慕容公子更好看。”

　　“我也觉得左公子比慕容公子好看，而且左公子平易近人，不像慕容公子那么冷漠。”

　　“下注了，下注了，石牛镇第一公子对决，你们认为谁会赢？快下注吧！”

　　石牛镇街头骤然变得热闹起来，甚至有些狂热，很多有毒瘾的镇民纷纷下注，为自己喜欢的公子‘尽一份心意’。

　　多正能量的粉丝，让人感动。

　　“慕容公子？”镇民们的动静早早惊动了小美，看到迈步而来的慕容白，小美有些惊讶和紧张，连忙问道：“慕容公子买烧饼吗？”

　　随着小美开口，左小右也啃着烧饼，扭头看过来。

　　看到左小右的瞬间，慕容白突然生出一种巨大的压力，生平第一次感受到了什么叫自惭形秽。真的，哪怕天上的神仙，慕容白也不是没见过，但真的没有一个比左小右更俊美，而且左小右虽然嘴里啃着烧饼，却并没有粗鄙之态，反而吃相优雅，给人一种‘不愧是名门贵公子，连吃烧饼都如此有型’的感觉。

　　看到左小右吃的这么香甜，慕容白也被激发出了食欲，含笑点头：“给我两个烧饼。”

　　“好的，慕容公子想吃哪种烧饼？”小美连忙问道。

　　“怎么？”慕容白有些好奇：“你这里又增加了新型烧饼吗？”

　　“是的。”小美说道：“我这里又多了果酱烧饼、酥糖烧饼、油酥烧饼和盘香烧饼，慕容公子想吃哪两种？”

　　“这么多？那每一种都给我一个。”慕容白的好奇心都被转到了烧饼上，没想到几个月不出来，小美这里的烧饼又添了新品种，他可要好好品尝一下。

　　小美很快把每种烧饼都装在袋子里递给慕容白，慕容白拿出一块碎银，道：“不用找了。”

　　“那怎么行。”小美道：“几个烧饼而已，根本不值这么多钱。我这就找钱。”

　　“随你。”慕容白微微一笑，终于把目光转到左小右身上，抱拳拱手：“在下慕容白，这位公子看着面生，不知公子尊姓大名？”

　　左小右微微一笑，抱拳回礼：“左咛，字小右，长安人士，熊猫山庄之主。”

　　“熊猫山庄？”慕容白眉毛一扬，问道：“莫不是两年前便开土动工的山庄？”

　　“正是。”左小右微笑道：“山庄不久前已经建成，咛已经住进山庄，只是当初慕容公子还在闭关潜修，未能前来，至今依旧引以为憾。”

　　“未能前往庆贺，是在下的错。”慕容白很懂规矩，连连向左小右表达歉意，左小右也大度的没有计较，随后天南海北的和慕容白闲聊。

　　在闲聊的过程中，慕容白感受到了左小右天南海北惊人的阅历，各种新奇的观点更是让他有醍醐灌顶、电闪雷鸣的懵逼感，直接给左爷跪了有木有？

　　“今日与左兄真是相见恨晚。”慕容白目前还没有生出心魔，绝对的优质公子一枚，对左小右没有任何嫉妒恨的感觉，反而十分敬仰，抱拳拱手：“不知左兄可有空闲？可否去白家中一叙。”

　　“自无不可。”左小右含笑点头，扭头对小美道：“烧饼改良的事今日便到此为止，明日我再过来。”

　　“好的，左公子、慕容公子，再见。”

　　听了左小右和小美的对话，慕容白问道：“莫非小美的新烧饼是左公子……”

　　“不过是随口一说罢了。”左小右淡淡一笑：“我是个比较喜好美食的人，那日山庄落成，小美来我山庄做客，说起了做烧饼之事，我便顺口说了几句，没想到小美会依次推出了几种新烧饼。只是今日尝过之后，口感尚有改进之处。”

　　“原来如此。”慕容白也知道山庄落成的时候，几乎全镇的人都去吃宴席了，慕容白虽然没去，但他会法术，坐在家里，虽然不知道镇子上具体发生了什么，但像这种全镇的人去吃宴席的事还是惊动了慕容白，当时慕容白还以为镇子上发生了什么大事，后来得知了事情真相，才倍感哭笑不得。

　　不久之后，左小右来到了慕容白的家。慕容白作为慕容之后，虽然整个慕容家族就只剩下了他一个血脉传人，但多年来积攒下的家底还是让慕容白衣食无忧。

　　和电影上没有表现的不同，其实慕容白家里有上百下人，专门照顾慕容家的家产，伺候慕容白一人。

　　有件事一定要提，慕容白也是有暖床丫鬟的，在这个充满了危机的古代，像慕容白这样的公子，十三四岁就有暖床丫鬟是很正常的事，只是这些暖床丫鬟未来的命运就要看慕容白喜不喜欢她们了？如果喜欢，又给慕容白生下一儿半女，那一个妾室的身份妥妥的。可如果慕容白不喜欢，那基本上就是个生活的比较安逸的丫鬟。

　　慕容白今年二十五岁，暖床丫鬟少说也换了七八个，只不过没有一个给他生下一儿半女，导致这些暖床丫鬟基本陪了慕容白一两年就要换掉。慕容白也知道这些丫鬟不会成为自己的妻室，所以对她们并不是很在意，后来偶然间见到了卖烧饼的小美，心生喜爱，只是想到慕容家身负诅咒，通常不长命，就让慕容白不敢表白，生怕毁了小美一生幸福。

　　左小右来到慕容白的家，发现慕容白家里的庄园并不比自己家的小，至于慕容白在电影中经常出现的场景，估计就在慕容家山庄的地下。

　　千余年的世家，再低调也不会平凡。

　　“左公子请坐。”到了慕容白的会客厅，慕容白邀请左小右入座，立即吩咐家中丫鬟：“去准备美食美茶，今日我要和左公子促膝长谈。”

　　“是。”丫鬟很惊讶，也一直在犯着花痴：来了一个比公子还要优雅俊美的公子，好兴奋呀！

　　“……”左小右和慕容白都感受到了一种无法用语言形容的寒意。

　　“左公子，请。”香茶奉上，慕容白优雅相请。

　　“请。”左小右品了品茶，的确是难得的好茶。这个世界灵气充足，茶叶自是灵气十足，只是和天庭的茶叶比起来，还差了一些。更不要说当初在混沌中得到的那株混沌母茶，只可惜混沌母茶已经随着小倩被封在混沌珠中而无法现世。

　　太可惜了，因为他还没有品尝过混沌母茶所泡茶水的滋味，但他能想象到混沌母茶冲泡之后会是何等的香气缭绕。

　　可惜啊！

　　见左小右品茶之后面色平静，慕容白问道：“此茶不合左公子口味？”

　　“并非如此。”左小右摇摇头：“以凡间茶水来说，这已是世间难寻的好茶，只可惜凡茶终究是凡茶，比之仙茶要差了许多。”

　　“哦？”慕容白心中一惊：“左公子喝过仙茶？”

　　左小右淡淡一笑：“过去的事了。”

　　慕容白心中更不能淡定了：“莫非左公子来自天庭？”

　　左小右摇摇头：“不可说，不可说。”

　　左小右越是这样，慕容白心里就越痒痒，但左小右不想说，他不好强求：“那左公子尝尝这道菜如何？”

　　这道菜是慕容白最爱吃的水晶糖藕，藕白如水晶，撒上一层糖衣，更是鲜艳无比，品尝起来则是鲜嫩多汁，香甜糯美，回味无穷。

　　慕容白本以为凭着这道菜，能够扳回一局，却不想左小右品尝之后，却皱了皱眉，随手放下筷子，点了点头。

　　慕容白一脑袋问号，这到底是好？还是不好？

　　“左公子，莫非这道菜不合口味？”慕容白问道。

　　“尚可。”左小右淡淡的道：“只是藕片水煮的时间有些长，略烂了些，糖汁也略粘了些，影响口感。”

　　慕容白眉头一皱，拿起筷子夹起一块藕片，塞入口中咀嚼。不片刻，慕容白面露疑惑之色，这味道和他平时吃的没什么不同啊！

　　因为疑惑，慕容白就有点怀疑：“如左公子所言，藕片煮的时间短些，糖汁稀一些会更美味？”

　　左小右淡淡一笑：“不妨一试。”

　　见左小右如此自信，慕容白点点头，吩咐厨房按照左小右的要求重新做一道水晶藕片上来。

　　厨房虽然疑惑，却不敢怠慢，立即按照慕容白吩咐的，把藕片煮的时间短一些，糖汁做的稀一些，重新端了上来。

　　“左公子，请。”慕容白抬手相请。

　　左小右点点头，抄起筷子尝了一口藕片。这一次，左小右含笑点头：“火候虽然略有不足，却也不差了。慕容公子试一试。”

　　慕容白自然要试，将一块藕片塞入口中，片刻后，慕容白长吁一口气，抱拳躬身：“左公子真乃美食大家，白佩服。”

　　“慕容公子不必如此。”左小右淡淡一笑：“左某只是爱吃，对吃有些研究罢了。”

　　“左公子谦虚。”经此一事，慕容白对左小右更加恭敬了。


第六章 说媒

　　自从在慕容家做客之后，左小右和慕容白之间的交往也愈发密切。

　　以慕容白在石牛镇的身份地位，实际上根本找不到合格的良师益友，再加上他经常在家里宅着，导致他逐渐变成了一个闷骚。

　　对待闷骚的人，只要你能成功突破他的心防，他就会把你当做千金不换的一生挚友，就比如现在的慕容白，他就把左小右当作了一生难寻的良师益友。

　　而左小右眼见和慕容白的关系已经达到火候，这次相聚小饮的时候，便开口问道：“慕容贤弟，听说慕容家当年为封印邪魔，深受诅咒……”

　　慕容白的笑容僵住了，脸色很快沉了下来，默然不语。

　　左小右抬手拍拍他肩膀：“愚兄对诅咒不甚了解，但愚兄的夫人却有一身家传的解咒本领，贤弟若信得过愚兄，便让你嫂夫人看上一看，如何？”

　　慕容白面露感激之色：“多谢大哥好意，只是小弟的诅咒过于厉害，便是当年的天神也无法解除，便不要劳烦嫂嫂了。”

　　“贤弟哪里话。”左小右拉着他的手腕，起身道：“成与不成总要看过才知道。走，去愚兄家中。”

　　“大哥……唉！如此，就有劳大哥和嫂嫂了。”

　　不久之后，珊珊在看过慕容白的诅咒后，虽然皱了皱眉，却最终点点头：“可以解除。”

　　“当真！？”慕容白整个人都变了，面红耳赤，全身发抖，仿佛随时都会抽过去。

　　“只是有些麻烦，给我点准备时间，三日后再来。”说完这句话，珊珊就离开了。

　　“多谢嫂嫂。”慕容白激动的直角躬身，身体抖动之余，眼泪已是不受控制的脱框而出，洒湿了地面。

　　左小右拍拍慕容白后背，微笑道：“恭喜贤弟。”

　　“大哥……”慕容白擦擦眼泪：“多谢大哥，让大哥看笑话了。”

　　“贤弟情绪有些激动，回家好好休整三日，愚兄便不留你了。”左小右微笑道。

　　“多谢大哥，小弟告辞。”

　　慕容白离开之后，左小右去了熊猫山庄后院，找到正在再魏小蝶说话的珊珊，问道：“你要怎么为慕容白解咒？”

　　“很简单啊！”珊珊拉着魏小蝶的手，笑道：“慕容白所受诅咒是因怨气而起，而小蝶妹妹修炼了噬鬼玄经，正是这种诅咒的克星，到时候只要让小蝶妹妹把慕容白体内的怨气吸出来就没事了。”

　　“就这么简单？”左小右愕然，他现在法力尽失，根本就看不出慕容白体内状况，没想到解除慕容白的诅咒居然这么简单。

　　“就这么简单。”珊珊做了个‘对你爱不完’的抓手动作，笑道：“手到擒来。”

　　“那为什么要他三天后再来？”左小右问道。

　　“容易得到的都不会珍惜。”珊珊道：“所以我会营造出一种千辛万苦解除诅咒的局面，这样慕容白才会对我们感激涕零，我们也能捞到最大的好处。嘻嘻，我聪明吧！”

　　左小右：“……”

　　魏小蝶扑哧一笑，道：“慕容家的诅咒的确被《噬鬼玄经》所克制，而且石牛镇镇压着庞大的天地怨气，这些天地怨气又会因为天地生灵的存在而不断生成，正是我最好的修炼场所。左大哥，等解除了慕容白的诅咒，我想闭关一段时间。”

　　左小右点点头：“也好，我们在这个世界有的是时间，你慢慢练功，不要被外物分心。”

　　“嗯。”魏小蝶含笑点头，钟女神的妩媚性感在这一刻体现的淋漓尽致，左小右一时心动，大手下意识的攀在魏小蝶柔软的腰肢上，轻轻抚摸几下，笑道：“你我相识以来，我还没有好好陪过你一天，这三天就让我好好陪陪你吧！”

　　虽然已经发生过最深层次的关系，但左小右这番言语动作还是让魏小蝶娇靥泛红，羞涩之下，却也心生喜悦，将柔软的身子贴在他怀中，轻嗯一声：“我也想好好陪陪左大哥。”

　　“哇！”珊珊双手捂着眼睛：“我什么也没看到，我这个电灯泡立即消失。”

　　嘴上这么说，但双手的指缝全部打开，一双眼睛瞪的跟牛似的，哪有消失的迹象。

　　左小右：“……”

　　三天时间转瞬即逝，这天，慕容白沐浴更衣焚香之后，恭恭敬敬的来到熊猫山庄，请求珊珊为他解除困扰慕容家族数千年的诅咒。

　　珊珊已经提前准备好了‘解咒法器’，慕容白看到两个连接在一起的木箱，珊珊拍了拍其中一个，道：“钻进来，盘腿坐好，静气凝神。”

　　“是，嫂嫂。”虽然觉得这木箱有点不对劲，慕容白还是乖乖钻了进去，随后珊珊把木箱盖子左右一合，只留慕容白的脑袋在木箱外面，随后珊珊双手放在慕容白头顶的帽子上，道：“静气凝神，什么也不要想，在没有结束以前，不要睁开眼睛。”

　　慕容白轻嗯一声，开始放空自己的心神，珊珊也趁机侵入控制了他的心神，让他陷入昏迷之中，随后双手十指结成数个手印，点在了慕容白的两侧太阳穴，用法力护住他的大脑之后，开始用法力清除慕容白体内的诅咒。

　　慕容白体内怨气承受不住珊珊的解咒法力，纷纷脱体而逃，只可惜慕容白的身体被封在箱子里，那些怨气只能通过管道逃到另外一个箱子里面，但另外一个箱子里面却坐着一个人。

　　一个正在运转噬鬼玄经的绝色女子。

　　以魏小蝶现如今的功力，慕容白体内诅咒的怨气虽然庞大，却在短短半个小时的时间里被魏小蝶吸纳一空，随后这些怨气经过魏小蝶身体的净化之后，除了一部分被魏小蝶吸收之外，剩下的都以灵气的方式排出体外，让这个世界少了三分怨气，多了一分灵气。

　　慕容白体内的诅咒随之解除。

　　当慕容白清醒的时候，已是傍晚时分。此时慕容白躺在一张床榻上，身边是两个面容清秀娇美的丫鬟，见慕容白醒来，两个丫鬟高兴地道：“慕容公子，你醒啦！”

　　慕容白看着两个丫鬟，起身问道：“我怎么在这？现在是什么时辰了？”

　　“慕容公子，这里是熊猫山庄的客房，我家夫人为慕容公子解除诅咒后，公子就被送到这里休息，现在已经是酉时三刻了。”

　　从子时到亥时，一天共十二个时辰。每个时辰有两个小时，每时辰分为八刻，又区分为上四刻，下四刻。子时是一天的开始，从23:00至零晨1:00，酉时是17:00到19:00，酉时三刻就是17:31~17:45这个时间段。

　　“已经如此晚了吗！”慕容白感觉了一下体内的诅咒，空空如也，哪还有什么诅咒。

　　这一发现让慕容白狂喜不已，急忙问道：“大哥和嫂嫂在什么地方？快带我去！”

　　“慕容公子不要着急。”其中一个圆脸丫鬟道：“我家夫人为慕容公子解除诅咒伤了元气，现在正在闭门调养，暂不见客。我家公子正在照顾夫人，此前曾吩咐，慕容公子醒来后可自行离开，待夫人恢复元气后，我家公子自会拜访慕容公子。”

　　“让嫂嫂元气大伤，真是小弟的不是。”慕容白既感动又愧疚，起身道：“既如此，我这就回庄中准备补元气之物，稍后差人送来。”

　　“呵呵，慕容公子不必如此，我家公子说了，庄中什么也不缺，慕容公子刚刚解除诅咒，身体虚弱，还需好生调理才是。”圆脸丫鬟笑道。

　　这番话让慕容白更加感动，大有愿为君死的慷慨气概。

　　第二天，慕容白还是让庄中下人送来了各种名贵的补元气之物，什么千年人参，万年何首乌，百年雪莲等等，若是这些东西流落武林，必会引来一场腥风血雨。

　　慕容家作为千年世家，自是储存了不少的好东西，这点天材地宝虽然名贵，对慕容家来说却也算不了什么。更何况比起解除慕容家诅咒的恩惠，这点天材地宝又算得了什么？

　　看到这一大箱子的好东西，左小右笑着摇摇头：“慕容白真是个实诚孩子，就算是一国皇宫里也不见得有这么珍贵的收藏，一点也不心疼的就给送过来了。”

　　“就因为他人还不错，老公才要救他一命不是吗？”珊珊笑道。

　　“……”左小右看着珊珊的动作，问道：“你在干什么？”

　　“这是给我补元气的谢礼，当然要收下了。”一箱子天材地宝都被珊珊收入了储物空间，连点渣都没给他留。

　　左小右：“……”

　　半个月之后，左小右带着珊珊去慕容家拜访，慕容白惊喜万分，亲自出门相迎，看到珊珊气色极好，慕容白高兴万分：“小弟多谢嫂嫂救命之恩。”

　　“不必如此。”珊珊微笑道：“我也要谢谢慕容公子送去的珍贵之物，才让我这么快得以恢复。”

　　“比起嫂嫂救命之恩，这些身外之物又算得了什么。”慕容白再次表示感谢之后，立即邀请两人入内：“大哥，嫂嫂，这边请。”

　　天气晴朗，引一二亲朋，上三五小菜，饮酒作乐，谈天说地，何其快哉。

　　“贤弟。”酒过三巡，菜过五味，左小右笑道：“如今贤弟体内诅咒尽去，也该找个心仪的姑娘娶妻生子，为慕容家开枝散叶了。”

　　“大哥说的是。”慕容白点点头，道：“实不相瞒，小弟对镇内一位姑娘心有所钟，只是不知这位姑娘愿不愿嫁给小弟。”

　　“哦？”左小右心中清楚，却含笑问道：“谁家姑娘如此幸运？贤弟不放说来听听，愚兄也好为贤弟登门提亲。”

　　“其实这位姑娘大哥也认识。”慕容白有些腼腆地笑道：“就是那卖烧饼的小美姑娘。”

　　“是她？”

　　……

　　翌日。

　　啪嗒——

　　一块烧饼从小美手中滑落，小美目瞪口呆的看着左小右：“真……真的？”

　　“当然是真的。”左小右含笑点头，道：“这可是慕容贤弟亲口所说，我今日可是受人所托，不知小美姑娘意下如何？”

　　没错，左小右真的跑过来给慕容白做媒婆了。原电影中，小美和王大锤是荧幕CP，两人也的确彼此喜欢对方，但王大锤毕竟是石灵，而且为人也有点……怎么说呢！感觉有点不经世事，以为世界围绕着自己转，想做什么就做什么，从来不计后果。

　　要不是因为他心地善良，又一心想做英雄，再加上他实在有点弱，让镇民也哭笑不得，只怕他早就被揍成猪头，被赶出石牛镇了。

　　而且最后王大锤为了封印邪魔，又变回了石牛的样子，要重新变成人身还不知道哪年哪月。站在小美的角度来说，万一小美老了，死了，王大锤依旧没有变成人身，岂不是把小美一生的幸福都耽误了？

　　正因如此，左小右才抱着试试看的态度帮慕容白提亲。别的不说，慕容白的内在、外在、学识、修养，外加家中财富，哪一点都不是王大锤能比拟的，更何况慕容白也是发自内心的钟爱小美，如果小美能嫁给他，绝对是一桩好姻缘。

　　退一万步讲，就算现在他来到这个世界，也许根本不用王大锤变成石牛去封印邪魔，然后小美嫁给了王大锤，那么小美这一生会过怎样的生活？

　　估计就是卖一辈子烧饼，当然要是得到左小右指点，两人也许可以去繁华的大城市去开个花店什么的，以王大锤变花的能力，肯定能得到大户人家的喜爱，日子估计能过得去。

　　但如果遇到一些坏心眼的二世祖对小美不利，只怕王大锤保护不了自己心爱的女人，那样反而会害了小美。

　　更何况王大锤是通灵石牛，根本就无法离开石牛镇，小美也绝对不可能跟他离开这里去大城市。综合考虑，小美还是嫁给慕容白比较好。

　　至于王大锤……以他那没心没肺，自以为是的心性，也许很快就会忘记小美，看上镇上别的姑娘。

　　别说什么愿得一人心，白首不分离。宝宝证明过了，不好使。


第七章 唐僧师徒

　　“这，我……”小美一脸的忽惊忽喜，却又茫然、犹豫，仿佛这件事对她来说是一件难以承受、难以决定的人生大事。

　　事实也是如此，这虽然是神话世界，但也是古代社会，婚姻对古人来说本就是终身大事，小美虽然自小独立坚强，面对这种问题也难免百味杂陈。

　　“不行！”一个充满了屌丝气息的声音突然出现，把小美吓了一跳。待看清来人，小美气的一铲子拍在来人脸上：“王大锤，你想吓死人啊！”

　　看着这个趴在地上嗷嗷叫痛的屌丝男，左小右不禁轻笑一声：“原来是大锤兄弟，你这是刚卖完烧饼回来？”

　　王大锤平时会带着小美烙的烧饼沿街叫卖，不过基本没卖几个，反倒是自己吃了不少，每次都被小美打的一头包。

　　“给小美提亲的人不要跟我说话！”王大锤很生气，非常生气：“你回去告诉慕容白，就说小美根本不喜欢他，不会嫁给他！”

　　“闭嘴！”小美一铲子把王大锤拍晕，扭头对左小右道：“左公子，麻烦你回去告诉慕容公子，这件事对我来说太突然，我一时心乱如麻，想认真考虑几天。”

　　“应该的。”左小右点点头，看着躺在地上的王大锤，道：“小美姑娘，这王大锤毕竟不是人类，又生性跳脱，爱惹麻烦，就算你对他有好感，也不要拿自己的婚姻大事开玩笑。”

　　“……”小美低头看着翻白眼的王大锤，沉默片刻，道：“多谢左公子好意，我会认真考虑的。”

　　“那我等小美姑娘好消息，告辞。”

　　离开烧饼摊，左小右去慕容山庄把消息告诉了慕容白，慕容白得知小美要考虑几天，点点头：“这是应该的。”随即抱拳躬身：“劳烦大哥了。”

　　“这不算什么。”左小右扶起慕容白，道：“只是我看那王大锤对小美多有纠缠，正所谓好女怕缠郎，我看小美对王大锤也未必无意。若事不可为，还望贤弟莫要难过。”

　　慕容白面色微变，深吸几口气，面容沉静的点点头：“多谢大哥提醒，小弟明白。”

　　……

　　事情和左小右担心的差不多，最终小美还是没有闯过王大锤这一关。对小美这种习惯了抛头露面的女人来说，嫁给慕容白虽然能过上衣食无忧的生活，却也是一种束缚，一种压力。因为慕容白在石牛镇的粉丝太多了，如果她成了慕容白的夫人，光是镇子上那些女人的口水就会让她鸭梨山大。

　　更何况她喜欢热闹，喜欢市井中的生活，这些都不是慕容白能给她的。

　　相反，王大锤是个爱玩爱闹的人，而且对她一往情深，又能抗揍，而且能变花。除了没啥赚钱的本事，几乎就是为她量身定制的夫君人选。再加上考虑的这几天，王大锤一直在她面前转悠，哭诉，表白，小美终究还是心软，选择了王大锤，拒绝了慕容白的好意。

　　“对不起。”

　　得到这样的回复，慕容白难受了好几天，多亏有左小右在身旁安慰，这才渐渐从情伤中走出来。

　　“大丈夫何患无妻。”左小右把那天在自己庄内照顾慕容白的丫鬟送给了慕容白，这两个丫鬟可不简单，她们都是万合天宜的签约女演员……咳！

　　还记得站在贾女神和孔女神身后的那几个浓妆艳抹、扮丑的女人吗？其实她们才是真正的女神，尤其是那个圆脸女孩，当初一个‘白洁’的角色可是让左小右也为之眼前一亮。

　　这是个很可爱的女孩，只不过在这个世界出身青楼，好在还没有接客，属于清倌人，左小右便在几个月前为她，还有另外一个女孩赎了身，让两人专门照顾自己的饮食起居。

　　此时慕容白受到失恋的打击，左小右便将她们送给慕容白，希望她们能肩负起为慕容家开枝散叶的重任。

　　因为慕容白体内诅咒已经解除，再加上左小右也为两个女孩调理过身体，所以他们三人结合之后，一定能很快珠胎暗结，等有了孩子，慕容白的心思也就能安定下来，走出失恋的痛苦。

　　单论容貌，小美不见得就比他送的两个女孩漂亮，而且这两个女孩从一开始就是慕容白的铁粉，会一心一意的对慕容白，这样的结局就挺好。

　　其实送出这两个女孩，左小右也是有些肉疼的，但在这个世界，他身边有珊珊、拉玛、魏小蝶在，光是交公粮就很辛苦，实在没心思再招惹别的女人，更何况他要在这个世界待上九千万年，感情方面的事，还是少去招惹。

　　慕容白在感激左小右赠送美婢之余，也是把对小美的感情倾泻在了两个女孩身上，而两个女孩很争气，一个月之后，竟是双双反胃呕吐，请大夫来诊脉之后，得出两女都已怀有身孕的消息。

　　慕容白背着个消息惊呆了，清醒之后，立即狂喜着打赏了大夫好些银钱，又差家中丫鬟好生伺候两女。

　　慕容家人丁单薄，已经是数代单传，但这次两女一下子怀孕，慕容白又怎能不喜？

　　左小右得到消息后，也是特意上门道贺，把慕容白乐的合不拢嘴。

　　“多谢大哥。”慕容白对左小右已经感激到无以复加：“没有大哥，就没有小弟的今天。”

　　“你我兄弟，不必如此。”左小右笑着拍拍慕容白肩膀：“如今慕容家即将开枝散叶，贤弟可谓重任在肩，不可懈怠。”

　　“大哥说的是。”慕容白认真的点头：“小弟定会倍加努力，不让家人和当地百姓受到丝毫伤害。”

　　“如此，大哥就放心了。”

　　……

　　慕容白的两个美婢双双怀孕的消息很快就传遍了石牛镇，全镇的怀春少女自是伤心欲绝，即便是小美听到这个消息，也不禁有些黯然。

　　如果当初她答应了慕容白的提亲，现在怀孕的女人应该就是她了吧！

　　“小美，你是不是后悔了？”王大锤虽然心中狂喜，但看到小美黯然神伤的样子，还是有些不开心。

　　“没有，你别多想。”小美摇摇头，一铲子拍他头上：“快去卖烧饼。”

　　王大锤很郁闷，正准备提着烧饼去叫卖，却发现镇子上突然来了一只白虎妖，引起了镇子上的骚乱。

　　“谁敢砸我场子？不知道这里是我罩的吗！”王大锤还想出面，结果被白虎妖一爪子拍飞，扑街的相当华丽。

　　关键时刻，感受到妖气的慕容白及时赶到，没有了诅咒和心魔的妨碍，慕容白的实力全面发挥，三两下捅死了白虎妖。跟着白虎妖捡漏的小妖怪也被赶来的左小右一剑穿心。

　　虽然无法动用内力，但只依靠自身的力量和速度，使出的剑法威力依旧强悍，区区一个小妖怪对他造不成任何威胁，死的相当痛快。

　　“大哥，好身手。”见左小右解决了一个小妖怪，慕容白含笑称赞。

　　“愚兄不过是三脚猫功夫罢了，如何比得上贤弟斩妖除魔的本事。”左小右归剑入鞘，把小妖怪偷东西的口袋打开，倒出里面的东西，道：“这里有妖怪偷的东西，大家快来认领。”

　　小美快步跑了过来，找到自己的钱袋之后，激动的连连道谢：“多谢左公子！”

　　“小美姑娘。”再次看到小美，慕容白眼神当中虽然带着一丝情义，却发现内心的渴望已经不像以前那般强烈了。

　　“慕容公子。”和慕容白相反，小美看到风流倜傥，杀死白虎妖，保护了镇民的慕容白，内心的懊悔又多了几分，强颜欢笑道：“还未恭喜慕容公子家中一双美婢有孕，日后慕容家开枝散叶，可喜可贺。”

　　“多谢。”慕容白微微一笑，等镇民们把所有东西领走后，便在全镇镇民的赞美声中和左小右带着白虎妖和小妖怪的尸体返回了熊猫山庄。

　　妖怪的血肉可是好东西，尤其是白虎妖，全身都是宝，虎骨可以泡酒，虎肉可以强身，虎血可以补气，虎皮可以做裙，虎鞭……咳！

　　相比起来，小妖怪的药效就差了许多，不过依旧是好东西。

　　对左小右这个医术和炼丹术近乎满级的人来说，要炮制两个妖怪实在是再简单不过。

　　在慕容白的注视下，左小右如庖丁解牛般把白虎妖和小妖怪的尸体做了有序切割，随后在慕容白的辅助之下，泡了一大缸虎骨酒，炖了两大锅虎肉和小妖肉，又做了一桌美味大补的药膳，和慕容白一起吃了个汗流浃背。

　　最后左小右把白虎妖的虎鞭送给慕容白，露出一个男人都明白的笑容：“贤弟回去以后可以炖煮，也可以用来泡酒，对慕容家传宗接代，开枝散叶大有好处。”

　　慕容白有点不好意思，但还是接受了左小右的好意。

　　“这些虎肉、虎血带回去给家中美婢食用，对她们和腹中孩儿都有好处。”

　　左小右很够意思，直接装了半锅虎肉、虎血给慕容白带走，他是真心希望慕容家以后能开枝散叶，多为天下苍生做贡献。

　　送走了慕容白之后，天已经黑了，左小右正要休息，却听珊珊说：“老公，我感觉到唐僧师徒的气息了，他们已经到了石牛镇郊外，如果不出意外，明天就会进入石牛镇了。”

　　“明天吗……”想到原电影中的剧情，左小右若有所思。

　　“小蝶吸收怨气怎么样了？”左小右问道。

　　“石牛镇镇压着天地怨气，这段日子吸收的虽然很多，却只是九牛一毛罢了。”珊珊道：“老公是担心王大锤破坏封印，放出妖魔？”

　　“虽然白虎妖已经被杀，但剧情惯性这种东西谁又说得清楚。”左小右道：“珊珊，今晚麻烦你盯着王大锤，别让他闯进封魔八卦阵。”

　　“好。”珊珊点点头，这点小事算不了什么。

　　还好，左小右的担心是多余的，因为白虎妖已经被慕容白所杀，王大锤就没有了除妖的理由，他也就没有误闯封魔八卦阵，这也让唐僧师徒第二天顺利的进入了石牛镇。

　　只是缺少了石牛镇的磨难，唐僧师徒就少了一难，不知道以后会不会补上？

　　左小右对这师徒四人，外加白龙马很感兴趣，因为他们绝对是最无耻的师徒组合，西天取经依靠这么几个无耻之人，真的很有趣。

　　“施主器宇不凡，当真是人中龙凤，贫僧自东土大唐而来，路经宝地，腹中饥饿，不知可否施舍一串糖葫芦……”

　　“哪里来的穷和尚？快滚！”卖糖葫芦的小贩不耐烦的轰人。

　　“阿弥陀佛。”唐僧叹了口气，转身朝小美的烧饼摊走去：“施主貌美如花，当真是人中龙凤，贫僧自东土大唐而来，路经宝地，腹中饥饿，不置可否施舍一个烧饼？”

　　小美：“……”

　　心地善良的小美还是给了唐僧一个烧饼，但唐僧吃了烧饼，却吃上瘾了：“阿弥陀佛，善有善报，施主日行一善，日后定会事事顺心，幸福美满。”

　　“承大师吉言。”小美难得露出笑容。

　　“阿弥陀佛，若是施主日行两善……”唐僧死死盯着那些烧饼，咽咽口水：“事事会更顺心，不但幸福美满，还会多子多孙。”

　　小美：“……”

　　“哎？哪来的和尚，跑这来招摇撞骗！”王大锤及时赶回，一脚踹翻唐僧：“臭和尚，跑这来骗吃骗喝，还不快滚！”

　　唐僧倒在地上，却依旧一副高僧的优雅模样：“阿弥陀佛，这位施主犯了嗔戒，只怕日后事事不顺，一生凄苦。”

　　“哎？臭和尚，你敢咒我！”王大锤怒了，抄起铲子朝唐僧打了过去：“我叫你咒我！叫你咒我！”

　　“哎呀！君子动口不动手……你还动手！悟空、八戒、悟净，快来帮为师揍他！按住他双手，让我来，善了个哉的！”

　　孙悟空和猪八戒这两个一看就是妖怪的人一出现，石牛镇又引来了一阵慌乱，而王大锤被唐僧师徒按在地上暴揍，被赶来的慕容白看在眼中，顿时大喝一声：“何方妖孽！看剑！”


第八章 封印解除

　　看着被揍成猪头的慕容白，左小右眨眨眼睛：“贤弟这是怎么了？”

　　慕容白很尴尬，露出一丝苦笑：“人外有人，天外有天，小弟今天总算见识到了。”

　　“哦？”左小右轻笑一声：“看来贤弟是遇到高人了，能否和愚兄说说。”

　　“一言难尽。”慕容白叹了口气，说起了此前发生的事。

　　当时唐僧师徒四人把王大锤按在地上狂揍被慕容白看到，秉持公理正义，慕容白自不会坐视不理，提剑就杀了过去。结果遇到了一个比他还狠的臭猴子，虽然最后解除了误会，却也被孙悟空揍了个鼻青脸肿。

　　事情解决后，慕容白一脸的伤，不好意思回家，也怕两个孕妇担心，就跑到左小右这避难来了，顺便让左小右弄点消肿止痛的丹药，好让他早点康复回家。

　　“原来如此。”左小右点点头，扭头对山庄中的管家道：“去慕容山庄通知一声，就说慕容贤弟要在我庄上小聚三五日。”

　　“是，公子。”管家立即去慕容山庄传话。

　　慕容白感激道：“多谢大哥。”

　　“无需如此。”左小右起身道：“愚兄这就去准备药浴，贤弟随我来。”

　　“有劳大哥了。”

　　慕容白在熊猫山庄养伤的时候，唐僧师徒却因为没遇到妖魔鬼怪，很快就离开了石牛镇。左小右并没有和他们接触，只因西游的过程是一个不断坑杀、收服妖魔鬼怪的过程，左小右目前修为被封，不想和西游扯上关系，现如今小蝶又在吸收被镇压的天地怨气，还是多一事不如少一事吧！

　　唐僧师徒离开，王大锤也没有放出妖魔，石牛镇的生活依旧像往常一样热闹、平静，转过年来，左小右送给慕容白的两个丫鬟非常争气的给慕容家生下了两个大胖小子，而且这两个孩子体内没有半分诅咒之力，让慕容白狂喜不已。

　　慕容家的诅咒终于消除了，自此之后，慕容家终于可以开枝散叶，发展壮大了。

　　慕容白当然知道这一切都是谁带来的，在孩子满月当天，慕容白带着两个升格为妾，抱着孩子的女人，在全镇人的面前，对左小右叩头致谢，引发了石牛镇好多年的话题。

　　不过妾的孩子终归是庶出，慕容白后来还是娶了一个大家闺秀为妻，而这个大家闺秀也是颇为争气，一生为慕容白生了三子一女，为慕容家的香火传承做出了巨大贡献。

　　慕容白虽然是个剑修，但终归修的不是长生之术，左小右不忍慕容白老死，在慕容白三十岁的时候，就给慕容白吃了一颗九千年蟠桃。

　　到了那个时候，慕容白才惊讶的发现，原来自己这个大哥居然隐藏着如此巨大的秘密，与此同时，却也与有荣焉。

　　在慕容白八十岁的时候，因为妻妾尽寿终正寝，便离开了慕容家，仗剑天下，斩妖除魔，赚取天道功德。

　　这是左小右教给他的办法，惩奸除恶，可得功德，功德加身，气运不绝。虽然慕容白吃了九千年蟠桃，与天地同寿，日月同庚，但若是被杀，依旧会死，所以为了保护自己，赚取天地功德是最好的办法。

　　佛教为何要唐僧师徒西游？还不是沿路斩妖除魔，佛法东传，赚取天地功德吗！也是自玄奘取经之后，佛教在东土变成了数一数二的大宗教，赚取了无数香火信徒，这也让佛教的气运变得更加雄厚绵长，哪怕到了现代，依旧是世界三大宗教之一。

　　左小右对这个世界的发展没有任何兴趣，但他却希望慕容白能多赚取功德，保全自身。在这个世界，他唯一所交好友就是慕容白，面对九千万年的未来，他不想太过孤单。

　　慕容白这边的事暂且不说，且说唐僧师徒取经成功之后，佛教气运大盛，观音菩萨也因为主动推动西游，导致海量功德加深，让他的修为也得到了巨大突破，现如今已经不比珊珊弱多少了。

　　自从西游之后，佛教就没有了大动作，观音因为受到天下信徒香火，以后就算躺着也能提升修为，所以她平时除了在南海紫竹林潜修之外，剩下的时间就是和左小右勾勾搭搭。

　　因为观音不是圣人，待左小右封印解除，完全可以通过进入乾坤界前往现实中，所以观音早就做好了离开这个世界的心理准备。她想得到真正的自由，所以在和左小右接触的过程中，也是不断的询问现实中的种种，憧憬着未来的生活。

　　另外左小右虽然修为被封，但一脑袋的修炼功法还在，挑了一些适合观音的功法，左小右毫无保留的传给了她。这让观音非常感动，只可惜左小右目前是个‘肾虚’的弱鸡，为了不在观音面前丢人现眼，左小右暂时放弃了羞羞的机会。

　　九千万年的时间说起来很长，但对随随便便闭关就是几百几千几万年的老怪物来说，九千万年真的不长，观音、珊珊就在修炼的过程中慢慢消磨了时间，而魏小蝶也因为找到了石牛镇这个可以汇聚天地怨气的地方，修炼进度可谓一日千里，九千万年的时间，足够让天地间诞生一个圣人。

　　而拉玛和姜司教授在科研方面又有了巨大的突破，生物智能机甲被两人研究出了花，比如左小右身边这十几个美如画的萝莉、少女、御姐、熟女们，就都是拉玛和姜司教授制作出来的智能型生物兵器。

　　她们平时是人类的样子，而且与常人无异，但是在左小右需要的时候，就会变成紧身衣、盔甲、宝剑、长枪、战车、飞行器、等离子炮等各种武器。

　　后来左小右觉得都是这样打打杀杀的兵器不好，于是就有了能变成乐器、服装、手机、按摩椅之类的生活型美少女。

　　生物科技被发展成这个地步，几乎和神话无异了，而且左小右觉得生物科技发展到这个地步就够了，没必要继续发展下去。于是在这之后，拉玛把所有精力放在了空间和时间方面的研究上。

　　空间手表的技术依旧没有得到突破，这已经成了拉玛的一个心结，但不管她怎么努力，空间手表能容纳的范围就只有五百米直径，超过这个范围就会产生空间扭曲，进而爆炸、毁灭、前功尽弃。

　　拉玛一开始以为是自己研究的内容有问题，所以也从头开始研究，再加上有姜司教授的辅助，以及左小右时不时的帮忙，本以为能很快找出问题，可是问题找了几千万年，始终就没有找到，慢慢的，拉玛都有点魔怔了。

　　“没理由啊！”这句话已经变成了拉玛的口头禅，让左小右既心疼又无奈。

　　他劝过很多次，要她放松一些，别总想着研究，但拉玛放松几天之后，就会重新投入研究，然后从研究室出来，又重新变成了：“没理由啊！”

　　反复几百次之后，左小右也懒得劝了，只要人不变成神经病就行，反正时间有的是，魔怔的消磨掉也好。

　　左小右这边的情况大概就是如此，但这个世界自身的发展却有些出人意料。

　　因为漫天神佛妖魔的存在，导致这个世界并没有朝着科技的道路发展，哪怕过了几千万年，这个世界依旧是封建的农耕文明，最多也不过是人类不断的建设世界，让世界的交通状况变得顺畅了许多。

　　然后也许是众神的默契，每隔一段时间，一旦人类的科技发展有了一些进步，众神就会让世界陷入一段时间的战乱状态，毁灭人类好不容易进步的文明。

　　这种状况和游牧文明不断毁灭农耕文明的状况如出一辙，现实中最可恶的就是蒙古对世界文明的破坏。不要以为蒙古只是破坏了中华的众多文明，其实蒙古对欧洲的文明也破坏的够呛，要不是游牧文明到了一定规模就会自动从内部遭到破坏，只怕人类文明早就进入弱肉强食的丛林法则社会了。

　　而这个世界的漫天神佛妖魔就用类似的手段控制着生活在大地上的人类，让他们永远的崇敬神灵，如果生活遇到苦难，求神拜佛就好，千万不要往前发展，不然漫天神佛就会立即变成漫天妖魔，让人类辛苦几千年，一夜回到原始社会。

　　左小右当然发现了这种状况，但他并没有阻止。一是他做了多世帝王，知道这是一种平衡之道。以人类善恶交织的品性，一旦人类走向高科技文明，一定会对世界的生态造成巨大破坏，这一点已经得到了现实的佐证。

　　在地球漫长的进化过程中，存活了几亿年的生物都活的好好地，但是自从人类出现以后，生存几亿年的生物陆续灭绝，尤其在人类进入工业时代以后，灭绝的生物种类越来越多，世界的环境越来越恶化，这些都是人类造成的罪孽，如果人类未来成功进入星际时代，找到适合人类生存的星球还好，如果还没有达到这个时期，地球上的资源就消耗殆尽，那就只有死路一条。所以左小右不会让这个世界也进入那样的状态。

　　另外就是左小右惹不起漫天的神佛妖魔，别以为有各种生物兵器保护，有珊珊和观音菩萨保护就万事大吉了，自从佛教东传之后，如来佛祖得到了滔天功德，已经无限接近于圣人，而且其他大能的修为也不是停滞不前，如果不是这个世界天道限制，只怕这个世界早就出现一堆圣人了，所以左小右不想招惹这个世界的神仙妖魔。

　　他来这个世界是为了刷封印，可没有和土著对抗的意思，老老实实刷掉封印，恢复修为，这才是重中之重。

　　有什么事等封印解除之后再说。

　　在来到这个世界第八千六百多万年的时候，魏小蝶吸收、净化了足够多的天地怨气，终于伴随着天花乱坠，地涌金莲，灵气如玉，紫气东来三万里等种种神异之相，成圣了。

　　好在魏小蝶在关键时刻得到左小右提醒，没有进入那道天道圣人之门，不然魏小蝶就要被这个世界所捕获，未来很长一段时间都无法追随左小右了。

　　魏小蝶成圣，导致漫天神佛震惊万分，要不是圣人实力太强，有足够的气势压制，只怕漫天神佛早就组成讨伐联军，降妖除魔了。

　　也多亏了当时左小右还有三百多万年就会解除封印，并没有和漫天神佛对抗的念头，这才彼此相安无事，只是自此之后，左小右就发觉自己的一举一动总是在某种监视之中。

　　短时间内这样还好，但长时间的被监视，饶是左小右修为被封也有点受不了了，于是在几年之后，魏小蝶就在左小右的示意之下，将整个石牛镇，包括方圆千里的范围圈了出来，被魏小蝶的圣人法力笼罩，任何监视手段在这个范围之内全部失效。

　　当时漫天神佛好一阵愤怒，但魏小蝶直接杀上九天和西方，把漫天神佛狠狠修理了一顿，这才让他们消停下来。只是这仇结下了，左小右才不相信他们会善罢甘休。

　　但时间站在了左小右这边，更何况石牛镇是镇压天地怨气的中心，有这个地方在，魏小蝶的修为就能不断提升，而漫天神佛受到天道规则的限制，永远不可能成圣，随着时间推移，漫天神佛对左小右的威胁只会越来越小，更何况三百多万年之后，左小右就能挣脱封印，恢复超越天道的修为。

　　九千多万年都熬过来了，三百多万年并不漫长。

　　在时间不断地消磨之中，亿年封印终于走到了尽头。

　　这一天，晴空万里，秋高气爽，石牛镇的居民们像过去几千万年一样，热闹又安宁的过着自己的平静生活。

　　得到左小右一番指点，修为已经达到准圣阶段的王大锤正躺在自己的石牛本体上晒太阳。慕容白也刚刚结束又一阶段的斩妖除魔，刚刚回到石牛镇。

　　就在此时，石牛镇中突然涌起数股惊天动地，骇人听闻的遮天之气。王大锤和慕容白面色剧变，全身发抖，完全无法抵御这数股恐怖的气息。

　　“哈哈哈哈……一亿年了！一亿年了！封印终于解除了！”


第九章 左小右反目

　　混沌珠，开！

　　智子、小倩、任老太爷、龙九子纷纷脱离出来。

　　乾坤扇，开！

　　金蛇圣母、雅典娜成功现身。

　　脖颈上的念珠变化为人，殷灵成功解封。

　　左小右的紫府空间全部解封，金甲圣衣、轩辕剑、避雷针等等先天至宝纷纷恢复功能。

　　修为恢复，各种特殊能力纷纷归来，体内储存的水源已经可以调动。

　　所有的一切都恢复了。

　　“左大哥！”智子和小倩激动的扑了过来，三人紧紧地抱在了一起。

　　过去一亿年的时间，她们被封印在混沌珠中无法脱身，整整一亿年没有见到左小右，两女想他都想疯了。

　　左小右又何尝不是呢！紧紧抱着她们，恨不能永远不松开。

　　“少爷。”任老太爷恭敬的上前问好，虽然表面平静，却难掩内心激动，嘴唇微微的抖动。作为一个吸血僵尸，这已经是情绪无法控制的反应了。

　　“管家。”左小右松开智子和小倩，用力拥抱了任老太爷，“这一亿年，辛苦你照顾智子和小倩了。”

　　就在解封的瞬间，过去一亿年智子和小倩所经历的事的记忆都出现在他脑海中，在混沌珠当中的鸿蒙世界，因为尚未开辟，可谓孤苦寂寞，让智子和小倩一度心伤、暴躁，甚至失去理智。是任老太爷不断的安慰两女，甚至充当两女的沙包，被打的相当凄惨。

　　好在千万年过后，两女渐渐恢复了正常，这才在对任老爷的愧疚，以及任老太爷的建议之下，三人和龙九子合力开辟鸿蒙，总算在鸿蒙界开辟出了一方世界。

　　在那方世界，智子和小倩、任老太爷以及龙九子一起创建了一个诸族林立的神话世界，在那个世界，有着众多的种族，都是在新世界开辟之后，由鸿蒙能量衍化出来的生灵，也因为有了众多的生灵和玄幻文明，总算让两女坚持了下来。

　　当然两女和任老太爷、龙九子也没有浪费一亿年的时间，经过一亿年的体悟和修炼，他们的修为又有了不同程度的提升，距离天道修为也不远了。

　　“这是老奴应该做的。”这么多年了，任老太爷一直任劳任怨，他是左小右最好的管家。

　　“太好了呢！”雅典娜也忍不住和左小右拥抱了一下，激动地道：“左咛，一亿年没见，我太想你了。”

　　左小右感受了一下雅典娜的气息，微微一笑：“不错，一亿年没见，你的修为已经达到准圣巅峰，距离成圣不远了。”

　　扭头看着金蛇圣母，此时金蛇圣母已经褪去蛇身，化作人体，一身气息缥缈轻灵，和雅典娜类似，距离证道成圣已经不远了。

　　左小右对金蛇圣母点了点头，勉励一番之后，就和众人一起说起了过去一亿年所经历的事。

　　“呜呜，我真是笨蛋。”珊珊看到当初比自己差远的雅典娜和金蛇圣母都要成圣了，她却依旧没有突破圣人境界很沮丧：“都九千万年了，小蝶都成圣了，我却没有成圣。”

　　这的确是件悲伤的事，其实珊珊的法力修为已经达到圣人的门槛了，但也许是这个世界等级太低，灵气不足，导致珊珊在这里待了九千万年，却始终距离成圣差了那么半步。

　　左小右知道珊珊所缺少的是一种感悟，所以也没说什么，拍拍她的肩，道：“没关系，你过去的经历太少，回头我布置一个轮回法阵，待你在轮回法阵中轮回万世，突破圣人不在话下。”

　　“真的吗？”珊珊一双蠢萌的眼睛水汪汪的，大有一言不合，哭给你看的架势。

　　“……”

　　“宿主快把混沌珠给我！”小黑的声音很突兀的出现，透着浓浓的焦急：“让系统将混沌珠融合，不要再等了。”

　　当初为了稳妥的将混沌珠融合，小黑自己建议回到现实再说，却没想到‘一言错，误亿年’，现在封印终于解除，他终于忍不住了。

　　“唔……”混沌珠出现在左小右手中，元神查探到混沌珠当中的鸿蒙世界，那是一个十分广袤的巨大世界，几乎有半个银河系大小，在这块广袤的大地上，生活着数以万亿记的生灵，也生长着数之不清的天材地宝，比他的乾坤界还要丰富多彩。

　　“小黑，这个混沌珠当中形成了一方世界和无数生灵，你就这么融合掉，是不是不太好？”左小右有点舍不得让系统融合。

　　小黑急了：“笨蛋！只要有系统在，这种世界可以在无数的世界穿梭中获取，亏你还是超越天道的圣人，连这么浅显的道理都不懂！”

　　“你说我不懂？”左小右眉头一挑，把混沌珠收入体内紫府，随即把殷灵抱入怀中，放在大腿上抚摸几下：“算了，反正我有灵儿，等灵儿进化为混沌至宝，就能任意穿梭时空，没有系统也一样。”

　　“你——”小黑怒不可遏：“你知不知道自己在干什么！？”

　　“我当然知道。”左小右淡淡的道：“我在教训一个不懂礼貌的家伙。”

　　“尼玛……”小黑立即闭嘴，索性赌气不说话了。

　　“夫君……”殷灵脸蛋红红的道：“灵儿距离混沌至宝还有很长一段距离，你不要和小黑闹翻。”

　　“不是我想和他闹翻，只是融合了混沌珠，也只是在我死前永远不会脱离，从利益方面横梁，我觉得这对我没什么用。”左小右说道。

　　不止殷灵，所有人都在思索。

　　当初小黑说过，融合了混沌珠之后，穿梭器将永久认宿主为主，宿主未死之前，穿梭器永久不会脱离。表面上来看对左小右好处多多，至少不用担心任务失败后，穿梭器会离他而去。但是他现在已经有了殷灵，只要给殷灵足够的时间，进化为混沌至宝，殷灵就能打开空间壁障，带着她行走于大千世界，而且不会给他发布乱七八糟的任务，也不用担心任务失败后无法离开那方世界。

　　有了这样的后手，将混沌珠这种混沌至宝融入系统之中的确很不划算。

　　过去一亿年的时间，左小右考虑过很多次有关混沌珠的问题，他是越想越不对劲儿，再加上刚才小黑态度如此焦急、恶劣，就更让他觉得不对劲儿了。既然如此，还融合个什么劲儿？混沌珠可是混沌至宝，又内涵空间法则，若是用来炼化、参悟一番，必将大有收益。

　　“我意已决。”左小右道：“我要将混沌珠炼化，收归己有。”

　　“你敢！”小黑怒了：“你知不知道自己在干什么！？”

　　左小右淡淡的道：“我只知道自己炼化混沌珠，比被系统融合掉强万倍。”

　　“你……”小黑被气得说不出话来，但左小右能感觉到，小黑是真的十分焦躁，似乎混沌珠对系统真的很重要。

　　但那又怎样？穿梭器从始至终一直带着他不停地穿越各个电影世界，又不停地给他发布各种任务，还设定了各种限制。随着修为的提升，境界的拔高，左小右内心越来越不爽，尤其是过去一亿年时间，虽然被封印了一亿年，但他所得到的反而比穿梭各个世界更多。

　　别的不说，单说他和拉玛、姜司教授创造出来的科技高度，就不是通过穿梭各个世界能实现的。将所有的科技产品通过粒子转化为人类的形态，而且拥有超高的智慧，这绝对是堪比女娲造人的神迹，甚至犹有过之。

　　宇宙万物都是由粒子构成，只要掌握了粒子的排序，就可以千变万化。现在左小右吃的、喝的、穿的、用的，几乎都可以通过粒子来转换。不是神通，胜似神通。

　　这就是过去一亿年，他们三人依靠自己的智慧所得来的好处。

　　现在除了对空间和时间方面的掌控还不完善之外，左小右认为自己已经拥有了一切手段，只要以后将时间和空间两大法则研究通透，直接依靠自己的能力打开时空壁障，把后土等人带回自己身边，他就万事满足。

　　而在那之后，就是他主动摆脱穿梭器之时。

　　穿梭器对他来说，已经没什么用了。而且他已经拥有了超越天道的修为，却依旧感觉不到穿梭器在他身体的哪个部分？这让他内心也充满了忌惮。

　　人心是会变的，当初左小右对小黑无比信任，甚至因此得到了幸运值的提升。但随着修为的提升，以及各种灾难的降临，他才恍然发现，依靠小黑绝对是取死之道，得到的越多就越怕失去，到最后能够依靠的只有自己。

　　只有自己才不会害自己。

　　小黑绝对不会想到左小右有了这样的想法，不然他就算再焦躁，也不会像刚才那样表现的如此明显。

　　见左小右和小黑弄僵了，众人都有些担忧。

　　“左大哥……”小倩是最担心的，她觉得没必要和小黑闹成这样，毕竟以后还要穿梭世界，万一小黑给他们穿小鞋怎么办？

　　“没关系。”左小右摆摆手：“小黑自己说过，所有的一切都已经被设定好，他只是一个负责发布任务的传话筒，没必要担心。”

　　“哼！”小黑没想到当初一番敷衍左小右的话，反过来被左小右拿来打脸，此刻他非常恼怒，只是他依旧没有发现左小右的想法已经改变，不然绝不会如此不智。

　　“公子！”此时府中丫鬟跑了过来，道：“慕容公子和王大锤公子求见。”

　　“带他们过来吧！”左小右挥手道。

　　“是。”丫鬟立即去传话。

　　智子问道：“我们要不要回避一下？”

　　“不必。”左小右含笑摇头，指着自己身后那些由各种武装变化的各色美人，道：“他们早就习惯我身边美女环绕了。”

　　左小右已经将自己过去亿年来的大略记忆共享给了众人，智子她们当然也知道了这些女孩的身份，从内心来说，她们对拉玛和姜司教授十分佩服，居然能通过科技研究出这么超越她们想象的产品，这些产品的品质甚至无限接近先天至宝，众女都有些眼红。

　　好在拉玛已经答应为她们也制造一套武装美人。

　　至于为什么这些武装转化的性别都是女人？当然是因为左小右作为一个大老爷们，不可能让‘男人’天天贴在他身上；至于拉玛使用的武装，你们认为左小右会允许她身边被一堆大老爷们环绕吗？

　　所以各种武装、生活用品的初始设定就是女性，雄性从一开始就统统死光光了。

　　不久后，慕容白和王大锤一起来到大堂中，见大堂中多了几个美女，慕容白和王大锤倒是没什么反应，但看到左小右身边居然多了个男人（任老太爷），不禁面露惊奇之色。

　　相互问候之后，王大锤忍不住问道：“老大，你身边怎么会有个男人？”

　　慕容白什么也没说，但他的目光却在左小右和任老太爷的脸上游走。三人认识了九千万年，彼此有什么兴趣爱好可谓了若指掌，慕容白和王大锤知道，虽然左小右不是好色如命，但他身边跟着的人几乎都是美女，很难见到有男人与他如此亲近。任老太爷的出现，把两人的好奇心勾起来了。很想知道任老太爷到底是什么人？

　　“呵呵，我来给二位贤弟介绍一下。”左小右笑道：“这是我的管家，姓任，你们可以叫他任管家。”

　　“管家，他们是我在此间世界相识的兄弟。这位白衣倜傥、风度翩翩的是慕容公子，这位行为放荡、风流不羁的是王公子。”

　　“任管家。”

　　“慕容公子、王公子。”

　　三人彼此见礼，随后王大锤吐槽：“凭什么慕容白就是白衣倜傥、风度翩翩，到我这就是行为放荡、风流不羁？我抗议！”

　　九千万年了，王大锤还是当初那个王大锤，始终未变。

　　左小右呵呵一笑，扭头问慕容白：“贤弟此来所为何事？”

　　王大锤：“不要无视我啊！”

　　慕容白抱拳道：“只因此前感觉到大哥庄上气冲霄汉，特来查探。”


第十章 小黑的黑手

　　“哈哈哈……”左小右大笑：“那是因为愚兄体内封印已被解除，如今愚兄修为尽复，天地之大，无处不是愚兄纵横驰骋之所。”

　　“哦？”慕容白和王大锤早就知道左小右体内有封印，毕竟活了九千万年，当初左小右还将一颗九千年蟠桃给慕容白服用，不然慕容白也不会与天地同寿，日月同庚，如今得知左小右一身修为尽复，且如此强大，两人震惊之余，也为之喜悦：“恭喜大哥。”

　　“恭喜老大，神功盖世，天下无敌，日出东方，唯你不败。”王大锤还是那么嘴贫。

　　左小右懒得理他，指着智子和小倩道：“这两位是我的大夫人和二夫人，当初亦被封印，今日方解封而出。”

　　大夫人，二夫人。

　　听到这两个称呼，智子和小倩心中一颤，嘴角笑意浓浓。

　　“大嫂、二嫂。”慕容白和王大锤恭敬行礼。

　　“两位叔叔有礼。”两女含笑还礼。

　　亿年封印解除，两位兄弟来访，左小右自是大摆筵席，庆祝此事。在庆祝的过程中，观音自南海赶来。得知左小右封印解除之事，心中不禁震撼：“这就是超越天道的修为吗！”

　　还有智子、小倩和任老太爷身上的气息，缥缈难测，令观音震颤。

　　庆祝结束之后，慕容白和王大锤没有打扰左小右和夫人们的团聚，各自离去。待两人离开后，左小右将众人带入乾坤界，抬手一招，造化玉碟从珊珊体内紫府飘出，道：“你现在修为法力已经足够，但道行不足，现在我就刻画下轮回阵，你入阵中历经万世轮回，成圣可期。至于造化玉碟……”左小右将造化玉碟抛给观音：“便由你参悟吧！”

　　“这是何物？”观音看着手中散发着神秘气息的宝物，心中震撼：他到底有多少至宝？

　　“造化玉碟，内蕴三千大道法则，参悟自己的道，可直通大道。”左小右道。

　　观音心中剧震，手中一抖：“这……世间竟有如此至宝……”

　　“这是当年盘古开天之时三大混沌至宝之一。”左小右道：“你且好生参悟，再过不久，我们就要离开此界，返回现实之中了。”

　　观音心中一震再震：“终于要离开了吗！”

　　“这次你和我们一起离开。”左小右道：“要不要将南海紫竹林移入乾坤界？”

　　“劳烦你了。”观音略作思索，便答应下来。

　　“小事一桩。”话音方落，只见一座巨大的海岛从天而降，落入大海之中，正是观音的道场——紫竹林。

　　观音内心再三的震……

　　数月后，乾坤界大海逆流，漫天飘雨，及令人震撼，又十分美丽，让正在闭关参悟造化玉碟的观音破关而出。

　　望着满天飘雨，以及逆流的海水，观音惊叹莫名：“这就是圣人吗！”

　　“嗯？”左小右感觉到乾坤扇中的气息，立即和众女进入乾坤界。

　　“好美！”众女看到漫天飘雨的乾坤界，都被此等美景迷住了。她们从来都不知道，原来漫天飘雨的乾坤界是如此的美丽，就连乾坤界中的天材地宝似乎也因此变得神异了许多，乾坤界天宫的十万女仙更是感觉到天地似乎更加广阔了几分。

　　“珊珊成功了吗！”乾坤界的变化肯定和珊珊脱不了关系，因为珊珊修炼和感悟的就是水系神通，漫天飘雨是水系神通最好的证明。

　　左小右皱了皱眉，珊珊成功是肯定的，只是他觉得似乎不太对劲儿，因为珊珊的气息似乎持续的有些过长了，而且整个乾坤界的空间都在发生莫名的变化，有些类似于……

　　左小右心中一震：难道！？

　　“合道！”

　　轰——

　　天地轰鸣，乾坤界的大道规则变得异常清晰，且天与地的灵气愈发充足，原本被限制不会化形的天材地宝纷纷化形而出，而天宫中的十万女仙修为纷纷突破，几乎半只脚迈入了圣人境界。

　　受此影响，观音也感觉自身修为暴涨，冥冥之中似是触摸到了大道法则，转瞬之间便是天放金光，地涌金莲，观音竟是……成圣了！

　　而雅典娜和金蛇圣母同样受到影响，娇躯双双一震，各有天地神异的变化之后，双双成圣。

　　“我乃珊珊，乾坤界天道至圣！”乾坤界飘来如此话语，整个乾坤界刚刚诞生的生灵纷纷叩拜，高呼：“天道在上，珊珊至圣！”

　　“左大哥，这是……”智子和小倩、小蝶震惊万分。

　　左小右惊叹道：“珊珊真是天纵奇才，竟然利用乾坤界天道未生之际，成就了天道之尊。以后整个乾坤界生灵都要在珊珊设定的规则下生存了，这个丫头平时不声不响，没想到一鸣惊人，现在她已经走到你们所有人的前面了。”

　　“哼！”智子轻哼一声：“不过是天道修为罢了，我和小倩妹妹距离这一境界只差半步，不久的将来就会追上她。而且珊珊已经和乾坤界融为一体，潜力耗尽，我们却还有无穷潜力，从长远来看，还是我们更强。”

　　“潜力终究是潜力。”左小右微微一笑：“但至少目前为止，珊珊已经走在了你们前面。”

　　智子默然。

　　左小右看着乾坤界当中多出来的亿万生灵，有些头疼的道：“这些天材地宝都成精了，以后要炼制丹药、法宝怕是麻烦了。”

　　左小右不是对付不了这些成精的天材地宝，而是这些天材地宝一个个都生的白萌可爱，想到要用它们炼制丹药法宝……下不去手啊！

　　不过……

　　感受到三股圣人气息被珊珊控制，左小右苦笑：“真狠啊！”

　　观音、雅典娜和金蛇圣母，三个刚成圣的圣人，居然成了珊珊规则下的天道圣人。自此之后，她们只能在乾坤界借助天地之力，出了乾坤界，她们的修为就会退化到准圣境界。

　　这是逼着她们以后不要出乾坤界的节奏啊！

　　不过这样也好，乾坤界天道方成，正需要圣人帮她管理乾坤界的秩序。观音主掌导灵向善，雅典娜主掌以武止戈，金蛇圣母主掌造化生灵，虽然看起来有点缺失，但不是还有十万女仙吗！

　　半只脚迈入圣人境的十万女仙，不管放到任何世界，都是一股恐怖的战力，由她们辅助天道和圣人，再合适不过了。

　　今天发生的事足以让所有人震撼，因为珊珊融合成了乾坤界的天道，导致乾坤界自身演变成了一个规则较为完整的世界，最直接的体现就是这个世界进化出了生灵，有了生灵，就让这个世界变得充满无限可能。而乾坤界依托而成的乾坤扇也进化成了混沌至宝，绝对不比混沌珠差。

　　等等！

　　混沌珠？

　　左小右脖颈的殷灵念珠散发著莹白色光芒，自左小右脖颈脱离，随后涌入了左小右的紫府之中。而混沌珠就在他的紫府中蕴养，下一刻，殷灵念珠已经冲入混沌珠中，不片刻，混沌珠的世界当中散发出阵阵时间与空间法则，混沌珠的品质也有了一丝提升。

　　很显然，殷灵以身合道，变成了混沌珠世界中的天道。

　　殷灵本就修炼了时间和空间双系法则，而混沌珠刚好兼并了时间和空间两大法则，殷灵以身合道，竟是和混沌珠非常匹配，而借助了混沌珠，殷灵虽然自身没有成就混沌至宝，却可以合理合法的使用混沌珠的规则——打破空间壁障！

　　紫府中的变化被左小右全程看在眼中，殷灵的选择让他为之震撼，随后，左小右将混沌珠祭出。感应到混沌珠的变化，小黑又惊又怒的声音在脑海中炸响：“混蛋！你知道自己做了什么吗！？”

　　“哼！”左小右冷哼一声：“我当然知道自己在做什么，不用你来提醒。”

　　攥紧混沌珠，左小右马不停蹄的和众女进入混沌珠空间之内，果然如乾坤界一般，混沌界的天道规则也较为圆满了，混沌界的生灵修为也提升了一大截。

　　“夫君。”殷灵出现在了左小右和众女面前，脸上带着浓浓的笑意，自身气息缥缈，一看就是达到了天道级别。

　　“啊啊！可恶啊！”智子用力抓了抓自己的头发：“先是珊珊，后是你，明明你们都在我们之后的，可现在却超到我们前面去了。”

　　“以身合道，这也没有办法啊！”小倩含笑安慰：“毕竟乾坤界和混沌界和珊珊妹妹、灵儿妹妹的属性契合，这也是难得的机缘。”

　　正如小倩所说，乾坤界自身就是一个水资源无比丰富的世界，和珊珊主修的水系神通非常契合；而混沌珠的时间和空间法则更是珊珊主修的项目，两女能成功以身合道，都和她们的属性与两件至宝相合有关，这种事可遇不可求，任何人都无话可说。

　　“算了。”智子也只是一时失态，片刻就调整好了心态，道：“至少我们还有无限潜力和无限可能，总比束缚在一件法宝中的好。”

　　“你能这么想就最好了。”小倩含笑点头，左小右却叹了口气：“灵儿，何以至此？”

　　“若顺其自然，只怕亿万元会也无法进化为混沌至宝。”殷灵微笑道：“要进化为混沌至宝太难了，现在这样就很好，虽然成为混沌珠中的天道，却可以借助混沌珠的法则，为夫君打破时空壁障，进入不同的世界。自此之后，夫君可以舍弃掉穿梭器了。”

　　“真的！？”众女纷纷惊呼，智子和小倩更是惊喜万分，左右抓住殷灵的藕臂：“灵儿妹妹，你真的可以打开不同世界的时空壁障了！？”

　　殷灵含笑点头：“虽然只能一年打开一次时空通道。”

　　“足够了！”左小右深吸一口气，一张脸红通通的：“我们可以把后土接回来了！”

　　“你们休想！！！”小黑的声音突然出现，左小右手腕上的手表突然自他的手腕上脱离而出，直扑殷灵而去：“混沌珠是我的！谁也别想抢走！”

　　“混蛋！”

　　“你敢！”

　　“时空镇压！”

　　……

　　轰——

　　现实中，伴随着阵阵电闪雷鸣，所有外出的行人纷纷朝着室内躲避。

　　“见鬼，刚才还晴空万里，怎么突然就电闪雷鸣了？”

　　“天有不测风云，我日他个气象局！”

　　“小心哪！打雷啦！下雨收衣服啦！”

　　电闪雷鸣过后，天空下起了暴雨，暴雨之中，数道身影从天而降，落在了被雨水打湿的地面上。

　　“真是该死！”左小右看着手腕上的智能手表，感受到身体的沉重，面色阴晴不定：“小黑果然阴险！”

　　“雨太大了。”智子把湿漉漉的头发拢到脑后，抹一把脸上的雨水，道：“左大哥，先找个地方避避雨吧！”

　　看到智子和小倩、小蝶、拉玛、任老太爷、姜司教授都是一副落汤鸡模样，左小右阴沉着脸点点头，就近走进一家快捷酒店，开了几个房间，纷纷进去沐浴，顺便让酒店帮他们把衣服洗净、烘干。

　　这个过程持续了两个小时，当众人重新穿上干净整洁的衣服时，雨也停了。

　　众人汇聚到左小右的房间里，松散的围坐在一起，神色都有些沉重。

　　左小右看着众人：“你们身体怎么样？”

　　众人你看看我，我看看你，都神色阴沉的摇了摇头。

　　“左大哥……”小蝶问道：“殷灵姐姐怎么样了？”

　　“还好。”左小右看着手腕上的手表，脸色终于有了一丝缓和：“虽然幅度很小，但灵儿确实在压制着小黑，我相信灵儿不会让我们失望。”

　　“那就好。”众人齐齐松了口气。

　　不久之前，混沌珠的世界当中，小黑暴起夺宝，试图将混沌珠融入穿梭器之中，却小瞧了殷灵的本事，被殷灵以混沌珠的时空之力将其镇压。

　　但小黑不甘失败，竟是硬生生将左小右、智子、小倩等人的一切能量抽取了出来，和灵儿的时空镇压抗衡。

　　激烈的能量冲突打开了时空壁障，让众人回到了现实世界，而殷灵则和小黑在智能手表当中对抗，好在目前占据了一丝上风。

　　但左小右十分愤恨，这小黑果然在他们身上做了手脚，竟是将他们体内的一切能量都抽走了，让他们全都变成了普通人。

　　“可恶！”



第四十五界 现实与西游


第一章 失去一切

　　左小右和追随者的一身修为能力都消失了，但这并不是被封印，而是被小黑强行剥夺了。

　　不幸中的万幸，这不是封印，只要重新修炼，还可以重新修炼回来。

　　但左小右心疼啊！洪震南的武术、凌凌漆的以气御刀、高达的赌输等等没有了也就算了，偏偏六娃的蓄水能力也没有了，体内的紫府也没有了，手表空间也没有了……

　　简单来说，左小右过去历尽千辛万苦所得到的一切，全都没有了。

　　最让他心疼的就是那一堆的先天至宝，金甲圣衣、轩辕剑、避雷针等等，这些全都随着体内紫府的消失而消失了，还有他在《画壁》世界炼制的混沌珠，混沌珠里面的域外天魔、龙九子……全没有了。

　　唯一的好消息就是真正的混沌珠还在，而进入混沌界的时候处于乾坤界，所以乾坤扇也还在。只不过现在身为乾坤界天道的珊珊、还拿着造化玉碟的观音，以及刚刚成圣的雅典娜、金蛇圣母，以及半步圣人的十万女仙、无数乾坤界生灵，正在耗尽全力帮助混沌界天道的殷灵抵抗小黑，在没有分出胜负之前，作为战场的智能手表永远都无法使用。

　　而没有了智能手表的穿梭功能，左小右和追随者就无法在无数的电影世界寻找机缘，提升实力。

　　过去很长一段时间，左小右一直都在怀疑，每经历一次世界，完成一次世界任务，就可以提升1%的幸运值，是真的吗？

　　要说幸运，他的确得到了数之不尽的机缘、天材地宝和一身本事，但到了最后，这些能力却总是会无缘无故的出现问题，不是被封印就是被封印，不是被封印就是被剥夺。

　　到最后，这一切都被小黑轻易夺走。

　　幸好小黑并不是万能的，它万万也不会想到，珊珊会成为乾坤界的天道，殷灵更因此受到感悟，化作了混沌界的天道，又因为殷灵从乾坤界进入混沌界，导致两界力量可以联合起来和它抗衡，甚至占到了一丝优势。

　　至少从结果来看，所谓1%的幸运值，完全就是小黑骗他的手段。幸运这种东西虚无缥缈，即便以他超越天道许多的修为，也无法感受到幸运与否的存在，幸运又谈何说起？

　　如果真的幸运很高，当初在《盘古开天》的世界就不会被封印十亿年之久，甚至还依靠盘古的帮忙才缩短到一亿年时间。由此可见，幸运这种东西根本不存在，他过去所得到的一切，都是依靠自身和追随者的强大所得到的，和幸运与否无关。

　　“我被骗了！”左小右十分懊恼，即便以他的心性，也受不了如此打击，脑子里充满了负面想法：“枉我过去那么相信它，哪怕我也怀疑过，却没想到它最后真的只是在利用我！我真傻……又傻又天真……”

　　众人都沉默了，他们都是受害者，感同身受，又怎会不愤恨！

　　“左大哥……”柔软的娇躯贴在左小右背上，一双藕臂自后抱住他，温柔的安慰：“小黑的束缚已经不在了，会好的，一切都会好的。”

　　感受到熟悉的气息，左小右暴戾的气息渐渐消散，眼神渐渐清明，放松的靠在温暖柔软香甜的怀抱中，轻声道：“我没事，别担心。”

　　智子微笑道：“嗯。”

　　片刻，左小右轻轻抚摸着智子的藕臂，望着小倩、小蝶、拉玛、任老太爷，问道：“你们并不是人类，现在的情况怎么样？”

　　“说出来你大概不信。”拉玛用力捏了下自己的胳膊，没有了魔人布欧的恢复能力，青紫一片：“我现在的身体和普通人类没有任何不同。”

　　小倩她们面色一变，纷纷用力掐了自己的手臂一下。和拉玛一样，全部青紫一片，非常疼痛。

　　“这！！？”

　　姜司教授看着众人：“难道你们都变成普通人了？”

　　众人的脸色都不太好看。智子掐了一下自己的藕臂，感觉到巨大的疼痛，以及藕臂上那浅浅的青紫色，轻笑一声：“恐怕是了。”

　　顿了顿：“就是不知道我们长生不老的体质还存不存在？”

　　这下子，左小右和姜司教授的脸色也变了。

　　“不行！”左小右道：“大家立即回凉山的地下基地！做一次全面的身体检查。”

　　众人神色凝重，正准备退房前往凉山，却被电视上一个消息惊呆了。

　　“奥运比赛如火如荼的进行中，在刚刚结束的男子体操个人全能的比赛中，我国选手杨威夺得金牌，这是中国奥运代表团夺得的本届奥运会第20金，下面请看报导……”

　　房间里一片寂静。

　　智子张张嘴，问道：“现在是哪一年？”

　　“你们先回房间。”左小右迈步走到门前：“我出去看看。”

　　众人似乎知道这次问题有点大条了，纷纷回了房间。

　　左小右走出酒店，先去了一家家电商城，看到家电商城的展品电视正在播放着和奥运相关的节目，沿途所听所闻，都是京城奥运会的消息，然后去了一家商厦，买了一部最新款的联想ET700手机。

　　看着这款外表类似于电脑的‘老旧’手机，左小右默默的去收银台交款，看到上面的票根打印日期——2008年8月14日。

　　左小右拿着手机，脚步有些虚浮的离开了商厦。

　　2008年……

　　傍晚，左小右回到了酒店，依次敲响了众人的房门，众人看到左小右的神色，默默地去了他的房间。

　　所有人坐在一起之后，左小右把手机和收据丢给众人：“今天是2008年8月14日。”

　　虽然早有心理准备，但听到这个消息，还是让众人惊骇万分。

　　“难道这个世界不是现实！？”拉玛的情绪似乎有些激动，“就算是，以现在的时间节点，我们在凉山的地下基地都会不复存在！如果我们长生不老的体质真的不复存在，那失去基地的我们很可能老死！”

　　“事情没那么严重。”左小右摇摇头：“就算没有地下基地，但我们的记忆都在，我还记得那些现有条件下可以炼制的延缓衰老、延长寿命的丹药，有了这些，足够我们坚持到制作出长生不老药的那一天。”顿了顿：“更何况，我们有没有失去长生不老的体质，还没有确定！”

　　“小左，那你一定要快一点炼制出来。”姜司教授苦笑道：“我和你们不一样，虽然吃过仙桃，但我的外表还是个老头子，如果真的不能长生不老，也许我坚持不了太久。”

　　左小右心里一紧，下意识的看了管家一眼。感受到左小右的目光，管家微微一笑：“少爷无需担忧，便是老奴不在，少爷也要好好保重。”

　　左小右深吸一口气，对众人道：“现在最大的问题是，我们在凉山的家也许还没有建造。”

　　“左大哥……”智子说道：“我觉得现在最大的问题是，我们还有多少钱？”

　　“这个不用担心。”左小右从裤兜里拿出钱夹，钱夹里有好几张银行卡，其中那张黑卡非常醒目，左小右把那张黑卡拿出来，淡淡的道：“看来钱财对小黑没有任何用处。”

　　随后又拿出其它几张银行卡：“这几张卡都能用，我在买东西的时候试过了，每张卡上都有几千万。只是黑卡还没有试过。”

　　黑卡是万能卡，插在任何银行的任何提款机上都能取钱，只是现在还没有验证。因为上面的数额太巨大了，左小右怕生出事端，没敢在商场使用。

　　见现有的金钱还能使用，众人都松了口气。拉玛沉默片刻，道：“不论怎样，先去凉山看看吧！”

　　左小右点点头，道：“今天有些晚了，休息一晚，明天再出发。”

　　众人都没有意见，又商议了一些事情后，各自回了房间。

　　一夜无事，第二天一早，众人就退了房间，前往机场。

　　多亏了左小右以前给众人都办理了现实中的身份证件，而众人虽然用不到，却对现实中的身份都很珍惜，于是总会随身携带，如今倒是给他们提供了不小的方便。不管是酒店登记房间，还是机场购票，都是。

　　当左小右和众人一起乘坐飞机前往凉山所在的城市后，面对着比现实中要老旧了许多的建筑，都从彼此眼中看到了一丝无奈。

　　打车去了县城，在县城坐摩的前往凉山村之后，众人的心都沉了下来。

　　阻挡凉山村的泥石流路段不见了，现代化的凉山村不见了，半山腰的熊猫居不见了，更不要说地下基地。

　　众人站在空荡荡的凉山上，眼中都露出了浓浓的失望之色。

　　“果然，不见了啊！”左小右看着茂密的丛林，以及山下那些面带菜色，脏兮兮，却年轻了十岁的、既熟悉又陌生的村民们，很是苦涩地说道：“这里，已经不是我们熟悉的现实了。”

　　众人的脸色都很失落，因为他们的家不见了，即便重建，但那还是家吗？

　　“走吧！”天色有些晚了，左小右无奈的对众人道：“先去村民家里借宿一晚。”

　　众人点点头，默默地跟着他下山。而下山的过程中，众人又发现了一个问题。

　　他们……累了。

　　累？这个字早已在他们得到长生之后，便没再出现过。但现在他们长途跋涉来到这里，步行到半山腰，又步行下山，却感觉到了疲劳。

　　虽然站在普通人的角度来说，他们的体力状况依旧非常充沛，但这种累是实实在在出现并存在着的，这让所有人心里一沉。恐怕，长生不老已经理他们而去了。

　　众人从未如此绝望过，长生不老一直都是他们东山再起的底气，但现在，连最后的底气都不存在了。

　　众人怀着沉重的心情下山之后，在村民们惊奇的目光注视下，左小右带着众人找到了村长，然后和村长交涉一番，拿出五百块现金，解决了今晚的食宿问题。

　　今天已经是8月15日了，因为一场秋雨，天气也开始变得有些凉爽，此时村民们刚刚吃过晚饭，纷纷拿着小板凳来到村委会，一起收看村委会组织的奥运会。

　　人群之中，左小右看到了两个五六岁的双胞胎小姐妹，在她们身边，还有一个二十多岁的健壮青年，看到这个青年的时候，左小右仿佛看到了张阿牛长大后的样子。

　　原来如此，此时张家姐妹的父亲还活着！

　　只是没看到张家姐妹的母亲和张阿牛，也许现在张阿牛还小，张家姐妹的母亲正在家看着吧！

　　左小右没有立即将张家姐妹收养的想法，因为他现在自身难保，且张家姐妹距离2015年还有7年时间，他有足够的时间先去搞好自己的事情。

　　就在村民们看奥运会的时候，左小右和村长谈起了一件事。

　　“你要买下半山腰那片地方？”村长有些惊讶，打量着左小右，问道：“年轻人，你知不知道我们这里很穷？知不知道山里很危险？又知不知道路很难走？”

　　左小右点点头：“我都知道，但我也知道这里是养老的好地方。我想买下半山腰那块地方，然后在半山腰建一所房子，建成以后，我可以时不时来这里住一段时间。也许老了以后就永远待在这里了。”

　　“那倒是。”村长点了点头，抽口旱烟，道：“要说咱们山村的空气，那是比城里好多了，以前也有不少人看上这里的风景，想在这里买房子，或是搞旅游开发，但都没那个财力，也选麻烦，就搁置了。你现在买一片地，绝对划算。”

　　左小右淡淡一笑，问道：“半山腰那片地方多少钱？”

　　“这个嘛……”村长抽了几口汗颜，扫着左小右身上名贵的衣服，道：“不好说啊！总要和村民们商量一下再说。”

　　左小右愣了下，这可和他在现实中买地的时候完全不同。但回想村长刚才的眼神，他大概猜到了什么。自己不但一身名牌，还出手阔绰，这可不是当初那个穿着地摊货，一看就有些落魄的自己能比的。


第二章 消失的记忆

　　“呵……”左小右摇摇头：“村长，我们就不要说虚的了，五十万，再多就没有了。”

　　村长眼中闪过一道精光，吧嗒吧嗒的抽着旱烟，却并不开口。

　　左小右淡淡一笑：“不行就算了。”

　　“行，怎么不行！”村长连忙道：“五十万，半山腰那块地归你了。”

　　左小右点点头，“明天我去取钱，麻烦村长把合同准备好。”

　　“没问题，包在我身上。”村长笑的眼睛眯眯的。

　　当初左小右在2015年进山，买下半山腰那片地只花了两万块，但回到2008年，他却花了50万。不是他脑袋有问题，只是不想和凉山村的村民争利。

　　村长是个一心为公的村长，五十万交给他，会让凉山村村民过的好一些。

　　深夜，奥运节目放完之后，村民们各自回家睡觉，左小右和众人也在村民家里度过了一个不眠之夜。

　　啪——

　　“该死的蚊子！”

　　变成了普通人，再也没有了驱虫避蚊的能力，这天晚上所有人都被蚊子折腾的没睡好。

　　第二天，左小右和众人离开村子去了县里。

　　取了五十万现金回去买下半山腰那块地之后，左小右并没有立即要村民帮忙开工建设，而是把地放在那里，在县城圈地建厂。

　　他要成立一个生物医药有限公司，专项研究生物医药技术。

　　这段时间，他冒险去医院做了一次血液检测，发现他的血液和普通人没有任何不同，这证明了一件事，他真的不再是长生不老。

　　长生不老的时候，他做什么都不着急，因为时间对他没有任何意义，但现在不同了。有限的生命会让人类自身崔发出一种急迫感：我要在死之前，完成某些事。

　　正因为这种紧迫感，人类才能不断的发展和进化下去，世界才会在很短的时间内发生天翻地覆的变化。相比起来，神仙似乎永远都是那个样子。一个玉皇大帝就经历了上亿劫难，可经历完了，还是古代那德行，完全没变化。

　　现在左小右和众人都充满了紧迫感，他们需要时间，需要在任何一个人的生命走到尽头之前，制作出可以长生的药剂。

　　当初在洪荒世界，左小右和拉玛两个人足足用了上千年才初步建立起了一个基地文明，后来随着人造生物的帮助，这才加快了科技的发展，但这个世界不会给他们上千年时间，甚至一百年都很难。

　　这个世界的药材品质太低，左小右即便倾尽全力，也只能炼制出增寿百来年的丹药。

　　众人当然也可以修炼，但智子、小倩和小蝶都已经从鬼神变成了普通人类，那么《噬鬼玄经》无法修炼，任老太爷也无法再依靠吸血进化，所以众人只能修炼人类的功法。

　　当然左小右可以利用大道内经和众女修炼，但任老太爷和姜司教授怎么办？

　　“拉玛、姜司教授，我们的希望在你们身上。”左小右郑重的道：“我要你们在五十年内，利用现有的技术，把管家和教授自己，改造成人造人。”

　　拉玛和姜司教授很有信心，曾经做过成千上万次的事，再做一次并不困难。

　　原本经过分析，现有情况下，一切都不算太糟糕。但是一个月后，一个个严重的问题爆发了出来。

　　大道内经，无效；

　　人造人技术，很多记在脑海中的资料都忘记了。

　　又过了一个月，更严重的问题出现了。

　　所有人的大脑记忆开始出现退化现象，就连强壮的身体状态也开始弱化。每一个人，都在朝着真正的普通人退化。

　　“为什么会这样？”这天早上，小蝶和小倩甚至出现了一时忘记众人的状况，这让所有人感到恐慌，智子更是万分惊恐，比当初被贞子害死时还要惊恐：“我不要！”

　　左小右感受着自己越来越迟钝的大脑记忆和计算能力，“我们活得太久，记忆太多。过去的大脑可以承载足够的记忆，但现在已经无法承载，只能陆续删除不必要的记忆。”

　　拉玛和姜司教授的情况是最好的，他们各自代表了《龙珠》和《百变星君》世界的智慧，虽然大脑记忆也出现了退化现象，但在自己擅长的科技领域，并没有出现太大的退化，只是他们需要将脑海中记忆的资料全部通过电子设备大印、储存起来，不然早晚会忘记。

　　“我们的时间真的不多了。”拉玛用力摇了摇头：“就在刚才，我感觉有些记忆从我的脑海中消失了，再这么下去，我们真的都会变成普通人脑域的开发度，忘记无数宝贵的回忆。”

　　“拉玛，不要说了。”姜司教授感受到了急迫：“趁我们还记得，快把重要的研究项目记录下来。”

　　拉玛表情凝重的点点头，和左小右他们打声招呼，快速进入了实验室。

　　留给他们的时间，真的不多了。

　　……

　　即便早有心理准备，但回到现实一年之后，每一个人的记忆、身体机能、各方面，都已经退化的和普通人没有任何不同，也许唯一能保持的也只有容貌了。

　　“奇怪，为什么有很多事想不起来了呢！”吃早饭的时候，智子揉着头：“你们呢？”

　　“同感。”众人都有这种感觉，忘记了很多事，只保留了最基本的大脑记忆，还记得每天生活在一起的‘家人’，其它的很多事都想不起来了。

　　“拉玛，多吃一点。”看着正在发呆的拉玛，姜司教授把一块鱼肉放在她碗里：“目前的研究课题遇到难题也没办法，谁让我们的研究项目是超时代的生物技术呢！”

　　“唔……”拉玛天然呆似的吃着早饭，脑子里却始终在想着研究项目，生活能力渐趋于零，就连洗澡换衣服都需要有人帮忙。

　　好在家里有魏小蝶这个会照顾人的保姆在，还有任老太爷这个精于管理的管家在，虽然过去一年遇到了很多的麻烦，但至少家里井井有条。

　　早饭过后，拉玛和姜司教授继续去研究室做研究，为了照顾拉玛，魏小蝶也跟着去了。剩下的人则留在家里打坐练气，他们已经忘了为什么每天都要做这件事，但打坐练气能让他们精力旺盛、身强体健，还能美白肌肤，不惧寒暑。

　　只是练了一年时间，也没练出什么特殊的能力，每个人都把这当成了生活的必需品，就像吃饭喝水一样。

　　对了，这功法叫什么名字来着？唔……想不起来了。

　　两个小时的打坐结束，众人总算可以去做自己的事了。

　　智子抱着电脑登陆了小黄站；小倩在书房写写画画；任老太爷在家里四处溜达，监管雇佣来的保姆在家中的工作。

　　左小右是最无聊的，他整天摆弄手腕上的手表，这是一块电子表，只能显示时间，除此之外没有任何用处，只是外形有些奇特，市面上根本见不到。

　　“左大哥，你还在摆弄你的手表啊！”看完小黄站的智子心满意足的走到他身边，非常自然的坐在他大腿上，倚在他怀里：“除了外形奇特，有什么好看的。”

　　“不知道为什么，总觉得这手表对我很重要。”左小右已经忘记了有关手表的记忆，只是这块手表让他有一种奇特的熟悉感，每次看到这块手表，就会让他的情绪变得五味杂陈，似乎有些怀念，有些愤恨，有些担忧，有些期待……他不知道这是为什么，但他相信自己的感觉，这块手表对他一定很重要。

　　“又是丢失的记忆吗！”虽然所有人都忘记了很多事，但有关‘忘记很多事’的概念却深植他们的潜意识之中，智子摸了摸手表，道：“可是除了看时间，也没有别的功能啊！”

　　“想不起来了。”左小右叹了口气，低头思索：“我甚至想不起自己的家乡在哪！”

　　“我也想不起来了。”智子秀眉紧蹙：“总觉得有种害怕的感觉。”

　　“害怕？”左小右笑了笑：“我还是第一次听说，想起自己的家乡会害怕。”

　　“我也不知道为什么，反正就是害怕。”智子下意识的往左小右怀里缩了缩：“也只有左大哥的怀抱才会让我拥有安全感。”

　　左小右微微一笑，目光温柔的抚摸着她的身体，道：“不要想那些了，我陪你去玩玩大型街机。”

　　“好啊！”智子高兴地点点头，和左小右一起去了家里摆放游戏机的游戏厅。

　　不知为什么，随着记忆流失越来越多，智子在上个月提出想买几台街机摆放在家里玩，众人虽然奇怪，却没多想，左小右在网上发了订单，买了十几台街机放在家里，没事的时候就一起玩玩街机，放松放松。

　　但智子只对街头霸王感兴趣，而且每次选人都会选赤龙，可见她对赤龙这个角色的偏爱。只是每次左小右和她对打的时候，她又总会让左小右选赤龙，她选择别的角色。

　　左小右虽然奇怪，却也随了她。只是现在左小右并没有选择赤龙，而是选择了春丽，智子见状，便选择了赤龙，然后对着春丽一顿狂殴。

　　说来惭愧，左小右对游戏似乎没什么天赋，反倒是智子，对这种格斗类型的非常擅长，各种妙招信手拈来，哪怕全家智商最高的拉玛都不是她的对手，让众人感慨，智子如果练武，铁定是世界级的格斗冠军。

　　“果然不行啊！”看到春丽三两下就被赤龙KO了，左小右摇摇头：“除了赤龙，我果然用不好任何角色。”

　　“也许左大哥是赤龙转世呢！”智子嘻嘻一笑，把自己这边的赤龙换给他操作，自己选择了别的角色，再次开始对战，两人竟是打的格外激烈，全无上一局的碾压之势。

　　这也是让左小右百思不得其解的地方，只要操作赤龙这个角色，就会让他如有神助，操纵起来如臂指使，各种绝招信手拈来，甚至一个普通的出拳、踢腿，都能起到化腐朽为神奇的作用，哪怕以智子的操作能力，也会略处下风，十分奇怪。

　　不到一分钟的对战结束，最终左小右以残血将智子干掉。

　　“果然还是不行。”智子并没有沮丧，反而有点高兴：“果然，左大哥就是天生的赤龙，也许以后能发出波动拳呢！”

　　“别胡说了。”左小右笑道：“我要是能发出波动拳才有鬼了呢！”

　　嘻嘻哈哈又是一天结束，只是每个人的精神状态都不太好，蒙蒙的，总觉得有很多事要做，却又想不起来了。这样的情况一直在发生，一天又一天，一年又一年，不知不觉，又是五年过去。

　　2014年9月，不知道是不是脑袋犯抽，或是心血来潮，左小右很想去京城转一转。

　　“为什么要去京城？”众人都不理解，智子眨着眼睛问道：“去京城旅游吗？我不想去，空气不好，交通也不好。”

　　几年过去，众人的发型和身材都有不同程度的变化，只是容貌也有了一丝老化。这也难怪，五六年时间，没有变化才奇怪。

　　拉玛和姜司教授虽然忘记了很多，但在他们持续的钻研之下，生物技术却在稳步的向前推进，只是进度太过缓慢，要想达到成熟状态，至少也要几十年时间。

　　还好，当初左小右第一时间为所有人服下了增强寿命的丹药，再加上众人对食品安全的重视，导致众人的健康状况良好，五六年时间，最多也只是出现过感冒发烧之类的小病。

　　左小右已经忘记了丹药的炼制方法，但他脑海中还存在着大量的医药知识，通过望闻问切来判断众人的健康状况并不困难。

　　表面上看，左小右身边有智子、小倩、小蝶、拉玛这样的美女陪伴在身边，放在现实当中应该是不可能的情况，但左小右和四女都不觉得这有什么问题，反而让他们分开才是大问题。这是他们有异于常人的地方。

　　“不知道。”左小右摇摇头：“只是突然想去京城转转，总觉得那里有什么在等着我。”


第三章 大爷的光盘

　　2014年9月3日，京城。

　　下了飞机以后，左小右住进了盘古酒店。

　　他不知道自己来这里要干什么？只是凭着一股感觉四处走走、看看，不知不觉，就到了元旦前夕。

　　这天左小右像往常一样在京城的街头巷尾溜达着，不知不觉就走到了一条胡同口，胡同口旁边有家包子铺，左小右有点饿了，走过去买了几个包子，要了一碗馄饨。

　　“小伙子，看着眼生啊！不是这块儿的人吧！”包子铺生意很红火，赶上现在桌子不够用，陌生人之间拼桌的情况很常见。左小右刚坐下，一个大爷同样端着一盘包子和一碗馄饨坐了下来，跟左小右打了声招呼。

　　大爷穿着蓝布衣裤，看起来八十多了，肤如老树皮，一头雪白的头发梳理的一丝不苟，开口说话，露出两个带着银边的假门牙。

　　“嗯，不是。”不知为什么，左小右总觉得这大爷有点眼熟，仿佛在哪里见过？但怎么也想不起来了：“我是来京城旅游的，大爷，您住这儿？”

　　“是啊！一直住这儿，住一辈子了。”大爷乐呵呵的和左小右闲聊着，两人聊得很合拍，很舒服，虽没有相见恨晚之意，却也其乐融融。

　　“小伙子，我看你眼神一直晕的乎的，是不是觉得人生迷茫了？”聊了半天，眼瞅着包子快吃完了，馄饨也快喝完了，大爷看着他眼睛：“要不要跟大爷聊聊？大爷今年八十多了，见的人，遇的事还算多，兴许能给你分析分析。”

　　“迷茫……是有一点。”左小右本不想说，但依旧是不知为何，开口却说了：“最近不知道为什么，总觉得想做很多事，可这些事却怎么也想不起来了。我也不知道是不是得了健忘症，一天天活的稀里糊涂，心里着急，却又不知道急在哪里？”

　　左小右把最后一个包子吃完，又去买了三个包子坐下，道：“我真是快憋出内伤了。”

　　“你这情况倒是挺少见。”大爷点点头，一时也不知该说些什么，只能安慰道：“不要急，正所谓：车到山前必有路，船到桥头自然直。放宽心，没有过不去的坎。”

　　左小右呵呵一笑，不再说这些，边吃边和大爷闲聊着，等吃饱喝足，便要起身告辞。

　　“小伙子。”刚走出包子铺，大爷从身上掏出一张包装简陋的光盘，封面是《大话西游》的上下两部内容，一看就是路边十块钱一张的盗版盘。

　　大爷把光盘递过去：“回去看看电影，好好乐一乐，什么烦心事都没了。”

　　“大爷，不用了。”左小右扫了一眼光盘，婉拒道：“网上有，我在网上就能看。”

　　“网上看哪有看光盘方便。”大爷硬把光盘塞给他：“听大爷的话，回家就看，跟家里人一块看，看完以后哈哈一乐，什么烦心事都没了。”

　　左小右推拒不过，便把光盘装进了口袋，“谢谢大爷。”

　　“跟大爷客气什么。”大爷呵呵一笑，此时天上飘起了雪花，大爷抬头一看，道：“下雪了，大爷先走了。记住，回家跟家里人一块看电影，别忘了。”

　　“哦。”左小右点点头：“知道了，大爷，您慢走。”

　　和大爷分别后，左小右并没有立即打车回酒店，而是漫步在雪花中，漫无目的。

　　不知不觉，左小右走到了一所学校门口，和别的学校不同，这所学校门口两侧停了很多汽车，基本上都是名贵的好车，没有低于一百万的。

　　“唔。”左小右看着几个漂亮的女学生坐上不同的跑车扬长而去，不禁呵的一笑，正要离开，却突然被一个女孩抱住了胳膊：“大哥，帮个忙。”

　　听到这句悄悄话，左小右扭头看了一眼抱住自己的女孩，一个长发、大眼的高挑姑娘，看起来十八九岁，但胸前的规模相当可以，此时正紧紧抱着自己，一脸不屑的对不远处一辆奔驰里坐着的杀马特少年道：“这就是我男朋友，比你强多了，以后少来纠缠我。”

　　看到杀马特少年一脸怒色，讥讽自己没有车云云，左小右心下轻叹，把身上的羽绒服脱下来，披在女孩身上，扫了扫她头发上的雪花，把帽子盖上，柔声道：“说过多少次了，天冷，出门多穿件衣服。总是不听话，生病了怎么办？”

　　女孩呆呆的由他施为，听到这句话，脸上呵呵傻笑：“有你照顾我，生病也不怕。”

　　哟？可以啊！

　　左小右没想到女孩反应这么快，而且入戏也这么快，完全就是一副沉浸在爱情甜蜜中小女生的样子。

　　左小右很喜欢她，和那个大爷一样，这个女孩让他有一种莫名的熟悉感，也许这个女孩曾经存在于他过去的记忆中吧！只是想不起来了。

　　“走吧！先带你去吃点东西，暖暖身子。”左小右带着女孩就要拦车，没想到那个杀马特把奔驰开到了两人身前。

　　女孩柳眉倒竖：“你还想干什么！？没看到我有男朋友吗！”

　　“呵呵，这里打车不容易，我送你们过去。”杀马特一脸笑模样，就是笑的有点坏，看着左小右：“大哥，我真佩服你，连辆好车都没有，居然能泡到这么漂亮的女朋友。”

　　“你——”

　　左小右抬手拦住女孩，淡淡的道：“我不是本地人，来京城只能住酒店，既然小兄弟好心，那就麻烦把我们送到酒店去吧！”

　　“行啊！哪家酒店？京城的酒店我都熟。”杀马特嘿嘿笑道。

　　左小右拉着女孩坐进车里，道：“盘古酒店。”

　　“哪！？”杀马特扭头，瞪着眼睛。

　　“整个京城就只有一家盘古酒店，难道你不知道？”左小右用疑惑的眼神看着他：“朝阳区，中轴线，盘古七星酒店。”

　　“大哥，你不是玩我吧？”杀马特看着左小右的衬衣，虽然挺整洁的，但也只是常见的品牌货。一个连车都开不起的人，能住盘古？

　　“有必要吗？”左小右淡淡的道：“如果不去，那我们打车去就是了。”

　　“去！”杀马特回过神来，立马开车：“这就送您二位去盘古。”

　　车开上路，杀马特透过后视镜看着左小右，问道：“大哥，你是哪的人？干什么的？”

　　“查户口？”左小右笑道。

　　“不是，闲着也是闲着，聊聊呗！”杀马特道。

　　女孩也眨着眼睛，对左小右的身份很好奇。

　　“我是北河人，目前在川省，开了一间生物医药公司。”左小右淡淡的道。

　　“生物医药公司？一年不少赚吧！”杀马特对生物不太了解，但医药两个字意味着滚滚财源，但凡国人都知道，杀马特说话也多了几分谨慎。

　　左小右淡淡一笑：“还好。”

　　“大哥你厉害。”杀马特多了几分佩服：“我看你也就二十五六岁，却有自己的公司了。跟你比起来，我就差远了。”

　　“你年纪轻轻就能开奔驰，不如你的人更多。”左小右说道。

　　“嗐！那也是我爸有钱，我就是小说电视新闻上经常被定为反派，要被打到的富二代。”杀马特有些自嘲地说道：“不过随便了，谁让我真是富二代呢！至少物质生活比小老百姓强多了。”

　　左小右微微一笑：“心态不错。”

　　“没想到你还挺了解自己。”女孩也有些意外。

　　“真当我们富二代都是一帮没脑子的坑爹货啊！”杀马特嘿嘿笑道：“这种人是有，但太少。十个里面有一个就了不得了。”

　　“看来我对你们这些富二代有误解。”女孩笑道。

　　“那当然有误解，不然我早就给你下药了，哪会这么好心送你们去酒店啊！”杀马特嘿嘿笑道。

　　“哼！”女孩翻个白眼：“我看你就是想看我男朋友笑话，以为他住不起好酒店，想到了地方羞辱他。”

　　“咳，怎么可能，我不是那种人。”

　　骚年，虽然你嘴上否认，但你的表情深深地出卖了你。

　　……

　　不久，杀马特把车停在盘古酒店门前，左小右和女孩下车，对杀马特道：“兄弟，谢了。”

　　“一句谢谢可不行。”杀马特嘿的一笑，道：“大哥，你得请我吃顿饭。”

　　看来杀马特还是不相信左小右能住这么高级的酒店，今天是跟他杠上了。

　　女孩柳眉倒竖：“你还没完了！”

　　“算了。”左小右摇摇头，对杀马特道：“晚餐时间也差不多到了，一起吃吧！”

　　“得嘞！”杀马特下车，把车钥匙丢给泊车员，和左小右、女孩走进酒店。

　　走进酒店，左小右带着女孩直奔用餐地点。

　　见左小右对这里的方位如此熟悉，杀马特泄气了，还没吃饭就提出告辞：“大哥，我想起来还有点事，先走了”。

　　左小右看着他，似笑非笑：“不吃完再走？”

　　“不了不了。”杀马特很尴尬：“大哥，嫂子，你们慢慢吃，我先走了，有缘再见。”

　　等杀马特走了，女孩才请呸一声：“谁是你嫂子？不要脸！”

　　扭头对左小右鞠了一躬：“大哥，谢谢你。”

　　左小右摆摆手：“举手之劳，没想到会让你跟着跑这么远。”

　　“我也没想到大哥是个有钱人。”女孩呵呵一笑：“大哥，你真是开公司的老板啊？”

　　“你说呢？”左小右淡淡一笑，道：“既然来了，吃了晚饭再走吧！”

　　“不用了。”女孩摇摇头：“这里的东西挺贵的，还是不让大哥破费了。”

　　左小右看着她，道：“怕我对你提过分的要求？”

　　“没有。”女孩笑着摆手：“我知道大哥是好人，不会对我怎么样的。”

　　“以言取人，失之宰予；以貌取人，失之子羽。”左小右摇摇头：“你还太年轻，以后路边拉人挡灾的事不要再做了。如果你不怕失去什么。”

　　女孩眨眨眼睛，展颜一笑：“大哥，你是好人。”

　　顿了顿：“我叫白炎炎，炎热的炎。大哥你呢？”

　　“左小右。”左小右微微一笑：“白炎炎……挺特别的名字。”

　　“算命的说我五行缺火，我爸妈就给我取了这么个名字。”女孩笑道：“不过上学以后老师给我取了个艺名，大哥可以叫我白珊瑚。”

　　“白珊瑚……白珊瑚……”不知为什么，听到这个名字，左小右总觉得很熟悉，仿佛这个名字在自己的生命中有着很重的地位。

　　看着女孩这张青春洋溢，十分漂亮的脸，左小右含笑点头：“不错的名字，你是那家学校的学生？”

　　“嗯。”白珊瑚点点头，道：“大一新生，表演班。”

　　看着女孩那双充满灵气的眼睛，左小右道：“你的眼睛很不错，相信你以后会红的。”

　　“谢谢左大哥吉言，我会努力的。”白珊瑚嘻嘻一笑，把身上的羽绒服脱下来还给左小右：“左大哥，你的羽绒服。”

　　左小右把羽绒服接过来，问道：“有钱打车吗？”

　　“啊！？”白珊瑚急忙往兜里一模，空空如也，比她的脸都干净。

　　白珊瑚脸红了：“左大哥，你能不能借我点钱？我以后还你。”

　　左小右轻笑一声，摇摇头：“先吃饭吧！吃完饭再回去。”

　　“这……”

　　“想回去就别这那的了。”左小右看着她，笑道：“你不是说我是好人吗！”

　　白珊瑚抿抿嘴，道：“左大哥当然是好人，那就让左大哥破费了。”

　　盘古酒店的自助餐很不错，两人挑选了各自喜欢的食物，坐在一起边吃边聊了起来，渐渐对彼此多了几分了解，而左小右其广播的见闻、渊博的学识彻底征服了白珊瑚。

　　“我以后还是叫你左老师吧！”白珊瑚特别敬佩学识渊博的人，左小右的学识让她完全抵挡不住，改口叫了老师。

　　“随你。”这个称呼让左小右再次生出了熟悉的感觉，仿佛白珊瑚就应该叫他左老师。

　　很奇妙的感觉。

　　这顿饭吃的很愉快，最后白珊瑚主动和左小右交换了联系方式，稍稍休息片刻，左小右带着白珊瑚去酒店门前打车离开。

　　“左老师，再见。”白珊瑚坐在车里挥手，不久，便消失在了夜幕中。

　　有些怅然若失的送走白珊瑚之后，左小右突然有一种感觉，京城对他的吸引力……消失了。

　　双手伸进羽绒服的兜里，却摸出了那张《大话西游》的光盘。

　　想起大爷的话，左小右喃喃道：“也该回家了。”


第四章 世界的真相

　　时隔数月，左小右再次回到了县城。

　　晚上，众人围坐在沙发前，一起看电影。

　　“《大话西游》很好看吗？”众人的脑子里都不记得这部电影，其实左小右也记得不是很清楚了，但他知道这是一部很搞笑，很经典的电影，按照大爷的要求，他把所有人叫过来，一起看电影，希望看完之后，真的能忘记一些烦恼。

　　“应该，很好看吧！”光盘放进光驱，下一刻，屏幕中出现了画面，一道荧光过后，所有人都消失了。

　　……

　　“这是哪？”站在青山绿水之间，感受到空气中浓浓的灵气，众人万分迷茫和紧张，拉玛看着左小右：“那张光盘有问题！”

　　左小右神色凝重，他当然知道光盘有问题，不然怎么会来到这种地方？但这里的情况似乎很不错，浓郁的天地灵气，完全是修真者的福地。

　　“这个世界给我一种不安全感。”智子的寒毛频频倒竖，感觉这个世界对她没什么善意。

　　“我想回去！”姜司教授并不喜欢这个世界，虽说自然环境似乎不错，但荒郊野外，哪有家里的沙发舒服。

　　咻——

　　姜司教授消失了。

　　众人齐齐一惊，大叫：“教授！姜司教授！”

　　咻——

　　姜司教授出现了。

　　“教授！？”众人又惊又喜：“你刚才去哪了？”

　　姜司教授哈哈大笑：“各位，我发现一件有趣的事。只要大家想着回去，我们就能脱离这个世界；然后再想着进去，就会重新进入这个世界。”

　　“有这种事！？”众人一惊，纷纷尝试起来。

　　果不其然，只要想着回去，身体就会立即脱离这个世界，回到现实中的电视机前，而想着进入电视屏幕正在播放的大话西游，就会重新进入这个世界。

　　“这么说，我们进入了《大话西游》的世界？”拉玛若有所思：“老公，这光盘你是从哪得来的？”

　　左小右比任何人都震惊：“我在京城一条胡同口的包子铺吃包子的时候，遇到一位老大爷，光盘是他给我的。”顿了顿：“还说要我和你们一起看。”

　　“你还记得那条胡同的位置吗？”左小右茫然的摇摇头：“我都是乱转，没记过路段。”

　　“那人的容貌特征还记得吗？”拉玛追问。

　　左小右点点头：“大体还记得，八十多岁，头发雪白，但梳理的一丝不苟，穿着蓝布衣裤，门牙带着银边，应该是假牙。身材挺高大的，跟我差不多。”

　　根据左小右提供的消息，众女脑海中大体上有了个印象，拉玛道：“看来老公是遇到了奇人，以后如果再遇到那个人，应该当面向他道谢。”

　　左小右点点头：“如果遇到，道谢是应该的。”

　　真的应该，因为《大话西游》这个世界的灵气太浓郁了，是个修炼圣地。他们虽然忘记了很多事，但追寻长生不老是一种本能，而这个世界给他们提供了这样一个机会。

　　“先测一测这个世界的时间流速和现实中的对比。”作为一名科学家，姜司教授有着本能的严谨态度。

　　众人纷纷点头，随后开始对现实和西游世界的流速做起了测算。

　　经过几个小时的计算，【1天：1年】的时间流苏被测量了出来。

　　现实中一天，相当于西游世界的一年。

　　“太好了！”众人很兴奋，左小右道：“这样的话，我们在西游世界修炼一年，现实也不过过去一天时间，现实中一年，也许我们能在西游世界修炼到长生不老。”

　　“西游世界有能长生不老的金丹和蟠桃，还有吃一个就能活四万七千年的人参果，只要实力达到一定程度，我们完全可以去天庭偷几个蟠桃，或是跟在孙悟空后面捡果子吃。”

　　听完左小右这番话，众人更加兴奋，智子迫不及待的道：“那还等什么！为了长生不老，冲啊！”

　　……

　　此后很长一段时间，众人一直在西游世界中修炼，为了更好的了解西游世界，拉玛特意制作了几颗人造卫星，在西游世界升空，随后对这个世界的地图进行绘制。

　　结果让众人震惊，西游世界，真的和《西游记》中描述的一样，分为东胜神洲、南赡部洲、西牛贺州和北俱芦洲四个大洲，而且世界面积十分巨大，同时这个世界并不是球体，而是被一层透明色的球形保护膜将整个世界包容在其中的浮空大陆。

　　另外众人所在的位置是南赡部洲，是人类汇聚繁衍之地，在南赡部洲之外的另外三个大洲，人类数量较为稀少，且经常被妖魔鬼怪当做食物，生活的苦不堪言。

　　不过西牛贺州最西部还好，因为那里是西天如来佛祖的地盘，有佛教的护佑，倒是保护了许多的人类在此繁衍生息，但整个西牛贺州却是群妖汇聚，且最喜欢吃人，是佛道仙神和妖魔鬼怪的主要斗争场所。

　　因为身处南赡部洲，左小右和众人的安全还算有保证，只是人类之间总会发生各种争权夺利的战争，所以山野之间，也会有一些避世不出的小村落或修真之人。

　　左小右他们所在的位置，距离最近的城镇足有百里之遥，且青山绿水，鱼果充足，最适合隐居不过。若是静极思动，也可以前往百里之外的县城，哪怕依靠步行，十日之内也足以抵达。看来光盘还是为众人挑了一个好地方。

　　左小右和众人暂时没有和这个世界人类接触的想法，他们只想好好的修炼，尽快强大自身，哪怕达不到长生不老的目的，也可以在这个世界自保。

　　西游世界，妖魔鬼怪太多了，强如孙悟空，在西天取经的路上都遇到很多干不过的妖魔鬼怪，众人只是普通人，他们恐怕连最低级的小妖怪都打不过。

　　强大自己，这是必然的选择。

　　不知不觉，众人在西游世界中已经修炼一百多年了，随着修为的提升，众人的灵智也随之提升，大脑得到充分开发之后，过去忘记的记忆也渐渐恢复过来。

　　左小右想起来了，想起来那个大爷是谁了！

　　“那个大爷是给你手表的人！？”听到这个消息，众人难以置信。

　　左小右轻嗯一声：“我当时就觉得那个大爷有些熟悉，没想到他就是那个给我穿梭器的人。”抚摸着手腕上的手表，左小右眉头紧锁：“而且《大话西游》的光盘，也是我当初在《喜剧之王》的世界抽奖所得，一直放在手表空间里，为什么会出现在他手里？”

　　“那个人绝不简单！”拉玛沉吟片刻：“珊珊和小黑的对撞，导致时空错乱，把我们送回了十一年前。可老公得到的光盘却出现在他手中，怎么想都不正常。”

　　“不过他对左大哥应该没有恶意。”小倩说道：“不管是手表还是光盘，从一开始都对左大哥有巨大的帮助，虽然出了小黑这件事……但我想那应该和那个老人无关，不然他不会把光盘送给左大哥。”

　　众人纷纷点头，这一点是显而易见的，那位老人对左小右绝对没有恶意，不然不会一再的帮助他。

　　“只是……”智子想不明白：“他到底是谁？为什么能跨越时空，再次帮助了左大哥？”

　　众人沉默，如果他们知道的话，就不会在这里疑神疑鬼了。

　　“想不明白就不要想了。”左小右对众人道：“至少他对我绝对没有恶意，而且……一直以来，我都忘了一件事。”

　　“什么事？”众人不解。

　　“这个世界……”左小右目光望向东方：“有没有另一个我？”

　　……

　　横店，又来了一批游客。

　　某个剧组正在招收龙套演员：“一天一百，管饭，两百个龙套。”

　　“我干了！”立即有大批龙套演员凑过来接活儿，其中就有一个身材高大，容貌普通的大龄青年。看起来斯斯文文的，有一股子文气。

　　“左小右，你过来演个鬼子翻译官，有两句台词。”

　　“哎！来了。”大龄青年高高兴兴的去换衣服，记台词。

　　游客中，有个人看到这一幕，眼神不觉有些朦胧。

　　几天后，一位蓝布衣裤的白发老人向他讨要了几个包子。他很可怜老人的遭遇，好心的照顾了老人三天，并帮老人找回了丢失的钱包，老人高兴地继续去旅游，临走前，把从旧货市场掏到的智能手表送给了他。

　　老人离开后不久，被一个人拦了下来：“大爷。”

　　看着眼前的人，老人微微一笑：“是你啊！小左。”

　　“大爷，为什么？”左小右百思不解：“我还是在现实中吗？”

　　“你当然是在现实中。”老人微笑道：“不要多想，几年之后，这个世界的另一个你会重新把你的熊猫居、凉山村等等建立起来，但和你一样，到了那个世界，他会回到2008年。”

　　“为什么？”左小右震惊、激动：“难道我会永远的轮回下去？”

　　“当然不是。”大爷摇摇头：“他回到2008年，你就可以接收2019年的一切，继续向前走。”

　　“但是小黑……”

　　“唉！”听到小黑两个字，大爷叹了口气：“终究是受到了损伤。”

　　“大爷……”

　　“不要问了。”大爷摇摇头：“如果你看过《凉宫春日》，就会明白自己现在的状况。”

　　“凉宫春日？”左小右皱眉。

　　“我只能告诉你……”大爷看着左小右，道：“这个世界出现了时空乱流，二次元和三次元的空间壁障变的十分脆弱，穿梭器因此而生，而小黑存在的意义，就是带着你，一次次进入不同的世界，去修补现实和二次元的时空壁障。”

　　“竟是这样！？”左小右惊愕万分，万万没想到小黑竟然是修补时空壁障的存在。

　　“可是……”左小右想不明白：“为什么小黑会害我？”

　　“小黑不是害你。”大爷摇摇头：“只是混沌珠对它太重要了。”

　　“为什么？”左小右追问。

　　“因为小黑是不完整的。”大爷道：“所以他要通过吞噬混沌珠的时空法则，完善自身，这样才能更好地对未来的二次元世界进行修补，只是你对他产生了怀疑，中间又出现了变故，才会让他铤而走险，最终……”

　　“竟……竟是这样……”左小右目光呆滞，万没想到事情的真相会是这样的。

　　“唉！”大爷叹了口气：“时也命也！”

　　左小右抚摸着手表，问道：“大爷，现在小黑和珊珊她们相互吞噬，要怎样避免这种情况？”

　　“无法避免，只能等其中一方被吞噬。”大爷道：“从目前来看，你的追随者要占据了上风，但要想将小黑完全吞噬，就像当初你在《超体》世界经历的那样，不知道要多少个宇宙纪。”

　　“真没有别的办法！？”左小右不死心：“大爷，您既然能从手表空间里把光盘拿出来，那您一定有办法解决这些麻烦，对吗？”

　　大爷看着他，沉默片刻，道：“只有一个办法，只是太残酷了。”

　　“是什么！？”左小右问道。

　　“吞噬掉这个世界的你。”大爷说道：“吞噬掉这个世界的穿梭器！只是这个过程中，时空壁障会变的极不稳定，也许会出现时空爆炸，那样对这个世界也许是毁灭性的冲击。”大爷看着他：“你承担得起这个责任吗？”

　　“……”左小右沉默了许久，问道：“这个过程会持续多久？”

　　大爷摇摇头：“那就要看你的追随者吞噬掉另一个穿梭器之后，要用多久才能吞噬掉小黑了。”

　　“后果难料吗……”左小右陷入了长久的犹豫。

　　大爷叹了口气，道：“小左，2019年之前，给我答案。”

　　“大爷……”

　　“去西游世界好好修炼，先得长生，在这个世界的你离开之前，你还有选择的机会。如果选择不了……也不过等待数个宇宙纪罢了，只是没有了小黑的梳理，这个世界的未来会变成什么样……谁也不知道。”

　　“……”

　　拍拍左小右肩膀，大爷慢悠悠的离开了。


第五章 生或死

　　“大爷，你到底是什么人？我怎么找你？”望着远去的大爷，左小右大声问道。

　　“一个糟老头子罢了，有答案了，我自然会出现。”丢下这个答案，大爷的身影消失了。

　　数日后，经历过一个世界的这个世界的左小右去了凉山，将半山腰的地买了下来。

　　原本那块地在七年前被左小右买下了，但因为记忆的缺失，导致左小右一直没有去凉山，时间久了，村长以为左小右不要那块地了，于是贱卖给了一身地摊货的这个世界的他。

　　又过了两个多月，张阿依和张阿彩被这个世界的他收养，一切都和记忆中没有不同。

　　“但现在有个问题。”拉玛说道：“我们会去往何方？”

　　如果这个世界的左小右在2019年会回到2008年，那已经经历过一次的他们会在2019年重新前进，可是回到2008年的左小右依旧会重复这一轨迹。

　　但是2019年之后依旧会向前走，那么向前走的左小右，岂不是会出现无数个？

　　虽说时空错乱，但这样的时空是不是太错乱了？完全没有逻辑。

　　“也许这就是时空错乱的结局。”左小右心情很沉重：“没有了小黑的梳理，未来会变成什么样，谁也不知道。”

　　“先长生吧！”姜司教授叹道：“我太老了，快撑不住了。”

　　看着满脸皱纹的姜司教授，众人纷纷点头，重新进入了西游世界。

　　就像大爷说过的那样，现在西游世界得到长生，在2019年之前，他还有选择的机会。

　　三年多的时间，西游世界就是一千多年。

　　一千多年时间，左小右的记忆完全恢复，并通过跟在孙悟空身后捡果子吃的战术，成功让自己和追随者们得到长生。

　　只是这么短的时间，他和追随者们的实力无法完全恢复，左小右只是达到了大罗金仙级别，和孙悟空差不多，智子她们也差不多是这个级别，只有姜司教授的修炼天赋太低，只有太乙金仙的水准，单姜司教授的脑域得到了进一步开发，脑子里的奇思妙想越来越多，倒是比以前的作用更大了。

　　利用生物技术，拉玛和姜司教授再一次制作出了生物兵器，每人一套，虽然修为还未回复，但能发挥出的战力却不下于圣人。

　　2019年2月6日，所有人脱离西游世界，迎接决定命运的最后24小时。

　　“大爷。”左小右站在客厅，轻声呼唤。

　　老人凭空出现，依旧是熟悉的蓝布衣裤，雪白的头发梳理得一丝不苟，只是那双眼睛变得更加浑浊了：“做好决定了吗？”

　　“我无法再等待数个宇宙纪。”左小右郑重的道：“也许这么说有些自私，但我已经活够了，若是世界真的毁灭，那就一起毁灭好了。更何况世界不见得会毁灭，我想赌一赌。”

　　“呵……”老人笑了：“小左，你知道我经历过多少个你吗？”

　　左小右愕然：“大爷经历过很多次轮回吗？”

　　“已经九千多次了。”老人微笑道：“但九千多次的轮回，只有你做出了吞噬自己的决定。”

　　“真的？”左小右不敢相信：“那九千多个我都没有吞噬我？”

　　“如果吞噬了，又怎么会有现在的你。”老人说道：“其实也难怪，因为过去九千多个你，都没有经历修为被封印的情况，没经历过，就没有破釜沉舟的勇气。”

　　“别的我没经历过？为什么？”左小右依旧不敢相信，九千多次，他不相信一次也没有。

　　“因为他们抽奖的运气不够好，所经历过的世界也不同，不像你，抽到了死亡预知，抽到了后土，抽到了拉玛，更没有在《倩女幽魂》的世界遇到那个老乞丐。”老人说道：“你是九千多次轮回当中，运气最好的。”

　　“……”左小右张张嘴，沉默片刻，问道：“那个老乞丐到底是谁？”

　　“你觉得呢？”老人微笑道：“从他的容貌，你难道看不出来吗！”

　　“爸爸！？”左小右一惊：“不可能！”

　　“没什么不可能的。”老人道：“你父母死后，灵魂被时空裂缝吞噬，你父亲进入了《倩女幽魂》世界，但失去了现实中的记忆，凭借一番机缘，有了不俗的成就。”

　　“原来她真是我爸爸……”左小右全身都在发抖，突然想到什么，急忙问道：“那……那我妈去了哪个世界？”

　　“在……哔哔……”老人说出的世界变成的‘哔哔’的声音，让左小右豁然一惊：“大爷，你……难道？”

　　老人叹了口气：“不错，我并不是人类，硬要说的话，我和长门有希有些类似。”

　　长门有希？又是凉宫春日世界的人物，这个世界难道是被凉宫春日的世界入侵了吗？

　　“好了。”老人道：“事情总要做个了断，既然你已经作出决定，那就跟我来吧！”

　　“去哪？”左小右问道。

　　“这个世界的你还有两个追随者，先去把那两个追随者收服。”

　　下一刻，左小右和追随者们出现在了凉山，熊猫居之中。

　　“你们是什么人！？”面对突然出现的入侵者，两个年轻貌美，各具风韵的女子摆出了防御的姿势，目光冷冷的盯着众人。

　　看到这两个女孩，众人愕然，一个紫发蒙面，充满古风古韵的古装女子；一个篮发独角，一身欧洲中世纪气息，身穿女仆装的短发女孩。

　　“你们是……少司命，蕾姆？”智子和小倩不敢相信的看着她们。

　　《秦时明月》的第一女神少司命，《从零开始的异世界生活》中最受欢迎的女鬼蕾姆。

　　少司命且不说，前几年网络上流传着一句话：丢你蕾姆。

　　听着像是骂人，其实那个‘蕾姆’就是眼前这个蓝色短发，遮着一只眼睛，头长独角，一身女仆装的女孩。看过《从零开始的异世界生活》的人，无一例外，都会对蕾姆喜爱的不要不要的，可以说，蕾姆是动漫史上足以排名前三的女性动漫人物，没有人会抗拒蕾姆的魅力，哪怕女人也是一样。

　　但是……

　　“你们是谁！？”蕾姆目光凶恶的盯着众人，众人身上散发出来的气息让她感到恐惧，但面对十死无生的对手，她没有退后半步，她要保护这个家。

　　左小右扭头看着老人：“大爷，难道穿梭器穿梭的世界都不同吗？”

　　老人点点头：“穿梭器连接了所有二次元世界，但你得到的是电影部分，除非出现特殊状况，比如后土被困在《超体》世界时为你选择的《学园默示录》，而这个世界的你，却得到了动漫世界的部分。”

　　“原来如此。”左小右恍然。

　　“你……老公（夫君）？”蕾姆和少司命听到左小右的声音，都露出震惊之色。

　　左小右此时全身的生物兵器在身，面部被一张面具遮住，两女完全看不到他的样子，只是这个世界的他终究也是他，两女对他的一切都很熟悉，声音自然不会例外。

　　正因如此，两女才会感到震惊。

　　左小右摇摇头，摘掉面具：“我不是你们熟悉的那个我，虽然我们是同一个人。”

　　两女微微一愕，用力摇头：“你不是！你和我们的男人长得并不像。”

　　“哦？”左小右扭头看着老人。

　　老人点点头：“相由心生，你是圣君之相，而这个世界的你则是逍遥之相。”

　　“原来如此。”左小右点点头，重新戴上面具，对两女道：“我想我可以简单的对你们解释一下目前的状况。放下敌意，你们的实力对我们来说太脆弱了，挡不住的。”

　　两女四目相对，纷纷收起了敌意，蕾姆额头的角消失了，手里的铁锤锁链也消失了。

　　“我的时间不多了，我就长话短说，事情要从我得到一块手表说起……”用了一个小时左右，左小右将事情的前因后果，以及这个世界的真相告诉了两女知道，在这个过程中，两女的表情不断变换，震惊、担忧、喜悦、凝重，最终化作满满的恐惧：“你……你要吞噬掉这个世界的你自己？”

　　“是。”左小右重重点头：“已经九千多次轮回了，我不想继续下去了。”

　　“可是……”既然知道眼前的左小右和她们的男人是同一个人，两女对他便多了几分亲近之意，但他要吞噬她们的男人，却让她们难以接受。

　　“一定要吞噬吗？难道就没有别的办法？”

　　“如果有别的办法，我又怎么会冒着世界毁灭的风险，吞噬自己？”左小右低声道：“我已经活的足够久，该经历的也经历过了，我想你们也一定经历了很多世界，很多时间，当我吞噬掉我之后，成功的话，你们不会失去什么，一旦失败，我们一起死。”

　　深吸一口气，左小右伸出双手，道：“愿意和我一起死吗？”

　　望着左小右伸出的手，两女毫不犹豫的与之紧握。

　　少司命道：“生不同衾死同穴。”

　　蕾姆道：“蕾姆的一切都是老公的，就算死，蕾姆也要和老公在一起。”

　　左小右露出笑容：“虽然我还没有和你们在一起的记忆，但当我吞噬掉自己之后，一切都会恢复。如果死了……便一起死了吧！”

　　两女重重点头。

　　“太好了。”智子和小倩高兴的抱住了两女：“没想到少司命和蕾姆也是我们的姐妹，我们喜欢你们好久了，现在终于遇到活的了！啊，蕾姆的头发好软，摸起来好舒服。”

　　“慢……慢着，你要干什么？”蕾姆被摸的面红耳赤。

　　可怜的蕾姆，她又怎么抵挡得住智子的浮世绘之手……

　　少司命还好，小倩还是很矜持的，两女又都是古人，自有许多共同话题，拉玛她们也纷纷卸下生物兵器，但突然出现的众多风情各异的美女，把少司命和蕾姆吓了一跳。好一番解释之后，两女对这些生物兵器的强大惊叹万分：“拉玛姐姐和姜司教授真厉害。”

　　见两女和自己的追随者们相处融洽，左小右很高兴，但现在还不是高兴的时候。

　　“大爷，我们接下来去哪？”

　　老人面前出现了全息图像，正是京城的那套房子，左小右和白珊瑚的家。

　　虽然所经历的世界不同，但现实中的情况却非常相似，白珊瑚还是和左小右走在了一起，小甜橙的父母还是死了，三人目前住在了一起。

　　“这个世界的你并没有被封印，拥有一身异能，但还是不如现在的你。”老人道：“你可以选择现在强硬吞噬，也可以选择和他谈一谈。”

　　“谈有用吗？”左小右摇摇头：“即便是我自己，也不想被我自己吞噬吧！”

　　自己最了解自己，面对被吞噬的局面，哪怕明知要吞噬自己的人是自己，也会心生抗拒。

　　“其实你也可以被他吞噬。”老人淡然一笑：“只是你要比他强很多，由你为主导会更好。”

　　“原来如此。”左小右点了点头。

　　“做好选择了吗？”老人问道。

　　左小右沉默片刻，道：“还是谈一谈吧！即便心生抗拒，但为了未来……”

　　老人点点头，抬手一点，就见全息影像中的左小右瞬间被一股吸力吸入，下一刻，便出现在了众人面前。

　　“这是！？”这个世界的左小右看到周围环境，以及周围这些似乎非常熟悉的人，震惊万分：“你们……难道？”

　　“你好，这个世界的我。”左小右伸出手：“我是上一个世界的你。”

　　看到眼前这个和自己有七八分相似，却更有君王之相的人，这个世界的左小右下意识的伸出手握了一下，但握到之后却心生警惕，生怕有什么意外！还好，什么意外都没有。

　　握手之后，这个世界的左小右沉默片刻，问道：“我想知道现在的情况。”

　　左小右看着这个世界的自己，容貌方面，显得更加慵懒随意，充满了逍遥之态。

　　果然是相由心生。

　　“事情的情况并不太好。”左小右叹了口气，指着老人，道：“还是让大爷详细说明一下吧！”

　　“大爷！？”看到眼前的老人，这个世界的左小右惊喜万分：“好久不见了，你还好吗？”


第六章 完美的结局

　　“好与不好都不重要了。”老人看着他，道：“接下来我要说的事非常重要，希望听完以后，你能平静面对。”

　　这个世界的左小右面色微微一变，呵呵笑道：“大爷你坐下说，蕾姆，去倒茶。”

　　“好的。”蕾姆乖巧的倒茶去了，论女仆的职业素养，蕾姆绝对是古代王室家族府上丫鬟级别的，有了蕾姆的照顾，帝王享受也不过如此。

　　左小右暗暗点头，觉得蕾姆还真不错。因为《从零开始的异世界生活》是2016年上映的动画，所以左小右并没有看过，对蕾姆也不太了解，只是上网的时候听说过‘丢你蕾姆’之类的话，看过蕾姆的图片，觉得蕾姆是个很受欢迎的二次元妹子，其他一无所知。

　　现在看到蕾姆乖巧有礼的样子，左小右觉得不愧是另一个自己，选择的追随者非常优秀。

　　“请用。”蕾姆为老人和两个左小右泡了茶，看着两个容貌相似，气质不同的左小右，蕾姆眨了眨眼睛，和少司命退到了这个世界的左小右身后。

　　此间，老人已经开始讲述事情的前因后果。和蕾姆、少司命刚听到时类似，这个世界的左小右心绪起伏，表情不断变化，等老人说完，这个世界的左小右看着左小右，感受了一下左小右的气势，又打量了他身后的追随者们，眼中多了几分羡慕：“你比我厉害。”

　　“你也不差。”左小右道：“只是修为比我想的要弱很多。动漫世界有圣斗士、幽游白书、龙珠之类的超强武力世界，你没有经历过吗？”

　　“只经历过龙珠世界。”这个世界的左小右道：“我的长生不老就是通过对龙珠许愿得到的，但我只经历了龙珠的第一次冒险之旅，任务完成后就强制回归了，没来得及获得更高战力。”

　　“原来如此。”左小右淡淡一笑：“其实我的长生不老也是在龙珠世界，咱们两个倒是差不多。”

　　“电影的龙珠世界？”这个世界的左小右问道。

　　左小右点了点头。

　　“是哪一部？”这个世界的左小右问道：“周润发那一版？”

　　“不是。”左小右摇摇头：“是呆弯拍的《新七龙珠》，91年拍的。”

　　“原来是那一部。”这个世界的左小右恍然，他也是在横店跑了十几年龙套的，对电影自然很了解，左小右一说他就明白了。

　　“可惜同人不同命，你的实力虽然比我高了那么多，但经历也比我曲折多了。”这个世界的左小右带着几分幸灾乐祸：“居然被自己的穿梭器导引精灵坑了。”

　　“你把小黑叫导引精灵吗？”左小右淡淡的道。

　　“我的导引精灵是可是正宗的女性精灵。”这个世界的左小右笑道：“很可爱的小精灵，不像你，只是一个声音。”

　　左小右看着他，淡淡的道：“也许是你太弱了，不得不让她出面帮你。”

　　这个世界的左小右面色一变，啧一声，道：“算了，这些都不重要了。”

　　“对，不重要了。”左小右道：“你现在有什么想法？”

　　“不是我吞噬你，就是你吞噬我，还有什么好想的。”这个世界的左小右喝口茶，嘘口气：“你经历的比我更多，意志比我更坚韧，面对困境能做出更好地选择，实力又比我强，当然要以你为主。”顿了顿：“只是不知道能不能活下来？”

　　“如果畏惧不可预测的危机而裹步不前，就只能一次又一次的轮回下去。”左小右道：“到那时，也许就会诞生新的平行宇宙，你我都会各自走向不同的未来，但那样的未来并不是我想要的。你也是我，我想那也不是你想要的。”

　　“如果平行宇宙的未来是平稳安全的，我觉得倒也不错。”这个世界的左小右道：“前路真的很危险吗？”

　　左小右没有回答，扭头看着老人。

　　老人摇摇头，道：“2008年8月到2019年2月，是我存在的时间点，脱离这个时间段，就不会有我的存在，我并不知道未来会发生什么。”

　　“只存在于这个时间节点？”这个世界的左小右愕然：“大爷，难道你是类似于游戏当中，只存在于某个副本的NPC？”

　　“也许是，也许不是，我自己也不清楚。”老人摇摇头：“我的一切都起始于你们轮回的2008年8月，终于2019年2月。”

　　“这个世界真是有趣。”这个世界的左小右轻笑一声：“让我想起了凉宫春日的世界。”

　　“继续讨论于事无补。”左小右道：“时空的错乱，根本没有合理的解释，我现在考虑的只有终结这无尽的轮回，如果我的一切都是操控于某种力量的傀儡，我宁肯不要。”

　　“说的不错。”这个世界的左小右非常赞同：“逍遥自在就是没有限制的自由，这种限制在牢笼中的自由，不要也罢！”

　　“下定决心了？”左小右看着他。

　　“本来都是一个人，所谓的吞噬在我看来不过是融合罢了。共享记忆，实力、见识也能提升，何乐不为？”这个世界的左小右呵呵一笑，站起来：“要怎么融合？”

　　“大爷？”左小右扭头看着老人。

　　老人道：“你们站在我左右。”

　　两人点点头，但并没有立即走过去，而是各自转身去和自己的追随者们说话。

　　“如果不吞噬，也许我们可以活很久。”左小右看着智子她们：“但选择了这条路，很可能我们都会死。”

　　“只要是你选择的，我们都支持。”智子和左小右十指紧扣，微笑道：“我愿和左大哥同生共死。”

　　“我们也愿意！”没有任何人犹豫，即便是姜司教授这个老头也毫不犹豫：“如果不是小左，我早就老死了，又哪会过得像现在一样快活。你给了我想要的一切，你想要什么，我都给你，包括我的命。”

　　左小右紧紧拥抱自己的追随者们，那些生物兵器则纷纷变形，套在左小右身上，和他同生共死。

　　另一边，这个世界的左小右和少司命、蕾姆纷纷拥抱，说着温柔的情话。

　　“如果失败了，我们还是在一起，如果成功了，我和他都是我，没人能分开我们。”这个世界的左小右温柔地说道。

　　“嗯。”蕾姆神色温柔的微笑着：“老公，无论何时，我们都要在一起。”

　　少司命整理了一下他的衣领，淡淡的道：“去吧！”

　　这个世界的左小右微微一笑，转身走到老人左手边，看着还在和自己的追随者们拥抱道别的左小右，语气多少有些酸溜溜的：“运气也比我好太多了吧！”

　　“呵呵。”老人笑了笑：“他的就是你的，你们原本就是一个人。”

　　“那倒也是。”这个世界的左小右点点头，开始幻想融合成功之后，与智子她们的美好生活了。

　　那边，左小右终于做好最后的交代，迈步来到老人右手边，先对另一个自己点点头，随后对老人道：“大爷，拜托你了。”

　　老人点点头，将双手放在两人头顶，下一刻，老人的身体散发出刺目的莹光，虽然是白天，却照的众人睁不开眼睛，两个左小右也纷纷闭上眼睛，而下一刻，他们就感觉自己的身体和手表正在受到强大的挤压，艰难地开始了融合。

　　说是融合，左小右却感觉自己是在吞噬另一个自己，另一个自己的记忆、能力、性格……一切都在被他所吞噬、融合，手表同样是如此但不同的是，左小右的手表在吞噬另一块手表的时候，另一块手表中的一切都在老人的控制之下，被珊珊她们这边吞噬掉了，而随着珊珊将手表的能量吞噬掉，自身的能量开始不断壮大，和小黑对峙的平衡出现了剧烈的倾斜。

　　受此影响，小黑发出了一声近乎绝望，却又带着几分解脱的叹息。

　　轰——

　　乌云盖顶，狂风骤起，地震海啸，整个世界出现了末日来临般的变化。鸡飞狗跳，百兽震惶，人类在惊骇尖叫，地球上的一切生物都陷入了恐慌之中。

　　天空大地，无数二次元世界与现实交织在了一起，各种二次元画面若隐若现，更是引来了现实中人类的惊呼，现在就是智商再低的人也知道这个世界出了大问题了，但没有人能化解眼前的情况，世界各国的权贵更是早早逃入了地下的钢铁基地，希望能在来临的末日中活下去。

　　这个过程持续了五分钟左右，但伴随着以凉山为中心辐射开来的白光的照射下，所有二次元的画面纷纷消失，有些顽固的世界还想挣扎而出，但在白光的扫射下，却发出痛苦的嚎叫声，怨毒而无奈的消失在了空气中。

　　当整个世界杯白色光芒照射一遍之后，世界重新恢复了平静。若不是满地的狼藉依旧没有消失，只怕所有人都会以为刚才的一切都是幻觉。

　　人类社会的动荡且不去说。

　　此刻的熊猫居内，左小右依旧身形挺拔的站在客厅中，只是另一个他不见了，而手腕上手表的形状变成了黑白交织的阴阳鱼形状。

　　与之相对的，老人的身体却变得若隐若现，仿佛随时都会消失。

　　“大爷！”左小右睁开了眼睛，来不及感受自身和手表的变化，满脸忧急的看着老人。

　　老人微微一笑：“总算成功了，这个世界的时空乱流已经稳定下来，只有少部分顽固世界还需要梳理，但对你来说应该没有太大难度，以后的事就交给你了。”

　　“大爷……”左小右攥着老人的手：“大爷，你会没事的。”

　　老人摇摇头：“现在我才知道，原来我是从时空乱流中诞生的生灵，综合了无数位面的意志，成为类似于长门有希一般的资讯统合思念体，目的就是寻找一个可以梳理时空乱流，让世界重归秩序的人，而这个人就是你。”

　　“大爷，告诉我，要怎样才能让你活下来？”左小右急忙问道。

　　“别担心。”老人安慰道：“时空还没有完全稳定，所以我不会死。”

　　言下之意，等左小右将最后那些世界梳理好，时空稳定之后，就是老人的死期。

　　“大爷……”

　　“别为我担心。”感受到左小右发自内心的关心，老人很欣慰：“以后的世界，带着我吧！我想亲眼看着你梳理好最后的世界。”

　　左小右重重点头：“我一定让您亲眼见证世界秩序的重建。”

　　老人呵呵一笑，道：“如今你的珊珊、殷灵已经完全吞噬掉小黑和精灵这两个穿梭器的智能，手表功能完善，所谓发布的任务就是梳理世界的关键，如今也可以由你自行掌控，抽奖这样的奖励也可以由你自己自行定制。”

　　“我既然可以掌控，难道还要抽奖吗？”左小右不解。

　　“呵呵……”老人笑道：“抽奖是抽取另一个世界的‘存在之力’，只有抽取出来，才能和另一个世界建立联系。你以后想找回后土，也需要有‘存在之力’，不然是回去不的。”

　　“原来如此。”左小右恍然，但他突然想到一个问题：“但奖励界并没有抽奖。”

　　“因为奖励界是一开始就被梳理好的世界，早有存在之力被穿梭器捕捉到。”老人道。

　　“难怪奖励界可以任意待到任何时候。”左小右总算懂了。

　　“以后就交给你了。”老人的身体化作一团莹光，融入了手表之中。

　　左小右愣了下，立即将元神涌入手表中，发现手表当中的空间已经变得无边无际，以前存放在手表空间中的物品全部都在，而老人就在这个世界之中休息着。

　　原本老人属于生灵，但他的情况又很特殊，倒是可以在这个无法存放生命的地方休息。

　　左小右稍稍安心，然后感受了一下自己的修为，发现自己以往被抽取的修为和能力全部恢复，甚至还多了另一个自己所拥有的能力。

　　这让他欣喜万分，但更让他欣喜的是，珊珊和殷灵终于从手表中窜出，回到了他身边。



第四十六界 新仙剑奇侠传


第一章 后土归来

　　《超体》世界，正在打理百草园的后土忽的转身，就看到一个两米高的黑洞若隐若现，渐渐稳定之后，一个人从里面走了出来。

　　看到这个人，后土双眸微微圆睁，瞳孔微缩，圆润的嘴唇微微开合，最终呵的一笑：“比我想象的要早了很多。”

　　“其实可以更早，但小别胜新婚，所以我选择了这个时候。”左小右微微一笑，黑洞关闭，张开双臂：“来。”

　　后土轻笑一声，快走进步扑进他怀里，紧紧相拥，贪婪的呼吸着他身上的味道，“让我等了一年，真是混蛋。”

　　“我以为你会说‘你大爷’的。”左小右低头微笑。

　　“你大……唔！”

　　话已经说不出来了，此时也没有说话的必要，一切都是那样的自然和谐。

　　整整三天三夜的癫狂，后土终于筋疲力尽的瘫软下来，嘴角带着满足的微笑，胸部剧烈起伏，一呼一吸间，格外美妙。

　　“坏蛋，比以前更强了。”

　　这句话比一切情话还要美妙悦耳千百倍，抬手拢了拢后土湿漉漉的秀发，左小右微笑道：“你不过憋了一年，我却已经过去了上亿年，你又怎么和我相比。”

　　舌尖在指尖滑过，后土口吐兰香，柔声道：“辛苦了，我的男人。”

　　左小右做梦也想不到，后土会有如此温柔的一面，难道这就是巫族的女人吗！在比自己强大，爱自己的男人面前，便会变得如此温柔吗！

　　“甘之如饴。”

　　用了几天时间，左小右将他们分别之后所发生的事说了一遍，后土一直默默地听着，直到左小右说完了所有的话，这才轻轻点头：“原来如此，但现在时空乱流已经稳定，你还能自由穿行于已经稳定的空间吗？”

　　左小右抬起左手，亮出手腕上的手表，微笑道：“这可是汇聚了两个穿梭器，以及混沌珠的力量组合而成，每隔十天就能打通一个稳定的空间入口，如今十天的时间快到了，你还有什么要准备的东西吗？我们可以离开了。”

　　后土望着自己用一年时间建设的宫殿、庭院，左手一挥，就见偌大的宫殿和庭院不断缩小，化作一个耳环，挂在了后土的右耳垂上。在阳光下，耳环散发着迷人的光芒，十分美丽。

　　左小右含笑点头：“很漂亮。”

　　“可惜离开这个世界之后，我的修为就会下降。还有……”后土看着他：“你有办法斩断我和这个世界的联系吗？”

　　“找个替代者就够了。”左小右抬手一挥，就见亿年不见的露西重新出现在两人面前。

　　露西还是那副冷漠的样子，可见她依旧保持着这个世界的意志状态，但因为后土的压制，以及左小右碾压当初的实力，她翻不起任何风浪。

　　左小右看着她，淡淡一笑：“还想着消灭我们吗？”

　　“你们比我要强很多。”露西面无表情地说道：“无法消灭，没必要做无用功。”

　　“很好。”左小右点点头：“我们要离开这个世界了，这个世界以后依旧是你的。”顿了顿：“其实当初如果你不和我们打的那么激烈，我们早就离开了，又何以至此。”

　　露西默然。

　　“那我们走了。”左小右抬起右臂，张开右手，化掌为爪，硬生生将虚空中后土的元神吸了出来，重新打入后土体内。

　　待后土将元神控制自如，左小右打开时空通道，对露西挥挥手，拉着后土走了进去。待时空之门关闭，露西抬起手，对着虚空挥了挥。

　　再见，左。

　　现实，凉山，熊猫居。

　　后土在和众女重逢后的各种叽叽喳，左小右却走到胖大面前，抚摸着他的毛，拽拽耳朵，轻笑一声：“你这胖子，还是和我认识的不一样啊！”

　　这个胖大没有修炼，自然就没有化形，但它依旧遇到了胖妞，又生下了小熊猫，当然后来依旧和小熊猫打了一架，把小熊猫赶了出去。

　　这个世界，细微的变化就足以影响整个世界的变化。因为没有得到拉玛和姜司教授，更没有去过终结者的世界，所以这个世界没有改良型终结者，没有后期技术完美的人造生物，也没有处理污染的各种设备，所以这个世界和他上一个世界的变化并不相同。

　　但是因为金钱方面的充足，还是让这个世界的自己建设出了新的凉山村，同样的，通往外界的路面依旧被泥石流掩盖了。

　　这个世界的左小右纵横动漫世界，得到了不少的能力，其中最强的能力是从《加速世界》的游戏世界得到的能美征二的剥夺能力。依靠这种能力，在随后的《魔法禁书目录》世界剥夺了LV4级别的切斑芽美的念动力。

　　不是不想剥夺一方通行的矢量操作，也不是不想剥夺炮姐的超电磁炮，但当时左小右的能力等级比较低，最多就只能剥夺LV4级别的能力，所以最后经过慎重考虑，左小右剥夺了念动力。

　　其实白井黑子的空间能力也很不错，但倒霉的是，这个世界的他刚刚进入《魔禁》世界的时候，从天而降，刚好跟进行空间移动的白井黑子撞了个满怀，依据狗血定律，顺势夺走个初吻啥的也很正常。然后白井黑子这个百合……居然在强大的猪脚光环的照耀下，回归正途，跟他产生了感情纠葛。

　　自己了解自己，左小右知道自己肯定不会对和自己有感情的女人下黑手，所以白井黑子的空间能力保住了，倒霉的人变成了切斑芽美。

　　念动力还是相当厉害的，依靠意念的能力，可以达到法术的效果，现在的熊猫居就是通过念动力完成的。就连熊猫居的‘地标建筑’，那个黄金熊猫，也是依靠念动力制作出来的。

　　只要精神力量足够强大，念动力几乎就是万能的能力。再加上能美征二的剥夺能力，这个世界的左小右混的相当不错。只是动漫世界的等级有点低，导致他的实力等级也稍微弱了一些，最终便成了辅料，没有成为正餐。

　　胖大蹭了蹭左小右的手，跑到太阳底下睡懒觉。

　　左小右可不想让胖大懒下去，直接把修炼之法打入了胖大的识海中。胖妞当然也不例外，这两口子以后必须要走向修炼之路，因为熊猫是天生的阴阳道体，天赋不在三清、女娲之下，未来有极大的可能性成圣，左小右想让胖大成为自己未来的坐骑，不但强大，还……萌。

　　汗。

　　胖大和胖妞得到修炼之法后，下意识的按照修炼之法修炼起来。左小右暂且丢下他们，走进了客厅里。

　　此时众女已经冷静下来，相互述说着这些年的变化，顺便不认识的人也相互介绍，增进了解。都是以后要共同生活的家人，和睦相处最重要。

　　左小右进来后，众女停止了交谈，中心又回到了他身上。

　　左小右微微一笑，道：“我要去京城陪陪珊瑚和甜橙，十天后我们去梳理第一个世界，这段时间你们好好放松一下，但别玩得太疯了。”

　　“放心吧！我们会节制的。”智子勾着后土的手臂，嘻嘻笑道：“左大哥，你和珊瑚才要节制一点，别把甜橙带坏了。”

　　左小右笑骂一句，对众女点点头，下一刻，已经出现在了京城。

　　这个世界，白珊瑚和甜橙的父母虽然都去世了，但因为没有建立冥界，导致葬礼上并没有出现那四人的灵魂，但左小右在融合之后，强行将上一个世界的冥界找了回来。

　　如今冥界重生，一直在极乐净土的潘多拉也回来了。说起来，潘多拉也是个大美女，但左小右却没有和她发生过任何超友谊的关系。

　　也许潘多拉并不是他的执念吧！

　　自从冥界重生后，左小右就在网络上发布了几个视频，让全世界的人认识到了冥界的存在，以及做好事和做坏事，在死后的区别。

　　因为事情挺大的，哪怕过去一星期了，全世界的话题热度依旧不减，这些天来自全世界的好人好事增多了，坏人坏事却减少了。

　　除了那些丧心病狂的人，又有几个人想在死后下地狱呢？冥界的出现，给了他们强行改过自新的机会。当然也有冥顽不灵，并不相信冥界存在的人，所以前两天就有个从头坏到尾的大坏蛋强行被冥界弄死了，然后被丢进地狱，永远受苦受罪，永远不能脱离。

　　这件事也被弄成了视频，发布之后，可是狠狠震慑了一批顽固分子。

　　这辈子最多享乐几十年，但死后却要永远在地狱受苦。这个账就是傻子也算的出轻重，全世界的风气自此变脸般的大为好转，就连战争也基本停止了。

　　霸权国家终究是由人来领导的，当这些领导的人发现事情的严重性之后，自然要做出改变。尤其是那个损人不利己的国家，改变是必然的。

　　左小右从卫生间里走出来，去书房里玩起了游戏。

　　一会儿工夫，小甜橙跑了进来，看到左小右没看书，却抱着笔记本玩游戏，好奇的跑过去问道：“姐夫，你玩什么呢？”

　　“《新仙剑奇侠传》。”左小右操控着小人破掉了阿修罗像，走进了仙灵岛的仙灵洞天，然后就看到了正在洗澡的赵灵儿。

　　“哎呀！”小甜橙双手捂着眼睛：“姐夫坏，玩这种不健康的游戏。”

　　左小右轻笑一声：“知道不健康你还看。”

　　“我没看。”

　　“指缝那么大，还说没看。”左小右拍了下小甜橙的小脑袋，笑骂道：“再说这也不是不健康的游戏，剧情就是这样。你难道没看过电视剧版的仙剑奇侠传？”

　　“没有。”小甜橙摇摇头，把手放下来，道：“仙剑奇侠传好看吗？”

　　“怎么说呢？”左小右想了想：“改编的幅度有点大，跟游戏内容不太一样，但电视剧本身卖的就是改编，如果和游戏一样，反倒没什么意思。”

　　顿了顿：“而且赵灵儿是你刘天仙姐姐扮演的，那时候你刘姐姐才十六七岁，特别年轻。李逍遥是胡哥扮演的，那个坏劲儿倒是跟李逍遥一个德行。”

　　“刘姐姐和胡哥演的啊！那我要看。”小甜橙摇摇左小右胳膊：“姐夫，你先让我看看电视剧行吗？”

　　“你屋里不是有电脑吗！”左小右道。

　　“一个人看没意思，姐夫你陪我看。”小甜橙说道。

　　“好吧！”左小右有些无奈的关了游戏，找出电视剧的仙剑奇侠传，和小甜橙看了起来。

　　过了没多久，午睡完的白珊瑚见两人在看电视剧，也跟着凑过来一起看，不时的指着屏幕上的赵灵儿，也就是十几年前的刘天仙评说。

　　“那时候刘姐姐才十七岁，一转眼十几年过去了，刘姐姐也是年过三十的女人了。”白珊瑚感慨万分。

　　有些遗憾，这个世界的白珊瑚并没有服用金丹，更没有蟠桃可吃，所以她的身体一直在慢慢变老，完全不是上个世界十八岁的模样。而且肌肤也没有那么水嫩，不过星途却和上个世界差不多，依旧朝着世界天后的地位攀登。只可惜一场意外的车祸导致她停止了一切演绎和商业活动，目前和左小右陪着小甜橙在此‘隐居’。

　　说起来，小甜橙其实是白珊瑚一个表姐生的女儿，但她这个表姐是未婚生子，因为被男友抛弃，好不容易把孩子生下来，没多久便郁郁而终。

　　而白珊瑚的小姨身体有问题，无法生育，和小姨夫商量后，就收养了小甜橙。所以小甜橙应该是白珊瑚的外甥女，但因为小姨这边的辈分，就一直叫白珊瑚表姐，叫左小右姐夫。

　　虽然听着是有点乱了辈分，但白珊瑚却爱听，被自己外甥女叫自己表姐，显得她自己也年轻了不少，而且从小到大也叫习惯了，大人们也不管，便一直沿用至今。

　　看着《仙剑奇侠传》的电视剧，左小右的心思却落在了《新仙剑奇侠传》的游戏剧情当中，因为他下个要梳理的世界，就是《新仙剑奇侠传》。


第二章 改变从十年前开始

　　自从殷灵借助珊珊的力量，吞噬了小黑和另一个穿梭器之后，穿梭器的穿梭范围就扩大到了所有的二次元。除了已经梳理过的世界可以忽略不计，剩下不多没有梳理过的世界有电影世界、电视剧世界、动漫世界、游戏世界等等各类二次元世界。

　　《新仙剑奇侠传》属于单机游戏类二次元世界，因为没有经历过，左小右也不知道这个世界是什么样的？

　　里面的人物是三次元的形象？还是二次元的形象？世界结构是不是一个庞大无比的仙侠世界？还是说仅限于仙剑这个故事的狭小空间？

　　当然不管是什么样的世界，他都不在乎，修为完全恢复，甚至有所增强的他，并不惧怕仙剑世界的设定，就算仙剑世界的诸天神佛一起上，他也有信心弄死他们。

　　而梳理世界的任务也很简单，只不过是改变赵灵儿和林月如的悲剧结局罢了。如今已经完全掌控了穿梭器，甚至穿梭器的‘器灵’就是殷灵，左小右已经没有了过多的限制，只要完成最后这些世界的梳理，他就能和无穷无尽的二次元世界建立联系，任意穿梭这些世界。

　　大有诸天万界，尽在掌中的牛逼赶脚。

　　要梳理最后的世界难度并不是很大，但左小右希望借助这些世界完成自己的大道。

　　他虽然已经超越了天道级别，但距离大道级还差的很远，就像他修炼的皇道龙气，目前也只达到第五阶而已，距离九阶龙气还差很远，而九阶龙气就是大道的级别。

　　简而言之，左小右还需要渡四次天劫，幸好随着修为的恢复，被他收藏的各种法宝、天材地宝等等也都回来了，避雷针依旧是他渡劫的不二法宝，只是避雷针要想进化为混沌至宝不太容易，他要想办法在渡最后一次天劫的时候让避雷针进化为混沌至宝，不然避雷针根本扛不住九阶天劫。

　　这天晚上，左小右把白珊瑚搞的筋疲力尽，沉沉睡去。左小右抱着她走进浴室，把一颗金丹塞进她的口中。

　　第二天起床梳洗的时候，白珊瑚看到镜子里的自己，“呀”的大叫一声：“这是我吗！？”

　　小甜橙看到白珊瑚的样子，也跟着大惊小怪了半天，左小右也装着惊奇的样子，把这件事糊弄过去，顺便告诉她们别乱说，免得被科学家抓去切片研究。

　　白珊瑚当然不希望自己被切片，小甜橙更不希望自己的‘金主’出事，纷纷决定闭口不言，如果被人问起，就说给脸上打针了……

　　现在的明星为什么‘青春永驻’，根本就不是什么保养的多好多好，其实就是给脸上打针了。而且只有打针之后才在公众面前露面，不露面的时候就不打针，所以才会有很多明星被狗仔偷拍之后，发现拍出来的人一下子老了二十岁，这就是因为没打针。

　　当然，这样的明星一般是四五十岁的，四十岁以前的明星依靠比较好的底子，再加上保养适当，差不多就可以过关，但人过四十，除非真的体质逆天，不然真不是依靠保养就能过关的。当然，现在科技进步了，老年明星完全可以依靠逆天的PS技术，把自己P成20岁。然后往微博上一发，就有无数粉丝吹捧跪舔，满足那些老年明星的虚荣心。

　　好在白珊瑚才二十多岁，只要保养得好，就算不打针也能年轻一点，只是效果绝对不如吃了金丹，长生不老的好。

　　这个世界的白珊瑚虽然没有了上个世界的记忆，但她依旧是白珊瑚，就像凉宫春日当中那个漫无止境的八月一样，人一直都是那个人，只是忘记了上个世界所发生的事，左小右不会因为这个世界的白珊瑚忘记了上个世界的记忆就认为她不是白珊瑚。

　　在这方面较真的人，脑子都有毛病。

　　另外，这个世界的张家姐妹因为没有服用那些开发脑域的丹药，导致她们的智商一般，目前正按部就班的在县高中上学，因为是县内最好的高中，所以从高一开始就要住校，每个月也只有两天假期，相当苦逼。

　　这个世界的左小右在县城的学校附近买了一套房子，让两姐妹放假的时候在那里休息，自从白珊瑚父母出事之后，左小右暂时定居京城，蕾姆就肩负起了照顾两姐妹的任务，每当两姐妹周末放假的时候，就会去县城为两姐妹做做饭，洗洗衣服，收拾收拾屋子。

　　因为蕾姆的外形太过显眼，导致蕾姆走在街上的时候经常被人注目，幸好现在是个开放的时代，角色扮演深入民心，虽然会引来异样的目光，偶尔也会引来二次元发烧友主动上前请求合照，但并没有人会报警外星人来袭，这就够了。

　　而少司命是个喜欢安静的女孩，凉山熊猫居的生活她很喜欢，除了穿梭世界会帮助左小右之外，现实中的时间几乎就是缩在家里不出来，十足的宅女一枚。

　　根据这种特性，左小右觉得少司命和后土一定会相处的不错，两人以后一起组队打BOSS，没事就一句‘你大爷’、‘你大妈’的，那画面太美不敢想……

　　生活平平静静的过去了十天，这天，殷灵的声音在耳边响起：“夫君，空间通道打开了，可以走了。”

　　左小右点点头，装备整齐之后，进入了空间通道。

　　左小右没有懈怠任何追随者进入这个世界，实在是这个世界的等级对他没有任何难度，他早对追随者们说过，以后没有必要，他都不会携带他们进入。

　　如果有哪个世界让他们非常喜欢，非常想进去，那也简单，等他梳理完最后这些世界，时空乱流彻底稳定之后，他就带他们去他们想去的世界，想待多久就待多久。

　　现在，请忍耐。

　　前脚二次元，后脚已经到了二次元。

　　站在这处林草茂密的荒郊野外，左小右问道：“灵儿，这是哪？”

　　“回魂仙梦刚开始的时候。”殷灵说道：“也就是仙剑剧情的十年前。”

　　“原来如此。”左小右略作思索就知道了殷灵的打算，一定是想抢在李逍遥之前救下姥姥和只有五六岁的赵灵儿，免得十年之后被李逍遥抢了先手。

　　新仙剑奇侠传这个世界，一直有一件让所有仙剑迷吐槽的事，为什么李逍遥上了仙灵岛之后，姥姥就让赵灵儿嫁给了李逍遥？就算李逍遥真的看到了赵灵儿沐浴的样子，以姥姥苗人出身，也不至于这么草率的就把赵灵儿嫁给他。

　　但是和回魂仙梦相结合起来，就得到了一个非常合理的解释。

　　李逍遥和十年前救了她和赵灵儿的恩人一模一样，而且那恩人在和她们分别的时候，曾经问灵月宫主：“你相信时光可以倒流吗？”

　　灵月宫主给出了肯定的回答，依靠回魂仙梦，就可以逆转时空，去往过去未来。

　　效果和月光宝盒差不多。

　　正因为十年前记住了恩公的样子和恩公有可能的遭遇，所以姥姥在看到李逍遥的第一眼就大概猜到了怎么回事，所以才会如此‘草率’的把赵灵儿许配给了他，而且当晚就洞房了。

　　现在殷灵要做的就是从源头上改变，让李逍遥没有任何机会和赵灵儿搅合在一起。

　　说实话，李逍遥其实是个挺不错的男人，虽然性子跳脱，却有情有义，哪怕明知护送赵灵儿去苗疆有危险，却依旧义无反顾的答应下来，这就是一个男人的担当。

　　只可惜李逍遥没有足够的实力保护赵灵儿，因为没有实力，所以一个原本可以幸福的爱情故事，最终却变成了凄美的爱情故事。

　　不只是赵灵儿，林月如同样因为李逍遥的实力不足，在锁妖塔被砸成了植物人，直到仙剑2的时候，整整八年后，才依靠九转还魂珠恢复正常。但毕竟当了八年植物人，身体一直不好，活了没几年就死了，就算不是十足的悲剧，也是八足九足的悲剧。

　　最惨的就是阿奴了，年轻的时候无法和李逍遥终成眷属，直到老了以后，仙剑五时期才和满头白发的李逍遥走到一起。结局看着是不错，但也只是结局不错罢了。谁又能为阿奴的青春买单？

　　仙剑中三个女主，赵灵儿、林月如、阿奴，全部都是一遇逍遥误终身。

　　这种情况绝对不能再出现，这不但是左小右的心愿，同时也是书里这个世界的关键。

　　通过精神外放，左小右很快就找到了被黑苗士兵追杀的姥姥和赵灵儿，下一刻，左小右已经出现在追杀现场。

　　此时姥姥怀抱赵灵儿，只凭一只手释放各种巫术抵挡追兵，形势已经岌岌可危，就在此时，左小右使出了精神威压，下一刻，所有黑苗追兵毫无征兆的倒地，没有了任何声息。

　　他们的大脑已经被左小右的精神威压碾碎，彻底脑死亡，虽然心脏还在缓慢跳动，但短短几分钟之后，心脏就会停止工作，彻底死亡。

　　姥姥和赵灵儿都被现场这一幕吓住了，直到看到左小右含笑缓步走来，这才清醒过来。

　　姥姥急忙道：“多谢公子救命之恩，未请教公子姓名？”

　　“我叫左咛，字小右。”左小右说完，目光在赵灵儿脸上打量着。五六岁的赵灵儿眼睛大大的，脸蛋肉嘟嘟的，又白又嫩，十分可爱。左小右忍不住捏了捏赵灵儿的小脸蛋，笑问：“小姑娘，你叫什么名字？”

　　“灵儿。”赵灵儿很喜欢左小右身上的气息，甜甜地笑道：“赵灵儿。”

　　“原来是灵儿，真是可爱。”左小右微微一笑，随手把一块女娲形状的玉佩挂在赵灵儿脖子上，道：“这是小右哥哥送你的礼物，以后要一直佩戴，不要丢掉哦。”

　　看到这块碧绿色的女娲玉佩，赵灵儿十分喜欢，而且带上之后，只感觉一股纯净的灵气不断涌入体内，壮大着她的神魂，让她十分舒服。

　　“谢谢小右哥哥。”赵灵儿高兴的道谢。

　　左小右又捏了捏她的脸蛋，扭头问姥姥：“你们要去哪？需不需要我的护送？”

　　“多谢恩公。”姥姥摇摇头：“追兵已经被恩公解决掉，我们可以安全的离开这里，就不劳恩公了。”

　　左小右知道姥姥对自己还有些防备，便没有勉强，点点头：“也好，一路保重。”

　　“恩公保重。”姥姥行了一礼，召来了一只叫‘嘟儿’的大鸟，抱着赵灵儿跳上鸟背后，便飞走了。

　　飞走前，赵灵儿用力挥手：“小右哥哥，再见。以后去找灵儿玩呀！”

　　左小右含笑挥手，待大鸟飞远后，便认准方向，前往南邵王宫。

　　顺手拿到天蛇杖后，左小右来到了南邵王宫的地下牢房，见到了被关在这里的林青儿。

　　林青儿有着和赵灵儿一模一样的脸蛋，当然，是赵灵儿二十多岁的样子。之前看到五六岁的赵灵儿，联想到十六岁的赵灵儿，再看到二十多岁的林青儿，左小右仿佛看到了这对母女从小到大相同的变化。

　　“青儿，和我走吧！”左小右扯断锁链，打开了牢门。

　　林青儿坐在牢笼中，双臂抱膝，目光平静的望着左小右，淡淡的道：“你是谁？”

　　“救你的人。”左小右在林青儿面前盘腿坐下，将手中天蛇杖送到她面前：“天蛇杖我已经帮你拿到了，如今巫王听信拜月教主谗言，以为你是引发洪水的妖怪，这里已经没有你的容身之所，我想带你去一个安全的地方。”

　　林青儿看着散发着青光的天蛇杖，听到左小右这番言论，轻轻摇头：“我不会跟你走的，我相信大王。虽然不知道你是谁，但还是谢谢你，请你把天蛇杖放回去吧！”

　　“是吗……”见林青儿目光坚定，左小右并没有将天蛇杖收回，淡淡的道：“不久之前，我救了两个人。一个是中年妇人，一个是五六岁的小女孩，她们被数百苗兵追杀，下手狠毒，完全不留余地。”见林青儿面色微变，左小右道：“那个小女孩叫赵灵儿。”

　　“什么！”林青儿忽的站起来，双手紧紧抓住天蛇杖：“灵儿她们怎么样了！？”


第三章 游历天下

　　“放心。”左小右站起来，道：“我已经帮她们脱离了危险，现在就剩下你了。”

　　林青儿松了口气，一双明眸凝视着他：“为什么要帮我们？”

　　“灵儿可爱，你漂亮。”左小右拍拍屁股上的尘土：“就这么简单。”

　　林青儿愣了下，随即微微一笑：“像你这样洒脱的人很少见。”

　　这其实是融合后的副作用，如果是以前，左小右不可能说这种轻浮的话，也不会当着美女的面拍屁股，但融合掉的那个左小右本身追求的就是逍遥，性子倒是和这个世界的李逍遥有点像，爱玩爱闹，一不小心就会流露出来。

　　“走吧！”左小右转身走出牢房，道：“先去把水魔兽封印掉，然后送你离开这。”

　　“水魔兽！？”林青儿一惊，面色凝重：“难道这次的水灾就是水魔兽引发的？”

　　“不要想那么多。”左小右拉着她的手跳进水中，使了个避水诀，道：“水魔兽虽说遇水而生，在水中几乎无敌，但离开了水就是废物，看我手段就是了。”

　　林青儿此时已经变成了人身蛇尾的形态，青色的尾巴在水中优美的摇晃，速度很快，如游鱼一般。

　　闻言，林青儿内心充满了猜疑，连强大的水魔兽都不放在眼里，他到底是什么人？

　　“找到了。”片刻，左小右停了下来，看着前方数十米外的巨大八头蛇，道：“水魔兽是被拜月教主唤醒，苗疆所发生的一切灾难，你和巫王的反目，一切都是拜月教主从背后搞的鬼。”

　　林青儿面色数变，情绪异常的不稳定。

　　“不过没有了水魔兽，拜月想从背后搞风搞雨，就没那么容易了。”话音方落，左小右手中出现一把扇子，对着水魔兽一扇，就见巨大的水魔兽瞬间被吸入了扇子当中。

　　“……”林青儿目瞪口呆，水魔兽，上古魔兽，就这么被一把扇子封印了？

　　没有了水魔兽，洪水正在以肉眼可见的速度消退，左小右拉着林青儿飞到高空，俯瞰苗疆正在退去的洪水，问道：“你以后有什么打算？”

　　林青儿沉默片刻，道：“拜月操控水魔兽，导致洪水暴发，生灵涂炭。我想把拜月的罪行公之于众。”扭头看着左小右：“能帮我吗？”

　　“然后呢？”左小右问道。

　　“什么？”林青儿愕然。

　　“揭发了拜月的罪行，让拜月得到惩罚，苗疆重新恢复安宁。然后呢？”左小右看着她：“巫王宁肯相信拜月的鬼话也不相信你，甚至派人追杀自己的女儿。这种人，你还要和他生活在一起吗？”

　　一番话让林青儿娇躯轻颤，双手紧紧攥着天蛇杖，泪水在眼眶打转。

　　“主弱臣强，则帝王无情。”左小右摇摇头：“巫王已经废了。”

　　“不会的。”林青儿坚定的道：“只要消灭拜月……”

　　“消灭拜月，还会有拜星、拜日、拜火、拜水。”左小右淡淡的道：“野心臣子是永远杜绝不了的，但让臣子生出野心，本身就是帝王的无能。”

　　说到这，左小右嘴角露出一丝不屑：“巫王无能，才会让拜月有机可乘。”

　　林青儿无言以对。

　　沉默许久，林青儿道：“我想回白苗族。”

　　“只怕巫王不会答应。”左小右摇摇头：“如果他知道自己错怪了你，一定会用尽各种手段挽留你。多年夫妻，你舍得吗？”

　　又是许久的沉默，林青儿神色哀戚地问道：“天地之大，难道就没有我的容身之处吗？”

　　“天地没有你的容身之处，那就跳出天地。”左小右打开折扇，轻轻扇动：“此扇名为乾坤扇，内有乾坤，是一个广袤无比的仙灵界，如果你愿跳出这一方世界，我可以送你进去。”

　　林青儿看着这把扇子，惊奇道：“难道你就是把水魔兽送入了扇中世界？”

　　左小右含笑点头。

　　“这……水魔兽太危险了，那个世界的生灵……”

　　“那个世界有十万半步圣人，又有天道把控天地秩序，水魔兽翻不起半点浪花。”说完，见林青儿似是不信，左小右道：“也罢！就让你亲眼看一看。”

　　下一刻，两人已经出现在了乾坤界。

　　林青儿看着眼前一望无际的大海，以及岸边嬉闹的孩童，呼吸着几乎液态的灵气，只感觉身心前所未有的舒畅。

　　“老公，你来啦！”珊珊突然出现在两人面前，把林青儿吓了一跳。

　　吓一跳的原因不是其它，而是珊珊手里掐着的一只八头蛇。

　　水魔兽！？虽然是缩小了无数倍的水魔兽，但水魔兽的气息绝对不会错。

　　看着神态萎靡的水魔兽，林青儿简直不敢相信。堂堂上古魔兽，不死不灭的水魔兽，居然被一个年轻女子掐在手中，没有丝毫反抗的意志。

　　与此同时，珊珊身上散发出来的道蕴气息也让林青儿惊骇万分。

　　世上竟有如此强大的生灵？

　　“咦，竟是女娲后裔！”金蛇圣母突然出现在这里，感应到林青儿体内的血脉，不禁惊喜万分：“太好了，终于有女娲后裔来到了这个世界。妹妹，你叫什么名字？”

　　“我……我叫林青儿。”林青儿脑袋蒙蒙的，下意识地问道：“姐姐你呢？”

　　“咯咯，姐姐叫金蛇圣母，和你一样是女娲一族。”金蛇圣母高兴地挽着林青儿的手，道：“妹妹你来自哪个世界？一身圣灵之气，不愧是我女娲族人。”

　　“青儿的来历在这里。”左小右把掌上电脑丢给金蛇圣母：“桌面上的《新仙剑奇侠传》，你们两个一起玩，通关之后就知道怎么回事了。”

　　说完，左小右从林青儿头上揪下一根头发，使出生生造化之力，制造出了一个林青儿的复制体。

　　“什么！？”林青儿震惊万分，也警惕万分：“你想干什么？”

　　“剧情总要继续。”左小右把昏迷中的复制体抱起来，又从珊珊手中把水魔兽接过来，道：“以后你就在这里生活，十年后，我会把灵儿接进来，让你们母女团聚。”

　　说完，左小右亲了亲珊珊的脸颊，离开了乾坤界。

　　“等等！”林青儿很是焦急，她还有太多问题想得到解答，而且她还没下定决心住在这里，左小右强行为她作出决定，让她有些反感。

　　“妹妹，认命吧！”金蛇圣母拉着林青儿的手，安慰道：“他做出的决定，没有人能违抗。而且我相信他所做的一切，都是为你好。”

　　林青儿摇头，并不相信她的言论。

　　“先玩游戏吧！”金蛇圣母抓着掌上电脑：“他说你的秘密都在这里面，那我们就玩玩看。”

　　林青儿看着掌上电脑，问道：“这是什么法宝？”

　　“这不是法宝，而是主世界的一种科技产品。”金蛇圣母为林青儿稍作解释，然后带着她去了自己的修炼之地。

　　两天后，游戏通关，林青儿完全明白了。

　　回想着自己和女儿同样悲剧的命运，林青儿泪流满面：“我女娲后裔，果然不得善终。”

　　“谁说的！？”金蛇圣母冷哼一声：“我也是女娲后裔，而且是女娲的女儿，但我一直活得好好的。”

　　金蛇圣母指着游戏，笑道：“你的命运也被改变了，不可能不得善终。”

　　林青儿看着电脑屏幕，想到自己所处的环境，神色一缓，想起左小右说的十年后让她们母女团圆那番话，内心多了几分期盼。

　　左小右，灵儿就拜托你了。

　　……

　　仙剑世界，左小右在林青儿脑海中制造了一些虚假的记忆，便将她和水魔兽一起丢入水中，之后林青儿复制体睁开眼睛，面对水魔兽，以自己的生命为代价，将水魔兽封印，而自己的灵魂则化作女娲石像，回到了白苗族。

　　一切又重回正轨，而且在这个时期，左小右并没有发现李逍遥，可见开局的改变影响到了未来的变化，没有了十年前的救命之恩，且十年后也不会再有机会接近赵灵儿，相信李逍遥的命运也会改变。

　　其实丁香兰和丁秀兰都是很好的女孩，李逍遥，千万不要辜负她们。

　　解决了开局的问题，左小右略作思索，便到了盛渔村，故事刚刚开始的小渔村。

　　放开元神，左小右很快就找到了在后山玩耍的小李逍遥，同时找到了被小李逍遥藏起来的‘宝贝’。

　　嘴角上翘，左小右来到了埋藏宝贝的地方，抬手一招，一颗蓝色的灵珠破土而出，落入他的掌中。

　　五灵珠之一的水灵珠，当年被李三思所盗，送给自己的儿子当玩具玩，真是暴殄天物。

　　水灵珠已经到手，左小右若有所思：要不要现在就集齐五灵珠？

　　如果现在集齐五灵珠，白河村就不会闹僵尸，毒娘子也不会害死彩依，说起来也算功德无量。至于这样做会破坏剧情……那又怎样？

　　游戏之中，赵灵儿之所以不再逃避命运，就是从打败赤鬼王，得到土灵珠开始的。一个十六岁的少女，却要面对拯救苍生，甚至是牺牲自己拯救苍生的命运，换了别人根本不可能认命。但赵灵儿认命了，这是她的伟大，也是她的悲剧。

　　要变就变个彻底。

　　……

　　通过元神外放，左小右很快就找到了另外四颗灵珠的下落。

　　五灵珠集齐，左小右把它们收入乾坤界，丢给了林青儿。

　　林青儿看着凭空出现的五灵珠，好一阵懵逼，金蛇圣母却不以为然，这五灵珠在仙剑世界虽然是宝物，但品级却不入先天。在乾坤界，后天灵宝绝对是没人要的破烂，也就是林青儿拿它们当好东西，小心翼翼的戴在身上。

　　仙剑世界没有了五灵珠，并不影响天地秩序的运转。说到底，五灵珠不过是用五行之力凝聚而成的能量球，对漫天神佛来说，并不是什么大不了的东西，对女娲一族其实也没有太大影响，五灵珠在这个世界的最终作用也不过是祭天求雨的道具罢了，有没有都一样。

　　现在距离剧情开始还有十年时间，左小右现在要考虑的问题就是未来十年怎么过？

　　是待在仙灵岛，守着赵灵儿长大？还是游历天下，体验这个世界的风土人情？

　　考虑了两三秒，左小右便决定游历天下。

　　还是受到了融合的影响，如果是原本的左小右，是一定会在仙灵岛当个宅男的，但另一个左小右的性格却让他做出了游历天下的决定。

　　这个世界有很多妖魔鬼怪，还有很多剑仙，而且朝代混乱，和现实中的朝代有相似之处，却仅仅是相似罢了，很多地方都需要他亲自去体验。

　　说是游历，左小右却没有任何目的地，一切都是随心所欲，跟着感觉走。

　　跟着感觉走的第一站，非常巧合的来到了苏州。

　　苏州城门口，看着那个骑着汗血宝马的锦衣大汉，以及绑着两条羊角辫的小丫头，左小右微微一笑，迈步走入城中。

　　和游戏中简单的建模不同，真实的苏州其实很大，人口众多，风景优美，而且武风盛行，到处都能看到背刀持剑的武林中人。不过武林中人的素质实在太低了，基本都是些目不识丁的莽夫，一言不合拔刀相向，左小右在苏州城短短一个月时间，就看到了六起武林凶杀案，人死了三十多个，众多百姓受到池鱼之殃。

　　好在林天南作为南武林盟主，林家堡堡主，苏州城的地头蛇，还是能镇得住场子的。受到池鱼之殃的百姓都得到了妥善的赔偿和照顾，至于那些在苏州闹事的武林人士，也都遭到了林天南的打击报复，使得苏州治安渐渐稳定。

　　左小右一直住在酒店中默默观察，也看到只有八岁的林月如拿着刀剑到处砍人的凶悍场面。不愧是仙剑世界的女主之一，果然够狠。虽然只有八岁，但一身武艺却不比成年男子差，只是因为气力不济，只能跟在林家堡后面捡剩菜。

　　夜路走多终遇鬼，林天南的打击报复，终于激怒了那些被打击报复的武林中人。

　　这天，林月如一个人跑出城玩，被暗中跟随的武林中人拦住了。


第四章 入住林家堡

　　“小丫头站住！”

　　一支金钱镖从侧后方射来，扎在了林月如所骑的小红马蹄前，惊的小红马前蹄离地，将马术还不是很熟练的林月如甩了出去。

　　“哎呀！”林月如在空中旋身，颇为狼狈的落在地上，差点摔了个大马趴，就在此时，十余个手持刀枪棍棒的彪形大汉冲过来，将她围在圈内，嘿嘿阴笑着。

　　林月如心说不好，急忙甩出长鞭朝大汉们抽了过去。

　　啪的一声，长鞭被一把长枪挡住，并卷在了长枪上。林月如欲夺枪，却因气力不济，反被大汉一拽长枪，连同皮鞭夺了过去。

　　“嘿嘿，林家的小丫头还挺泼辣。”壮汉接住长鞭，耍了个鞭花。

　　啪——

　　“哎呦！”壮汉狼狈的捂住了脸。

　　倒霉催的，鞭花没耍好，抽了自己一脸。

　　“哈哈哈哈哈哈……”林月如还是第一次看到这么笨的人，不禁捧腹大笑。

　　壮汉同伙也哈哈、嘿嘿的捶地大笑。虽然都是同伙，但众人分数不同阵营，看到此人倒霉，自是不会有丝毫顾虑，笑的东倒西歪，差点被林月如借机冲脱包围圈。

　　“小丫头还想跑！”壮汉们急忙将林月如围住，不给她丝毫逃跑空间。

　　“你们是什么人？”面对如此险境，林月如却沉着冷静，很难相信她只是个八岁女童。

　　“居然不害怕？小丫头挺带种的。”虽然分数敌对阵营，但面对年幼的林月如，壮汉们内心也不得不为之叹服，回想他们自己八九岁的时候，面对这种情况不哇哇大哭、跪地求饶就不错了，哪还能如此沉着冷静。

　　“小丫头，我们不会对你怎么样，只是想给你老子一个教训，苏州不是林家堡说了算的，得罪了我们，他连宝贝女儿都护不住。”一个红衣壮汉说道。

　　“哦，原来你们就是最近被我爹打的鬼哭狼嚎，不守规矩的武林败类啊！”林月如恍然。

　　“大胆！”

　　“放肆！”

　　“找死！”

　　“不知死活！”

　　十几个壮汉对着林月如就是一圈口水，喷的林月如恶心的想吐。

　　“你们十几个大人欺负我一个小女孩，还说自己不是武林败类！”林月如一番话让众壮汉哑口无言，倍感羞臊。

　　武林中人，不管黑白，行走江湖都是要脸的，要是他们十几个大人却欺负一个小女孩的消息传出去，只怕以后就没脸混江湖了。

　　“小丫头莫要胡说！”其中一个蓝衣壮汉道：“我们只是抓住你，给林天南一个教训罢了，何曾欺负过你？只要你乖乖听话，过几天我们自会送你回家，莫要牙尖嘴利，自讨苦吃。”

　　“我就要牙尖嘴利！来人呀！救命呀！大人欺负小女孩啦！”虽然此处是城外，但依旧偶有行人过往，其中也不乏武林中人，此时林月如一叫，就有两个行走江湖的年轻少侠想要行侠仗义，只可惜武艺稀松，反被壮汉们饱以老拳，被打的鼻青脸肿，狼狈而逃。

　　“小丫头不要垂死挣扎，你就算叫破喉咙也不会有人救你。”打跑了一些管闲事的人，一个壮汉嘿嘿笑道：“跟我们走一趟，放心，虽然不能锦衣玉食，但包你三餐吃饱。”

　　“一群大男人欺负一个小女孩，世风已经如此败坏了吗？”

　　就在此时，一个白衣书生缓步走来。非常邪门，明明书生走的很慢，但几步之后就来到了场中央，顺手将林月如抱起来，便闪身冲出了包围圈。

　　“不好！”壮汉们心中惊骇：遇到高手了！

　　白衣书生抱着林月如站在距离壮汉们十数米外，看着怀中眨着大眼睛，十分可爱的小女孩，白衣书生微微一笑：“好可爱的小姑娘，你叫什么名字？”

　　林月如很喜欢白衣书生的笑容，如沐春风，而且身上的气味很好闻，甜甜的，香香的，让她有些贪恋：“我叫林月如，是苏州林家堡堡主的女儿。”

　　“原来是南武林盟主的千金。”白衣书生恍然，扭头看向那些壮汉：“看来他们都是近期被林堡主打压的武林败类。”

　　“嗯嗯。”林月如见白衣书生轻轻松松就把自己救出了包围圈，神态又如此潇洒自如，就知道他肯定是个武林高手，连忙说道：“大哥哥，他们都是坏人，想欺负我，你快帮我教训他们。”

　　白衣书生轻笑一声：“好。”

　　随手将林月如放下来，从怀中拿出一块包装精美的棒棒糖塞给她：“这是棒棒糖，慢慢吃，看大哥哥教训这些坏人。”

　　棒棒糖的外形就像彩虹，林月如一看就十分喜欢，揭开包装纸，粉红色的小舌头舔在棒棒糖上，“呀！好甜呀！真好吃。”

　　草莓牛奶味儿的棒棒糖，能不好吃吗！

　　“小子，识相的立即滚蛋，不然明年的今天就是你的忌日！”虽然白衣书生展现出了很强的轻功身法，但他们这边毕竟有十几个人，依旧敢出言威胁。

　　白衣书生叹了口气，道：“这就是你们的遗言吗？”

　　“狂妄！”壮汉们面色剧变，怒喝连连，偏生没有一个人动手。

　　这就是乌合之众的坏处，总想着让别人冲杀，自己在后面捡好处，这样的联合根本成不了事，只要展现出足够强大的实力，联军轻而易举便会不攻自破。

　　这一幕让白衣书生更是不屑，抬起手来，数道无形剑气激射而出，下一刻，十几个壮汉的额头同时出现一个血洞，倒在地上，死无声息。

　　正在舔棒棒糖的林月如呆住了：“气剑指！你怎么会我林家堡的气剑指？”

　　白衣书生扭头看着她，微微一笑：“这可不是气剑指，这是六脉神剑。”

　　“六脉神剑？”林月如的眼睛里写满了好奇。

　　白衣书生含笑点头，将死尸身上的钱财物品搜出，每个壮汉身上都带着某个帮派的令牌，看来他们都以为这件任务非常简单，没有做任何身份的掩护。

　　“小月如，把这些令牌带回去交给你爹。”白衣书生把钱财装入自己口袋，令牌用一块布包起来丢给林月如，道：“以后不要独自出城，太危险了。”

　　林月如接住布袋，道：“大哥哥，你送我回去吧！我一个人害怕。”

　　“哦？”白衣书生看了她一眼，点点头：“好。”

　　“太好了！”林月如高兴的把小红马牵过来，道：“大哥哥，你会骑马吗？”

　　“骑马我会。”看着这匹小红马，白衣书生笑道：“但这匹马太小了，我骑它太难为它了，还是你骑吧！我来为你牵马。”

　　话音方落，白衣书生把林月如抱到马背上，牵住了缰绳。

　　“谢谢大哥哥。”林月如小脸蛋红扑扑的，眨着眼睛，问道：“大哥哥，你叫什么名字？”

　　“左咛，左小右。”

　　“那，我以后叫你左大哥吧！”林月如道。

　　“随你。”左小右微笑道。

　　“嘻嘻，左大哥，你武功好厉害，一定是名门之后吧！”林月如问道。

　　“无门无派。”左小右道。

　　“咦？那左大哥的武功是怎么来的？”林月如好奇的追问。

　　“我自有机缘。”

　　说说笑笑，不知不觉就回到了苏州城内，不久后，林天南便知道了林月如在城外的遭遇。

　　“好大的胆子！”林天南惊怒交加，想到若非有高人相助，自己独女有可能面临的处境，便后怕无穷：“众弟子听令！随我剿灭这些武林败类！”

　　“遵命！”林家堡作为苏州最大的武林帮派，林天南更是贵为南武林盟主，在他一声令下，数百林家堡武士整装待发，就要去歼灭那些妄图俘虏林月如的武林败类。

　　“还请左兄弟在林家堡小住数日，大恩大德容林某稍后回报。”林天南骑马背剑，对左小右抱拳拱手：“左兄弟有何需求便告诉小女，只要不违道义，林家堡万死不辞。”

　　“林堡主客气了。”左小右抱拳回礼：“左某预祝林堡主凯旋归来。”

　　“多谢左兄弟吉言，请！”

　　林天南带着几百武士离堡‘剿匪’，左小右便安心在林家堡住了下来。

　　林家堡虽然是武林门派，但林天南在朝廷中也有世交，很多珍贵的书籍就收藏在林家堡的书房内，左小右闲着没事，几乎天天泡在书房里看书。

　　到了左小右这个程度，瞬间记忆轻而易举，但那样又有什么意义？看书，就要像长门有希一样，虽然有一目千行的能力，但还是要做个安静看书的美少……嗯，美男子。

　　现代很多人有一个错误的认知，就是觉得古代人所读的无非四书五经，寥寥几十本书，有那么三五年就能全部看完。其实不是，真不是。

　　你要知道古代几千年时间，所经历的大小战乱无数，再加上各种朝廷为了稳固自己的统治，经常干点焚书坑儒之类的事，直接导致消失在历史长河中的藏书无数，如果这些书都还在，我们国家图书馆的藏书至少还能增加好几倍的容量。

　　别的不说，单说林家堡书房，就跟个小图书馆似的，藏书少说也有三五千卷。虽然所有的书都被记录在了纸书上，但其中一张书柜却摆满了竹简。这些可都是有历史的好东西，而且因为这个世界的发展和现实中的历史不同，导致很多书卷的内容也不同。

　　左小右见猎心喜，这段日子一直在抱着竹简和青皮书贪婪的吸收着新知识，林月如每天都会跑过来找他玩，但每次都看到他在啃书，要不是知道他本领高强，只怕要把他和她的表哥刘晋元画上等号了。

　　“左大哥，这些书真的很好看吗？”这天，林月如一边无聊的用鞭子打苍蝇，一边问道。

　　左小右抬起头，微微一笑：“对很多人来说，这些书的内容枯燥无味，只看一眼便昏昏欲睡，但对我来说，却是很好的调剂品。就像练武，在很多人眼中，练武又苦又累，学成之后还要面对很多的江湖仇杀，十分危险，但你为什么还要练武呢？”

　　“因为练武很好玩啊！”林月如挥舞着小鞭子，啪的一声抽死一只苍蝇，嘻嘻笑道：“你看，练武以后，我用鞭子就能打死苍蝇呢！”

　　左小右微微一笑，道：“正是此理，看书对我来说也是一件很有意思的事，它能让我了解到先贤的思想，先贤的才学。不说其他，如果没有先贤发明竹简、纸张，将这些知识记录下来，又哪会让知识一代又一代的传承下去，泽被后人？”

　　“唔。”林月如似懂非懂，但觉得左小右说的很有道理。

　　“左大哥真是文武双全。”林月如一脸崇拜之色：“我虽然也被逼着读了一些书，但那些书一点意思也没有，看得我头都大了。”

　　“不喜欢就不要勉强。”左小右微微一笑：“强扭的瓜不甜，去做你喜欢的事就好。”顿了顿：“只要你喜欢做的不是伤天害理的坏事。”

　　“我怎么会做那种事。”林月如皱皱小鼻子，双手托腮看着他，问道：“左大哥，你能不能教我武功呀？”

　　左小右轻笑一声：“林家的七绝剑气可是武林绝学，你不好好学习家传武学，却要我来教你……”屈指在她额头上轻轻一弹：“本末倒置了。”

　　“但是……我想学左大哥的轻功身法。”林月如摸着额头，道：“就是那天左大哥救我时使出的身法，看起来很潇洒，很漂亮。”

　　左小右点点头：“我使出的轻功是为神行百变，最善群战，共分三层，第一层为‘脚底抹油’，练成之后，日行千里，任他是何等的轻功高手也难追上，第二层为‘壁虎爬墙’练成之后翻墙入户如履平地，第三层为‘泥鳅钻洞’，顾名思义，练成之后浑身如泥鳅一般滑，任何高手都抓你不着。”

　　林月如一听，一双大眼睛亮的如同照明灯泡，双手紧紧把住左小右左臂：“左大哥，我想学，教我好不好？”

　　“呵呵，好。”左小右弹了弹林月如额头，笑道：“就算是还这些时日的看书之情。”


第五章 十年

　　三个月后，林天南带着不足半数的林家堡武士回来了。

　　用了整整三个月，林天南从南杀到北，把那些妄图以林月如威胁他的帮派彻底剿灭干净，虽然也因此失去了过半的林家堡武士，但这一次千里追杀却杀出了林家堡的威风，也杀出了林天南南武林盟主的威风，自此之后，苏州之内再无人敢当街闹事。

　　至于那些损失的武士，也被众多新收弟子以及慕名而来的武林人士补充完备，林家堡的声势和实力比过去还要强了一倍不止。

　　自从林天南回来之后，总算有时间亲自款待和感谢左小右的救女之恩，又听闻自家女儿跟左小右学了一套十分不俗的轻功身法，林天南更是感激，恨不能斩鸡头烧黄纸，跟左小右八拜之交，结为兄弟。

　　此后，左小右又在林家堡住了大半年，将林家堡所有藏书都看完之后，就离开了林家堡，继续游历天下。

　　当时林月如听说左小右要游历天下，还吵闹着要一起去，但被左小右以‘你年龄还小，武功太低’为由拒绝了，这让林月如很不甘心：“左大哥，等我练好武功，一定会像你一样，游历天下，仗剑江湖。”

　　大手在林月如头上揉了揉：“我等你。”

　　在林家堡一年的时间，左小右不但传授给林月如神行百变的轻功身法，还传了她一套太极剑法。太极剑其实很适合气力不足的女人修炼，以其四两拨千斤的特性，足以对抗力大无穷的妖怪。而且太极剑圆润自如，最擅久战，这同样可以弥补女性先天不足的体力问题。

　　考虑到林月如刚硬的性子，左小右传给她的太极剑法是改良版的，里面少了几分绵软，多了几分刚硬，修炼了半年时间，已经颇有几分火候，对上林家堡普通的武士已能打个平手，便是林天南也对林月如的进步震惊万分，对左小右也更加敬重。

　　九岁的小女孩，只是修炼了几分火候就如此厉害，要是再过十年八年，身体长开，气力充足，将武功修炼至大成，林月如会厉害到什么程度？

　　不止林天南，左小右也很期待那一天。

　　离开苏州之后，左小右随心游历，去了很多地方，经历了很多事，也惹了一些感情债。受到另一个性格的影响，左小右现在几乎做到了万花丛中过，片叶不沾身的境界。

　　偷了女人的心就跑路，这种男人其实挺招人恨的。但还好，偷心不偷身，总比偷身不偷心的采花贼强多了。

　　在世间游历五年之后，左小右动极思静，便跑到蜀山，一头扎进了锁妖塔。速度快的连蜀山剑圣、镇狱明王都来不及反应。

　　蜀山剑圣还好，见左小右钻进锁妖塔，就放心的不再关注，但镇狱明王却很苦逼，因为进来的是人类，而且看起来好像还是很强大的人类，完全有能力破坏锁妖塔剑柱。

　　镇狱明王本想将左小右锁住，但是出手一次之后，被左小右揍的满头包，从此便绝了念头，又见左小右似乎找到天书，跟书中仙搅在一起当起了宅男，便放心的随他去了。

　　书中仙，生平阅遍经史子集，拜读诸子百家著作，死后附灵于书简之中，五百年来参遍天地人三界无数经文。论学问之渊、知识之广，就连天界的神佛也不一定比得过。

　　但是自从遇到左小右之后，书中仙才知道什么叫人外有人，天外有天，乌龟王八之外还有鳖。

　　“老师，核聚变破坏力如此巨大，岂不是连漫天神佛也无法抵挡？”刚听完左小右对核聚变的描述，书中仙心情激动的问道。

　　“当然无法抵挡。”左小右点点头，道：“但核聚变能量极不稳定，能放不能收，想完美掌控核聚变的力量，难上加难。”

　　书中仙连连点头：“老师真是学究天人，连威力如此巨大的原理都能发现。”

　　“你也不错。”左小右笑了笑：“生前嗜书如命，死后也要在竹简中学习。爱读书爱到如此地步，便是我也自愧不如。”

　　“老师谬赞。”书中仙咧嘴直乐：“舍书之外，弟子并无其他追求，所以才能全身心积累、研究学问。但弟子这些学问与老师比起来，不过九牛一毛罢了，弟子还要更加努力。”

　　书中仙的确是嗜书如命，对天下间的一切学问都感兴趣，自从遇到左小右之后，感受到左小右那一身浩瀚似海的学问，便腆着老脸拜师学艺。

　　左小右也痛快的收了书中仙这个弟子，老师就是这样，总希望找个爱学习的学生，将一身本领全部传授给他。左小右以前不是没遇到过好学的学生，只是这些学生资质太差，让他生不出收徒的念头，但书中仙不同。

　　书中仙生前就嗜书如命，就连死了也要接着学习，一口气学了五百年都不满足，依旧求学若渴，这么好的学生上哪找去？而且书中仙是鬼，只要自己不作死就不会死，那就没啥好说的了，左小右第一个正式的弟子就这样诞生了。

　　“左咛，我饿了。”就在左小右传授书中仙知识的时候，一个十四五岁的少女迈步走来，面无表情的跟左小右要吃的。

　　“先讲到这吧！”左小右打发了书中仙，随手从手表空间里拿出几个热气腾腾的肉包子。

　　这些肉包子都是左小右自己没事的时候包的，为的是满足口腹之欲，因为他时间多的是，手表空间里已经存了好几万个大肉包子，就算自己不吃，像现在这样给别人吃也很方便。

　　“吃吧！”肉包子丢给少女，少女毫不客气的抱着包子就啃，吃的有点快，不小心就噎着了，少女端起左小右倒的一碗清水一饮而尽：“再来一碗。”

　　“呵……”左小右没有动，碗里自动涌出了清水，不但清澈，且有点甜。

　　不片刻，少女吃饱了，谢谢都不说一声就离开了。

　　左小右并没有怪她没礼貌，在他的了解中，少女本就是这样的三无少女。

　　姜婉儿，蜀山派太师叔姜清和魔尊之女月柔霞的女儿。出生于暗无天日的锁妖塔，具有一半妖族血统。生长在这样的环境中，一般人非疯即狂，但姜婉儿却依旧保留着善良、公理、正义之心，在仙剑二当中，甚至成立了仙霞派，斩妖除魔，为天下安宁做出了巨大贡献。

　　但现在姜婉儿只是个十四五岁的少女，要成为日后的清柔师太还有些年月。

　　左小右进入锁妖塔之后，并没有毁掉锁妖塔的想法，锁妖塔之内的确有很多善良的妖魔鬼怪，但绝大部分妖魔鬼怪都是双手沾满血腥之辈，仙剑二的故事就是从锁妖塔中逃出来的孔璘搞的，为了天下百姓的幸福安宁，这些妖魔鬼怪还是安心待在锁妖塔为好。

　　但姜婉儿和书中仙，他是一定要带出去的，至于那个傻头傻脑的天鬼皇……虽然傻头傻脑，但依旧吃过不少的人和妖怪，还是安心待在坛子里吧！

　　时间如白驹过隙，转瞬即逝。

　　不知不觉，左小右来到这个世界已经是第十个年头了，在他的元神监控之下，黑苗一族已经开始动身前往余杭县。

　　“故事终于要开始了。”

　　这天，姜婉儿来找他要包子吃的时候，左小右说道：“婉儿，你想不想离开锁妖塔？”

　　姜婉儿的嘴巴忘记了咀嚼，呆呆的看着他：“你有办法让我离开锁妖塔？”

　　“只要你想。”左小右含笑点头。

　　“我要出去！”姜婉儿毫不犹豫的作出决定，她早已受够了暗无天日的生活，有机会当然要离开。

　　“那走吧！”毫不拖泥带水，左小右单臂揽着姜婉儿的腰肢，身形一闪，已是脱离了锁妖塔，并出现在了峨眉山。

　　“真的出来了？”刚刚从暗无天日的锁妖塔脱离出来，面对阳光的照射，姜婉儿还有些不能适应，但看到峨眉山的青山绿水，雾气缭绕，宛若仙境的美景，姜婉儿激动地娇躯轻颤：“终于出来了。”贪婪的呼吸着清新的空气：“这就是人间吗！”

　　“不错，这就是人间。”左小右松开手，抬手一挥，就见山头变化，一座仙宫渐渐成形，高高的耸立在山巅。

　　抬手一指，一条与山脚相连的山路出现。

　　这里的变化自是让姜婉儿惊愕不已：“左咛，你要在这开山立派吗？”

　　“不是我，是你。”左小右指着她的额头说道。

　　“我？”姜婉儿更是愕然。

　　左小右微微一笑，将一股世俗礼仪以及开山立派、掌管宗门、调教弟子的记忆打入姜婉儿识海。

　　记忆有些多，让姜婉儿用了半个时辰才稍稍消化。

　　“左咛，为什么要让我开山立派？”姜婉儿问道：“我并没有这样的想法。”

　　“只是觉得你的性格不适合在世俗中生存。”左小右坐在干净的石阶上，道：“入山潜修又太寂寞，何不收一些穷人家的女弟子，即可修炼，又能有人陪伴，日后弟子下山行侠仗义，也能为你博得美名，让你爹在九泉之下也能安心。”

　　一番话说得姜婉儿颇为心动，看着左小右潇洒的样子，迈步走到他身边坐下，依偎在他肩头：“你留下吗？”

　　“我还有些事要做。”手指轻轻撩拨着姜婉儿的秀发，左小右道：“以后如果有时间，我会再来看你。”

　　说话间，左小右已经在山路上设下了数个法阵，道：“以后谁能穿过阵法，谁就是你的弟子。”顿了顿：“仅限女孩。”

　　“嗯。”

　　峨眉山上突然出现一座名为仙霞派的仙宫，并在山脚下立了石碑，凡是十岁以下的女孩，能从山路走到山顶，就会被仙人收为弟子，日后有机会成仙得道。

　　这个消息很快就福射了出去，短短一个月之内，就有上万不满十岁的女孩登山，只可惜最终能走到山顶的不足十个，但这几个女孩却被仙人收入门墙，开始学习仙霞派的仙法，让无数人羡慕嫉妒恨。

　　至于仙霞派引来蜀山等各方势力的关注，之后又发生了什么事，那就是后话了。

　　此时左小右早已离开了仙霞派，来到了仙灵岛上。

　　站在仙灵岛的迷阵之外，左小右扬声道：“故人到访，烦请一见。”

　　“谁在仙灵岛大喊大叫！？”不片刻，一个又肥又丑的老太婆从迷阵中走了出来，原本一脸凶神恶煞的她，在看清左小右容貌后，先是一愕，随即面露沉思之色，很快便恍然、惊喜地叫道：“是恩公吗？”

　　左小右微微一笑：“十年不见，你怎么老了这么多？不过这里的伙食倒是不错，胖多了。”

　　姥姥颇为尴尬的干笑两声：“没办法，为避人耳目，只能让自己吃胖。至于老了……的确是老了很多啊！”

　　看到姥姥感慨的样子，左小右扔了一颗丹药过去：“吃了吧！”

　　姥姥接住这颗碧绿色的丹药，感觉到内蕴的生命气息，不禁惊叹万分：“好丹药！”不再多问，一口将丹药吞入腹中。

　　“呵……”左小右笑了笑：“去准备沐浴用具，稍后会有杂质排出体外。”

　　“多谢恩公，请恩公先入水月宫，老婆子暂且失陪。”姥姥将左小右请入水月宫之后，便立即叫来两个丫鬟，准备好沐浴用具，准备清洗身体。

　　仙灵岛上来了男人，而且还是姥姥亲自请进来的，这让仙灵岛上的丫鬟们很好奇，见来人是个年轻俊俏、器宇不凡的公子，丫鬟们不禁春心荡漾，远远看着，嘻嘻咯咯的笑着。

　　赵灵儿并没有出现，左小右元神一扫，便知赵灵儿正在午睡，睡的还挺香，刚才那么大动静都没有惊醒她。看来仙灵岛十年的生活，的确让这个小公主没有了警惕之心。

　　这样也好，一个天真烂漫的赵灵儿，才是最好的赵灵儿。

　　大约半个时辰之后，清洗过后的姥姥重新出现在左小右面前，但那个又老又胖又丑的姥姥已经不见了，出现在眼前的是一个年约三旬，身材窈窕的美妇人。


第六章 临别依依

　　阳光斜斜的照在仙灵岛上，打开的窗扉挡不住温暖的阳光洒在少女脸上。

　　赵灵儿缓缓睁开睡意惺忪的眼睛，抚摸着脖颈上碧绿色的女娲玉佩，躺在床上还在呆呆的缓神，房间外的欢声笑语以及男人的声音加速了她的清醒。

　　水月宫里怎么会有男人的声音？

　　赵灵儿几乎是被惊醒，她悄悄地坐起来，静静倾听着外面的声音。

　　“难怪十年未见，恩公依旧如此年轻英俊，不知丹药何名？”

　　咦？这是谁的声音？是姥姥吗？可是姥姥的声音有这么年轻吗？

　　“回春丹。”

　　咦！这个声音……

　　赵灵儿呼的站起来，急匆匆的穿上绣花鞋跑了出去，果然在正厅中看到了一个无比熟悉的人。

　　“小右哥哥！”

　　看到快步走来的秀发散乱、衣衫凌乱的美少女，左小右眨眨眼睛，笑道：“灵儿。”

　　“真的是小右哥哥！”赵灵儿走到近前，高高兴兴的道：“小右哥哥，过去十年你去哪了？为什么不来找灵儿玩？”

　　“灵儿！”不等左小右开口，姥姥沉着脸：“看你现在像什么样子？还不快去梳洗干净！”

　　“咦？你是谁？”看到眼前的三旬美妇，赵灵儿满脸愕然。

　　姥姥：“……”

　　左小右轻笑一声：“灵儿不会连自己的姥姥都不认识了吧！”

　　“姥姥？”赵灵儿又看了姥姥一眼，连连摇头：“小右哥哥骗人，姥姥才没有这么年轻漂亮呢！”

　　姥姥哭笑不得，但内心却有一丝窃喜。不管年龄几许，姥姥也是个女人，自然希望自己在别人眼中是年轻漂亮的，赵灵儿的反应刚好戳到了她的G点，想不高潮都难。

　　“你这丫头，连姥姥都不认了！”姥姥压低嗓音，让声音听起来老了二十岁。

　　“呀！”赵灵儿吓了一跳：“你……你真是姥姥？”

　　“不是我，还能是谁？”姥姥虽然板着脸，眼中的笑意却难以掩饰。

　　“姥姥，你……怎么变得这么年轻了？”赵灵儿难以置信的打量着她，实在无法和那个又凶又丑又老又胖的姥姥结合在一起。不过十年前的姥姥还算清秀，如果在那个基础上再年轻十几岁，应该就是现在的样子吧！

　　“呵呵。”姥姥终于绷不住笑了起来：“还要多亏了恩公，一颗回春丹让姥姥返老还童。”

　　“药效还没发挥完全。”左小右摆摆手：“未来一个月，药效会持续改善你的体质，最终让你恢复十八岁的青春之体。”

　　“当……当真！？”姥姥的声音颤抖，身体也在颤抖。

　　左小右含笑点头。

　　“哇！那姥姥以后就不是姥姥，而是灵儿的姐姐了。”赵灵儿嘻嘻笑道。

　　“你这丫头。”嘴上数落，脸上却难掩喜意。她原本以为自己老了，没几年好活了，却不想左小右的到来彻底改变了她的命运。

　　十八岁，正是一个女人最美好的年华，姥姥以前只是林青儿的仆人，还没来得及体验青春就老了，现在青春重回，姥姥也难免生出‘重活一次’的心思。

　　不片刻，整理好秀发和衣衫的赵灵儿陪坐在左小右身侧，问道：“小右哥哥，你这次来仙灵岛是找灵儿玩的吗？”

　　“算是吧！”左小右微微一笑，道：“顺便带个消息给你姥姥。”

　　“恩公有何消息？”姥姥面色肃然。

　　赵灵儿眨着大眼睛，竖耳倾听。

　　“巫王已经派石长老率领黑苗士兵前来寻找灵儿。”左小右说道。

　　“什么！？”姥姥面色骤变，神色阴晴不定。

　　赵灵儿也秀眉微蹙，小时候的一些记忆被唤醒，自然也少不了这些年来姥姥对她所说的种种，一时内心复杂，嘴唇紧抿。

　　“巫王修炼拜月教魔功，走火入魔以致性命垂危，而身边又无子嗣以继大统，于是派石长老前来。”左小右说道：“不过以我对拜月教主的了解，只怕灵儿还未到苗疆，拜月就会杀掉巫王掌控大权。”

　　“哼！”姥姥闻言，没有丝毫怒色，反而冷笑一声：“巫王当年听信拜月谗言，害得自己妻离子散，实是咎由自取！死不足惜！”

　　听到这番话，赵灵儿张张嘴，最终神色黯然的垂首不语。

　　左小右淡淡的道：“巫王的确是咎由自取，身为一国之君，却被臣子所摆布，护不得妻儿，连自己的性命都要丢掉。可悲，可笑！”

　　“小右哥哥，别说了。”虽然赵灵儿也恨自己的父亲听信谗言，导致自己和姥姥远走他乡，母亲生死未知，但从内心当中，她依旧渴望着父女亲情，毕竟在这个世界上，和她有血缘关系的就只剩下巫王了。所以她不想听到别人指责巫王，哪怕巫王做的再错。

　　左小右看着她忧郁的样子，轻叹一声：“灵儿，你太善良了，你的善良早晚会害了自己。”

　　赵灵儿摇摇头：“师父说过，善有善报恶有恶报，不是不报时候未到。我相信善良的人一定能得到善报，邪恶的人也一定会得到恶报。”

　　“害人之心不可有，防人之心不可无。”左小右并不认可赵灵儿的观念，这个世界的神仙都做不到公平公正，善良的人未必得到善报，邪恶的人也未必得到恶报，所以对普通人来说，只要不去害人，防止被人害，也就够了。

　　“灵儿，并不是所有人都像你一样善良。”

　　左小右一番话让赵灵儿神色更加黯然。

　　“不过……”左小右微微一笑：“你这份善良十分珍贵，我想保护她不受伤害。”

　　“小右哥哥？”赵灵儿眨着眼睛，满是愕然。

　　“你是巫王唯一的血脉，不管拜月怎么做，你回到苗疆之后都会继承巫王的一切，而你母亲是白苗族大祭司，你又有责任和权力统治白苗族，所以黑苗和白苗的和平统一就落在了你的肩上。但你没有治理国家的经验，就让我帮你管理一下这个多灾多难的苗族吧！”

　　说到这，左小右扭头对姥姥道：“我想护送灵儿去苗疆，一是继位，二是让灵儿和她母亲相见。”

　　“恩公有巫后娘娘消息！？”姥姥惊喜万分。

　　“小右哥哥，娘还活着吗？”赵灵儿更惊喜。

　　“不错。”左小右含笑点头：“事情有些复杂，但巫后的确还活着，只要前往苗疆，一定能让你们母女团圆。”

　　“太好了！”赵灵儿激动地语无伦次：“我能见到娘了，我要见到娘了，我要去见娘！小右哥哥，我们现在就去苗疆吧！”

　　“冷静点。”左小右揉揉赵灵儿头发：“你的心情我能理解，但路要一步步走。仙灵岛的事不安排好，又怎么放心的去苗疆。对不对？”

　　“哦。”赵灵儿看看姥姥，再看看那些丫鬟们，点点头：“小右哥哥说得对，我们不能就这么急匆匆的走了。”

　　姥姥深吸一口气，道：“恩公，仙灵岛是老身好友的道场，且待老身安排妥当，就和灵儿一起动身。”

　　左小右摇摇头：“你就不要去了。”

　　“为何？”姥姥不解。

　　左小右看着她：“现在的你已经不是过去的你了，你已经为巫后和灵儿奉献了一切，以后也该有自己的生活了。”顿了顿：“仙灵岛是个隐居的好地方，以后你可以在这里享受自己的生活，至于灵儿和苗疆那些事，就交给我吧！”

　　“恩公，这……”姥姥虽然无比心动，但强烈的责任感却让她难以抉择。

　　“小右哥哥说得对。”赵灵儿挽着姥姥的手，无比诚恳地说道：“姥姥服侍娘亲多年，又照顾灵儿多年，你为我们的付出已经足够多了，也该为自己考虑了。”

　　顿了顿：“仙灵岛上的姐姐们还需要姥姥管理，姥姥就安心待在仙灵岛，我和小右哥哥去苗疆见娘和……等苗疆事了，我就回来看望姥姥。”

　　“灵儿……”听完这番话，姥姥非常感动，紧紧握着灵儿的手，抿抿嘴，起身对左小右行了一礼：“恩公，灵儿就拜托恩公照顾了。”

　　“请起。”一股无形的力量将姥姥扶起，左小右道：“你尽管放心，我会照顾好灵儿的。”

　　见左小右竟能使出无形之力扶起自己，姥姥震惊之余，也是放下心来：“有恩公照顾灵儿，老身便放心了。”

　　扭头对赵灵儿叮嘱道：“灵儿，出门在外不比仙灵岛，此去一定要听恩公的话，莫要淘气乱来，不然姥姥在岛上也不会心安。”

　　“姥姥放心。”赵灵儿连连点头，道：“我一定听小右哥哥的话，不会乱来的。”

　　“唉！”虽然如此说，姥姥却始终不能放心，不断的叮嘱着她以后需要注意的事项，虽然有些啰嗦，关爱之情却溢于言表，赵灵儿也不嫌烦，耐心倾听着。

　　她知道，此次一别，不知何日才能相见？更何况她和姥姥在仙灵岛生活十年，感情深厚，虽然她对外面的世界充满了好奇，却也难免在临行之际心生不舍。

　　“姥姥，你照顾好自己，灵儿一定会尽快回来看你的。”


第七章 老怪物

　　余杭客栈，十八岁的李逍遥正做着大侠梦，却被一平底锅从睡梦中打醒：“臭小子，都什么时候了，还睡！快起来招呼客人。”

　　李逍遥摸摸疼痛的脑袋：“婶婶，以后能不能别用铁锅打我的头？都被打傻了。”

　　“傻了也比你做白日梦的强。”李大娘没好气的道：“要不是太忙了，我也不指望你帮忙，快出来！”说完，李大娘走了出去。

　　此时客栈里来了三个苗人，一个大胖子带头，两个喽啰跟随。这三个苗人倒也大方，在李逍遥卖力的招待下，随随便便就打赏了五百文钱，乐的李逍遥屁颠屁颠的，招待起来更加热情卖力。

　　就在此时，又有两个客人走了进来：“店家，来两碗米饭，两道小菜，一壶酒。”

　　“来啦！”李逍遥从楼上跑下来，满脸堆笑：“两位客官……嘎！”

　　李逍遥的呼吸停滞了，整个人都僵硬在原地，一双贼眼盯着眼前的少女，心中在狂呼：死啦死啦！世上怎么会有如此貌如天仙的女子？

　　赵灵儿看着眼前这个石化的小二哥，眨眨眼睛，笑问道：“小二哥，你怎么了？”

　　李逍遥依旧石化。

　　“还能怎了？灵儿太美，看的他失魂了。”左小右轻笑一声，一掌拍在李逍遥肩膀上：“小二，回魂了。”

　　“啊！？”李逍遥身躯一震，看到左小右似笑非笑的看着他，顿时尴尬万分，赶忙把茶水倒好：“两……两位客官请用茶，酒菜马上就来。”

　　左小右丢了一块碎银给他：“除了结账，剩下的钱都赏你了。”

　　李逍遥顿时惊喜万分：“多谢大爷赏。”

　　李逍遥去厨房帮忙的时候，客栈外晃晃悠悠走来一醉道人，看到此人，左小右招招手：“那道人，过来喝一杯。”

　　醉道人惺忪的醉眼中闪过一丝精光，瞬间隐没，呵呵笑道：“老道行走天下多年，还是第一次有人请吃酒，那老道就不客气了。”

　　醉道人晃晃悠悠的走到左小右对面坐下：“小二，先来一坛好酒！”

　　“啊！一坛？”赵灵儿捂着小嘴，大眼睛里满是好奇：“道长，你喝的完吗？”

　　“哈哈哈，小姑娘，只要是酒，就算满满一屋，老道也喝的完。”醉道人得意地笑道。

　　“骗人。”赵灵儿并不相信：“出家人可不能打诳语。”

　　“灵儿，这位道人可没有打诳语。”左小右给醉道人倒了杯茶，淡淡一笑：“不过名震天下的酒剑仙居然沦落到这小渔村讨酒喝，看来蜀山派也开始没落了。”

　　“非也非也。”酒剑仙并没有因为自己身份被识破而有丝毫变化，在他看来，左小右之所以请他喝酒，就是因为猜出了他的身份，此时也不过是证实了他的想法罢了。

　　但左小右借此贬低蜀山派，他就不得不说道说道了：“老道和普通蜀山剑修不同，走的是酒修之路，越喝酒越精神，越喝酒越厉害。来此小渔村也只是路过罢了，何来没落之评？”

　　左小右淡淡一笑：“有此本领却无传人，只顾自己爽快，却不管蜀山上下大事，我看你也不过是自私自利的好酒贪杯之人罢了。”

　　酒剑仙皱皱眉：“年轻人，看在你请我喝酒的份上，我就不计较你刚才那番话了。但从年龄来看，我是你的前辈，年轻人什么时候可以妄议长辈了？”

　　“长辈？呵……”左小右轻笑一声：“不要和我排资论辈，那只会打了你自己的脸。”

　　“哦？”酒剑仙双目灼灼的盯着左小右，哪还有丝毫醉态？

　　看了半天，汗水从酒剑仙额头落下。

　　看不透！堂堂酒剑仙，纵横三界的酒剑仙，居然看不透眼前的年轻人！

　　这至少说明了一点——眼前的年轻人修为比他还要高，而且高了很多。

　　结合着之前那番话，酒剑仙全身都在冒冷汗：难道他真是驻颜有术的老怪物？

　　看着左小右似笑非笑的表情，酒剑仙心里哆嗦：莫非我今日是羊入虎口？

　　“客官，你们要的酒菜来了！”就在此时，李逍遥端着托盘快步走来，破坏了饭桌上的气氛。

　　看着米饭酒菜端上桌，左小右呵的一笑，又丢给李逍遥一块碎银，道：“还少了一坛酒。记住，不要掺水的。”

　　李逍遥高高兴兴的接住碎银，但听到这番话，顿时脑门冒汗，干笑两声：“小店做生意童叟无欺，怎会做那种缺德事。”

　　“没有就好。”左小右点点头：“去把酒搬过来。”

　　“是是，小的这就去。”李逍遥赶紧跑去厨房搬了一坛酒过来，足足十斤的纯粮食酒。虽然以这个世界的酿酒技术，度数肯定高不到哪去，但味道却非常纯正，酒剑仙闻到酒味就眼睛放光，不等李逍遥放在桌上，就一把抢过来，拍开泥封，对着坛子咕咚咚往肚子里灌。

　　如此豪爽的喝酒方式让李逍遥目瞪口呆，也敬佩万分：“道长真是酒中豪杰，小的佩服佩服。”

　　“去去！别打扰老道喝酒。”酒剑仙不耐烦的挥挥手，李逍遥只得灰溜溜的钻进厨房继续帮忙。

　　没过一会儿，李逍遥就从厨房出来，离开了客栈。看起来是去市场买鲜虾去了。

　　与此同时，楼上走下来一个大胡子苗人，看到客栈里居然有人，而且其中那个女孩竟是此行的目标，大胡子苗人顿时惊喜万分：“哈哈哈……汉人说的果然不错，踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫！属下恭迎公主！”

　　“啊！？你……你干什么？”看到大胡子苗人大礼参拜，赵灵儿被吓到了，不知所措的寻求安慰：“小右哥哥。”

　　左小右拍拍赵灵儿的小手，见另外两个苗人喽啰也走了下来，淡淡的道：“你们回去告诉石长老，我会在三月之内护送公主回到苗疆，让巫王做好迎接准备。”

　　大胡子苗人面色一变：“你是什么人？”

　　六脉神剑射出，三个苗人身上的衣服在瞬间出现了数千破洞，偏偏又不伤皮肤，可见其害人的射速以及精准的控制力，同时也让酒剑仙惊骇万分。

　　左小右看着三个一动不敢动的苗人，淡淡的道：“现在知道我是什么人了吗？”

　　苗人差点尿了裤子：“知……知道了。”

　　“还不快滚。”语气平静，却让三个苗人畏之如虎，急急忙忙冲上楼，取了行李之后便离开了客栈。

　　在左小右面前，他们就像土鸡遇上霸王龙，还不够塞牙缝的，自是有多远跑多远。

　　客栈瞬间清静下来，左小右微微一笑：“终于可以安静吃饭了。酒剑仙，喝啊！”

　　“呃……好。”酒剑仙就算再傻也知道自己遇到老怪物了，单凭刚才那手气剑指的控制力，就是他只能仰望的，更何况还有完全看不清的射速。

　　虽然咕咚咚的喝着酒，但酒剑仙心情平静不下来，这酒喝的也无滋无味。但左小右不说停，他不敢主动告辞，就这么一边喝酒，一边忍受着煎熬。

　　等左小右和赵灵儿酒足饭饱，酒剑仙终于松了口气，赶紧把最后一口酒喝掉，起身道：“不知前辈还有何吩咐？”

　　前辈？

　　左小右轻笑一声：“没什么吩咐，你可以走了。”

　　酒剑仙如释重负，急匆匆的离开客栈，踩着酒葫芦飞走了。

　　余杭好危险，我要回蜀山！

　　“客官再来啊！”李逍遥不在，李大娘只能亲自招待。刚才在厨房门口，她看到左小右教训那三个苗人的场景，内心对左小右的武功之强感到惊骇，自是不希望有任何纰漏。

　　“有时间会来的。”左小右淡淡一笑，带着赵灵儿离开了。

　　李大娘顿时松了口气，今天发生的事太刺激，让她这老太婆的心脏都有点受不了了。

　　……

　　“小右哥哥，我们明明能飞走，为什么要坐船呢？”在一艘货船上，赵灵儿站在货船的船头，望着碧水滔滔的水面，很是不解的提出疑问。

　　“我想让你多见见世面。”左小右微微一笑：“你在仙灵岛十年，从未见过岛外繁华，而到了苗疆，又会有很多事等着你，所以我想借着去苗疆这段时间，带你好好走一走，看一看，开阔一下思维眼界，这对你的未来有好处。”

　　“原来如此。”赵灵儿恍然，同时高兴不已：“谢谢小右哥哥。”

　　“不客气。”

　　这个世界不但历史和现实不同，就连地理位置也和现实不同，余杭县盛渔村到仙灵岛居然隔着海？这在现实当中简直是扯淡，更扯淡的是，从余杭去苗疆，应该往西边走，可是苏州却在余杭的北边。

　　如果按照现实当中的地图，这当然有太多的槽点，但在这个世界，没有任何问题。

　　你知道吗？苏州居然就在余杭的西边，而扬州在苏州的西边，长安在扬州的西边，京城长安距离苗疆……很近。

　　别吐槽，这个世界就是这样，世界大不同，吐槽你就输了。

　　上午从盛渔村离开，天黑以前，货船停在了苏州码头，左小右付了船资之后，第一时间带着赵灵儿进入了苏州城。


第八章 比武招亲

　　古代的城镇和现代不同，日落之后，古代的城门就会关闭，除非官府有紧急事件，不然不允许任何人在夜间进出。左小右和赵灵儿进城的时候，城门刚刚关闭，幸好有银子开路，不然赵灵儿离开仙灵岛的第一晚，就要体验一番风餐露宿的滋味。

　　进城之后，两人直奔林家堡。

　　和以前不同，此时林家堡的大门前搭起了一张大大的高台，高台铺上了红毯，显得十分鲜艳。在高台前侧悬挂着一条红色横幅，上书四个大字。

　　“比武招亲。”赵灵儿看到这四个字，问道：“小右哥哥，比武招亲是什么意思？”

　　“比武招亲是武艺高强的江湖女子选择如意郎君的办法。就是一个女子业已成年，想要成亲了，但是找不到理想的成亲对象，就自摆擂台，号召年轻少侠上台与之比武，只要能打败这名女子，就能娶此女为妻。”

　　左小右解释了一下比武招亲的内涵后，喃喃道：“没想到月如还是走上了这条路。”

　　“月如是谁？”赵灵儿耳朵很灵敏。

　　“林家堡的大小姐，当年我救过她，顺便教了她几手功夫，某种意义上来说，算是我的不记名弟子吧！”左小右说道。

　　“哦。”赵灵儿松了口气，嘻嘻笑道：“看来小右哥哥的弟子要成亲了。小右哥哥，我们要不要准备一份贺礼？”

　　“看情况。”左小右不以为然。

　　两人来到林家堡门前，林家堡的守门武士将两人拦住：“来者何人？”

　　“去告诉林堡主，就说故人左咛来访。”左小右扬声道。

　　见左小右器宇不凡，赵灵儿更是灵气逼人，守门武士不敢大意，立即去通报林堡主。

　　此时林天南正和林月如一起享用晚饭，听到这个消息，林月如呼的站起来，满脸喜色：“左大哥来了！”

　　之后饭也不吃了，快速朝前门跑去。

　　林天南摇摇头：“这丫头，都十八岁了，还是如此冒失。”

　　“老爷……”管家有些担心。

　　“无妨。”林天南摆摆手，道：“再准备一桌晚膳。”

　　“是，老爷。”管家立即去安排。

　　林家堡门前，快步跑来的林月如看到那个熟悉的身影，激动地扑了过去：“左大哥！”

　　林月如轻盈的如同一头小鹿，一跃便是三丈远，直接扑到了左小右身上。

　　左小右一把将其抱住，笑着拍了拍她的后背：“都是要成亲的人了，还如此冒失，成何体统。”

　　林月如吐了吐舌头，有些娇羞的道：“左大哥说什么呀！谁说我要成亲了？”

　　“比武招亲的台子都搭起来了，成亲还不是早晚的事。”左小右把林月如放下来，后退两步打量着她，不禁含笑点头：“不错，一别九载，当年那个疯疯癫癫的小丫头已经长成如花似玉的大姑娘了，想必前来参加比武招亲的人要将苏州城挤的水泄不通了。”

　　被左小右如此夸赞，林月如又羞又喜，笑靥如花，正要开口，却突然注意到了站在左小右身后的赵灵儿。

　　在看到赵灵儿第一眼，林月如就被震住了：好一个灵气逼人的小美人。

　　心中一紧，下意识的在心中做了一下对比。

　　容貌方面，赵灵儿似乎更胜一筹；但是在身材方面，林月如却找到了自信。

　　林月如自幼习武，身高腿长，且前凸后翘，是无数男人都想征服的小野马；而赵灵儿更偏向于水乡女子类型，身材娇小玲珑，容颜无双，身材稍差。

　　当然不是说赵灵儿身材不好，其实身为女娲后裔，赵灵儿的身材是很好的，但她只有十六岁，身体还没有完全长开，如果再过两年，赵灵儿的身材未必就比林月如差。

　　更何况身材这种东西，仁者见仁智者见智，萝卜青菜各有所爱。有人喜欢大长腿，有人喜欢大木瓜，有人喜欢水蛇腰，有人喜欢蜜桃臀。还有些口味重的，喜欢菊花……

　　看个人爱好。

　　左小右其实觉得两个女孩都很好，各有各的美，各有各的好，无需分个高下。

　　“左大哥，这位姑娘是？”林月如问道。

　　“苗疆黑苗族的公主，赵灵儿。”左小右为两女相互作了介绍，介绍的客观公正，让两女生出一种彼此关系和左小右都差不多的感觉，这样一来，两女就有些惺惺相惜了。

　　“月如姐姐。”

　　“灵儿妹妹。”

　　社交是女人的天性，短短几分钟，两女就聊的十分投缘，叽叽喳喳说个不停，不知道的还以为她们认识了很久。

　　边聊边往里面走，不久便见到了林天南。

　　“哈哈，左先生，一别多年，别来无恙否？”左小右的到来让林天南很是高兴，大笑迎接，没有丝毫九年不见的陌生和隔阂。

　　左小右抱拳回礼：“托福，尚可。林堡主却是苍老了许多，看来过去九年并不好过。”

　　“唉！”林天南叹了口气：“没有办法，林家堡和南武林盟都有太多事需要处理，林某心力交瘁，自是老的快了些。”随即打量着左小右，惊奇道：“左先生却是毫无变化，真是驻颜有术。”

　　“服用丹药之故罢了。”左小右微微一笑，随手丢给林天南一颗回春丹：“此乃回春丹，可令林堡主重返十八年华。”

　　“当真！？”林天南手一抖，差点把回春丹掉在地上。

　　“一试便知。”左小右微微一笑：“只是服用之后会排出体内滞塞之物，林堡主最好做好沐浴准备。”

　　林天南激动万分：“左先生，林某此刻焦急万分，便由小女招待左先生，林某去去就来。”

　　左小右能理解他的心情：“林堡主请便。”

　　林天南离开后，林月如问道：“左大哥，那丹药真能让我爹变成十八岁？”

　　“刚开始不会，但一个月后一定会。”左小右看着满桌的美酒佳肴，笑道：“看来你爹知道我们还没吃晚饭，倒是有心了。”

　　“月梅，快来伺候左大哥和灵儿妹子净手。”林月如立即吩咐丫鬟服侍左小右和赵灵儿洗手洗脸，随后三人入座进餐。

　　“左大哥，这些年你都去哪了？”餐桌上，林月如问道：“除了前几年还有你的消息，之后几年就彻底销声匿迹了，难道你是去灵儿妹子的仙灵岛隐居了吗？”

　　“当然不是。”左小右道：“前几年遇到了不少事，心太累了，便跑去蜀山锁妖塔躲了几年清静，前些日子得到一些消息，才跑去仙灵岛把灵儿带了出来。”

　　“蜀山锁妖塔？”林月如满脸好奇：“那是什么塔？”

　　“就是关押妖魔鬼怪的地方。”左小右道：“五百八十四年前，梁武帝遍集天下金刚白玉石，召数千名一流工匠，耗费二十年建成了一座高塔，并请无数高僧、法师，于塔内外发下无数的禁咒。历经数百年变迁，这座塔由蜀山仙剑派接管，只要抓到法力高强，一时无法消灭的妖魔鬼怪，就会将其关入锁妖塔，永生永世无法逃脱。”

　　“啊！这太残忍了吧！”赵灵儿惊呼一声，菩萨心肠发作：“妖魔鬼怪也是生灵，只要不是穷凶极恶，何必要抓他们呢！”

　　“不错！”林月如很赞同赵灵儿的观点：“杀人不过头点地，锁妖塔中的妖魔鬼怪未必个个邪恶，当年梁武帝建塔，有些不妥当。”

　　“五百年前妖魔遍地，大多妖魔甚至以人为食，作为一国之主，建塔保护子民并无不妥。”

　　左小右看过这个世界的相关历史和野史，游历天下时也听过不少口口相传的民间故事，基本可以确定五百多年前对人类来说并不是什么好时候，不但要面临人类内部的战争，还要防备外部妖魔鬼怪的威胁。梁武帝就是在那种情况下建成了锁妖塔，关押天下妖魔鬼怪，保护自己子民的生命安全，可谓功在当代，利在千秋。

　　不过正如林月如说的，天下所有的妖魔鬼怪未必个个邪恶，其中难免会有误抓误伤，但和庞大的基数比起来，这些就算不了什么了，只能说：算你倒霉。

　　左小右如此认为，两个女孩亦有所思，最终认同了他的看法。

　　“左大哥，锁妖塔里是什么样的？里面的妖魔鬼怪吃人吗？”林月如问道。

　　“我只能说，蜿蜒曲折，有若迷宫，一不小心就会迷路。”左小右喝口燕窝汤，道：“至于吃不吃人？的确吃人，但锁妖塔是关妖怪的地方，几乎不会有人被关入锁妖塔，除非自己找死跑进去。”

　　“妖怪果然吃人。”林月如点点头：“看来隐龙窟的妖怪的确该杀。”

　　“哦？”左小右问道：“隐龙窟在哪？”

　　“就在离林家堡不远的苏州西郊。”林月如道：“过去一年，总有少女被妖怪所掠的传闻，我们林家堡也组织武士去隐龙窟灭妖救人，但那些武士去了之后却没有回来，想必已经遭了妖怪毒手。”

　　左小右点点头，道：“有时间我会去隐龙窟看看。”顿了顿：“你现在武艺如何了？”

　　说起武艺，林月如顿时来了精神：“左大哥传我的神行百变已经练至大成，太极剑法也有了七八分火候，但是距离圆润自如还有些距离。”

　　“不错。”左小右含笑点头：“太极剑法并非速成武学，时间越久，火候越深，你能在十年之内练到七八成火候，已经很了不起了。”

　　林月如嘻的一笑：“多亏左大哥传我的这两门武艺，如今在林家堡，除了爹之外，已经没有人是我对手了。”

　　“不错。”左小右不吝赞赏：“以你的年龄，不出十年，必成天下顶尖高手。”说到这却叹了口气：“只可惜你就要成亲了，天下顶尖高手怕是与你无缘。”

　　闻听此言，林月如眉头紧锁：“那怎么办？”

　　“除了祈祷你未来夫君是开明之人，能容忍你在江湖闯荡之外，别无他法。”

　　左小右一番话让林月如陷入深思之中。

　　良久，林月如抬起头看着左小右，在他那张永远二十五岁的脸上扫视着，不片刻，已是面泛红色，道：“左大哥，我想求你件事？”

　　“说来听听。”从林月如打量他开始，他大概猜到了什么，此刻倒是想印证一下。

　　林月如有些羞涩的道：“明日比武招亲，你上台好不好？”


第九章 心狠手辣的林月如

　　“真是胡闹。”左小右笑骂道：“婚姻大事，岂可儿戏。”

　　“不是儿戏！不是儿戏！”林月如急急地道：“左大哥不是要去隐龙窟吗！等擂台上左大哥打赢了我，爹确定婚事之后，左大哥就说要去隐龙窟除妖，等除完妖再回来成亲。爹一定会答应，然后我舍不得离开左大哥，就和左大哥一起去除妖，然后我们就仗剑天涯，行侠仗义，等我磨砺两年回来，再找个人成亲也就是了。”

　　左小右：“……”

　　赵灵儿目瞪口呆：“月如姐姐，你好阴险哦。”

　　被人说阴险，让林月如有点不好意思，辩解道：“其实我没想过成亲，只是爹嫌我年纪大，怕再晚两年就成没人要的老姑娘了。哼！两年后我才二十岁，算什么老姑娘嘛！”

　　左小右哧的一笑：“男子二十而室，女子十五而嫁。也难怪你爹会急着将你嫁出去。”

　　左小右说的算是古代通用的婚嫁年龄，但古代汉人男子十五六，女子十二三就成婚的比比皆是。比如千古一帝李二陛下，他娶长孙皇后的时候，小长孙才十三岁。而且这个十三岁还是虚岁，按照现代的算法，长孙皇后十二岁就结婚了。

　　这种年龄就结婚，放在现代文明社会是不可想象，也是被人唾弃的，但古代医疗水平不够发达，生产力低下，百姓蒙昧，十多岁嫁人的情况比比皆是。时代局限性总会发生一些特定的事，在这个世界，因为妖魔鬼怪太多，普通百姓十二三岁嫁女的情况比比皆是，林月如十八岁未嫁，放在这个世界，就和现代三十岁还没找到婆家的老姑娘一样。

　　也难怪林天南会急着摆擂台嫁女儿。

　　“左大哥也认为我该嫁人了吗？”林月如抿着嘴，不高兴地说道。

　　“我只能说：可以嫁人了。”喝口热茶，左小右道：“但晚两年也没关系，身为林家堡大小姐，就算到了三十岁也有人抢着要。”

　　“如果不是我喜欢的，我宁肯一生不嫁。”林月如刚硬的道：“那些想要娶我的也不过是看中了我林家堡的权势，哪怕我是头母猪，也会有人来娶。这种男人我不稀罕，哪怕凭我自己的武功，照样能把林家堡发扬光大。”

　　“你看的倒是明白。”左小右微微一笑：“既然你有这个心思，那我就帮你个小忙。”

　　“谢谢左大哥！”林月如欣喜万分。

　　左小右摇摇头：“谢就不必了，你在林家堡修炼十年，不如外出磨砺一年，希望你抓住这次机会，别让我这半个老师失望。”

　　“月如定不让左大哥失望。”

　　解决了这件麻烦事，林月如心情大好，说说笑笑用过晚膳，因为赵灵儿第一次来林家堡，林月如特意去换了一身衣服，带着赵灵儿游览林家堡美景，顺便在后花园赏月。

　　与此同时，药效持续发作了一个时辰的林天南终于将身体清洗干净，在丫鬟下人的惊呼声中，林天南立即叫下人取来铜镜。待看到铜镜中头发重新变的乌黑，至少年轻了十岁的自己之后，林天南激动万分：“左先生在哪？我要亲自拜谢左先生。”

　　“老爷，小姐正带着左先生的女伴在后花园赏月，左先生也在那里。”管家说道。

　　“准备瓜果点心，我要和左先生把酒言欢。”

　　“是，老爷。”

　　不久之后，林天南带着两个提篮丫鬟来到后花园，看到正在园中赏月的左小右，顿时哈哈大笑：“左先生，林某来也！”

　　“呀！爹！？”看到大步走来的青年武士，林月如惊喜万分，这不正是林正南十年前的样子吗！“爹，你真的变年轻了！”

　　“哈哈，多亏了左先生仙丹，不然为父哪会如此。”林天南大笑着走到近前，对左小右行了个大礼：“左先生在上，请受林某一拜！”

　　“堡主请起。”左小右双手虚空一抬，无形之力将林天南扶起，“药效会持续一个月，堡主还会变的更年轻。未来一月堡主最好天天在人前现身，不然到时有人不认得堡主，说堡主是假冒的，那就不美了。”

　　这无形之力让林天南感慨万分：左先生的功力还是如此深不可测。

　　但听到这番话，却忍俊不禁：“左先生说的是，看来林某这段时日要多在外走动走动了。”

　　“嘻嘻，到时候爹重新变成十八岁模样，也可以再找个漂亮的黄花大闺女成亲了。”林月如打趣道。

　　“你这丫头。”林天南哭笑不得，“就算爹真的要成亲，也要先把你这丫头嫁出去。”

　　“不是我嫁人，是别人入赘。”林月如轻哼一声：“我可不是那么好娶的。”

　　听到入赘两个字，左小右不禁摇了摇头：“真正的大好男儿，又有几个会忍受入赘之耻？这比武招亲怕是有些画蛇添足了。”

　　一番话说得林天南眉头紧锁，也有些无奈：“林某也是没有办法，我只有月如一女，但林家堡偌大基业终归需要一个男人来继承，除了入赘别无他法。只希望参加比武之人能有隐世遗珠，被我林家所得。”

　　左小右道：“与其如此，林堡主何不再生个儿子？”

　　“唉！林某与月如她娘情深似海，虽然月如她娘早逝，林某却再也容不下第二个女人。”林天南眼神黯然的叹了口气，扭头看着林月如，目光温柔：“我有月如就够了。”

　　“爹……”林月如眼眶含着泪水，转身拭泪。

　　“林堡主真是有情有义。”左小右抱拳以示敬佩。

　　一生只爱一人，他没做到，所以他敬佩那些做到的人。

　　“让左先生见笑了。”想起亡妻，林天南心情有些沉重，本想和左小右吃着瓜果点心谈天说地的心思也淡了，匆匆聊了几句便以身体不适为由回房休息。

　　时间也很晚了，左小右和赵灵儿在林月如的安排下，在各自房间休息。

　　一夜无话。

　　第二天一早，林家堡门前围了许多人，一起看林家比武招亲的热闹。

　　林月如换了一身紫色功夫装，站在大红的擂台上，看着和林天南坐在一起的左小右，内心有些责怪：左大哥，你可是要上擂台的，怎么和我爹坐在一起了？

　　古代人的生活节奏比较缓慢，喜欢看热闹的人很多，林家堡摆下擂台，为大小姐比武招亲的消息早已让苏州城变得沸沸扬扬了好几天，今天是比武招亲正式开始的日子，早有大量符合要求的江湖人士前来报名参赛。

　　不说林家堡大小姐生的貌美如花，哪怕林家大小姐是头猪，只要能成为林家堡姑爷，他们也愿意入赘。有了林家堡的护持，未来吃香喝辣不在话下，舒舒服服的日子可比天天在江湖上打打杀杀强多了。

　　比武招亲刚刚开始，立即有一个使刀的青年武士跳了上去：“在下……”

　　砰——

　　不等他说完，林月如便一脚将他踹下擂台，引得现场一片惊呼。

　　林月如冷冷的道：“要打就打，哪那么多废话！”

　　被踹下擂台的青年武士羞臊的面若清蒸螃蟹，爬起来灰溜溜的离开了现场。

　　有了第一个人的教训，后面的人上台后都没再自报家门，无比警惕的和林月如战在一处。只可惜上台十余人，纷纷被林月如一顿胖揍。骨折都是轻的，严重的武功被废，这辈子都别想动武了。

　　见林月如出手如此狠毒，渐渐地就没人敢上擂台了。

　　“还有哪个不怕死的？尽管上来！”林月如站在擂台上耀武扬威，台下那些江湖人无比气闷。不上去，怂；上去，还不如怂。

　　就在这两难之间，左小右呵呵一笑，一跃跳上擂台：“让我来试试你的武艺。”

　　“左先生！？”林天南惊愕万分：“你这是？”

　　“反正也没人上台，见月如耀武扬威，我也有些手痒，便试试月如这些年武功进步到何等境界？”左小右微微一笑：“就当是切磋武艺。”

　　“这……唉！”林天南无奈，来参加比武招亲的年轻江湖人士实在是太废物了，一个个长的也都是歪瓜裂枣，林天南根本看不上。现在没人敢上台，便让左小右指点一下林月如也好，只是比武招亲的擂台上切磋武艺，古往今来也是没sei了。

　　“月如，进招吧！让我看看你这些年进步了多少？”左小右微笑道。

　　林月如同样露出笑容，抽出宝剑，道：“那就请左大哥指教一二。”

　　就在左小右台上和林月如比武切磋的时候，一个鼻青脸肿的青衣书生跌跌撞撞的来到现场，走到了林天南身边，惴惴的道：“世伯。”

　　“嗯？”林天南看着眼前的青衣书生，愕然道：“你……你是晋元？”

　　“正是小侄。”刘晋元用扇面遮着脸，不想让更多人看到自己狼狈的样子。

　　“真是晋元！是谁把你打成这副模样？”林天南有些怒气：“在苏州地界做出如此之事，真是好大胆子！”

　　刘晋元很尴尬，昨天晚上，因为他在一家客栈喝了点酒，说了些‘表妹是我的，江湖人都是无赖，配不上表妹’之类的话，就被客栈里那些喝了酒的‘江湖无赖’狠狠教训了一顿。

　　要不是因为他说了句‘我爸是李刚’，吓跑了那几人，只怕他早被打死了。

　　即便如此，他也在客栈休息了一晚，天一亮去医馆找大夫抹了点伤药，这才来了林家堡。

　　一是找林天南帮忙，找出那几个‘江湖无赖’，找回场子；二是希望林天南收回成命，别让林月如再继续比武招亲。他喜欢林月如好多年了，十分想把林月如娶回家。

　　只是林天南身为南武林盟主，根本不可能找一个手无缚鸡之力的文弱书生做女婿。

　　刘晋元虽然出身显赫，又和林家沾亲带故，但为了林家堡未来的发展，刘晋元从一开始就被林天南排除掉了。

　　而且……

　　看到擂台上林月如手中宝剑被左小右的护体罡气震断，不得不自动认输，台下响起热烈掌声的时候，林天南福灵心至，呵呵一笑：“太好了，太好了！”


第十章 小狐狸

　　一切都如林月如和左小右预料的一样，林天南将错就错，把左小右钦定为自己的女婿人选。

　　这当然把刘晋元气的够呛，但左小右一身才学还在他之上，并非江湖浪子之流，这也让他表现出了不同于对李逍遥的态度。

　　“左兄，希望你能让月如表妹幸福，我祝福你们。”带着一身情殇，刘晋元连被打的仇也不顾，悲戚的踏上了返京路。

　　之后林天南提出了婚宴的事，左小右便借口去隐龙窟除妖，等除妖之后再说。林月如借口要和左小右一起去，便将婚事推迟举行。

　　林天南无奈，只得答应下来。

　　第二天，前往隐龙窟的路上，林月如心情大好，骨头都轻了三分，走路飘飘悠悠的，恨不能快点抵达隐龙窟，与妖怪大战一场，以发泄激动地情绪。

　　“月如姐姐很高兴呢！”受其影响，赵灵儿心情也好了许多，她现在最可惜的就是没在苏州城好好玩几天，短短两天就在急匆匆的情况下过去了。

　　“如果灵儿妹妹遇到自己不喜欢的结亲方式，又顺利摆脱了它，你也会像我一样高兴的。”林月如笑着说道。

　　“好了。”左小右道：“你的亲事暂时解决了，后面就用点心，妖怪不是好对付的。”

　　林月如收起笑容，道：“我明白。”

　　“灵儿，你也是第一次面对妖怪，千万小心。”左小右看着赵灵儿脖颈上的女娲玉佩，道：“现在你的灵力足够高，但缺少经验，不要大意。”

　　“嗯。”赵灵儿点点头，对即将到来的第一场战斗充满了期待。

　　十年前得到左小右赠送的玉佩，日夜佩戴，从不离身，让赵灵儿的修为比‘历史上’的自己要强了十倍不止，恐怕不在十年前的林青儿之下，怕是也不在结局的那个自己之下。

　　但修为的高度不代表实战力，现在的赵灵儿还是一朵温室里的花朵，没有经历姥姥的死亡，没有经历爱人的背叛，没有经历人间疾苦，更没有经历锁妖塔的磨难。

　　要想达到结局的那个她的实战力，赵灵儿还有一段路要走。

　　两个时辰之后，三人站在了一个山洞前。林月如道：“这里就是隐龙窟的入口，里面遍布毒蛇，左大哥、灵儿妹妹，千万小心。”

　　“要小心的是你们两个。”左小右在两女背上拍了一下：“这次游历的目的是为了锻炼你们，我会在背后看着你们，不到万不得已不会出手。”

　　这番话让两女放松的心情微微紧张起来。

　　左小右就像是单机游戏里的修改器，有修改器在手，哪怕遇到再危险的局面，也能瞬间爆种，战胜不可能战胜的敌人。

　　但现在这个修改器说要罢工，两个女孩就只能依靠自己的实力通关。如果实力不够，通关失败，那就只能‘大侠重新来过’，这是两女绝对不愿看到的结局。

　　“灵儿妹妹，咱们商量下战术。”困境的确会激发人的潜力，这就像很多大人总说自己的孩子这不行那不行，但你把孩子扔出去自己锻炼，两年后什么都行了。

　　温室里的花朵太过脆弱，把自己变成山野之花，照样有人采摘。

　　两个女孩叽叽喳喳的商量了半天战术，做了万全准备之后，便走入了隐龙窟。

　　隐龙窟中，山道蜿蜒曲折，岔路极多，且有无数毒蛇挡路，给两女造成了不少的困难。但两女一个武功高强，一个法力高强，彼此配合之下，竟是发挥出了无比巨大的威力，且越配合越默契，战斗力快速蹿升。

　　当通过山路，遇到蛇妖男的时候，两女已是信心大增，轻轻松松便击败了蛇妖男。

　　“不要杀我！不要杀我！”虽然外形看上去很可怕，但蛇妖男胆子很小，知道自己是砧板鱼肉的时候，第一时间伏地求饶。

　　“哼！”林月如手握宝剑，问道：“近期苏州附近丢失了许多少女，是不是都被你掠走了。”

　　“女侠饶命，小妖把她们抓来只是让她们做些端茶递水的丫鬟活计，并没有伤害她们，还请女侠明见。”

　　听到这番话，林月如面露迟疑之色，扭头问道：“灵儿妹妹，你怎么看？”

　　赵灵儿看了蛇妖男片刻，道：“月如姐姐，我看他身上并无邪戾之气，应该没做过太多坏事，如果他说的是真的，并肯改过自新，我们应该给他一次活命的机会。”

　　“灵儿妹妹真善良。”林月如表情柔和的微微一笑，扭头看着蛇妖男时再次变成冰霜表情：“听到没有！快把那些少女放了，我还可以饶你一命，不然明年的今天就是你的忌日。”

　　蛇妖男吓的屁滚尿流，急忙表示一定放人。

　　“还不快去！”

　　虽然憋着反戈一击的心思，但林月如和赵灵儿防备甚严，再加上双方实力悬殊，蛇妖男只能领着三人进入隐龙窟内部的地下精舍。

　　刚进入精舍，左小右抬手一招，一只黄褐色的小狐狸被左小右抓在了手里，让蛇妖男心里一紧：“别伤害她！”

　　左小右把小狐狸抱在怀里，大手在柔软的皮毛上抚摸，淡淡的道：“放心，只要把人放了，你们一家三口都不会有事。但如果自作聪明，就不要怪我们不讲道义了。”

　　蛇妖男的歪心思全都消失了，急忙去找来自己的夫人，一个狐狸精。

　　狐妖女见自己的女儿被人俘虏，只能依言放走了所有的少女，左小右在确定所有少女安全返家之后，便将小狐狸放下，警告道：“虽然你们没有害人性命，却让许多家庭骨肉分离，将心比心，如果我将你们女儿掠走，你们会是什么心情？”

　　一番话说得蛇妖男和狐妖女无言以对。

　　“念在你们没有伤人性命的份上，这次我不与你们计较，但下次被我听到你们依旧掠人为恶，就不要怪我辣手无情。”丢下这番话，左小右和两个女孩从石门离开了隐龙窟。

　　“前面是白河村，左大哥，我们去那里休息一下吧！”望着林间山路，林月如建议道。

　　“也好。”两女杀了一路，都有些疲惫，而且白河村是必经之路，如果没有白河村的遭遇，就没有赵灵儿和玉佛珠的相遇。

　　赵灵儿虽然有了玉佩护身，但玉佛珠是已经修炼成精的千年佛珠，对赵灵儿有不小的帮助。最不济，也可以让玉佛珠干点端茶倒水的跑腿活，身边有这么个东西，挺方便的。

　　“嗯？”前往白河村的路上，左小右突然止住脚步，转身看着奔跑而来的小狐狸。

　　小狐狸见他转身，便在距离他一丈之外蹲下来，吐着舌头看着他。

　　“咦？这不是那只小狐狸吗！”两女见左小右止步不前，且回身观看，都好奇的顺着看了过去，却不想看到了之前在隐龙窟的那只小狐狸。

　　“小狐狸，你怎么来了？”赵灵儿对小狐狸没有恶感，而且长的十分可爱，让她忍不住上前将它抱起来，在怀中轻轻抚摸。

　　小狐狸伸出舌头舔了舔赵灵儿的手心，赵灵儿咯咯直笑：“好痒啊！”

　　林月如也忍不住走过来摸了摸小狐狸的皮毛，同样得到了小狐狸的‘舔舔’。

　　小狐狸瞬间化身萌宠，把两女喜欢的都不行了。

　　“小右哥哥，看来它想跟着我们呢！”赵灵儿扭头看着左小右，满怀期待的道：“不如我们就带着它一起游历吧！”

　　左小右没有立即答复，一直看着这只小狐狸。

　　玩过仙剑2的他当然知道这只小狐狸的身份，仙剑2的女主之一苏媚。

　　一个惊艳了无数仙剑迷的角色，在整个仙剑系列当中，单论身材和媚态，也许苏媚是最好的。而且她的身世很抓人心，自小父母被正道人士（李逍遥和林月如）所杀，只能孤苦伶仃的在妖界战战兢兢的活着，养成了不信任任何人的性格，但其内心依旧善良，不然不会被王小虎和李忆如感化，放弃报仇，甚至为救朋友牺牲自我，成为仙剑中又一个经典。

　　但现在苏媚的父母并没有死，她只要安心待在父母身边就好，根本不用追过来，而且没有蛇妖男和狐妖女的允许或默许，苏媚不可能独自跟过来。

　　事出反常必有妖，不搞清楚苏媚的目的，他不会安心。

　　“小狐狸，我知道你能听懂人言，也能变成人形，告诉我，为什么会追过来？”

　　左小右一番话让卖萌的小狐狸露出一个无奈的眼神，随后从赵灵儿怀里跳下来，落在地面上时，但见红光一闪，已是变成了一个十来岁的小萝莉，一头黄褐色的秀发随风舞动，可爱中带着一丝妩媚。

　　小小年纪便有了一丝魅惑人间的潜力，让左小右也不禁有些意外。

　　这苏媚不愧是仙剑2中的女主之一，好高的种族天赋。

　　相比左小右的镇定，赵灵儿和林月如却震惊万分：“竟然真的能变成人形，好厉害！”

　　“因为我有蛇和狐狸的双重血脉，所以我才这么厉害。”被人夸奖，苏媚有些洋洋自得。

　　到底是小孩子，经不得夸。


第十一章 美娘

　　“好可爱呀！”苏媚洋洋得意的样子看在赵灵儿和林月如眼中是那样讨喜，如果她们生活在现代，就知道现在苏媚的属性就一个字——萌！

　　萌人小萝莉，不但男人抗拒不了，就连女人也无法抵抗，两女抱着苏媚又亲又摸，把苏媚搞的满脸通红，不知所措：“别亲我！哎呀，你的口水都弄我脸上了。”

　　苏媚一脸嫌弃的逃离两女掌控，跑到左小右身后躲清静。

　　“好了。”大手按在苏媚头上，很随意的抚摸两下，苏媚瞬间露出舒服的神态，眼睛眯起，狐尾像小狗一样的摇晃着。

　　“她还是个孩子，别吓坏她。”左小右数落两女一句，制止了她们发疯的行为之后，扭头看着身后的苏媚，问道：“小狐狸，为什么要追上来？”

　　苏媚睁开眼睛看着他，紧紧抓着他的衣服，道：“不知道为什么，心里总有个声音告诉我，要跟着你，跟着你是我这一生最大的机缘。所以我告诉爹娘之后，爹娘就让我追过来了。”

　　“这倒是有意思了。”左小右蹲下来，双手按在苏媚肩上，平视着她的眼睛：“看着我的眼睛，告诉我，你刚才说的都是真的？”

　　苏媚红色的眼睛闪烁着水润光泽，面对左小右的目光并无任何心虚，轻嗯一声，道：“都是真的。而且现在感觉更加强烈。”

　　居然能感觉到蕴含在自己身上的机缘，这让左小右对苏媚倍感好奇。

　　难道是仙剑一和仙剑二连续两个世界的暗中引导吗？

　　但想想应该不可能，如果真是这样，李逍遥只怕早就不要脸的跟上来了。

　　未知之谜总是那么迷人，左小右站起来，道：“那你就跟着我吧！”

　　“真的吗？”苏媚惊喜万分。

　　“如果不信就回去吧！”

　　“不！”苏媚小脑袋摇的跟拨浪鼓似的：“我信！谢谢你。你……大哥哥叫什么名字？”

　　“左咛，左小右。”左小右微笑道。

　　“好奇怪的名字。”苏媚一脸茫然：“左咛左小右，这是哪里的名字？”

　　“……”

　　赵灵儿扑哧一笑，道：“小狐狸，小右哥哥姓左，名咛，字小右。我跟你说啊！有文化修养的汉人都有一个名和一个字，小右哥哥有字，说明小右哥哥是个有文化修养的人。”

　　“唔……那姐姐有字吗？”苏媚问道。

　　赵灵儿摇摇头：“姐姐不是汉人，而且女人是不用有字的。”

　　“哦，可是有字也挺好的。”苏媚仰头看着左小右，道：“小右哥哥，我叫苏媚，你能给我取个字吗？”

　　“苏媚就很好听，不用取字。”左小右含笑摇头：“何况女人取字要年满十五岁，你有十五岁吗？”。

　　“嘻嘻，我今年刚好十五岁。”苏媚笑得十分灿烂：“小右哥哥，我想取个字，你帮我取个字好不好？好不好嘛？”

　　小萝莉使出了撒娇大法，抓着左小右的右手不断摇晃。

　　“好吧！”取个字而已，又不是什么大不了的事，虽然苏媚怎么看都不像十五岁，左小右还是随口答应下来。

　　“太好了！”苏媚高兴地跳了一下，催促道：“小右哥哥，快给我取字啊！”

　　“嗯。”左小右略作思索，道：“媚，美也！我看你的字就叫美娘，苏媚，苏美娘。”

　　“美娘，苏美娘……”念了几遍这个字，苏媚高兴地连连点头：“真好听，以后我的字就叫美娘。”

　　“真的很好听啊！”赵灵儿和林月如都觉得这个字不错，苏媚本来长得就很可爱，很漂亮，美娘这个字与之完全相符，赞美之余，却也有些羡慕。

　　赵灵儿并不是汉家儿女，所以她没有字，而林月如出生在武林世家，武林中人没听过有谁取字的。字这种东西都是文绉绉的酸腐文人搞出来的，习武之人不屑取之。

　　当然说是这么说，其实心里还是很羡慕的。

　　有学问的人就是会玩，连名字都能搞出花样来。

　　听了一些赞美的话语，苏媚高兴了片刻，一股疲惫感袭来，不禁伸个懒腰，打个哈欠，道：“变成人身果然好累，小右哥哥，我要变回真身了。”

　　左小右点点头，苏媚年龄还小，维持人身的法力跟不上消耗，会加速疲惫很正常，以后修为提升也就好了。

　　苏媚变回狐狸之后，立即窜到左小右肩头，就这么懒洋洋的趴在他肩上休息起来。

　　“这小狐狸，倒是会偷懒。”左小右笑骂，苏媚伸出舌头在他耳朵上舔了两下，撒娇讨好，在两女的娇笑声中，三人继续朝着白河村前进。

　　日落之前，三人一狐来到了白河村，但此时白河村的情况并不是很好，一是村里闹起了僵尸，二是村里的粮商囤积起来的糯米正在高价出售，让村民们买不起糯米，怨声载道。

　　从村民口中得知了情况之后，赵灵儿菩萨心肠发作：“小右哥哥，我们帮帮他们好吗？”

　　“好。”左小右点点头，道：“我的医术还不错，区区尸毒算不了什么，但祛除尸毒治标不治本，还是要从源头抓起。”

　　“左大哥是想去消灭僵尸？”林月如问道。

　　得到左小右肯定的答复后，林月如跃跃欲试：“太好了，之前在隐龙窟打的不痛快，希望这次打僵尸能让我痛快一回。”

　　“斗志可嘉，但遇到僵尸还是要冷静应战，不要乱来。”左小右道。

　　“我知道。”林月如抽出左小右送她的无尘剑，道：“有了无尘剑相助，就算遇到剑圣我也不怕。”

　　玩过仙剑游戏的人都知道，在《新仙剑奇侠传》当中，有两把最强的宝剑，一把是李逍遥睡梦中使用的纯阳剑，一把是女娲遗迹中的无尘剑。

　　纯阳剑增加武术的数值比无尘剑要差一些，但增加灵力要比无尘剑高一些，两把剑各擅胜场，如果经常用仙术，自然是纯阳剑更好，但如果经常使用武术杀敌，那就是无尘剑最强。

　　林月如这把无尘剑就是左小右游历天下时，在女娲遗迹中找到的。不过这个世界武力最强的宝剑也不过是一把后天灵宝，对这个世界的人来说是神兵利器，对他来说却是鸡肋。所以前两天在擂台上震断了林月如的长剑后，左小右就把无尘剑补偿给了她。

　　林月如有了这把无尘剑，武功虽然没有提升，但杀伤力增加的不是一点半点，那绝对是质的飞跃。借助宝剑之利，也许林月如真能和蜀山剑圣拼一拼。

　　“神兵利器终究是外物，自己的实力才是根本。”左小右道：“哪怕你一身的神器，也不是我赤手空拳的对手。”

　　林月如嘟嘟嘴，道：“你年纪比我大那么多，等我到你的年纪，我一定比你强。”

　　“呵……也许吧！”这是实话，如果林月如真的活的和他一样长，真有可能比他还要强，但也只是‘可能’罢了。

　　“先救病人，再杀僵尸。”作出决定，三人一狐便来到韩医仙的医馆，提出解毒之事。

　　“你真能治好尸毒？”韩医仙不敢相信。

　　“一试便知。”

　　事实胜于雄辩，左小右走到一个开始尸变的伤者面前，抬手一指，一道洁白的荧光涌入伤者伤口处，就见伤者发出一声痛苦的呻吟，下一刻，一股黑色的血液从伤口中涌出，待血液从黑色变为红色，血液自动止住，且伤口开始结痂，伤者的脸色也恢复正常，面露舒适之色，沉沉的睡着了。

　　尸毒就这样解除了，速度之快，让韩医仙和他的女儿韩梦慈，以及附近一些看到的病患目瞪口呆，进而狂喜万分。

　　“神医！神医救我！”附近一个被僵尸咬到，却还来不及处理伤口的伤者扑通一声跪下来：“还请神医救我性命！”

　　“起来吧！”左小右来这就是为解毒的，但凡是被僵尸咬到，中了尸毒的伤者，纷纷排起长队，接受左小右的治疗。

　　左小右使的是一种巫术，名为解毒咒，是他在苗疆游历时，根据苗人用毒的巫术进行的改良巫术。只要不是见血封喉的剧毒，只要这个人还有一口气在，解毒咒就能将所有的毒素从中毒者体内排出，而且多余的法力会融入中毒者体内，修复他中毒所受到的体内伤害。

　　左小右在这里使了三十多次解毒咒，所有中了尸毒的人都得到了有效救治，至于那些没有中尸毒的病患，左小右也好心的使了个回复术，帮他们治好了身上的伤病，得到所有病患的一致感激。

　　所有病患千恩万谢的离开之后，韩医仙的医馆倒是出奇的空闲起来，让韩医仙和韩梦慈，以及负责煎药的小徒弟很不适应。

　　“小右哥哥，你的医术真厉害。”赵灵儿满脸崇拜的望着他，同时请求：“能教教我吗？我以后也想做个救死扶伤的人。”

　　“你想学我就教你。”左小右微微一笑，没有理会赵灵儿的兴奋，转而对韩医仙道：“韩大夫，如今僵尸横行，为祸乡里，我辈侠义之人不能坐视不理，还请告知僵尸祸源所在，我们这就去除了尸祸。”


第十二章 言传身教

　　黑水镇，将军冢，在赵灵儿、林月如相互配合之下，所有尸妖都被消灭一空。苏媚也化身人形，在背后补刀。

　　苏媚说她自己十五岁，但外形只有十来岁，左小右也不追究，妖怪这种东西和人不同，谁也不知道它长的快还是长的慢？苏媚说她十五岁，那就当她十五岁好了。

　　但十五岁，能化为人形的小苏媚，不管是武功还是法术都不咋地，赵灵儿和林月如两个贴心大姐姐沿途一直在教导苏媚法术和武功。

　　赵灵儿的法术是仙灵岛水月宫的正统仙法，人可以学，妖怪也可以学，苏媚天赋很高，学的很快；而在武功方面，林月如十八般兵刃样样精通，但她随身只带了无尘剑和一把皮鞭，最后林月如使了一套剑法和一套鞭法，苏媚果断要学鞭法。

　　“因为用鞭子抽很爽啊！”苏媚的回答让林月如眼睛放光，可谓倾心传授。

　　看来原本是生死仇敌的两个人都是同一类人，也难怪仙剑二中的苏媚那么会使鞭子。

　　在解决了将军冢的鬼将军之后，三人一狐进入了地下血池。

　　看着鲜血遍地的血池，林月如十分愤怒：“该死的妖怪，居然杀了这么多人！灵儿妹妹，今天我们一定要替天行道，消灭妖怪！”

　　苏媚：“……”

　　“只是坏妖怪该死。”大手在苏媚头上轻轻抚摸，左小右轻声道：“天下万物，诸族林立，但每个族群当中都会有好坏之分，人有好人坏人，妖也有好妖坏妖，因为你是个好妖怪，才会有我们这三个人类朋友，不是吗？”

　　苏媚渐渐释然，点点头：“嗯。”

　　依靠着自己的力量，赵灵儿和林月如合力杀掉了赤鬼王。没有了土灵珠的赤鬼王比‘历史上’的赤鬼王差了许多，两女便是单打独斗也能将其拿下，只是她们已经习惯了合击，而且合击比单打独斗要轻松得多，这也让两女慢慢养成了人多力量大的认识。

　　能群殴尽量别单挑，能动手尽量别逼逼，擅长嘴炮的都是被打倒的。

　　赤鬼王死了，尸妖的灾难解除了，白河村村民欢欣鼓舞，但是黑心的粮商却无比沮丧，他囤积的糯米全砸手里了，想卖出去，就只能等五月端午了。

　　这种黑心粮商就是该。

　　三人一狐回到韩医仙医馆，韩医仙和韩梦慈对左小右他们无比感激，设宴款待。但在喝了几杯酒之后，韩医仙却长叹一声：“早知有三位少侠消灭尸妖，当初便不该让江少云去玉佛寺求智修大师了。”

　　“江少云是谁？”林月如好奇的问道。

　　“他……”韩医仙看了韩梦慈一眼，见女儿神色黯然，不禁叹了口气：“他是黑水镇江家的大公子，自幼便与小女梦慈定了亲，俩人感情一向很好。前不久两家才说好，等到梦慈满十六岁就要来下聘。一个月前老夫听说玉佛寺的智修大师法力高深，于是想请他下山除妖。少云和两个弟弟便自告奋勇前往，结果一去不返。老夫和小女多次前往查问，才知道兄弟三人都出家当了和尚。这件事至今仍令人想不透。”

　　“这……怎会如此？”林月如和赵灵儿都想不通，只知道胡吃海塞的苏媚却懒的想。

　　“恐怕那智修大师也是个妖怪。”左小右放下茶杯，道：“灵儿、月如，看来我们又要跑一趟了。”

　　赵灵儿和林月如面色严肃的点了点头，三人加快速度吃饱饭，便马不停蹄的赶往玉佛寺。刚到玉佛寺门前，赵灵儿就灵敏的察觉到了一股妖气。

　　“那就没错了。”既然赵灵儿感觉到了妖气，林月如紧了紧手中宝剑，道：“我们这就杀进去，干掉这里的妖怪。”

　　“冷静点。”左小右道：“遇事不要太冲动，这里的确有妖气，但这股妖气并不邪恶，可见这里的妖怪应该没做过伤天害理的事，你不问青红皂白就杀进去，错杀好妖怎么办？”

　　一番话把林月如说的哑口无言，虚心受教。

　　“如果你只有自己一人，你怎么做没人会干涉，但你现在身边有灵儿，有美娘，遇事便要三思。如果某一天因为你的疏忽，而害的灵儿、美娘惨死，你会不会恨自己一辈子？”

　　左小右这番话说的很重，让林月如倍感后怕。

　　“多谢左大哥教诲。”林月如行了一个大礼：“小妹感激不尽。”

　　“你能听进去就好。”左小右点点头：“比那些不听劝谏的人强多了。”

　　“嘻，我又不是不明事理的人。”林月如就这点好，错了就是错了，绝不会知错不改。

　　“进去吧！”

　　三人一狐步入玉佛寺，赵灵儿和林月如上前和智修大师交谈，苏媚变成小狐狸趴在左小右肩上，站在后面看着那个小和尚。

　　看着是个五六岁的孩童，眉清目秀，很是可爱，但谁又能想到，他其实是有了千年修为的玉佛珠呢！

　　“我们知道你是妖怪，如果想活命，就把你迷惑的这些人全都放走，不然你死定了！”虽然知道眼前的妖怪不是坏妖怪，但林月如就是如此耿直，直接把小和尚吓了一跳。

　　“你们怎么知道的？”

　　这就露馅了。

　　后面的问题就简单了，玉佛珠被赵灵儿收复，并取名小石头之后，所有和尚都恢复了记忆，江少云也在千恩万谢下回了家。

　　江少云是个年轻英俊的青年，气度沉稳，并无浮夸之气，相信韩梦慈嫁给他会有个幸福的婚姻和未来。

　　没有了小石头的法力加持，玉佛寺也消失了，由此可见小石头的法力非常深厚。但制造幻境本就是妖魔鬼怪的天赋，在所有的鬼怪传说当中，妖魔鬼怪变出各种华丽建筑的桥段比比皆是，当年左小右在《僵尸先生》中，女鬼就变了一栋宅院；在《倩女幽魂》之中，小倩都能变出水上凉亭。

　　当然这些都是幻觉，破掉幻觉之后，一切都会现出原形。就比如鬼害人，其实鬼非常弱，只要阳气稍微充足一点，鬼就不敢靠近，所以鬼要害人的唯一办法就是使用幻术，让人类产生可怕的幻觉。就像星爷电影《回魂夜》里所说的，他们不是被杀死的，而是被吓死的。

　　遇到鬼，最好的克制办法就是胆子要大，只要胆子大，鬼拿你一点办法也没有。

　　强迫出家的和尚都回家了，黑水镇的尸妖也被灭了，三人一狐总算是可以轻松一下了。

　　因为消灭了尸妖，黑水镇下辖的白河村和很多遭了尸妖的村子敲锣打鼓，无比高兴的庆祝灾难过去，同时把三人请去接受幸存者的感激，流水席开了一天，三人一狐高高兴兴的吃了一天，又在黑水镇休息一晚，便趁着天没亮，离开黑水镇，继续向西而行。

　　当黑水镇的百姓发现三人已经离开时，不禁怅然若失。

　　“小右哥哥，我们就这么不告而别，会不会不太好？”西进的路上，赵灵儿总觉得不告而别是件不礼貌的事。

　　“这样就很好。”左小右道：“他们把我们当了救命恩人，我们继续留下去，他们一定会继续好酒好菜的招待我们，但这会增加他们的负担，所以能尽快走就尽快走。为了防止他们挽留，不告而别就是最好的办法。明白了吗？”

　　赵灵儿想了很久，终于理清了其中逻辑：“小右哥哥，我懂了。”

　　“那就好。”

　　赵灵儿虽然年轻，但经历太少，左小右现在所做的一切都是为她以后成为苗疆国王打基础。身为未来的一国之主，谈治国之策还太早，但基层当中的人情关系必须要搞清楚。

　　古人有句老话：法理无外乎人情。所以法律、道理其实都是为人类自身的情绪服务的。比如有个母亲把自己的儿子杀了，如果按照一般逻辑，杀人者偿命，把这个母亲杀了也就是了，可是如果这个儿子不孝，经常虐待母亲，母亲苦不堪言才杀了儿子呢？

　　人都有同情心，所以这时候你就不能把这个母亲杀了，反而应该从轻发落，甚至组织人手照顾这个母亲。这就是人情。

　　人很复杂，再完善的法律也有顾虑不到的地方，但人都有恻隐之心，哪怕法律方面认为一个人无罪，但人心认为他有罪，那他就算不会得到法律的严惩，也会受到良心的谴责。

　　对那些没有良心的人来讲，他们依旧会自绝于人民。人是群居动物，你一个人躲起来，人生还会快乐吗？

　　除非这个人真的一个人也能活得很好，那就没办法了。

　　赵灵儿要学的就是照顾大多数人的利益，所以在前往苗疆的路上，左小右言传身教，不断影响和刷新着赵灵儿的认知，不知不觉，已经来到了扬州。

　　“扬州啊！”站在扬州城门前，左小右有些感慨。

　　“左大哥以前来过扬州吗？”林月如问道。

　　“差不多有七八年没来了。”他想起了一个女人，那是他当初游历天下，路过扬州时所遇到的事，如今七八年过去，也不知道她过的怎么样了？

　　“小右哥哥、月如姐姐，前面围了很多人。”赵灵儿看着城门左侧那边围了十几个人，也不知道在看些什么东西：“我们过去看看吧！”

　　“那里是城门告示。”林月如很了解这些情况：“看来扬州城有些情况。”

　　“看看就知道了。”左小右和两女一狐走了过去。


第十三章 共处一室

　　这里是扬州城的告示牌，上上下下贴了好几张告示，最上面那张告示上写着“奉扬州太守之令，近日城内宵小猖獗，为确实追查嫌疑犯，一干人等一律只许进城不许出城。”

　　第二张告示：“近日女飞贼集团目无法纪，于城中四处行窃、作恶多端特颁此令，有消息密报经证实者赏银二百两。”

　　第三张是查封告示：公孙氏一家，贪赃枉法、官商勾结，判决财产全数充公及查封屋宅，公孙氏一家十四口流放边疆。

　　第四张则是悬赏告示：江洋大盗游天霸，杀人放火、奸淫掳掠、偷抢拐骗、无恶不作，特颁此令，严厉缉捕游天霸，协助捕获者赏银五百两。

　　最后一张告示写着：奉扬州城县令口谕，严格实施宵禁，一干闲杂人等晚间一律不准外出，违反规定者拘禁三日并罚银三十两。于犯罪集团知情不报者罚银三百两。随地吐痰、小便者罚银二十两。妨碍官差公务者罚银一百两。严禁聚赌，违反者罚银三百两。纵犬伤人，罚银十两。

　　告示栏周围的百姓都对最后一张告示怨声载道，认为扬州太守不是个东西，就知道罚罚罚，除了罚就没别的了。而这些罚银最终只会流入他自己的口袋，十足的贪官污吏。

　　“城里有女飞贼？”林月如眼睛一亮，跃跃欲试：“前几天总是和妖怪打，这次总算能和人打了。左大哥、灵儿妹妹，我们进城吧！”

　　“……”

　　三人一狐进城之后，并没有去闲逛，而是找了家客栈订房间。

　　“实在不好意思，因为最近人太多，小店只剩下一间客房了。”虽然来得日期可能早了一点，但因为城内滞留人口太多，客栈依旧只剩下了一间房，这让赵灵儿和林月如都红了脸。

　　“那就一间吧！”成年人可不会因为这种事不好意思，左小右订了房间之后，带着两女走进了最后边的客房。

　　古代客栈的房间虽然简陋，却有床有桌，空间并不比现代酒店小多少，走进客房之后，左小右见客栈里真的只有一张床，便对两个面色羞红的女孩道：“晚上你们两个睡在床上，我趴在桌上睡一觉就够了。”

　　听到这句话，两女脸上的红色渐渐隐去。这也是没办法的，床的确有点小，三个人不可能睡得下，更何况三人也不是夫妻关系，左小右这样安排才合理。

　　“好吧！”抛开心底那一丝丝的失望，林月如摘掉皮鞭和宝剑，道：“左大哥，你能不能让小二送点热水？我想洗个澡。”

　　“的确该洗一洗了。”三人赶了一路，风尘仆仆，确实需要清洗一番。但左小右并没有去跟店小二要浴桶和热水，而是对着地板一指，就见地板上汇聚了无数的金气，在两女一狐惊奇的目光中，逐渐变成了一个巨大的浴缸。

　　又是抬手一指，水气汇聚，一缸热水出现在浴缸之中，而且腾腾的冒着热气。

　　“好了。”左小右微笑道：“你们洗一洗吧！我帮你们把门。”

　　说完就推门走出去，顺手关上了门。

　　“好神奇。”苏媚忍不住变成人形，三两下脱掉衣服跳进浴缸里，“哇！好舒服。”

　　赵灵儿和林月如四目相对，也纷纷解除身上束缚，钻进浴缸。

　　身体浸泡在热水中，两女都舒服的吁了口气。

　　林月如道：“没想到左大哥还有这一手，跟他相处的越久，反而越看不透他了。”

　　“只要知道小右哥哥对我们好就够了。”赵灵儿不会去想那么多，她现在只想舒舒服服的泡个澡，洗去一身尘埃，吃顿饱饭，再睡个好觉。

　　“也是。”林月如也不再多想，看着赵灵儿的娇躯，不禁和自己做起了比较：“灵儿妹妹，没想到你人不大，胸倒是比我还大。”

　　赵灵儿顿时脸蛋一红：“月如姐姐，说……说什么呢！讨厌。”

　　“嘻嘻，让姐姐摸摸。”

　　“呀！不要呀……”

　　听到房间里传来的声音，左小右及时使了个隔音的法术，以免外面的人听到两女嬉闹声，被占了便宜。

　　在这期间，左小右让跟客栈要了一桌招牌菜，等三女洗完澡，散掉洗澡水和浴缸之后，便一起食用晚饭。

　　泡了个热水澡，又吃了顿饱饭，三女渐渐有了困意。待两女和衣睡下，苏媚也变成狐狸趴在两女中间睡着后，左小右坐在桌前，从手表空间里拿出一本书，默默阅读。

　　不知不觉到了深夜，此时床上一声轻响，林月如慢慢坐了起来。

　　“怎么起来了？”左小右抬起头，小声问道。

　　到了他们这种程度，夜视是基本能力，林月如并没有被吓到，轻嗯一声，双脚放在床下穿好鞋子，走到左小右对面坐下，凝望着他的脸，片刻，轻声道：“左大哥。”

　　“嗯？”左小右看着她。

　　“在你心里……”林月如鼓起勇气，轻声问道：“我到底是什么呢？”

　　左小右合上书，淡淡的道：“你知道，比武招亲只是假的。”

　　“我知道。”林月如有些苦涩的道：“但我……我……”望着左小右，嘴唇紧抿：“我真的喜欢你。”

　　古代姑娘家几乎没有主动向男人表白的，哪怕洒脱如林月如，也需要付出巨大勇气。

　　深吸一口气，林月如目光灼灼的凝视着他：“左大哥，你喜欢我吗？”

　　“喜欢。”左小右的答案让林月如喜出望外：“真的？”

　　“只是喜欢罢了。”左小右淡淡的道：“但是要做夫妻，还差了一点点。”

　　林月如表情一僵，片刻，慢慢缓和下来，微笑道：“没关系，我可以等。”

　　“也许要很久。”

　　“没关系。”林月如依旧微笑：“多久我都等。”

　　“……”

　　四目相对，此刻的气氛颇为暧昧。

　　“有贼呀！”门外突然传来的喊叫声破坏了此刻的气氛，两人面色纷纷一变，赵灵儿和苏媚从睡梦中惊醒，急匆匆下床：“怎么了？哪里有贼？”

　　左小右把书收起来，道：“走吧！去看看女飞贼。”

　　林月如咬牙切齿的背上宝剑，突然想到了什么，问道：“左大哥，你怎么知道是女飞贼？”

　　“告示上都说闹女飞贼了，猜也猜到了。”

　　“原来如此。”

　　说话间，三人一狐快步冲出房外，就见二楼客厅里出现了一个黑衣女飞贼，正要打开窗户逃跑。

　　“贼人哪里跑！”林月如冲了过去：“吃我一剑！”

　　见林月如剑光凌厉，女飞贼心知不好，急忙破窗而逃。

　　“别跑！”

　　“月如！”

　　见林月如要追过去，左小右出言阻止：“穷寇莫追，小心有诈！”

　　“追啊！你们为什么不追上去！”一个锦衣玉袍的中年人气急败坏的大吼大叫：“我的行李和财宝都被偷走了，你们快追回来啊！”

　　“嗯？”原本还有心追上去的林月如听到这番话，顿时秀眉一蹙，沉声道：“丢东西的是你，又不是我们！凭什么让我们追？左大哥、灵儿妹妹，我们回去睡觉，不理他！”

　　中年人又气又急，但正所谓急中生智，中年人大吼一声：“你们不追，难道和女飞贼是一伙的！”

　　林月如瞬间被气得胸闷，从没想到世上会有如此厚颜无耻之人！正要出手教训他，却见左小右早已一手卡在中年人脖子上，单手将之提起，冷冷的道：“病从口入，祸从口出，我们可不是良善之辈，想死直说，我成全你！”

　　中年人被吓的全身发抖，虽然愈发窒息，却不敢反抗。

　　“哼！”见中年人面色发紫，眼白也变得猩红，左小右这才将他丢在地板上，不顾中年人狼狈的大口呼吸，和林月如、赵灵儿、苏媚回房间继续休息。

　　“左大哥，真不追吗？”刚关上房门，林月如的侠义心肠还是让她放心不下：“虽然那人很可恶，但任由女飞贼在眼皮底下跑掉，有失我辈侠义之人的风范。”

　　左小右摆摆手：“放心吧！她跑不了。”见赵灵儿和苏媚开始打哈欠，左小右道：“先睡觉吧！明天我带你们去抓女飞贼。”

　　“嗯嗯。”赵灵儿连连点头，爬到床上继续睡。十六岁的少女正是贪睡的年纪，哪怕外面打雷下雨，也阻止不了她们和被窝的亲密相拥。

　　苏媚也差不多，枕着赵灵儿胳膊接着睡，只有林月如心里放不下，折腾半天睡不着，索性就不睡了，陪着左小右说话。

　　既然要说话，自然又回到了之前的话题：“左大哥，以你的才情，为什么还没有成亲？”

　　左小右似笑非笑的反问：“你说呢？”

　　“莫非看不上庸脂俗粉，想要找个灵儿妹妹这样的天仙女子？”林月如下意识的把话题引到了赵灵儿身上，这真是下意识的行为，在她心底，似乎只有赵灵儿才配得上左小右，而她这个野丫头却有些高攀。

　　“灵儿的确美若天仙，世间难寻。”左小右点点头，先承认了林月如对赵灵儿的形容，这却让林月如有些吃味，“左大哥果然对灵儿妹妹没安好心。”

　　“呵……”左小右轻笑一声：“我对你也没安好心。”

　　“左……左大哥……”林月如脸蛋腾地红了，又羞又喜：“你欺负人家。”

　　若是另一个性格的左小右，只怕下一句就是：“那你想不想被我欺负呢？”

　　估计以林月如对他的好感度，事情十有八九就成了。

　　只可惜现在主导的是本尊的左小右，他一句话就让林月如翻起了白眼：“那就不欺负了。”

　　“大木头。”


第十四章 馋嘴的女孩们

　　扬州城北，一座并不是很起眼的院落中，一大早就来了一批不速之客。

　　姬三娘看到来人，眼睛一眯，用勾人的眼神看着来人：“不知三位来小女子这里有何贵干？”

　　来者正是左小右、赵灵儿和林月如，以及趴在左小右肩上的苏媚。

　　“姬三娘，不用演戏了。”左小右淡淡的道：“把昨天偷的包裹交出来，然后去衙门自首，我可以让你少吃点苦头。”

　　见来人一语识破自己的伪装，姬三娘心知来者不善，顿时咯咯一笑，抛个媚眼，可怜兮兮的道：“小哥哥，你舍得欺负我们这些可怜的女人吗？”

　　这副模样让林月如柳眉倒竖，赵灵儿也皱了皱眉。

　　左小右摇摇头：“如果你们不是个个穿金戴银，我也许真会放过你们。”

　　“那就是没得谈了？”姬三娘眼神凌厉起来，左右丫鬟也将三人一狐围起来，手中寒光闪闪，可见是将银针捏在了手里。

　　“狐狸尾巴露出来了吗！”左小右淡淡的道。

　　苏媚下意识的摇了摇尾巴。

　　“没说你。”左小右拍了下苏媚的尾巴，苏媚乖乖的趴着不动了。

　　“咯咯，狐狸尾巴真的露出来了呢！”姬三娘咯咯直笑，几个‘丫鬟’也嘴角噙笑。

　　“不知死活！”林月如皮鞭在手，抡起鞭子抽了一圈，下一刻，就听到阵阵痛哼，所有丫鬟手中的银针都落在了地上，握针的手背上出现了一道鞭痕，皮开肉绽。

　　经过隐龙窟、黑水镇、将军冢、血池、玉佛寺的磨练，林月如此时的实力就算比不上剑圣，却也不会比酒剑仙差多少，姬三娘说到底不过是个飞贼，轻功一流，飞针一流，除此之外就没什么了，哪怕有众多丫鬟帮手，依旧不是林月如对手。更何况还有赵灵儿帮忙，左小右虎视眈眈，没用多少时间，姬三娘和一众丫鬟们就被一网成擒。

　　也许姬三娘和那些丫鬟们都是一些可怜的女人，但这并不是她们可以肆意盗窃，成为女飞贼的理由，更何况现如今个个穿金戴银，哪有一丝可怜？

　　左小右抓住她们之后，便去县衙报官，将姬三娘等一众女飞贼捉拿归案，至于姬三娘她们这几年偷过的金银财宝，则全部‘充公’。

　　女飞贼抓住了，扬州城的戒严便解除了，三人一狐总算有时间可以好好逛逛扬州城了。

　　增长见闻并不是一定要遇到某些事件才叫增长见闻，其实只要是以前没有经历过的人和事，都叫增长见闻。对那些没去过夜总会的纯情小处男来说，去夜总会就算增长见闻；对那些没相过亲的单身狗来说，去相个亲也算增长见闻。

　　经历过了，就不会再紧张，不会再奇怪，遇事也就沉稳了。

　　每个人都是这样成长起来的。

　　左小右和两女一狐在扬州玩了三天，这三天是赵灵儿和林月如以及苏媚有生以来最快乐的三天，无忧无虑，有姐妹和……陪伴，想吃什么吃什么，想喝什么喝什么，想买什么买什么，想玩什么玩什么。扬州能逛的地方几乎都逛了个遍。

　　扬州是个商业城镇，有诗云：十年一觉扬州梦，赢得那啥薄幸名。由此可见扬州商业的繁华，以及当地‘浪漫’的氛围。

　　玩游戏的时候，扬州并没有那啥楼，但这是真实的世界，该有的都有了，这也是两女一狐唯一没有涉足的地方。真的是唯一，因为连赌场这种龙蛇混杂的地方她们都去过了，而且依靠仙术赢了不少钱。至于那些打劫她们的地痞……今年的枫叶不够红啊！

　　三天的游玩让两女一狐非常尽兴，但玩够了，还是要继续赶路。

　　“穿过蛤蟆山，距离京城就不远了。”林月如几乎每年都会去京城玩一次，对这里的道路很熟悉。

　　“蛤蟆山？好奇怪的名字。”赵灵儿问道：“蛤蟆山长的像蛤蟆吗？”

　　“噗，当然不是。”林月如笑道：“是因为蛤蟆山有很多蛤蟆，故此得名。”

　　“原来如此。”赵灵儿看着在脚边跳过去的一只蛤蟆，点了点头。

　　三人一狐又走了一段路，赵灵儿觉得有点恶心了：“这里的蛤蟆好多啊！”

　　看着遍地的小蛤蟆，林月如秀眉微蹙：“不对劲！蛤蟆山的蛤蟆虽然多，但也没这么多，也许这里有妖怪。”

　　见林月如如此警惕，左小右倍感欣慰，这就是成长，一路以来，他看到了林月如翻天覆地的变化，相信到了苗疆，经历了黑白苗人的内战，她会成长到一个非常可观的境界。

　　但眼下还是要除掉这些蛤蟆才行。

　　左小右随手抓住一只蛤蟆，三两下把蛤蟆去头剖腹，清洗干净。

　　“左大哥，你在干什么？”林月如愕然，赵灵儿和苏媚也一脸不解。

　　“吃过田鸡吗？”左小右微笑道。

　　“田鸡？”

　　……

　　“哇！好好吃啊！”树荫下，两女一狐不亦乐乎的吃着美味的爆炒田鸡、干锅田鸡，不敢相信貌不惊人的青蛙居然如此好吃。

　　“小右哥哥，原来你做饭这么好吃啊！”赵灵儿吃着蛙肉，道：“要是以后能天天吃到就好了。”

　　“贪心不足。”左小右笑骂一声，道：“要做好一道菜需要很多准备功夫，你们嘴巴一张一合就吃饱了，却不知道那也许是一个厨师耗费一天时间精心准备的。我知道厨师的辛苦，所以太难做的菜我不做，一次做太少的菜也不做，只做一次能做很多，能吃很久的小吃。比如包子、饺子、馅饼、烧饼、油条。”

　　“包子饺子我知道，但馅饼、烧饼和油条是什么？”林月如充满了好奇。

　　“馅饼和包子、饺子使用的材料都一样，但包子是上屉蒸熟，饺子是下锅煮熟，馅饼却是用平底锅烙熟。”左小右说道：“烧饼的做法和馅饼差不多，但烧饼没有馅儿。油条是用油锅炸制的长条面食，配着咸菜和汤水就是一道美味。”

　　“好像很好吃的样子。”赵灵儿吃着田鸡还嘴馋：“小右哥哥，以后你能做一些烧饼和油条给我吃吗？”

　　“想吃现在就有。”手表空间里多的是这种东西，那都是左小右行走江湖的口粮。

　　酥软的烧饼，酥脆的油条凭空出现，苏媚第一时间变身为人，抢过一根油条、一根烧饼就啃：“唔唔，好吃。”

　　“噎死你。”左小右笑骂，赵灵儿和林月如迫不及待的尝了尝油条和烧饼的味道。

　　“真的很好吃。”只吃田鸡不管饱，有了主食的搭配，更美味了。

　　三个女孩吃的不亦乐乎，满嘴流油，整整十人份的食物，硬是让她们三个吃个精光，小肚皮溜圆，不知道的还以为三个孕妇跑出来了。

　　“真好吃啊！”三女前所未有的满足，林月如道：“和今天的食物比起来，我以前吃的虽然不是猪食，却也淡而无味，真难为我能坚持这么多年。”

　　“你以后还要继续坚持。”左小右的回答让她知道，自己高兴地太早了。

　　“左大哥，你太残忍了。”林月如装可怜。

　　可惜不好使，任凭林月如软磨硬泡了半天，甚至赵灵儿和苏媚也加入进来，也只让左小右做了一点点妥协，以后可以弄些主食给她们吃。

　　即便如此，也足够三个女孩高兴半天。

　　消食完毕，饱餐了一顿田鸡宴，让三个女孩看着遍地蛤蟆就眼睛放光。那些蛤蟆似乎感觉到了危险，只要她们一靠近，立即呱呱的蹦走，有多远蹦多远，就是不让三女抓住。

　　如此一来，后面的路倒是好走了许多，很快就到了第三座山头。

　　在第三座山头的山路上，一具尸体已经腐烂多时，散发着刺鼻的味道。

　　“好恶心。”三个女孩都忍受不了这股味道，纷纷捂住口鼻。

　　左小右默默蹲下，捡起地上的包裹，打开看到里面的财物和葫芦后，道：“果然是扬州那个被偷的富商。”

　　“原来是他。”林月如也认出了这个人，皱皱眉，道：“虽然此人可恶，但死在这里却有些可怜了。”

　　“商人都是些唯利是图的人，既然出门做生意，就要做好最坏的打算。”左小右随手劈了个坑，好歹是让他入土为安。

　　“这些财物却是便宜我们了。”左小右提起包裹说道。

　　“嘻，灵儿妹妹说的没错，这才真是善有善报，恶有恶报。”林月如毫不客气的从包裹里拿出两件珠宝戴在身上，道：“灵儿妹妹、美娘，你们也挑几件。”

　　女人，不管什么种族，都喜欢亮晶晶的东西，赵灵儿和苏媚看到这些漂亮的珠宝首饰，谁也没忍住，各自挑了几件自己喜欢的戴上。

　　剩下的金银珠宝都被左小右收起来，至于那个刻着灵葫咒的紫金葫芦，左小右想了想，把它送给了苏媚：“拿着吧！”

　　“这葫芦有什么好的？我不要。”苏媚一脸嫌弃。

　　“不知好歹。”左小右敲敲苏媚脑门，笑骂道：“这紫金葫芦可是好东西，看到葫芦底部的灵葫咒了吗？学会这个，配合紫金葫芦，就能把妖魔鬼怪收进去，炼化成好东西。”

　　“真的！？”苏媚眼睛一亮，一把将紫金葫芦抢过来，看着底部的咒语学了半天，总算把灵葫咒学会了。


第十五章 旧情

　　“妖怪，妖怪，快来吧！”蛤蟆山的山路上，苏媚变成人形，一蹦一跳的唱着歌，一双红色的眼珠四下打量：“为什么还不来？我的葫芦已经饥渴难耐了。”

　　小孩子就是喜欢炫耀，刚学会灵葫咒，就迫不及待的想收几个妖怪炼化点好东西了。只可惜蛤蟆山上只有蛤蟆，没有妖怪。时间久了，苏媚支撑不住维持人形，耸拉着脑袋变回原形，趴到左小右肩上装死。

　　左小右轻笑一声：“别着急，过段日子我带你去一个到处是妖怪的地方，让你收个够。”

　　苏媚眼睛一亮，伸出舌头在左小右脸上舔了舔，以示感激。

　　不知不觉，一行人来到了一座山洞前，并看到了一个姿容绝世的黄衣女子。

　　看到这个女人的瞬间，赵灵儿和林月如不禁被她的美貌所倾倒：“好美哦。”

　　左小右却微微愕然，同样愕然的还有黄衣女子。

　　“你……”黄衣女子站起来，看着左小右的眼中充满了意外和复杂的情感：“你怎么会来这里？”

　　“这是我要问你的。”左小右看着黄衣女子用长发遮住的半边脸，很是不可思议。

　　“左大哥（小右哥哥），你们认识？”林月如和赵灵儿有些惊讶。

　　“算是吧！”左小右上前一步，抬起手就要去撩黄衣女子的头发。

　　“不要！”黄衣女子后退半步，躲过左小右的手，紧张万分：“别看我的脸。”

　　看到她的反应，左小右叹了口气：“我明明告诉你金蟾秘籍副作用巨大，让你不要修炼，为什么还是修炼了？”

　　“你走的那么干脆，也不管我，我一个弱女子被人欺负怎么办？”黄衣女子突然落泪：“我宁肯容貌被毁，也不要被人欺负。我还要让你后悔，我会变成这样，都是你一手促成的。”

　　“……”左小右沉默片刻，叹了口气。

　　当年左小右之所以会跑到锁妖塔躲清静，其实就和黄衣女子有关系。

　　黄衣女子就是仙剑一中的一个BOSS——金蟾鬼母柳媚娘。

　　柳媚娘本是一介大家闺秀，后遇上一落魄书生，两人坠入爱河，此时书生家中满门遇难，仅余他一人。书生便请求柳媚娘帮他报仇。柳媚娘家中祖传一本金蟾秘籍，修炼后威力巨大，但其副作用便是使容貌毁坏，柳媚娘禁不住书生的苦苦哀求，更因为深爱着他，便修炼金蟾秘籍。数月后学有所成，为书生报仇。岂料此时书生却因她半边脸容貌尽毁，便另觅新欢拂袖而去。柳媚娘经受不住如此打击，性情巨变，在数日后一个夜晚找到书生夫妇，将他们二人杀死。从此深居蛤蟆谷中的山洞中，与金蟾为伴。

　　如果没有左小右的介入，柳媚娘最终的命运就是被行走江湖的李逍遥和林月如所杀，成为仙剑中最让人同情和遗憾的反派角色。

　　但七年前，左小右游历到扬州，遇到了当年仅有十七岁的柳媚娘，那时候柳媚娘还没有遇到那个落魄书生，被左小右‘截胡’了。

　　结果柳媚娘没爱上落魄书生，却爱上了左小右。可当时左小右在游历的过程中被另一个人格影响，正所谓万花丛中过，片叶不沾身，虽然柳媚娘美若天仙，且性情温柔，颇有才情，是个完美的贤妻良母胚子，但左小右依旧毫不犹豫的踏上了继续游历的路途。

　　可柳媚娘是个用情极深，且不离不弃的类型，结果左小右一走，她也追了上来，一直追了左小右一年多的时间，最后左小右实在被追的烦了，就谎称和她回扬州见父母，哄骗着把她送回了扬州，但刚见了父母，当天晚上他就跑进了锁妖塔，自此之后两人再没见过。

　　七年之后，不想两人会在这种情况下再一次相遇，且阴差阳错之下，柳媚娘还是修炼了金蟾秘籍，毁掉了自己的容貌。

　　“你父母呢？”左小右问道。

　　“死了。”柳媚娘泪流满面：“因为我这个不孝女不肯嫁给别人，一定要等你，他们本就身体不好，不出一年就被我气死了。”

　　‘气死’肯定是假话，真相应该是二老为女儿的用情至深和执迷不悔感到忧虑。情绪不佳，再加上年事已高，身体不好，在这个医疗水准低下的时代，一年内双双忧虑而亡的可能性很大。

　　“呜呜……”左小右尚未有所表示，赵灵儿却感同身受的哭了起来：“这位姐姐好可怜。”

　　林月如亦是心底发酸，有为柳媚娘不幸的同情，也有对左小右和柳媚娘情感纠葛的酸意。

　　苏媚趴在左小右肩头，大眼睛咕噜噜的转着，不太理解人类的感情。

　　“让我看看你的脸。”左小右上前一步，扣住了柳媚娘的双肩：“你知道我的手段，不要挣扎。”

　　正准备挣扎的柳媚娘放弃了这种想法，追随左小右那一年多的时间里，她见到了太多左小右的手段，知道反抗无用，索性任由其施为。

　　大手轻轻撩起柳媚娘脸前的秀发，和暴露在外、白嫩光滑的右脸相比，柳媚娘左边这张脸十分可怖，如同癞蛤蟆皮肤一般，不但难看，而且恶心。

　　“很难看吧！”柳媚娘冷笑着：“我之所以一个人住在这里，就是不想被人看到这张脸，因为我怕忍不住杀了他们。”

　　左小右轻叹一声，轻轻抚摸着她的左脸，柔声道：“苦了你了。”

　　柳媚娘僵住了，看到左小右那带着歉意和温柔的目光，泪水无法控制的汹涌而出。扑到他怀里：“你这负心人！为什么要这么对我？为什么！呜呜……呜……”

　　“对不起。”左小右发自内心的向她道歉：“我没想到你对我用情这么深，还以为没有了我，你会和别的男人成亲。”

　　“负心汉！你这负心汉！”柳媚娘只是哭：“我生是你的人，死是你的鬼，又怎会和别的男人成亲……你这负心汉，我恨死你了……呜呜……”

　　“对不起……”

　　道歉声中，左小右放在柳媚娘身上的手散发着莹莹白光，涌入柳媚娘体内。渐渐地，柳媚娘感觉左脸又麻又痒，就连坏死的眼睛也异常的疼痛：“呜……好痛，好痛……好痛……”

　　“别碰。”左小右抓住柳媚娘双手，道：“再等等。”

　　又疼、又麻、又痒，柳媚娘难以忍受，只是双手被左小右控制，她只能用自己的头去撞他的胸膛：“你对我做了什么？”

　　“补偿你。”左小右任由她撞着自己胸口，渐渐地，柳媚娘撞击的力度和频率降低了，不到一分钟，已是停止了撞击，就见她左脸上的癞蛤蟆皮开裂，自动剥落，露出又白又嫩，与右脸十分对称的肌肤。

　　“呀！”赵灵儿和林月如都被吓了一跳，苏媚也吓的发出一声狐狸叫。

　　“汪……”

　　太神奇了！

　　左小右微微一笑，松开了手。

　　柳媚娘双手在脸上抚摸着，不片刻，缓缓睁开了坏死的左眼，就见左眼乌溜溜的，又明又亮，十分清晰的看到了眼前的人，和周围的物。

　　“我……我好了！？”柳媚娘不敢相信修炼毒功造成的副作用会有痊愈的一天，急匆匆的从怀里拿出一面小镜子照脸。当看到自己容貌的瞬间，柳媚娘娇躯有些僵硬，十分艰难的抬起另一只手，轻轻在脸颊上抚摸着。

　　“恭喜姐姐。”虽然对左小右和柳媚娘的情感纠葛有些吃味，但林月十分真诚的向她道贺：“姐姐真是美若天仙，小妹都嫉妒了。”

　　“你是？”看着林月如提鞭背剑，一身江湖侠女的打扮，柳媚娘感受到了一丝威胁。

　　论容貌，当然是她更胜一筹，论身材，两人倒是差不多，但林月如胜在了年轻，那股青春甜美的气息很容易引来男人的觊觎。当然这都是客观因素，主观因素是，她从林月如眼中看到了一丝熟悉的意味。那种感觉就像七年前的她……

　　“我叫林月如，是苏州林家堡的人，姐姐听说过吗？”林月如笑问。

　　柳媚娘点点头：“苏州林家堡的大名如雷贯耳，我听说林家堡堡主有个独女，莫非……”

　　“让姐姐见笑了，家父正是林天南。”林月如微笑道。

　　柳媚娘心里又是一紧，家庭出身，她输了。

　　“姐姐？”见柳媚娘神色不对，林月如问道：“怎么了？”

　　“没什么。”柳媚娘收起小镜子，终于不再遮挡左脸，并用一根头绳将脑后秀发扎起来，清爽利落的形象让左小右眼睛一亮，新鲜感十足。

　　看到左小右反应，柳媚娘心中一喜，表情却十分认真：“你娶不娶我？”

　　左小右微微一愕，随即问道：“娶如何？不娶又如何？”

　　柳媚娘抿着嘴唇，道：“娶我，我跟你走，用一辈子服侍你，哪怕你要我去死，我也不会犹豫；不娶……”柳媚娘走到悬崖边：“我现在就跳下去，免得我再想你，生不如死。”

　　“姐姐，不要啊！”心地善良的赵灵儿急忙拉住她，扭头道：“小右哥哥，你快答应姐姐啊！”

　　林月如和苏媚也都看着他，等待他的抉择。


第十六章 乡间小店

　　“罢了。”左小右手中出现一把折扇，道：“你跟我去一个地方。”

　　“去哪？”柳媚娘问道。

　　“另一个世界。”折扇打开，对着柳媚娘一扇，柳媚娘不见了。

　　“咦？”赵灵儿和林月如、苏媚双目圆睁：“姐姐去哪了？”

　　“你们在这里等我片刻。”左小右也进入了乾坤扇中，乾坤扇随之消失。

　　“这是哪？”站在这个灵气无比稠密的地方，柳媚娘呼吸有些困难，对她这种只会毒功，却没有修仙法诀的人来说，乾坤界稠密的灵气反而成了一种虚不受补的毒药，不足十息的时间，柳媚娘就全身血管爆裂，七孔流血，生命快速流失。

　　就在此时，一股温润的能量涌入她体内，快速修复着她受损的经脉，并为之强化，同时助她将吸入体内的灵气炼化，不断滋润和强化她的神魂、体魄。

　　不知过了多久，柳媚娘只感觉自己的身体如同浸泡在水中，仿佛回到了小时候，被母亲抱在怀中的感觉，是那样的安心、舒适。

　　“嗯~”下意识的一声呻吟，柳媚娘缓缓睁开眼睛，第一眼就看到了左小右的脸。

　　“感觉怎么样？”左小右问道。

　　“很舒服。”柳媚娘娇靥泛红，双手按在了左小右手上，他这只手所在的位置让人害羞。

　　“别误会，我是为了救你。”左小右捏了捏，道：“不然你刚才就被这个世界的灵气毒死了。”

　　“嗯~”这一捏让柳媚娘娇靥更红，但听到这个世界的事情，柳媚娘强压心头羞涩，问道：“左大哥，这里到底是什么地方？”

　　“这是我创造的世界。”左小右慢慢的把自己的来历大略说了一遍，柳媚娘听完之后，整个人都呆住了。

　　“我不会和你拜堂成亲，如果你愿意追随我，就留在这个世界，我可以带你去往无穷无尽的异世界，体验不同的人生经历。”左小右看着她：“愿意吗？”

　　“愿意！”

　　……

　　左小右把柳媚娘留在了乾坤界，一颗九千年蟠桃足以让她适应乾坤界的灵气，且有林青儿这同一个世界人物的帮衬，相信柳媚娘会生活的很好。

　　“小右哥哥，你刚才去哪了？”左小右出现后，赵灵儿问道：“姐姐呢？”

　　“她留在了那个世界。”

　　“那个世界？”女孩们不解，林月如问道：“左大哥，那个世界在哪？”

　　“以后会告诉你们的。”言下之意，现在不说。

　　每个人都有秘密，左小右不说，三女也不会追问，只是把这件事藏在心里，待时机成熟，答案自现。

　　柳媚娘已经去往乾坤界，那么在蟾蜍洞当中的巨大蟾蜍就没有了留下的必要。

　　赵灵儿和林月如合力杀掉大蟾蜍后，从大蟾蜍体内得到了五毒珠。正所谓以毒攻毒，越毒的生物越不怕毒，身怀五毒珠，百毒不侵。

　　林月如最喜欢行走江湖，江湖上三教九流，充满了不确定性，所以经过商议后，五毒珠被林月如佩戴在了身上。这五毒珠不但百毒不侵，甚至可以吸收、转增灵气，加快佩戴者的修炼速度。这一发现让林月如喜不自禁。

　　穿过蟾蜍洞，距离京城就不远了。但在前往京城的路上，一家‘苗家菜’矗立在路边，门内外都是穿着苗族服饰的年轻少女。

　　“这里有家小店。”赵灵儿看到穿着苗族服饰的少女们倍感亲切，拉着左小右和林月如，道：“小右哥哥、月如姐姐，我们在这里吃点东西再赶路好不好？”

　　“好啊！”林月如微笑道：“不过这家店应该是新建的，去年我来这里的时候还没有。”

　　“不觉得奇怪吗！”左小右道：“现在苗族那些人都在打灵儿主意，这些苗女看似普通，却脚步轻盈，体态矫健，一看就是身怀绝技。身怀绝技的人，又怎么会跑来这么偏僻的地方开店？”

　　“难道？”林月如一惊，盯着苗女的眼神中多了一丝警惕。

　　“应该没有恶意。”左小右看着苗女们，道：“相由心生，这些少女虽然来历不明，却笑容自然真诚，带着一丝少女的天真，想必不是坏人。”

　　“嗯，灵儿也相信她们不是坏人。”赵灵儿也是这么认为的，因为那些苗女们身上的气息让她很亲切，而且隔着一段距离，那些苗女们就用欢喜的眼神看着她，似乎非常高兴，这样的人就算怀有不可告人的秘密，也绝对不是坏人。至少对他们没有恶意。

　　“那我们进不进去？”林月如问道。

　　“当然要进去。”左小右微微一笑：“这里的人加在一起也不是你们联手的对手，把心放下，进去看看这些人是什么来历？有什么目的？”

　　林月如点点头，左小右的处事方式也是她一直以来在学习的。在不清楚对方目的的情况下，只要自身拥有压倒性的优势，就不必在意对方的阴谋诡计。

　　是真猛龙自过江，只有地头蛇才会窝在一个小山头称王称霸。

　　迈步来到小店门前，门前两侧的苗女满脸笑容：“欢迎贵客临门，盖大姐，来客人了。”

　　小店中，一个穿着深红色苗族服饰的花信女子满脸笑容的迎上来：“欢迎欢迎，欢迎三位大驾光临，不知三位要点什么？”

　　三人坐下，苏媚从左小右肩头跳下来，蹲坐在空出来的那一面，乖巧的样子让盖大姐轻咦一声：“好乖巧的小狐狸，公子真是奇人。”

　　左小右淡淡一笑，把一块十两重的银锭子拍在桌上，道：“你们这里有什么招牌菜，尽管端上来，我们吃完还要赶路。”

　　“哎呀！公子真是出手大方，请放心，小店最善烹制苗家菜，包公子和两位小姐满意。”盖大姐笑容满面的收起银锭子，但眼中却没有丝毫喜意，可见她根本不在意金银。

　　左小右知道怎么回事，但赵灵儿和林月如不知道，因为没有其他客人，还没等饭菜上来，就和盖大姐坐一块聊了起来。

　　“盖姐姐，你们都是苗族人吗？为什么会在这里开店呢？”赵灵儿问道。

　　“是啊！我们都是苗族人。”盖大姐……应该是盖罗娇笑道：“因为苗疆的白苗和黑苗连年征战，姐妹们都活不下去，就跑来中原讨生活。”

　　“啊！好可怜。”听到黑白二苗自相残杀，赵灵儿内心充满了焦急，以及一路以来都在滋生的责任感：“盖姐姐，你放心，我相信黑苗和白苗的战争一定会尽快结束的，到时候你们就可以回到苗疆继续生活了。”

　　这番话让盖罗娇眼中闪过一丝喜色，轻笑一声：“承你吉言，只是黑苗的巫王因为练功走火入魔，命不久矣。而黑苗有个拜月教，拜月教的教主这些年实际掌控了黑苗的权柄，在他唆使之下，黑白苗族才相互仇视、相互战争。要想结束两族战争，就必须先杀拜月教主，这却不是容易的事。”

　　“我相信恶人自有天收，拜月教主一定没好下场。”赵灵儿气愤难平，因为她知道十年前事情的经过，如果不是拜月教主从中作梗，她也不会从六岁开始就和父母分离，苗族也不会自相残杀。所以从内心深处，赵灵儿无时无刻不在思考，如何除掉拜月教主？

　　这段时日以来，赵灵儿看似在游山玩水，但随着体内女娲血脉的逐渐觉醒，她的学习能力也越来越快，虽说表面没有变化，内在却已经发生了天翻地覆的变化。

　　但她没有说，她知道这是她进入苗疆以前最后的快乐时光，她想珍惜这段时光。一路上，她都在努力做好自己天真烂漫的外在形象，而且她真的很开心。

　　“别想那么多。”感觉到赵灵儿那一丝愁绪，左小右轻轻拍了拍她的手，微笑道：“就算天不收，我也会把拜月收走。”

　　这句话让赵灵儿所有的愁绪都不见了，笑容十分甜美：“嗯。”

　　盖罗娇心中一惊，不断打量着左小右，一个在赵灵儿内心如此重要的人物，需要她们认真对待。而且在打量的过程中，盖罗娇发现左小右气度沉稳，气质缥缈，在她打量的时候，还对她淡淡一笑。这一笑却让她心中震惊：看不透！完全看不透！

　　盖罗娇得到一个惊骇的结论：此人比石长老、拜月还要可怕。

　　难怪会有‘天不收，他去收’的‘狂妄之言’，也难怪他在公主心中地位如此之重。果然有几分本事。

　　不久，各种美味的苗家菜端上桌，三人一狐尝了尝，换了别人也许会觉得很好吃，但受到此前那顿田鸡宴和主食的招待，三人一狐吃的只能算一般。

　　盖罗娇还以为三人平时吃的不错，看不上这些苗疆小菜。

　　“三位吃的还和口味？”盖罗娇笑问。

　　“尚可。”左小右点了点头。

　　“嗯，还不错。”味道和中原有些差异，但在乡野小店，也算别有一番风味。

　　“很好吃呀！”赵灵儿是真这么认为，比仙灵岛的时候吃的好多了。

　　苏媚：“汪！”

　　盖罗娇：“……”


第十七章 封你修为

　　“可是三位似乎吃的并不香甜。”盖罗娇脸上笑着，心里却在开喷：给点反应行不行？

　　“可能是我们还不太饿吧！”善良的赵灵儿不想用真相打击她，善意的撒了个谎。

　　我信你的鬼。

　　盖罗娇呵呵一笑，不再多问。

　　不久后，三人一狐酒足饭饱，正要起身离去，盖罗娇却拦住了他们：“三位且慢。”

　　“嗯？”左小右看着她：“可是饭资不够？”

　　“少侠说笑了，绰绰有余。”盖罗娇呵呵笑道。

　　“那……”左小右看着将他们围住的苗女，淡淡的道：“这是何意？”

　　“还望少侠见谅，我们其实是白苗族，得知黑苗石长老前来寻找公主，特意前来恭迎的。”盖罗娇对赵灵儿行了一礼：“公主，属下盖罗娇，乃是白苗族将军。”

　　“啊？盖姐姐，你是将军？”赵灵儿似乎是抓错重点了。

　　“正是。”盖罗娇微笑道：“公主有所不知，公主的母亲巫后娘娘曾是我白苗族大祭司，按照白苗族的规矩，一旦夫妻离异，妻儿就要归娘舅家抚养。当年巫后娘娘受巫王陷害，已经解除了夫妻关系，所以巫后娘娘是要回我白苗族继续担任大祭司的，但巫后娘娘却在十年前不知所踪。同样是在十年前，一座石像从天而降，落在白苗族领地，那座石像乃是女娲娘娘，如今已被我白苗族改建为女娲神殿。”

　　说到这，盖罗娇观察了一下赵灵儿的神色，见其目光带着探寻之色，便继续说道：“巫后乃是女娲族裔，而作为巫后的女儿，公主殿下也是拥有女娲血脉的神族，所以公主有回归白苗，担任大祭司的责任和义务。”

　　一番话说得赵灵儿略显慌乱，扭头看着左小右。

　　左小右给了她一个安心的眼神，对盖罗娇道：“盖将军，灵儿一定会返回白苗族。”

　　盖罗娇面露喜色：“那……”

　　“但是！”左小右郑重的道：“灵儿这次回苗疆，是为了黑白两苗永世和平共处。她不但会担任白苗族大祭司，同样会担任黑苗族的巫王。”顿了顿：“也许以后苗疆将不再有黑苗、白苗之分，有的只是苗族。”

　　一番话让盖罗娇和苗族少女们震惊万分，一时说不出话来。

　　“但在此之前，灵儿还需要一些时间的磨砺。”左小右道：“我会带着灵儿在中原几个城镇转一转，吸收中原先进的管理方式，争取回到苗疆之后，能用最快的速度让苗族富裕起来。”说到这，左小右看着盖罗娇和苗族少女们，问道：“你们想不想住结实坚硬的砖瓦房？穿绫罗绸缎的衣服？有花不完的钱？吃不完的美食？”

　　苗族少女们面面相觑，都从彼此目光中看到了憧憬。

　　这种日子，谁又不想呢？

　　苗族少女们动摇了，盖罗娇却考虑的更现实：“难道公主去了这几个城镇之后，就能学会治理一个国家吗？恕我直言，少侠刚才说的的确很美好，但要多久才能实现？”

　　“做，终有一天会实现；不做，永远不会实现。”左小右看着盖罗娇：“难道因为我们这一代无法实现，就不为子孙后代而努力吗？如果我们不做，到了子孙后代那一辈，他们依旧会像现在一样穷困。但我们做了，再加上子孙后代的努力，终有一天，苗族都会过上像我描述的幸福生活。”

　　一番话让盖罗娇默然。

　　“盖将军先回去吧！”左小右道：“我向你保证，两个月内，一定会带灵儿前往苗疆，哪怕有拜月从中捣鬼，也阻挡不了灵儿统合黑白两苗。”

　　“我们凭什么相信你？”一个宛若黄莺般清脆悦耳的声音从门外传来，一个青春靓丽，眼神有些古灵精怪的苗族少女迈步走了进来。

　　“少主。”包括盖罗娇在内，所有苗女纷纷向她行礼。

　　“好了，不必多礼。”少女摆摆手，然后对赵灵儿行了一礼：“公主殿下，我是阿奴，白苗族长的女儿。”

　　“啊！不必多礼。”赵灵儿连连摆手：“我叫赵灵儿，我看你年纪比我小，叫我灵儿姐姐就好。”

　　“嘻，灵儿姐姐真是随和。”阿奴嘻嘻一笑，道：“那灵儿姐姐叫我阿奴就好。”

　　“嗯，阿奴。”赵灵儿含笑叫了一声。

　　“灵儿姐姐，这个男人真的靠得住吗？”阿奴打量着左小右，问道。

　　“小右哥哥绝对靠得住。”赵灵儿认真地说道：“十年前，是小右哥哥救了我，不然我早就死了。”

　　“原来是这样啊！”阿奴恍然，盖罗娇也总算理解赵灵儿为什么那么看重左小右了，原来是救命恩情。

　　“好吧！既然灵儿姐姐信得过，那我就不拐弯抹角了。”阿奴说道：“灵儿姐姐要和他游历两个月，我不反对。”

　　“少主……”盖罗娇急了，正要阻止，阿奴却摆摆手：“但我要跟灵儿姐姐一起行动。”

　　“啊？你要加入我们？”赵灵儿吃了一惊。

　　“那当然啊！”阿奴嘻嘻笑道：“灵儿姐姐可是我们白苗族的希望，我既然遇到了，当然要肩负起保护灵儿姐姐的职责。另外……”扭头看着左小右：“我也希望苗疆以后真的变成那个样子，如果有生之年能看到那一天，我们全苗疆的人都会感激你。”

　　“不必。”左小右摆摆手：“要感激也是感激灵儿，我只是灵儿的帮手。”

　　“小右哥哥才不是我的帮手。”赵灵儿摇摇头，认真的道：“小右哥哥是我最重要的人。”

　　阿奴和盖罗娇、所有人都将目光集中在左小右身上，目光复杂，不尽相同。

　　左小右微微一笑，揉了揉赵灵儿的秀发。

　　阿奴眼中闪过一丝羡慕，道：“那就没问题了。”扭头对盖罗娇道：“盖姐，你先带人回苗疆，两个月后，我们一定回去。”

　　既然阿奴这个白苗少主做了决定，盖罗娇只好遵从，但在盖罗娇准备带人撤离的时候，一批不速之客到了。

　　“老臣参见殿下！”石长老率领十余个黑苗士兵赶到此处，对赵灵儿大礼参拜。

　　“啊？你……你是谁？”赵灵儿被吓了一跳。

　　“老臣乃是拜月教长老，奉巫王之命，前来迎接殿下返回南诏。”石长老恭敬地答道。

　　“石长老，我记得当初告诉过你的手下，让你们返回南诏，日后灵儿自会前去。”左小右上前一步，站在赵灵儿身侧，淡淡的道：“看来你并没有这么做。”

　　“哼！一个中原人，也敢决定老夫的行动。”石长老眼神冰冷：“念在你与殿下的情分上，老夫可以不杀你，你们现在就离开殿下，莫要自误。”

　　左小右哧的一笑：“在苗疆，谁人不知巫王听信谗言，修练拜月教的魔功以至走火入魔、命在旦夕。而身后无子嗣以继大统，这时却又想起十年前被自己亲手迫害，而流亡出走的妻子及亲生女儿……”

　　“闭嘴！”石长老暴喝一声：“这是我族的家务事，他人无权过问！”

　　“哟！这话我可不爱听了。”不等左小右开口，盖罗娇娇笑一声，道：“照我们白苗族的习俗，与丈夫离异的妻儿，自是归娘舅家养。巫后娘娘原是我白苗大祭司，我等奉族长之命，迎娘娘之女回大理，乃名正言顺之事！”

　　“强词夺理！”石长老怒道：“公主乃我南诏王国唯一正统继承者，你们分明是想挟持她，来威胁我们大王！”

　　盖罗娇娇笑一声：“您说这话可就伤人了，我们哪来这种胆子呢？”

　　“休逞口舌之利，手底下见真章吧！”石长老自知嘴上功夫不是盖罗娇对手，就要改动手了。

　　“哟！说不过就要打人，果然是黑苗族的风格。”盖罗娇呵呵一笑，随即面露不屑、厌恶之色：“真是不要脸。”

　　“找死！”石长老大怒，一招火龙掌轰了过去。

　　盖罗娇面色一变，正要应战，下一刻，一只大手挡住了轰来的火龙，火龙碰到这只手，瞬间化作虚无，若不是空气中依旧残留着的焦臭味，所有人都会以为刚才的火龙只是幻觉。

　　石长老惊骇的看着大手的主人，刚才还被他蔑视的左小右。

　　阿奴和盖罗娇也被惊的不轻，第一次审视起了左小右的能耐。

　　左小右把肩膀上的苏媚抱在怀里，轻轻抚摸着她的皮毛，淡淡的道：“石长老年纪这么大了，脾气还这么火爆。站在医学角度，年老不以筋骨为能，经常生气很容易得脑溢血，石长老就不怕哪天把自己气死？”

　　石长老差点气死，正要动手，左小右抢先一指点出，一道无形气劲点在他的一处穴位上，石长老瞬间感觉力量消散，全身无比沉重。一提气，却发现一身功力全都不见了，不禁惊骇万分：“你对老夫做了什么？”

　　“只是封了你一身修为。”左小右淡淡的道：“人老了就少出头，回去好好养老，免得哪天强出头，却丢了性命。”

　　“你……”石长老又怒又怕，知道这次是遇到了前所未有的高手，虽然自己这边还有十几个手下，但盖罗娇那边也有十几个人，而且盖罗娇可比他的手下厉害多了，更何况还有左小右这个超级高手虎视眈眈。

　　“两月之后，灵儿会前往苗疆，石长老回去耐心等候。”把苏媚重新放在肩头，左小右转身牵着赵灵儿的手，微笑道：“灵儿，我们走吧！”

　　这只手给了她无尽的温暖和安全感，赵灵儿甜甜一笑：“嗯！”


第十八章 京城繁华

　　“这里就是汉人的京城吗！还没进城就这么多人，好热闹。”这天，一行四人和一只狐狸来到了京城郊外，还没进城，就被人来人往的城外人流震住了：“比我们苗疆热闹多了。”

　　“嗤——”周围有路过的汉人听到这话，不屑一笑，挺胸抬头，走路更有气势了。

　　阿奴：“……”

　　“好了。”左小右出手阻止了阿奴给那汉人下蛊，道：“看到差距，找到差距，迎头赶上，这才是苗疆该做的事。”

　　很简单的十二个字，但这十二个字却是现实中华夏复兴的关键所在。很多人看到外面繁华，便跑到外面享受去了，但更多的人故土难离，选择了建设家乡，这才是一个民族兴盛的基石。左小右不希望阿奴变成只知道享受汉人荣光的人，他更希望阿奴能帮助赵灵儿把苗疆建设好。

　　苗疆的山林很多，道路难行，但原始自然风景保持的最好，有很多珍惜的药材，只要发挥自身优势，绝对可以成为一个自然风景秀丽、人民富裕的强盛国家。

　　“小右哥哥说的真好。”阿奴还在思索，赵灵儿却眼睛亮晶晶的倍感欣喜：“难道小右哥哥以前治理过国家吗？”

　　“以前的事了。”左小右淡淡的道，但听在三女耳中却无比震惊。

　　“左大哥，你真的治理过国家？”林月如急忙问道。

　　“重要吗？”左小右反问。

　　“这……只是觉得不可思议。”林月如看着左小右年轻的脸，突然想到一个问题：“左大哥，你到底多少岁？”

　　“不记得了。”左小右摇摇头，只是当初在超体世界的数个宇宙纪就让他无法计算，年龄对他来说早就没了意义。

　　林月如张张嘴，什么也不说了。

　　不记得自己年龄的人，至少也要活到厌倦计算年龄的年纪，那么普通人活到多久才会厌倦计算自己的年龄？至少很多老人还记得自己七八十岁，只有年龄过百的才懒得计算吧！

　　而且左小右给林天南一颗回春丹，就让他回到了十八岁，那左小右自己肯定也吃过，很可能吃过不少，要活过一百岁似乎很轻松。

　　想到左小右可能是个上百岁的老怪物，林月如就觉得怪怪的。

　　“连自己的年纪都不记得，你记性好差。”阿奴总算有机会笑话一下左小右了。

　　左小右淡淡一笑，并不计较。没得到回应，阿奴也觉得没意思，看到那边有卖糖人的，赶紧跑过去买了几个糖人：“好甜，真好吃。”

　　……

　　不知不觉已经走进了城内，和城外相比，城内更加热闹了，不但有中原人，还有很多外族人，操着各种乱七八糟的语言在市场上讨价还价，听着就热闹。

　　赵灵儿和阿奴以及苏媚是真长见识了，这么大的城市，她们还是第一次来。虽然苏州、扬州也很大，但和京城比起来就差得远了，光是建筑的气派就不是那两个城市能比的。

　　来了京城，林月如就算半个地主，因为她的姨母就在京城生活，而且姨父是当朝的户部尚书。

　　尚书是个什么职位呢？解释起来很复杂，但中原朝廷是三省六部制，这六部是主抓实事的部门，分别是吏部、户部、礼部、兵部、刑部、工部。

　　别的部门不解释，单说这吏部，乃是掌管全国官吏的任免、考核、升降、调动等事务的部门，而吏部尚书，就是吏部的最高长官。

　　简单来说，六部的尚书都是只比丞相低一个级别的官员，而吏部尚书因为掌管天下官员的任命，所以在六部尚书当中，基本能排在第一位，也就是皇帝和丞相之下的第三人。

　　由此可见林月如的姨父是何等的位高权重。

　　而林月如的姨父和姨母生了个儿子，叫刘晋元。

　　说起刘晋元其实还算不错，生在如此显贵的家庭，却没有养成嚣张跋扈的性格，这一点就足够左小右认同他，只可惜他对林月如一往情深，却因为手无缚鸡之力，只能眼睁睁看着自己表妹投入别的男人怀抱。

　　作为一个男人，却在如此情况下选择了祝福，而不是不择手段的弄死那个男的，也算刘晋元心地善良了。当然，这也是一个男人对待感情应有的态度，如果抱着‘我得不到，谁也别想得到’的想法，那这个人绝对没有知心朋友。

　　“左大哥，时候也不早了，我带你们去尚书府好不好？”眼见太阳西斜，林月如对左小右说道。

　　“你表哥家？”左小右问道。

　　“嗯。”林月如并没有不好意思，她心怀坦荡，一直以来都把刘晋元当哥哥看待，自不会有男女之间的娇羞，也没什么可掩饰的。

　　这才是正确的对待感情的态度，不需要解释的就不解释，越解释反而越会被人怀疑此地无银三百两。正所谓：君子坦蛋蛋，小人藏鸡鸡……（咦？好像有哪里不对。）

　　“会不会太打扰了？”左小右看着吃凉粉儿的阿奴：“尚书府进去外族人，不合适吧！”

　　“没关系。”林月如嘻的一笑：“京城有太多的外族人，当今圣上对此并不避讳。”

　　“那就打扰了。”左小右微微一笑，招呼着赵灵儿和阿奴走人。

　　“等等！”阿奴急忙对卖凉粉儿的摊贩道：“剩下的凉粉儿我都要了，我要带走。”

　　“这……”凉粉儿都能卖出去让摊贩很高兴，但他实在没办法让阿奴带走，苦笑道：“小姑娘，我这里没有外带的盆。”

　　“你把自己的木桶给我不就好了。”阿奴丢给他一块碎银：“回头你再去买个新桶。”

　　“哎？好好！”摊贩笑的面若菊花：今天真是遇到财神爷……不对，财神奶奶了。

　　高高兴兴的把凉粉儿搅拌好，连着木桶给了阿奴。

　　看着阿奴高高兴兴的抱着一桶凉粉儿边走边吃，左小右抽抽嘴角：“你也不怕吃多了肚子疼。”

　　“我的肚子才不会疼呢！”阿奴吐了下舌头：“没想到凉粉儿这么好吃。唉！要是能学会怎么做就好了，以后我要天天做给自己吃。”

　　“呵呵。”

　　左小右总算发现阿奴一个萌点——吃货。

　　不久之后，一行人来到了尚书府门前。

　　守门的都是正规军人，披甲执抢，见到来人大喝一声：“此乃尚书府，闲杂人等免进！”

　　“我是林家堡大小姐，快去通报云姨，就说林月如来了。”林月如上前说道。

　　因为林月如一年没来了，守门兵士并不认识她，但林月如说的似模似样，不像冒牌，便有一名士兵道：“稍后！”快步进入府内通报去了。

　　不久之后，士兵快步而出，恭敬地道：“林小姐请进，夫人正在堂内等候。”

　　林月如点点头，扭头笑道：“左大哥、灵儿妹妹、阿奴妹妹，我们进去吧！”

　　“打扰了。”

　　众人步入尚书府内，很快就在正堂见到了一个衣着华贵，气度雍容的中年贵妇。此人容貌与林月如有几分相似，事实上她和林月如的确是亲戚，林月如的母亲就是她的亲姐姐。

　　此人便是刘晋元的生母，当朝礼部尚书的发妻。

　　“云姨！”林月如高兴地扑过去抱住了她，撒娇道：“月如好想你啊！”

　　“呵呵，你这丫头都一年没来了，还说想云姨呢！”云姨抱着林月如，满脸慈祥，散发着母性的光辉。

　　“都怪爹，说什么姑娘家长大了不能乱跑，还逼我比武招亲，这才没时间过来看云姨。”林月如嘟着嘴，不断抱怨着。从她这番自然的表现就看得出来，她不是第一次对云姨抱怨了，由此也证明她和云姨之间无话不谈的深厚感情，说是母女也不为过。

　　“呵呵，你啊！”云姨慈爱的拢了拢林月如略显凌乱的秀发，扭头看了左小右他们一眼，道：“你可是难得带朋友过来，不为云姨介绍一下吗？”

　　“差点忘了。”感觉到左小右和赵灵儿她们略显促狭的眼神，林月如脸蛋一红，连忙为彼此相互介绍。

　　听到左小右的名字，云姨含笑点头：“你就是打败月如的左公子吧！果然一表人才，难怪月如也为之倾心。”

　　“哪有。”林月如脸红了：“再说我是让着他的，真要打起来，他那三脚猫功夫才不是我的对手。”

　　“噫~”阿奴双手搓着胳膊上的鸡皮疙瘩：“月如姐姐，没想到你撒谎的时候都不会脸红，你的武功都是他教的，如果他是三脚猫功夫，那你是什么？三脚鼠功夫？”

　　“吃你的凉粉儿！”林月如没好气的道：“你不说话，没人当你是哑巴。”

　　“嘻，恼羞成怒了。”阿奴才不怕这个，古灵精怪的她，从小到大从来不知怕为何物？

　　“好了。”见林月如真有点恼羞成怒的迹象，左小右拍了下阿奴的帽子，转而对云姨抱拳拱手：“在下左咛，见过尚书夫人。”

　　从容自如，温文尔雅，有礼有节，云姨心下更加满意，含笑点头：“左公子不必多礼，你既是月如的未婚夫婿，便和月如一样叫我云姨即可。”


第十九章 翩翩彩蝶

　　云姨是个非常温柔、随和的女人，有着古典女子特有的三从四德思想，而且笃信佛教，善恶有报，阴阳轮回，所以她非常喜欢求神拜佛，爱做善事，只希望自己的家人能平平安安，也希冀着来生的福报。

　　因为左小右自身条件太好了，云姨很高兴自己的外甥女能找到这样一个夫君。

　　“对了，表哥呢？怎么没看到他。”寒暄过后，林月如问起了刘晋元，自苏州一别，已经过去一个月了，当初刘晋元伤心又伤身的离开苏州，也不知道现在怎么样了？

　　云姨突然叹了口气：“晋元自从上次从苏州回来后就染上一种怪病，找了许多大夫都查不出病因，最近一个月以来，我都让他在后花园的厢房中静养。”

　　“哦，病了！？”林月如很意外：“我可以去看他吗？”

　　云姨呵呵笑道：“当然可以，你去看他他一定很高兴的。”

　　林月如笑了笑，扭头道：“左大哥、灵儿妹妹、阿奴妹妹，我们一起去吧！”

　　“好。”尚书府人生地不熟，当然要和林月如一起行动才安心。

　　一行人迈步前往后花园，阿奴已经吃完了凉粉儿，随手把木桶交给附近一个丫鬟：“拿去洗干净，送给你了。”

　　丫鬟哭笑不得：“多谢小姐。”

　　“嘻，不谢。”还以为充了大款的阿奴高高兴兴的跟着众人去了后花园，却不知那丫鬟随手就把木桶丢进猪圈，当做盛放猪食之物。

　　尚书府的后花园很大，宛若后世的公园，弯弯绕绕的走了很久才到了刘晋元所在厢房。

　　“尚书府好大啊！”赵灵儿觉得尚书府绝对可以和仙灵岛相比，这也可以见证古代官员，哪怕再廉洁的大官员，其身价也不是普通老百姓可以望其项背。

　　随着距离逐渐拉近，赵灵儿秀眉微蹙，拽了拽左小右衣袖：“小右哥哥，有妖气。”

　　左小右点点头，表示自己已经知道了。

　　二楼一间卧室，刘晋元正趴在地上，满脸痛苦的大叫：“好痛苦啊！彩依！彩依你在哪？”

　　“表哥，你怎么了？”林月如大惊，急忙上前搀扶，左小右也过去帮忙，把刘晋元扶到床上躺下。

　　就在此时，一个丽装少妇快步走来，看到房间中多出来的四个人，还有一只狐狸，面露惊愕之色，不知来者何人。

　　“彩依，你怎么才来？”静默间，刘晋元却大叫一声：“药煎好了吗？”

　　原来如此。

　　左小右了然，眼前这个女人就是彩依。别说，长的的确很漂亮，并不在柳媚娘之下，尤其是那从头到脚透出来的娟秀和温柔，更是令人一见难忘。

　　虽然是蝴蝶精，但刘晋元能娶到这样的媳妇，真是八辈子修来的福分。

　　“让相公久等了，妾身这就喂相公服药。”彩依顾不得他人在场，立即来到病床前，将煎好的草药一点点喂刘晋元服下。

　　左小右有点佩服刘晋元了，中药汤有多难喝？喝过的人都知道。一般人喝中药汤是不敢尝味道，一捏鼻子，一口就灌下去了。因为谁都知道汤药太苦了，又苦又酸又涩，非常挑战人类的忍耐力。但刘晋元竟然能一勺一勺的这么喝下去，这种忍耐力，常人难及。

　　“相公，您觉得怎么样了？”喂完药，彩依关心道。

　　“呼，舒服多了。不过，服了这么久的药，每次发病时却是一次比一次难受。我这病真的能医得好吗？”刘晋元神色憔悴的问道。

　　彩依温升软语的道：“相公，您要忍耐，妾身相信只要再过几天您就会好起来的。”

　　“相公！？”林月如又惊又喜：“表哥，你何时娶了这么美丽的妻子，怎么都不曾通知小妹？”

　　“呃……”见林月如如此高兴，刘晋元心里苦：“这……说来话长。”

　　见刘晋元不愿说，林月如并不勉强，转而问道：“表哥究竟得的是什么病？这一路上我们有认识一些名医，或许能有些帮助。”

　　刘晋元叹了口气：“不用了，你们的好意我心领了。爹娘已经不知道请过多少大夫，可是连我得的是什么病也查不出来，还好有彩依从家乡带来的药方，我最近才好转了一些。”

　　“大夫当然查不出来。”左小右看着刘晋元的脸色，道：“你中的是缠魂丝之毒，是蜘蛛精的一种巫术。寻常医生又怎么能解。”

　　“什么！？”所有人齐声惊呼，尤其是彩依，心中可谓惊骇万分：此人能看出相公所中缠魂丝之毒，岂不是也能看出我……

　　彩依不敢想下去了。

　　“左兄，你说我是被蜘蛛精下了毒？”刘晋元惊慌道。

　　左小右点点头，道：“正确的说，应该是被蜘蛛精咬了一口。”顿了顿：“你好好想想，从苏州回返京城的路途中，有没有被蜘蛛咬到？”

　　“蜘蛛……”刘晋元心中一惊，挣扎着起身，抱拳道：“还请左兄救我性命。”

　　“相公小心。”刘晋元坐都坐不稳，彩依急忙上前搀扶。

　　见到此景，林月如轻笑一声：“表哥，嫂子对你可真好。你真有福气。”

　　刘晋元心中一苦，想到林月如和左小右已经定了亲事，只得苦笑以对：“还请妹夫救我。”

　　“说……说什么呢！”左小右还没反应，林月如却脸红了：“我们还没成亲呢！”

　　“早晚而已。”刘晋元苦笑。

　　左小右摇摇头：“要解缠魂丝之毒有些麻烦，我需要三天时间准备。在此之前……”扭头看着彩依，淡淡的道：“彩依的汤药对暂时抑制毒素颇有效用，你要继续服用。”

　　彩依顿时松了口气，刘晋元虽然略感犹疑，却选择相信左小右的判断。尽管他恨不得左小右立即死掉，却因为他是自己‘表妹夫’，他愿意选择相信。

　　“便依妹夫。”刘晋元点了点头。

　　左小右轻嗯一声，对林月如道：“你表哥身体虚弱，让他多休息休息，我们先出去吧！”顿了顿，扭头看着彩依，道：“大嫂，我有些事要交代你，还请出来。”

　　彩依面色微微一白，抿抿嘴，起身走出了房间。

　　“左公子有什么要交代彩依吗？”屋外，彩依小声问道。

　　林月如有些警惕的道：“左大哥，你可别有坏心思，她是我嫂子。”

　　“……”

　　左小右迈步下楼：“我们去外面说。”

　　“神秘兮兮的。”林月如嘴里嘀咕，却紧紧攥着彩依的双手，道：“嫂子，你放心，我不会让他乱来的。”

　　彩依还是第一次被人如此紧紧握住手，不禁有些紧张：“我……我相信左公子不是那种人。”

　　“他这人可说不准。”林月如心里嘀咕：一个活了上百年的老怪物，岂是常人能估量的。

　　一行人下得楼来，迈步走到后花园的那片种满牡丹的地方，望着此处盛开的牡丹，闻着怡人的花香，左小右扭头看着彩依，道：“你是蝴蝶精吧！”

　　虽然是疑问句，但语气非常肯定，让彩依无法反驳，甚至也无从反驳。

　　“什么！？”林月如震惊万分：“嫂子，你……你是妖怪？”

　　“我……”彩依楚楚可怜的看着众人，却没有否认。

　　“难道是你害了我表哥！？”林月如又惊又怒。

　　“我没有。”彩依急忙否认：“我怎么可能加害相公。”

　　“冷静点！”左小右大手按在林月如肩头，道：“我说过，你表哥的缠魂丝是蜘蛛精害的，她却是蝴蝶精。”

　　“这……”林月如犹疑不定。

　　“别乱猜。”左小右看着彩依，道：“哪怕再善良的妖怪，也不会无缘无故的去救某个人，甚至还甘愿与其结为夫妻。我相信你会告诉我们真相的，对吗？”

　　彩依沉默片刻，轻声道：“公子说的不错，相公的确是被蜘蛛精咬到，才会中了缠魂丝之毒，但公子知道相公为什么会被蜘蛛精咬到吗？”

　　“是为了救你吧！”左小右平静的道：“如果不是救命之恩，你是不会以身相许的。”

　　彩依脸蛋一红：“相公救我性命，自己却身中缠魂丝之毒，妾身又岂能不救？”

　　听完彩依这番话，林月如全都明白了，同时羞愧万分：“嫂子，对不起，是我误会你了。”

　　“你也是关心相公，妾身感激都来不及，又怎会怪罪。”彩依将她的温柔善良发挥的淋漓尽致，让林月如愈发羞愧，一股涌泉相报的想法从心底噌噌往上冒。

　　“嫂子，以后你有什么事就告诉我，上刀山下油锅，我要是皱一下眉头，就不叫林月如！”

　　听到这番话，左小右哧的一笑：“你不叫林月如，难道要叫林心如？”

　　“谁要叫林心如！”林月如没好气的翻个白眼，却突然唔了一声：“林心如……这名字倒是挺好听的。”

　　左小右：“……”

　　看到两人之间的互动，彩依忍不住掩口轻笑：“公子和月如的感情真好。”

　　林月如脸蛋一红，带着几分傲骄：“也……也就那么回事。”

　　“呵……”左小右笑了笑，面色一正，道：“该交代的都交代完了。月如、灵儿、阿奴，我带你们去降妖除魔。”

　　“降妖除魔？”

　　“汪！”苏媚的葫芦饥渴难耐了。


第二十章 缠魂丹

　　说是降妖除魔，但因为日落西山，云姨的丫鬟过来通知众人去前厅用餐，一行人便把降妖伏魔的时间推迟到了明天。

　　晚饭时，得知左小右能治疗自己儿子的‘病’，云姨十分惊喜，连连向左小右敬酒致谢。本体的左小右虽然也喝过不少酒，但对酒并不喜欢，只是来了兴致和心情低落的时候会喝一点；但另一个他却在动漫世界溜达的时候染上了酒瘾，和本体融合后，酒瘾虽然被中和掉了，但也变得对酒不再反感，喝起来还是挺有滋味，面对云姨的敬酒杯到酒干，让云姨好生欢喜。

　　刘尚书今天并没有在家，听云姨说，最近官场上有点不太平，有不少的人事调动，而这些都归吏部管，作为吏部尚书的刘大人自然责无旁贷，最近这几天一直在皇城里加班加点。离天子如此之近，刘尚书一直在卖力表现，希望有生之年可以晋升到丞相的位子。

　　但凡步入官场之人，没几个是清心寡欲的，谁都一门心思的往上爬，刘尚书也不例外。刘尚书最大的优势就是年轻，他今年只有四十出头，而上面的那个丞相已经六十多了，眼瞅着就要告老还乡，此时有接近天子的机会，那还不玩命表现！

　　丈夫公务繁忙，连着几天不回家，儿子又生了重病，云姨这段时间压力很大，大的都月经不调了。此时左小右给他带来了如此好的消息，云姨瞬间头不晕了，气不喘了，走路也有劲儿了，扛着煤气罐能一口气上六楼……

　　宾主尽欢之后，云姨不胜酒力，提前回房间休息。林月如陪着左小右和赵灵儿她们去后花园转了转，便在丫鬟的带路下，去客房休息。

　　一夜无话，第二天吃过早饭，左小右以去寻找合适药材为由，带着林月如她们去了黑蜘蛛森林，又因为彩依对黑蜘蛛森林的环境比较熟悉，便与众人同行。

　　“公子怎么知道那蜘蛛精就在这里？”半路上，一直为此困惑的彩依终于忍不住问了起来。

　　“蜘蛛精的妖气如此浓烈，又怎会逃过我的感知。”左小右淡淡一笑：“倒是你，那蜘蛛精的妖气最多只有五百年，但我看你却有千年修为，你当初怎会被蜘蛛精困住的？”

　　彩依娇靥一红：“那天天气太好，我就变成蝴蝶去树枝上睡了一觉，不想那蜘蛛精如此阴险，趁我睡着用蛛网缠住了我，这才让我身陷险境。”

　　“原来如此。”左小右点了点头，算是弄明白了没有雷灵珠相助的毒娘子为什么依旧能缠住彩依了，原来就是最简单的趁人不备。

　　论智谋，这毒娘子可比彩依强多了。

　　就是心肠歹毒了点。

　　不过我喜欢。

　　左小右动了收服毒娘子的心思。

　　身为帝王，左小右不讨厌有野心的臣子，只要在上面压得住，臣子的野心越大越好，只有这样，臣子才会卖力干活，为帝王创造最大的价值。

　　这个道理就和老板与员工的关系一样，哪个老板不喜欢有能力的员工？不怕有能力，就怕没能力，不过员工的能力要是强过老板，功高震主，就是分道扬镳的时候了。

　　举个例子，嘉禾的创始人邹文怀，当初就是给邵老六打工，但因为邵老六一直在上面压着他，让他的才华不能完全发挥，便跟邵老六分道扬镳，然后借着李小龙、成龙的招牌，成功把嘉禾打造成了香江的电影巨头。

　　类似这样的例子在历史上，在全世界有很多。但左小右和那些‘主’不同，他这个主，绝对不是毒娘子这个小小的蜘蛛精可以超越的，所以他不会担心毒娘子不听话。

　　有的是手段收拾她。

　　“嫂子，你也太不小心了。”林月如很无语：“你活了这么多年，难道就没有一点江湖经验吗？”

　　彩依脸蛋更红了：“我一直在山林中游荡，并没有闯荡过江湖。”

　　“看得出来。”左小右微微一笑：“彩依的气息就和灵儿一样无邪，都是养在深闺无人识的大家闺秀。”

　　彩依和赵灵儿四目相对，纷纷轻笑。

　　“这样也好。”林月如道：“等表哥的缠魂丝之毒解除后，嫂子就待在家里相夫教子……呃，嫂子，你和表哥生出来的孩子，不会是妖精吧？”

　　“这……”彩依娇羞之余，却也茫然。

　　“半人半妖。”左小右淡淡的道：“不过放心吧！平时是人形，只有使用妖力的时候才会变成妖体。”扭头看着赵灵儿：“就和灵儿一样。”

　　“小右哥哥！？”赵灵儿一惊，不理解左小右怎么会道出她的秘密？

　　“灵儿妹妹也是妖怪！？”林月如震惊万分。

　　彩依也很惊讶，同时隐隐有一丝喜悦，如果赵灵儿也是妖怪，她在这个团体中就不会孤单了。

　　“我……”赵灵儿心中慌乱无比，很怕林月如会因此疏远她。

　　阿奴皱皱眉，正要解释，却听左小右淡淡的道：“灵儿不是妖怪。”

　　众人纷纷扭头看着他，左小右指着赵灵儿脖颈上的碧玉女娲项链，道：“灵儿是女娲神族的后裔，本体就是苗人所崇拜的女娲娘娘半人半蛇的形态。”

　　众人看到了赵灵儿脖颈上的碧玉女娲像，和赵灵儿对照一番，又想象了一番，纷纷露出恍然之色，同时还有些探寻之色。

　　“灵儿妹妹，我们认识这么久，你却没让我看过你的本体。”林月如好奇心很重，跟猫挠似的：“你能不能变成本体，让我看看？”

　　“啊？这……”赵灵儿很犹豫，她觉得本体的样子并不好看，而且变成本体会‘爆衣’，当着左小右的面，她一个黄花大闺女，怎么好意思嘛！

　　“别让灵儿为难。”左小右把变身爆衣的情况说了一下，道：“现在降妖伏魔比较重要。”

　　“汪！”苏媚很赞同。

　　“……”众人很无语，明明是只狐狸，为什么叫声却和狗一样？

　　穿过幽暗的黑蜘蛛森林，巨大的蛛网出现在众人面前，蛛网上，一个肤白貌美，容颜妖异的长袍女子站在中央，看到众人，嘴角邪魅的上翘：“变聪明了，居然知道找帮手了。”

　　“你就是毒娘子？”左小右上前一步，细细打量。

　　这毒娘子五官很精致，穿着长袍看不出身材，头上戴着金色的头饰，一头短发，眼角上翘，睫毛很长，是一个充满了邪魅的女人，让左小右想到了一个词——女王。

　　“哟？”毒娘子眼前一亮，邪魅的笑着：“这位公子好生俊俏，只可惜你和蝴蝶精联手，注定要死在我的手里。想到要杀掉公子，奴家心里还真有些不忍。”

　　“妖孽闭嘴！”林月如看不下去了，也听不下去了，娇叱一声，抽剑而上：“看剑！”

　　一道剑气自剑尖喷涌而出，直劈毒娘子。

　　凌厉的剑气让毒娘子神色剧变，急忙闪身躲避，总算在千钧一发之际避过了剑气，但她脚下蛛网却被劈成两半，彻底成了废物。

　　毒娘子心惊肉跳：好厉害的剑气！这丫头好生厉害！

　　“月如姐姐别把她一剑砍死。”苏媚变成人形，手里拿着紫金葫芦，道：“我还要收了她呢！”

　　林月如又是一剑斩下，道：“放心，我会留她半条命！”

　　有雷灵珠的毒娘子都不是酒剑仙一招之敌，而林月如无尘剑在手，武功不逊酒剑仙多少，更兼毒娘子没有得到雷灵珠，实力无法和得到雷灵珠的自己相比，结果林月如三两下就把毒娘子砍成重伤，满身鲜血的躺在地上，再无抵抗之力。

　　看到毒娘子一副闭目等死的样子，左小右暗道可惜。这毒娘子的精神属性太差，遇到此等境地居然不是设法求生，反而闭目等死，这种臣子是没有收服的必要的，所以……

　　“收！”苏媚打开紫金葫芦，念了一段灵葫咒，将毒娘子收进了葫芦里。

　　盖上葫芦塞，苏媚嘻嘻一笑：“终于收到妖怪了。”晃了晃葫芦：“能炼出什么？”

　　游戏当中，毒娘子是个BOSS，无法用灵葫咒收取，但这个世界的毒娘子却被苏媚成功收入紫金葫芦，左小右也有些好奇会炼化出什么东西？

　　不过片刻，紫金葫芦已是将身受重伤，闭目等死的毒娘子炼化。苏媚打开葫芦塞，就见葫芦口射出一道金光，一颗铁青色的丹药漂浮在空中，被苏媚拿在手里。拿到手里的瞬间，苏媚脑海中出现了这颗丹药的属性。

　　缠魂丹：仅限妖族服用，服用之后，每日可孕育一根缠魂丝（中缠魂丝者如同患病，若无解药，十日内必死无疑）。

　　“好厉害！”得知了缠魂丹的厉害，苏媚非常兴奋的一口把缠魂丹吞进了肚子里。她就是妖族，这缠魂丹太适合她了。

　　“美娘，你怎么把丹药吃了？吃坏肚子怎么办？”赵灵儿很担心。

　　“嘻，不会的。”苏媚笑嘻嘻的把缠魂丹的属性说了一遍，众女听后，齐齐愕然。

　　尤其是彩依，这缠魂丝可是只有蜘蛛精才有的种族天赋，没想到被炼化之后能转嫁到别的妖族身上。

　　看着苏媚手里的紫金葫芦，彩依很是羡慕。


第二十一章 天降大雨

　　尚书府内，赵灵儿和阿奴正抱着一本叫做《治国方略》的书埋首苦读。

　　这本书是从前两天刚刚回到家的刘尚书那里得到的，算作是救治刘晋元性命的医疗费。

　　刘尚书只有刘晋元一根独苗，只是一本《治国方略》的手抄本，刘尚书当然舍得。更何况左小右也没有隐瞒什么，把赵灵儿和阿奴的身份大概一提，刘尚书基本上就明白了。

　　这是打着从中原学习先进的治国政策，去建设苗疆的主意。刘尚书并不担心苗疆学会了中原的治国方针，就会把自己也治理的很强大，从而威胁中原。

　　因为苗疆这种地方山林密布，易守难攻，反过来说，也容易把自己困死，所以发展潜力有限。而且苗疆的毒虫猛兽以及沼泽太多，如果不加大开发力度，根本就不适宜居住。

　　苗疆过去几年因为旱灾，又一直在打仗，可以说国力十分虚弱。即便得到中原的治国方略，按此发展，没有一百年的时间也别想发展壮大。

　　一百年后早就没有刘尚书这个人了，刘晋元也肯定早早归天了。刘尚书才不会去管一百年后的身后事，那是还没出生的年轻人要考虑的。

　　赵灵儿和阿奴一直在尚书府待了一个月时间，经过刘尚书偶尔的指点，两女对治理国家有了不少心得。

　　而刘晋元早早的被左小右解去了缠魂丝之毒，同时把彩依的真实身份告诉了他，让他自己选择是否还要和彩依在一起？

　　彩依的身份当然也被刘尚书和云姨知道了。虽然林月如很喜欢彩依，希望彩依成为她的嫂子，但刘尚书和云姨，以及刘晋元自己，都选择了不接受。

　　“人妖殊途。”刘尚书说道：“更何况老夫乃是当朝尚书，儿媳岂能是个妖怪！若是被正道人士发现，我尚书府收留妖怪，皇上怪罪下来，吃罪得起吗？”

　　终究是世俗偏见破坏了这桩婚姻，但刘晋元和彩依都没有为此感到伤心。刘晋元本就对彩依的来历心生疑虑，还找人去调查过彩依的身世，后来身世没查到，却得知彩依是个妖怪，虽然这个妖怪是被自己救过之后前来报恩的，刘晋元却也无福消受。

　　而彩依本就是为了报答救命之恩才会嫁给刘晋元，如今刘晋元的命保住了，虽然不是她救的，却也从中出了大力，自然可以安心离去。

　　但彩依太善良了，这种善良的妖怪很容易被那些心术不正的妖魔鬼怪觊觎。于是左小右把彩依送到了乾坤界。那里没有任何算计和伤害，很适合彩依。彩依自己在见识到了乾坤界的情况之后，高高兴兴的跑到天宫御花园定居去了。

　　天宫御花园的花露品质极高，而彩依很擅长酿制天仙玉露，左小右就这样多了个‘酿酒师’，小日子越来越美了。

　　一个月之后，左小右见赵灵儿和阿奴学的差不多了，就辞别了刘尚书一家，去了蜀山锁妖塔。

　　“灵葫咒，灵葫咒，我有一个灵葫咒，紫金葫芦威力大，啦啦啦啦……”

　　苏媚唱的这首歌就是来锁妖塔的原因。

　　当初左小右说过会带苏媚去一个妖魔鬼怪多的地方，尝到了紫金葫芦的甜头，苏媚一直对‘降妖伏魔’念念不忘，于是众人在辞别京城后，并没有前往苗疆，而是来到了锁妖塔。

　　锁妖塔里面到处都是妖魔鬼怪，而且八九成都是罪有应得的妖魔鬼怪，左小右觉得留着这些妖怪也是祸害，还不如被紫金葫芦炼化。

　　紫金葫芦不是只能炼制妖族才能吃的丹药，还有很多是人也可以服用的好东西。

　　可以炼化好东西，还可以磨练赵灵儿、林月如、阿奴和苏媚的实力，锁妖塔实在是个不可多得的练级宝地。

　　如此过去二十天，锁妖塔上上下下、里里外外的妖魔鬼怪基本被犁了一遍，还剩下一些妖魔鬼怪属于比较善良的妇孺。她们在锁妖塔无法作恶，左小右就留了她们一命。

　　经过二十天在锁妖塔的战斗磨练，四个女孩的实力都有了大幅度的提升，尤其苏媚吃了不少用紫金葫芦炼制的丹药，实力提升最为迅捷，现在已经可以完全保持人身的状态，而且外形也成长到了十五六岁少女的状态。

　　虽然实力还比不上赵灵儿和林月如，却不比阿奴差多少了。

　　四女中最强的还是赵灵儿。赵灵儿在锁妖塔里使用了女娲之力，也就是变成了半人半蛇的本体。变成本体之后，赵灵儿呈现了爆炸式的成长。

　　现在林月如的实力也许追上了酒剑仙，但赵灵儿的实力却超越了剑圣，比十年前的林青儿还要强。

　　林月如、阿奴和苏媚曾联手和赵灵儿打了一场，结果却是不分胜负。当然这只是表面的结果，因为赵灵儿根本就没有任何装备，赤手空拳和使用无尘剑的林月如，使用冥蛇杖的阿奴，使用金蛇鞭的苏媚对战，这本身就不公平。但如此不公平，最终的结局却是平手。

　　赵灵儿无限的成长潜力以及目前的实战力，都让三女望尘莫及，而且时间越久，差距越大。女娲神族的血脉就是这么强大。

　　“走吧！”妖魔鬼怪消灭的差不多了，距离当初的两月之期将至，左小右和几个女孩在锁妖塔休息了几个时辰之后，便动身出塔，前往苗疆。

　　脱离了锁妖塔之后，左小右在冥冥中感受到了一股力量斩断了林月如的命运线。

　　他知道林月如的命运已经彻底改变，只要再改变赵灵儿的命运，他就完成了对这个世界的梳理，可以离开这个世界了。

　　众人坐在飞毯上，一边吃着美味的肉包子，一边朝着苗疆飞去。

　　锁妖塔在蜀山，蜀山在远远地大西北，离京城几千公里，离苗疆也差不多，当初左小右和众女坐飞毯到锁妖塔用了一个小时，此时从锁妖塔到苗疆，却放慢速度，一边在天上看着地上的景色，一边调整情绪。

　　近乡情怯，赵灵儿离开家乡十年，这次终于要回家了，但未来艰辛，让她在半路上就有些沉默，不知道到了苗疆以后该怎么办？

　　“吃颗梨，很甜。”左小右递给她一颗雪梨，挨着她坐下。

　　“谢谢小右哥哥。”赵灵儿甜甜一笑，啃了一口梨肉：“嗯，很甜。”

　　左小右微微一笑，拢了拢她额前秀发，柔声道：“别想太多，一切有我。”

　　赵灵儿看着他，良久，轻轻点头：“嗯。”

　　……

　　苗疆，因为阿奴的关系，飞毯暂时降落在了白苗领地。

　　“灵儿姐姐，你真的不先和我去见见娘吗？”阿奴跳下飞毯后，拉着赵灵儿的手说道。

　　“我会去见的，但不是现在。”赵灵儿微微一笑：“阿奴，你回去告诉你娘，我一定会化解黑苗和白苗之间的矛盾，让苗人永远不再内斗。”

　　丢下这句话，飞毯缓缓升空，朝着南诏而去。

　　左小右手握芭蕉扇，对着天空扇动，但见风起云涌，电闪雷鸣，雨水哗哗落下，将干涸的河流填满，让干枯的花草树木重新变的鲜活。

　　已经干旱好几年的苗人见到天降大雨，顿时震惊万分，随之而来的就是狂喜：“下雨了，下雨了，终于下雨了！”

　　“小右哥哥，这是？”赵灵儿惊讶万分。

　　“芭蕉扇。”左小右把扇子递给她：“一扇风起云涌，二扇电闪雷鸣，三扇大雨倾盆。”

　　“好神奇。”赵灵儿看着这把芭蕉扇，仅仅三扇就能天降大雨，比五灵珠求雨厉害多了。

　　“送你了。”见赵灵儿如此喜欢，左小右随手送了出去。这芭蕉扇对他来说早就没了用处，纪念意义大于实际意义，若是对赵灵儿治理苗族有好处，送出去又何妨。

　　“真的吗？”赵灵儿惊喜万分：“小右哥哥真的要送给我吗？”

　　“这扇子对我没什么用处。”左小右道：“但你以后却用得上，有了它，以后苗疆再也不用担心会受到干旱侵扰。”顿了顿：“但要小心水患，十年前的苗疆洪水就是拜月教主用水魔兽搞出来的，等到了南诏，我们首先要做的就是除掉拜月。”

　　赵灵儿神色一肃，用力点头。

　　“拜月就交给我吧！”林月如自从离开锁妖塔之后，就感觉身心无比的轻松，仿佛得到了某种洗礼，脱胎换骨了一般清爽。且斗志比以往任何时候都要高昂，恨不能战遍天下高手。左小右说过拜月是个实力很强的顶尖高手，林月如倒想见识见识。

　　“能行吗？”左小右觉得拜月教主应该是剑圣那个级别的，林月如还差点意思。

　　“我不行再换别人。”林月如说道：“反正拜月再厉害也不是灵儿妹妹对手，再说还有左大哥呢！”

　　左小右淡淡一笑：“尽情出手吧！有我在。”

　　这句话给了三个女孩无穷的自信，只是苏媚有点不爽：“这里都是人，没有妖怪好无聊。”

　　……

　　待云收雨歇，飞毯终于降落在了南诏王宫。

　　此时南诏王宫充满了恐慌的氛围，因为这场大雨让黑苗人想起了女娲娘娘。

　　在他们看来，这场大雨是女娲娘娘显灵了。但十年前，他们的巫王和教主却害死了女娲娘娘的族人——巫后。


第二十二章 结局

　　四人从飞毯上迈步下来，径直朝着王宫大殿走去，沿途黑苗士兵不敢阻拦，甚至没有通报巫王，就这样任由四人走进大殿，站在了巫王面前。

　　“老臣参见殿下。”见赵灵儿真的依约而来，石长老很欣慰，立即执臣子之礼。

　　“石长老不必多礼。”赵灵儿微微一笑，那沉稳的气度让石长老眼前一亮，脸上爬满笑纹。

　　赵灵儿看着王座上那个神色憔悴的中年人，心情十分复杂：“爹……”

　　“别说了。”左小右突然打断了她，抬手一指，将‘巫王’困在了一个透明的能量罩中。

　　“大胆！”石长老惊怒交加：“你好大的胆子！”

　　“来人呐！”另一边的拜月教主大喝一声，立即有殿前武士上前。

　　“将贼人拿下！”

　　“聒噪。”左小右抬手连点，拜月教主、石长老和殿前武士全部被困在了突然出现的透明能量罩中。能量罩十分坚韧，不管拜月他们使出什么手段，都无法损坏能量罩分毫。

　　“小右哥哥，你这是？”赵灵儿不能理解，林月如和苏媚也一脸懵逼。

　　“灵儿你也太大意了。”左小右责备道：“你没察觉到巫王散发出来的是妖气吗！”

　　“妖气！？”赵灵儿心中一惊，急忙望向巫王，细细感受。片刻，果然从它身上感受到了一丝妖气，但这丝妖气十分微弱，若是不细心体察，很难发现。

　　“这……”赵灵儿又惊又急：“小右哥哥，我爹……”

　　“这就要问拜月教主了。”左小右扭头看着还在奋力挣扎的拜月，淡淡的道：“但是以拜月教主的习性，只怕巫王已经被他杀掉了。”

　　“不可能！”石长老怒不可遏：“拜月！你敢弑君！？”

　　“有何不敢？”拜月已经使出全力，能量罩依旧完好无损，他知道自己这次是栽了，无力反抗反而放开了：“王国是我的，全苗疆所有部族都要对本座伏首称臣！只要本座掌控黑苗族，第一步就要先灭掉白苗族，然后进兵中原，让我伟大的黑苗族君临天下！再也没有人再可以轻视我黑苗族！你们这些蠢货哪里知道本座花了毕生的心血，为了就是这伟大的计划！”说到这，拜月疯狂的神色却突然变得无比悲凉：“却不想最后毁在一个中原人手里。”

　　“你真是疯了！”石长老惊怒交加。

　　“谁说本座疯了？若不是当年水魔兽被巫后所杀，本座也不会一直隐忍至此。”拜月愤愤的道：“可恨巫王这个蠢货就算走火入魔也不肯将王位交给本座，本座又岂能容他！”

　　“乱臣贼子！”石长老疯狂捶打着能量罩：“我杀了你！”

　　“省省力气吧！”左小右随手把冒牌的巫王变成树妖本体，又随手将其烧死，然后定住自残的石长老，道：“有人会收拾他。”

　　转脸看着林月如：“月如，交给你了。”

　　“包在我身上！”林月如取出无尘剑，左小右将关住拜月的能量罩放大，顺势将林月如装了进去，形成一个和当初比武招亲擂台差不多大小的空间。

　　林月如是武林中人，最擅长近战，而拜月教主却擅长巫术和下蛊，在如此狭小的空间，林月如拥有绝对优势，但拜月也不是好惹的，两人话也不说，当场开打，一时之间却是打的势均力敌，不亦乐乎。

　　拜月教主年老体衰，林月如却是芳华正茂，又刚刚摆脱了命运束缚，斗志昂扬，气势冲天，一开始虽然势均力敌，但没过多久拜月便被她强势压制。虽然拜月也曾殊死一搏，造成林月如受伤，但林月如却毫不畏惧，越战越勇，终于在大战千招之后，一剑斩下拜月首级。

　　拜月双目圆睁，至死也不相信自己竟会被一个十八岁的黄毛丫头杀死。石长老同样震惊不已，虽然他修为被封，但即便是他全盛时期，也未见得是拜月教主对手，但林月如只是个十八岁的小姑娘，却将拜月一剑削首。

　　中原真是地大物博，人才辈出。

　　石长老只得如此感慨。

　　树倒猢狲散，拜月一死，忠于他的人为了活命，只能重新站队。左小右解除了石长老身上的封印，让他重新恢复力量，在他的辅助之下，赵灵儿迅速掌控了黑苗政权。

　　在刘尚书那里学了一个月的治国方略终于发挥了作用，赵灵儿上手很快，短短三天时间就将陷入混乱中的南诏控制在手中，并发布各种惠民政策，让南诏政权迅速稳定下来。

　　与此同时，赵灵儿披露了拜月的所有罪状，尤其是十年前的大洪水，并不是巫后所为，而是拜月放出水魔兽引发的。但他却为了自己的野心，蒙骗巫王，栽赃巫后，导致巫后献出生命消灭水魔兽，小公主逃亡十年的悲惨结局。

　　现如今拜月更是弑君自立，被及时赶到的小公主所灭。

　　得知了拜月的罪行后，群情激奋，赵灵儿也是应百姓要求，将拜月的尸首悬挂在城门上方三天，以供苗民泄愤。

　　但三天后，拜月的尸首变成了一堆碎渣。这都是被愤怒的百姓干的，挫骨扬灰，死无葬身之地。拜月野心勃勃，最终却落得如此下场，可谓不作不死的典型。

　　随着拜月的死，赵灵儿的命运线也被成功斩断。到了这个时候，左小右完全可以选择离开这个世界，但他没有。他现在已经完全掌控了穿梭器，并没有完成任务后的强制回归选项，之前他又答应帮助赵灵儿治理苗疆，在没有治理好之前，他是不会离开的。

　　数日后，赵灵儿和左小右、林月如、苏媚一起来到了白苗领地，在见过了白苗族长，商谈合并黑白两苗的事宜之后，赵灵儿就去了女娲神殿，拜祭了女娲石像。

　　便在此时，‘林青儿’的灵魂出现了，十分欣慰的鼓励和祝福了赵灵儿，然后……真正的林青儿被左小右从乾坤界传送了过来，并与失去一段记忆的灵魂融为一体。

　　“娘！？”赵灵儿惊喜万分，吃瓜群众却震惊无比：“巫后娘娘！？”

　　吸收了灵魂记忆之后，林青儿知晓了过去十年在这个世界所经历的事。给了左小右一个感激的眼神后，林青儿和赵灵儿相拥落泪。

　　“这到底是怎么回事？”林月如都糊涂了：“左大哥，这是你搞的吧？”

　　左小右点点头：“的确是我，事情还要从十年前说起……”

　　左小右这边小声为林月如讲述的时候，林青儿也为赵灵儿和吃瓜群众讲述起了过去十年所发生的事情。得知一切都是左小右的安排之后，所有人都对左小右的神通广大感到惊奇。

　　“能创造一个世界，左大哥，你到底是什么人！？”不只是林月如，所有人都对左小右的强大感到震惊，对他的来历感到好奇。

　　“我是改变命运的人。”左小右淡淡一笑，随后将一份记忆分别打入赵灵儿、林月如、阿奴、苏媚识海中。

　　短短数息之内，四女面色不断变化，彼此不断交换着眼神，不敢相信如果没有左小右，自己的命运竟会是这个样子。

　　“小右哥哥，谢谢你。”赵灵儿感动无比，虽然生命中失去了‘李逍遥’，但她却得到了更好地人生。

　　“我也要谢谢左大哥。”林月如叹了口气：“和三位妹妹比起来，我的命运应该是最坎坷的，谢谢左大哥把我从命运的漩涡中拉了出来。”

　　“最坎坷的应该是我才对。”苏媚紧紧抱着左小右：“谢谢小右哥哥。”

　　左小右轻轻抚摸着她的秀发，此时无声胜有声。

　　“原来如此。”阿奴依旧是那副古灵精怪的样子：“李逍遥，真是有趣的汉家哥哥。”

　　“……”左小右愕然：“阿奴，你不会……”

　　“我才没那么傻。”阿奴嘻嘻一笑：“李逍遥又没你好。”

　　“……”

　　“你现在有什么打算？”林青儿看着他：“要离开吗？”

　　左小右摇摇头：“治理好苗疆以前，我不会离开。”顿了顿：“有时间你和灵儿也去仙灵岛看看姜氏，我想她一定很想念你们。”

　　提起姜氏，林青儿面露回忆之色，赵灵儿也十分想念，轻声道：“娘，等苗疆这边的事情步入正轨，我们就去仙灵岛看望姥姥吧！”

　　林青儿含笑点头：“娘也留下来帮帮你好了，毕竟娘以前是白苗大祭司。”

　　“太好了！”

　　黑白两苗达成和解、相互融合的协议在林青儿出现之后就没有了任何障碍。

　　在左小右的指点之下，赵灵儿和林青儿，以及阿奴、石长老等等真心想要建设苗疆的人使出全力大力整顿苗疆秩序，改进苗疆生产，并大力发展苗疆的旅游景点，售卖只有苗疆才生长的各种草药。

　　关于和汉族通商这件事，因为汉人的商人太奸诈，所以左小右特意找了几个忠于赵灵儿，忠于苗族的年轻人和中年人，将一些被他整理过的商业技巧一股脑打入他们脑海，让他们在短短一瞬就变成了全世界最强大的商人。

　　有了这些人在负责苗疆的商业发展，苗人和汉人在相互经商的时候总算争取到了难以想象的利益，而这些利益又变成了国家发展资金，投入到各行各业的发展中去。

　　短短三年时间，苗疆百姓就感受到了家乡巨大的变化，而且他们的生活质量也越来越好。以前只能住竹木屋，现在基本上都住进了大瓦房。

　　以前吃饱饭都困难，现在不但顿顿饱饭，甚至还吃的不错。

　　老百姓求的是什么？无非就是好好活着。谁能让他们活的更好，他们就支持谁。

　　三年间，赵灵儿从一个没有任何群众基础的小公主，变成了人人称颂的苗疆领袖，甚至为她编了很多赞美的山歌，只要走在苗疆的土地上，时不时就会听到有关‘落难公主、圣灵女王’的传说。

　　苗疆的变化自是可喜，但距离左小右设计的蓝图还有很大一段距离，所以整个苗疆依旧在蒸蒸日上的稳步发展。国家发展快速稳定，治下百姓自是对未来充满希望和干劲儿，苗疆的发展也在这股气势之下，发展的愈发快速了。


第二十三章 五十年

　　苗疆在发展的同时，左小右也没闲着，这几年他做了几件事，第一件就是和倾心于他的女孩们成了亲。

　　赵灵儿、林月如，还有阿奴。

　　赵灵儿是苗疆的王，每一个苗民都希望赵灵儿能找个男人生下子嗣，延续未来的统治；林月如的老爸更是不会容许自家女儿无名无分的跟着一个男人到处乱跑，成亲是必然的选择；阿奴却是现任白苗大祭司，是为白苗争取好处的那个人。

　　虽然现在黑白苗已经融为一体，但白苗这边并不放心，谁让赵灵儿把治所放在了黑苗的南诏呢！所以他们需要一个能为他们争取好处的代言人。

　　选来选去，这个重任落在了和赵灵儿关系良好，又和左小右十分亲近的阿奴身上。这里是古代，成功男士三妻四妾很平常，没人觉得赵灵儿和阿奴吃亏。

　　林天南都不在意自己的女儿和别的女人共侍一夫，当然这也和他得了左小右好处有关。吃人嘴软，不外如是。

　　就在这种情况下，左小右在苗疆和苏州举办了两场婚礼，之后林月如就留在了苏州……带孩子。

　　林天南虽然恢复了青春，却没想过再和别的女人生孩子，他希望林月如能生个孩子，然后把这个孩子当做林家堡未来的继承人。

　　父命难为，林月如就忐忑的和左小右说了这件事，然后林月如就怀孕了。十月怀胎，一朝分娩，林月如很争气的生了个男孩，把林天南高兴坏了：“林家堡后继有人了，哇哈哈！”

　　考虑到林家没有男丁，林月如和左小右商量后，决定把这个孩子过继给林家。

　　古代过继孩子可不是小事，那是真的舍弃了父母，完全变成别人家的孩子，就连姓氏都随别人的姓。也因此，这个孩子姓林，名继业。

　　从名字上就看得出林天南对这个孩子的期许，希望他以后能继承林家堡的一切，继续在武林当中放光放彩。

　　左小右有过太多孩子，并不在意一个孩子的得失，但林月如却对左小右感激不尽，说以后一定会为他多生几个儿子。左小右淡淡一笑，又哪会在意这些。

　　另一边，赵灵儿也生了个女儿。这是女娲一族的种族特性，所生后代都是女孩，绝对不会有男孩。不过这个女孩的名字可不叫忆如，她叫左青莲，盖因出生之时青莲护体，如同上古巨神有伴生灵宝而生一般。如此神异，即便是左小右也是第一次遇到。

　　最神异的就是那朵伴生青莲，竟是高级先天灵宝，且成长潜力无限。由此可见，他这个女儿未来的成就绝不简单。

　　于是左小右为女儿取名左青莲，并传授她三清仙诀。

　　这三清仙诀是道教三清修炼的仙法，老大爷修补时空乱流时弄到的，当然这些好东西都到了左小右手里。三清使用的法宝都是十二品青莲所化，所以三清仙诀和左青莲的属性十分吻合，左青莲学起来得心应手，而且随着她的成长，伴生青莲的品质也越来越高。但要突破到先天至宝，还需要很长很长时间。

　　三女当中，只有阿奴没有生孩子。和阿奴待久了才会了解她，这丫头虽然古灵精怪，却是个十足的‘科研人员’，整天把自己泡在毒虫猛兽堆里，培养各种蛊虫、毒兽，而且也喜欢修炼巫术，改良巫术，和左小右啪啪啪的时间很有限。

　　看到她这种特质，左小右就没有让她生孩子。身边多个科研人员也好，等回到现实世界，也许可以和拉玛、姜司教授研究出一些新的东西。

　　学无止境，哪怕到了左小右这个境界，依旧有很多不懂的东西，所以看书依旧是他最大的兴趣爱好。只可惜他不是那种发明型的人，他只喜欢‘坐享其成’。所以拉玛和姜司教授研究各种东西的时候，他只是在旁边敲敲边鼓，主动帮忙的时候很少。

　　他很期待阿奴和拉玛、姜司教授能擦出火花，再创辉煌。

　　除了在苗疆和苏州两头跑之外，左小右偶尔也会往峨眉山跑一跑。

　　现在姜婉儿已经收了三十几个弟子，其中就有仙剑二中的女主之一沈欺霜。

　　看到真人的沈欺霜，比仙剑二的人设要好看多了。

　　仙剑迷们都知道，仙剑二的剧情算是马马虎虎，但人设是所有仙剑迷最不爽的。哪怕能继承新仙剑的人设，也没人会说什么，偏偏当时工作室因为某些原因和资本家没达成共识，最终集体出走，然后人设也换了。

　　换人设也就罢了，你换的好看点啊！偏偏弄得那么丑，也不知道当时是谁审核通过的？这些人都应该被拉出来遭受仙剑迷的唾弃。

　　姜婉儿的父亲是蜀山弟子，所以仙霞派的仙术有很多地方和蜀山派相似，但是又有姜婉儿改良后，更适合女子修习的仙术。

　　依仗着左小右在背后支持，蜀山派不敢找姜婉儿和仙霞派的麻烦，更何况仙霞派也是个惩奸除恶的门派，蜀山便睁一只眼闭一只眼，一时相安无事。

　　左小右没有和姜婉儿成亲，但两人却有了夫妻之实。

　　服用了九千年蟠桃，姜婉儿早已脱胎换骨，现如今在仙霞派调教弟子，偶尔左小右过来与她温存，她觉得这样的日子很好，愿意就这样生活下去。

　　左小右没有带赵灵儿、林月如、姜婉儿去现实中的想法，她们更适合生活在这个世界，而且他也可以随时来看她们。等她们厌倦了这个世界的生活，再带她们离开也不迟。

　　除了这些，左小右还在这个世界做了另外一件事。

　　天界，左小右坐在天帝的宝座之上，看着左右两侧的文武百官，淡淡的道：“自此之后，天界不得插手人间事务。”

　　“是，陛下！”

　　没错，左小右成了此方世界的天界主宰，汇聚了天界龙气，使修为又提升了一点点。

　　虽然融合了另外一个逍遥道的人格，但左小右依旧在主修皇道龙气，至于逍遥之道……等拥有了至高无上的权势，无人敢惹的时候，我自逍遥。

　　仙剑世界当中，有一个非常遭人恨的设定，就是女娲一族，不可能同时存在两个成年的女娲族裔，年轻的女娲族裔成长起来，必然伴随着母亲的死亡。

　　林青儿是这样，赵灵儿是这样，李忆如同样是这样。

　　为什么？

　　两个字——天意。

　　天意是什么？天界的意思。

　　你女娲的血脉太强，所以我不能让你同时存在两个觉醒了血脉的女娲族人。于是林青儿、赵灵儿、李忆如都难逃命运的折磨。

　　但现在不同了，左小右干翻了天帝，统治了天界，自己当上了新的天帝，那么女娲一族的命运也该改一改了。

　　现在，林青儿和赵灵儿一起在治理苗疆，顺便照顾左青莲，祖孙三人过的十分幸福惬意。

　　林青儿和赵灵儿暂且不提，单说左青莲，不仅身负女娲血脉，还身负左小右的血脉。

　　左小右虽然是人类，但以他如今的修为境界，早已超越了人的范畴，进入了一个无法形容的高级存在，单论血脉，左小右的血脉可比女娲强多了。

　　所以左青莲的天资高的离谱，且出生就有可成长型的高级先天灵宝为伴生灵宝。一旦这个孩子成长起来，哪怕这个世界的三界联合起来，也绝对不够左青莲折腾的，所以左小右希望在左青莲成长到一个极限之后，就带她去别的世界转转。

　　左小右在别的世界也留下过后代，但想带出去的孩子，却只有左青莲一个。

　　至于赤壁世界的孙女，那算不得孙女，毕竟是曹家血脉，与他没有一毛钱关系。只是多多少少有些尴尬，所以左小右觉得把那些没有交代的女人留在原本的世界会比较好。

　　拥有了无数二次元世界，他有任性的本钱。

　　不知不觉，左小右来到这个世界已经整整五十年了，依靠着仙桃的作用，赵灵儿、林月如、阿奴等人依旧年轻如往昔，但苗疆却有了巨大的变化。

　　现在的苗疆，不再是原始丛林的面貌，有了一丝半现代风格。随着医疗水平的提升，苗疆人口从一开始的几十万，暴增至一千多万，且人人吃得饱、穿得暖，住的都是青砖绿瓦的房子。在左小右的梳理之下，地震、泥石流之类的天灾从未出现，交通环境也大为改善，且年年风调雨顺，人民丰衣足食，孩童有书可读，大人有工可做，再无挨饿受冻的情景出现。

　　苗疆的盛世也引来了中原人的关注，要知道苗疆的领土面积并不比中原小多少，以前只是因为山林众多，不适宜生存，才造成了人口稀少的局面。但现在苗疆交通发达，人口更是突破千万，这数量已经达到了中原人口的五分之一，要是再任由其发展下去，搞不好苗疆反而比中原更富足。

　　中原人向来认为自己是天下之中，受天地庇佑，其他国家都是蛮夷，无法和中原相提并论。但现在苗疆却用他们的发展狠狠打了中原人的脸，尤其是那些统治者的脸。

　　一个小小的苗疆都能发展的如此富足，堂堂中原要是还不如苗疆，岂不是丢脸丢大了？

　　但中原统治者并不是发愤图强的发展中原，反而开始限制苗疆的发展，想把苗疆困死在西南山林，让苗疆永世不得超生。

　　这可惹恼了赵灵儿。


第二十四章 报复

　　“中原皇帝真可恶！”南诏王宫中，赵灵儿气呼呼的发了一通脾气，吓的宫女连呼吸都不敢大声。

　　“何必生这么大气。”左小右落下一子，淡淡一笑：“不过是封锁和中原通商罢了，世上又不是只有中原一个国家，去别的国家开拓商路不就好了。”

　　“哪有那么容易。”赵灵儿看着正和苏媚下棋的左小右，道：“小右哥哥现在只知道到处玩，我每天却要处理那么多政务，不公平。”

　　左小右呵呵一笑：“早就要你放权，你偏不听。苗疆虽然是你领导的，但做事还是靠下面的人。你把那些政务交给下面的人处理，自己掌控好方向就够了。”

　　“可是……我不放心啊！”赵灵儿就是这样，总觉得自己不看一下就不放心。好听点叫负责，难听点就是不相信别人。

　　“你该多去民间转一转，不要总待在王宫里。”左小右道：“现在苗民生活的比以前好了很多，但也出现了一些和中原类似的官本位思想，贪腐问题越来越严重，民间也有些不同的声音出现了。”

　　“真的吗？”赵灵儿惊讶不已：“百姓真的不满吗？”

　　“不患寡而患不均。”左小右淡淡的道：“现在百姓的日子的确比以前好了太多，但官员、商人却过得比他们更好，再加上一些有心人的挑拨，有这种声音也不足为奇。”

　　赵灵儿秀眉紧蹙：“什么人挑拨？”

　　“当然是那些想继续往上爬，却因为你在上面压着，爬不上去的那些人。”左小右淡淡一笑：“人的野心是无穷无尽的，有一想二，有十想百，王朝更迭，几乎都是社会矛盾积累到一定程度集体爆发的结果。苗疆快速发展了五十年，有些人吃饱喝足，就想过更好地生活。同样，有些人尝到了掌权的甜头，就不想自己头上有人压着。”

　　扭头看着赵灵儿，轻笑一声：“但圣灵女王却长生不老，让那些想继续往上爬的人情何以堪？自然就要制造民间的矛盾，实现他不可告人的目的。”

　　“人类还真是邪恶。”苏媚落下一子，伸个懒腰，展露出自己水蛇一般柔软的体态和无穷媚意：“还是我们妖族简单，有个山头就够了。”

　　此时的苏媚已经变成了仙剑二当中的成年状态，身材好到爆表，集合了狐狸和蛇的双重种族天赋，简直就是个魅惑众生的祸害。但因为有左小右监守自盗，再加上苏媚也是个洁身自好的女妖，这些年苏媚一直待在苗疆，偶尔回苏州去看望一下爹娘，给爹娘带点丹药之类的好东西。

　　妖怪终究是实力为尊，苏媚的父母实力有些弱，让她脸上也不好看。这些年在丹药和功法的辅助之下，当年在仙剑世界实力垫底的蛇妖男和狐妖女已经成长为此方世界的顶级大妖。不过他们倒是听了左小右的话，一直没再做劫掠少女的勾当。

　　但苏媚却找人改造了隐龙窟那座山头，然后花钱买了一些穷苦人家的女孩，负责伺候他们。而那些女孩在年满二十岁之后，就会得到一笔丰厚的遣散费，让她们回家结婚生子。

　　因为这些女孩会得到狐妖女传授的一些为人处世经验，又从蛇妖男这里学会几手防身功夫，所以这些女孩即便被遣散，也有养活自己的能力，不用担心会生活的不好。

　　在那些丫鬟的传播之下，蛇妖男和狐妖女反倒成了远近驰名的善良妖怪，有很多想要卖女儿的穷苦人家，都会首选两妖卖女，这样一来，人和妖的关系虽然依旧紧张，却不像以前那样剑拔弩张、水火不容。这也让左小右有些意外。

　　“就因为妖族容易满足，才比不过贪心不足的人类。”左小右道：“如果人类满足于现在的生活，就会不思进取，永远保持现在的生活状态，那还怎么发展下去？”

　　一颗棋子落下：“如果人类住山洞就满足，有哪会有现在的房屋宫殿？这些东西可不是妖族发明的。”

　　“但人类也为自己的野心付出了代价。”苏媚看了下棋盘局势，知道自己又输了，有些撒娇的毁掉棋局，扑到左小右身上：“中原人现在不就逼的苗疆人想打仗了吗！”

　　“破坏和重建永远都是人类的主题。”左小右抚摸着苏媚柔软的水蛇腰，道：“每次破坏，都会让人类明白战争的残酷，从而出现几十年至上百年的和平重建时期，但当这些人的下一代忘记了战争的残酷，就是破坏再临的时候。”

　　“现在就是这个时候吗？”赵灵儿有些心酸：“难道人类真的无法避免这种命运吗？”

　　“天性如此。”左小右道：“性格决定命运，人类的天性注定了他们残酷的命运。”

　　赵灵儿默然。

　　“既然不可避免，打一架就好了。”苏媚懒洋洋的道：“只要把损失降到可控范围之内，打架也没什么不好。”

　　“战争可不是打架，会死人的。”挠了下苏媚肋下的痒痒肉，苏媚咯咯一笑，扭动着腰肢挣脱大手，媚眼如丝：“把那些该死的人派上战场不就好了。”

　　“谁又知道哪些人该死呢！”左小右摇摇头，对赵灵儿道：“灵儿，你最近太累了，不如放下权力，我们一起去天下各地走一走，散散心？”

　　赵灵儿很是心动，她真的有很多年没有去外面走走了。但犹豫了一下，还是摇摇头：“现在中原对苗疆封锁，我要想办法解决这个困局，走不开。”

　　“随你。”反正赵灵儿与天地同寿、日月同庚，累不出毛病，她既然放心不下，那就放手去做好了。左小右要做的就是保护她的安全，苗疆发展早就步入正轨，现在中原的封锁不过是感冒发烧的小毛病，只要对症下药，很容易根治。

　　果不其然，赵灵儿就找对了病症，下了猛药。

　　你不是对我经济封锁吗！那我就对你民生制裁！

　　因为苗疆过去几十年一直在改善农业，并由左小右提供了亩产非常高的土豆、地瓜、玉米之类的农作物，所以过去几十年，苗疆的粮价非常低廉，比中原要低廉的多，所以中原就一直在购买价格更低的苗疆的粮食，而忽视了自己的农耕。

　　现在中原对苗疆进行经济封锁，不让苗疆的产品走出去，赵灵儿就直接断绝了和中原的粮食往来，宁肯自己家里的粮食坏掉，也不肯低价卖给中原。

　　当然粮食肯定不会坏掉，在左小右的指导下，那些多余的粮食都被官府平价收购，然后用来酿酒。

　　这样一来，中原出现了无粮的困局。

　　短短一个月之内，粮价飞涨。粮价飞涨之后，百姓就只知道花钱储粮，不会买别的商品。连锁反应之下，中原的商业迅速恶化，中原皇帝紧急播种让治下子民耕种，却因为过了时节，又没有高产种子，只怕未来数年之内，中原的粮价都会居高不下，民怨沸腾。

　　中原皇帝万没想到赵灵儿的反击会如此凶狠，恼怒之余，却也十分后悔。有心和苗疆修复关系，又拉不脸面。

　　“陛下，不能再与苗疆交恶了。”当朝刘丞相无比较急的上奏：“如今粮价飞涨，天下动荡，百姓怨声载道。再如此下去，只怕激起民变，我中原江山不保！”

　　“陛下，刘丞相分明是危言耸听！”当朝太师冷哼一声，上前反驳：“陛下乃上天之子，我中原王朝的权力乃是天授，又怎会被区区小事动摇根本？依老臣所知，刘丞相之父与苗疆女王有旧，刘丞相莫不是受此影响，通敌卖国？”

　　“一派胡言！”刘丞相怒道：“举头三尺有神明，太师，你如此胡言乱语，就不怕神明怪罪，雷霆加身！？”

　　“哈哈哈哈……”太师仰天狂笑：“子不语怪力乱神，天下哪有神明！若真有，便是让老夫雷霆加身又如何？”

　　轰——

　　一道雷电落下，不偏不倚的劈中太师头顶，太师依旧保持着狂笑之态，却全身焦糊，心跳骤止，死的不能再死了。

　　皇帝吓尿了，太师一派的官员吓尿了，刘丞相又惊又喜。

　　皇帝当场下令，由刘丞相亲自出使，修复与苗疆关系。而皇帝刚回到后宫，就大病一场，足足月余才康复。而此时刘丞相已经和赵灵儿谈妥了两国恢复通商的国书，并带来大量金银，采购苗疆的粮食。粮价比以前高了三成，即便如此，也比中原粮价低了十几倍，足以让中原平安度过粮荒。

　　“世侄住两天再走吧！”刘丞相办好一切事宜，准备返回中原时，赵灵儿却连连挽留，口称世侄。

　　这刘丞相的确算她的晚辈，因为刘丞相的父亲是刘晋元。

　　虽然已经相隔五十年，但依靠着林月如的关系，赵灵儿和刘家一直保持着良好的关系和联系，今年发生了这样的事，刘家和赵灵儿的关系终于有了作用，做了一件利国利民的大好事。

　　“国事繁忙，小侄思归心切，还望伯母恕罪。”刘丞相非常恭敬的躬身致歉。

　　五旬老者对‘二八少女’执晚辈礼，这一幕当真诡异。


第二十五章 岁月

　　自从中原和苗疆的相互制裁以苗疆大获全胜为结局之后，苗疆又进入了一个发展的快车道。但是在这个过程中，却经历了一次内部的权力清洗活动。

　　当初左小右说过的那些想要煽动阶级矛盾，从而达到自己不可告人目的的一批人，在赵灵儿的关注调查之后，很快就被揪了出来。

　　让赵灵儿痛心的是，这其中的领头人竟然是石长老的孙子。

　　石长老一生对巫王、灵儿忠心耿耿，并于十五年前寿终正寝，被赵灵儿风光大葬，可谓荣耀一生，却不想他的后人却干出了这种事。

　　赵灵儿原本想找个由头减轻石长老孙子的罪行，留他一命的，但遭到了忠于她的那些忠臣的强烈反对，理由当然很充分。

　　如果造反还能活得好好的，那以后的野心家有样学样，岂不是天天闲着没事就造反？

　　就这样，赵灵儿含泪处斩了石长老的孙子，但她没有抄家灭族。这是她对石长老一生荣耀的回馈。但幸存的这些后代全都被打散，发配到全国各地修桥铺路，让他们这个家族无法联合在一起，变成了一帮散兵游勇，并与当地人婚嫁，从而让盛极一时的石家就这样消失在了历史的长河之中。

　　即便如此，还是有很多人认为赵灵儿太仁慈了，这样的心慈手软，根本就不适合做一国之主。因为她很可能因为自己的心软，导致打蛇不死，反受其害。

　　但这就是赵灵儿，如果赵灵儿变的如同武则天一般冷酷无情，那还是赵灵儿吗？

　　因为这件事，赵灵儿萌生了退意。她为苗疆付出了五十多年的心血，为苗疆，五十多年来没有放松过一天。每天都要处理大量政务，每天都要为了将苗疆建设的更好而殚精竭虑，每一天都生怕自己做的不好，成为苗疆的罪人。

　　五十多年……真的够了。

　　“小右哥哥，我想退位了。”这天晚上，和左小右温存之后，赵灵儿十分柔弱地说道。

　　“那就退吧！”左小右抚摸着她的香肩，轻声道：“也该歇歇了。”

　　“但是我没想好该让谁继位？”赵灵儿很担心：“如果换上来的人做不好怎么办？”

　　“做不好才会怀念你啊！”

　　左小右的话逗的赵灵儿扑哧一笑：“小右哥哥真是的，人家跟你说正经的呢！”

　　“我也说正经的。”左小右道：“人就是这样，生活的好了就以为是理所当然的，甚至还有各种不满，等失去的时候才会追悔莫及，怀念当初的好。”

　　赵灵儿安静下来，默默倾听着。

　　“苗疆持续发展了五十年，生活越来越好，但是贫富差距也逐渐暴露出来，那些所得不多的人就觉得不公平，他们希望自己得到更多，所以就开始说这里不好，那里不好，除非让他们过得和别人一样好才罢休。”

　　“但如果他们连现有的也开始失去了，就会慌乱，就会害怕，就会明白：‘哦，原来我已经得到的足够多了，不应该过于贪心。就算贪心，也不能使用这么粗暴的手段，那只会害了我自己。’然后他们就会开始怀念以前所拥有的。”

　　扭头看着赵灵儿：“人是一种很贱的生物，你对他越好，他越不满意。相反，你天天打他，打的他痛不欲生，某天却突然对他好那么一点，他就会受宠若惊，感激万分。”

　　“这就是人。”

　　赵灵儿沉默了。

　　第二年，赵灵儿找到一个合适的接班人，对其培训一年之后，就对全苗宣布退位，继任者是当朝的兵部尚书。

　　这是一次很意外的退位让贤，赵灵儿竟然做到了古代先贤才有的选贤任能，而不是让自己的子孙后代继位的家天下。

　　如此无私的举动打动了所有苗疆百姓，甚至很多官场老油条都为之动容，这才完全相信赵灵儿真的是一心为苗疆奉献，并非出于私心。

　　至于为什么选择兵部尚书？因为现在民风骄奢，苗民一切都在向钱看，仁义礼智信统统被抛在了脑后，甚至地方势力鱼肉乡里，官官相护，简直无法无天。所以赵灵儿选择了兵部尚书，希望他能拿出军人的气魄，狠狠杀一杀这骄奢淫逸之风，重塑苗民三观。

　　就这样，赵灵儿选了个黄道吉日，正式退位让贤，结束了五十余年的统治。

　　后人评价赵灵儿，说她是史上最贤明的君王，也是救苗疆万民于水火之中的救世主，苗疆的开拓者，在位期间没有任何污点，留下了最完美君王的榜样。

　　而赵灵儿退位之后，非常干脆的离开了王宫，离开的时候只带了一些自己的衣物，没有拿王宫的一针一线，之后她就和左小右一起离开苗疆，游历天下。

　　从十六岁离开仙灵岛到现在，已经七十岁的赵灵儿还从未如此全身心放松的享受生活，一路上有左小右和苏媚陪伴，后来陆续加入了林月如和阿奴，当年那个游历天下的小团体一人不少，全部在列。众人都有了一种时光倒流的感觉，不知不觉，都过去五十多年了。

　　好消息是林天南依旧健在，习武之人本就体格健壮，再加上林振南服用了丹药，重返十八岁，真正算生理年龄，现如今也不过七十余岁，还活着很正常。

　　左小右和林月如的儿子也活着，现如今已经继承了林家堡的一切，并且有了五个儿子和二十多个孙子，当然还有女儿和孙女，外孙和外孙女。

　　现在的林家和当年那个人丁单薄的林家堡完全不同，不但人丁兴旺，且个个身怀绝技，每一个林家子弟年满十八岁就会外出游历江湖，在游历江湖的过程中，每一个林家子弟都闯出了偌大名头，让林家堡在武林中的声望如日中天。

　　作为林家堡的老太爷，林天南对现在的林家堡十分满足，哪怕现在死了，也有颜面去见列祖列宗。

　　至于扬州那边，当年的女飞贼集团早已灰飞烟灭，女飞贼头子姬三娘也死掉了。听说姬三娘被关押在囚牢后仅仅三天就逃了出去，原本逃出去之后，隐姓埋名也就是了，官府也不会拿她怎么样，偏偏她对官府抄没的钱财耿耿于怀，于是又召集了她的女飞贼成员，一起去官府盗回‘属于她们’的财宝。

　　结果扬州县令早就防着她们，动用了大量军械埋伏在府库，待姬三娘她们一到，就用军弩射杀了她们。一代女飞贼就这样离开了人世。

　　这件事因为太典型了，所以被县令在扬州大肆传扬，当年扬州的百姓都知道了这件事，并以讲故事的方式传给了下一代知晓。

　　当左小右他们听完这个故事之后，不免唏嘘：“这姬三娘真是贼性不改，可惜了。”

　　“可惜什么？”林月如秀眉一扬：“莫非你看上她了？”

　　左小右轻笑一声：“是啊！她的胸和屁股可比你丰满多了。”

　　“你……为老不尊！”林月如面红耳赤。

　　“你也老了啊！”左小右看着外表依旧是十八年华的林月如，轻叹一声：“不知不觉，都五十多年了。”

　　“我可没老，一直都很年轻。”林月如虽然有些岁月的感伤，却不会承认自己老了。

　　“嘻，月如姐姐长生不老，可都是小右哥哥的功劳。”赵灵儿掩口轻笑：“要不是小右哥哥的蟠桃，我们所有人怕都已经变成老婆婆了。”

　　“我可不会。”苏媚连连摇头：“我们妖族的寿命本就漫长，就算再过一千年、一万年也不会衰老。”

　　“妖怪闭嘴！”林月如训斥道。

　　苏媚吃吃一笑：“还想欺负我吗？今时不比往日，你已经不是我的对手了。”

　　“要试试吗！”林月如又抽出了佩戴五十多年的无尘剑。

　　“试试就试试。”苏媚抽出了别在腰间的金蛇鞭。

　　这条金蛇鞭已经不是当初那条鞭子了，而是左小右为她炼制的一条金属软鞭，这条软鞭只是后天灵宝，但拥有成长属性，能随着苏媚实力的增长而增长，属于为苏媚量身定制的法宝，当然除了金蛇鞭，他还为苏媚炼制了一把玄蛇锥，这是为了应付对手近身时所用。

　　这些年苏媚在左小右的指导之下修炼各种武功法术，在种族优势的帮助下，苏媚实力成长的异常快速，林月如这个当年的老师，已经不是她的对手了。

　　“好了。”左小右阻止了她们：“一把年纪了还这么冲动，回家以后统统家法伺候。”

　　“呸！”林月如脸蛋一红，轻啐一声：“为老不尊。”

　　“小右哥哥真是的。”赵灵儿掩口羞笑。

　　“可以哦。”苏媚舔舔嘴唇，抛个媚眼：“今晚人家任由好哥哥处置。”

　　“嘻，机会难得，不如大被同眠。”阿奴依旧古灵精怪，一时娇嗔、娇笑连连，仿佛又回到了五十多年前，那青春激扬的岁月。

　　最终，众人来到了余杭县，盛渔村，那个相当有历史感的小客栈。

　　时值正午，客栈里没客人，只有门前正在晒太阳的一个老头和两个老婆婆。

　　见到一行五人，老头睁大了眼睛，目不转睛的盯着赵灵儿。

　　啪啪两声，老头两边脸各中了一巴掌，两个老婆婆同时斥骂：“李逍遥，你找死呀！”

　　看到这一幕，左小右微微一笑。

　　岁月如水，总是匆匆。



第四十七界 九品芝麻官


第一章 九品芝麻官

　　“这里就是现实世界吗？”

　　凉山，赵灵儿、林月如、苏媚和阿奴齐齐现身，望着山中风景，以及地标性的熊猫居建筑，都有一种新奇的感觉。

　　“走吧！”左小右微微一笑：“带你们去见几个人。”

　　有了赵灵儿她们，凉山又多了几分人气，而阿奴和左小右预想的一样，与拉玛、姜司教授擦出了火花，三人都对彼此的研究课题很感兴趣，一头钻进地下基地就没出来。

　　赵灵儿和林月如、苏媚却对现实中的空气质量不太满意，在熊猫居呆了两天就回了乾坤界。呼吸着乾坤界的灵气，她们觉得这里才是天堂，现实简直就是地狱。

　　其实阿奴也觉得空气质量很不好，但是地下基地却有空气净化器，还有聚灵阵，可以汇聚灵气供她呼吸，所以她能坚持下去。

　　因为这个世界是另一个左小右所经历的，上个世界的那些治污设备全部消失，导致这个世界的空气质量与以往没有太大差别，现在左小右正在重新做这件事，但这并非一日之功，两三年时间把全世界治理的没有污染，那就很不错了。

　　但随着人造生物的不断涌现，蕾姆感受到了巨大的压力。

　　蕾姆的属性就是贴心女仆，但这些人造女仆却做得比她更好，渐渐抢走了她的工作，让她情绪越来越低落。

　　“别想太多。”左小右敏锐的察觉到了她的情绪变化，也猜到了她为什么会这样。

　　“你是我的追随者，其中的亲疏之别一定要想清楚，只要明白这点，你就不会胡思乱想了。”

　　蕾姆想了两天，终于想明白了，自此之后把自己放在了女仆长的位置上，负责管理家中的女仆，但照顾左小右的任务被她一人独占了，不允许任何人造女仆接近。

　　虽然左小右觉得蕾姆思想转变的有点问题，却没过多计较。蕾姆还是很会服侍人的，虽然按摩之类的手法还比较差，做饭也不够美味，但按摩手法可以学，做饭……交给家里的女仆就够了。每个人造女仆都是顶级厨师，反而让厨艺变得不再重要，蕾姆看问题看的很准。

　　另一方面，左小右还要去京城那边照顾白珊瑚和甜橙，多少有些分身乏术。当然他可以选择使用一气化三清之类的分身术，但他没有那么做，而是把蕾姆带去了京城。

　　他大部分时间待在京城，由蕾姆照顾这个小家。蕾姆没有了竞争对手，也十分乐意待在这里，而且蕾姆和白珊瑚是认识的，对蕾姆的到来，白珊瑚非常欢迎。

　　当然左小右每天也会抽时间回凉山一趟，看看阿奴她们研究的怎么样了？智子她们又做了些什么？还有一直沉默寡言的少司命。

　　说起来，少司命是抽奖所得，另一个左小右在秦时明月的世界和少司命没有多少交集，所以抽中之后，少司命对左小右并没有多少感情，只是受到系统限制，绝对不会背叛他就是了。对这个秦时明月的第一女神，左小右和她相处的办法就是朝夕相处，时不时聊一聊，以温水煮青蛙的方式慢慢融化她的心房，最终让她在面对他的时候能经常笑一笑。

　　目前来看，还没达到目的。这也没办法，毕竟抽中少司命的时间有点短，才三个月而已，三个月时间还不足以融化这个面无表情的三无少女。

　　说心里话，左小右并不是很喜欢三无少女。一个天天不说话，面无表情的女人，和他这个书呆不是很登对。

　　历数左小右最喜爱的女人，智子绝对是排在第一位的。为什么？除了智子是他抽中的第一个人物之外，最重要的原因就是智子活泼开朗，爱说爱笑，而且非常温柔，在他心情低落的时候，会用似水温柔融化他内心的阴郁，让他重新振作起来。

　　经历了那么多世界，智子已经不止一次拯救了他，所以他十分疼爱智子。

　　而现实当中，为什么两个他都娶了白珊瑚为妻？同样是因为白珊瑚活泼开朗，而且很崇拜有学问的人，恰好他就是个自学成才、有学问的人，被白珊瑚这样的女孩所崇拜，而且性格、外形都很合适，两个左小右才会毫无悬念的娶她为妻。

　　对少司命，他真是有点无从下口。

　　放着吧！

　　总有一天吃了她。

　　自从穿梭器融合之后，其实在经历过上一个世界之后，并不需要一个月的休整时期，就可以进入下一个世界，但左小右已经习惯了完成一个世界，休息一个月的模式，所以他依旧在沿用这个习惯，并在回归第十天的时候看了一部电影——《九品芝麻官之白面包青天》。

　　没错，电影，星爷演的，下个世界。

　　未被梳理好的世界虽然多了其他类型的二次元世界，但并不是没有了电影世界，恰恰相反，其中的电影还不少，只是在下一个世界的选择方面，都是殷灵随机挑选的。

　　艺高人胆大，殷灵现在也敢这么玩。

　　当然这也和没有梳理过的世界并没有她们能力应付不了的存在有关，既然后面的世界都能应付，那进入哪个世界都可以，就当是对未来的一丝期待感吧！

　　《九品芝麻官之白面包青天》是一部由王晶执导，徐劲江，张敏，达叔，星爷于1994年联合主演的喜剧电影。

　　影片延续了星爷一贯的搞笑风格，描述了水师提督之子常威垂涎秦小莲美色，将其暴力奸淫，事败后杀其夫家13口以及引发的一系列事情。

　　片中星爷饰演候补县令包龙星，这个角色比较贪，但为人还算正直。

　　张敏饰演的戚秦氏嫁给一位富商做妻子，但受到显贵之子，由邹兆龙饰演的常威的调戏，戚秦氏不从，常威起了杀机，将张一家上下全部杀害，还嫁祸给戚秦氏。

　　包龙星发现其中蹊跷，但也被由吴启华饰演的方唐镜等人诬陷而逃奔他乡。

　　包龙星和由达叔饰演的包有为在进京告状的途中，用完了身上的银子，包龙星不得不在妓院打杂。他目睹老板娘的骂街吵架功夫了得，便暗中学习并练就了一身能让死人活过来的斗嘴功夫。一天，偶然遇见皇上前来嫖妓，遂与皇上结下了深厚的友谊。皇上委任包龙星为钦差大臣，重新审理此案。经过一番公堂对质，终于惩治了恶人。

　　总体来说，这部电影在星爷的电影当中只能算是一部水准之作，却达不到经典的等级，即便如此，依旧是影迷们十分喜爱、津津乐道的一部电影。

　　左小右第一次看到这部电影的时候还是小学刚刚毕业的那个暑假，因为是在电视上播放的，所以是剪切板（仙人板板的），即便如此，也把左小右逗的呵呵直乐。

　　不过当时左小右年纪小，关注的重点不是剧情，而是由黄一山饰演的皇上躲在床底下时所说的：“玩过斗兽棋吗？”

　　那时候左小右经常和小伙伴们玩斗兽棋，非常有意思，所以听到电影里这句话，就招来自己的小伙伴，玩了三天的斗兽棋……

　　遥想当年，满满的都是回忆。

　　“左老师今天怎么看起这么老的电影来了？”刚刚睡了个美容觉的白珊瑚从卧室里走出来，看到左小右正坐在客厅里看电影，还是二十多年前的电影，略感好奇。

　　“想看就看了。”左小右微微一笑，问道：“甜橙还睡觉呢？”

　　今天是星期天，甜橙不用上学，中午吃了午饭，甜橙就回房间午睡去了。

　　“长身体的时候，让她多睡会儿吧！”白珊瑚走到他身边坐下，娇躯软软的贴在他身上：“这部电影够老的了，那时候我还没出生呢！”

　　“我也才几岁。”大手轻轻抚摸着略显凌乱的秀发，道：“但星爷的电影就是百看不厌。”说到这，左小右叹了口气：“只可惜星爷已经息影十几年了，以后再也看不到星爷的电影了。”

　　“是有点可惜，但电影人才会不断涌现出来，未来未必没有能媲美星爷的天才演员出现。”白珊瑚懒洋洋的道：“我们耐心等待就好。”

　　“呵呵。”

　　又过不久，甜橙揉着眼睛从卧室里走了出来。

　　“蕾姆姐姐，我想喝冰镇可乐。”小萝莉穿着一件粉色睡裙，萌哭了。

　　“好的。”蕾姆很喜欢萌萌的小甜橙，似乎能从她身上看到自己小时候的影子，很快倒了一杯可乐端过来。

　　“谢谢蕾姆姐姐。”甜橙喝一口冰镇可乐，冰凉沙口的感觉让她很快清醒过来：“真好喝。”

　　“小孩子少喝碳酸饮料，消耗钙质知道吗？”白珊瑚严肃教导了一番：“以后长不了个子，让别人笑话。”

　　甜橙撇撇嘴，对白珊瑚的话不以为然。

　　“偶尔喝一点没关系。”左小右微微一笑：“吃两片钙片也就没事了。”

　　“我听姐夫的。”甜橙嘻嘻笑道。

　　很明显的区别对待。

　　白珊瑚好气又好笑，这丫头真是学坏了。


第二章 大势不变，小势可改

　　清朝，老佛爷垂帘听政时期，在广东一个沿海小城，宋朝年间包拯包青天的后代就住在此地。

　　作为一个九品芝麻官，包龙星还不知道自己是包青天的后人，而且他父亲在他小时候是个十足的贪官，让从小立志做清官的他只能去做个贪官。

　　偏偏他又是个有良心的人，做贪官也做不好，为了一两银子就变成了人人喊打的狗官，每天出门都要乔装改扮，不然迎接他的只有萝卜青菜和鸡蛋。

　　就在包龙星哀叹着自己命运多舛的时候，为包龙星担任师爷的侄子包有为跑了过来，高高兴兴的大叫道：“十三叔，好事！大好事啊！”

　　“什么好事让你高兴成这样？”包龙星抖抖小鸟，提上了裤子。

　　“当朝振威将军，皇帝亲派的镇守总兵左咛左大人到了。”包有为高兴地说道。

　　“什么？”包龙星震惊万分：“振威将军怎么会来拜访我？”

　　“不是拜访，是有人击鼓申冤，左将军刚好路过这里，就顺便过来看十三叔升堂审案。”

　　包龙星呆住了。

　　“十三叔，这次我们一定要好好表现，要是能被左将军看上，升个一官半职，我们的荣华富贵就来了。”包有为依旧神经错乱的憧憬着美好前景，却不知包龙星却脑袋嗡嗡作响。他知道这回是难得的机遇，但也有可能是危机，谁让他的名声不好听呢！

　　怕个鸟！

　　包龙星发狠：人死卵朝天，不死万万年。拼了！

　　“有为，我们升堂！”

　　小小县衙，这破那也破，就连高高悬挂的‘公正廉明’的牌匾都破的不成样子，坐在一旁旁听的左小右看着真实的县衙，比电影中摆设的还要破了好几倍，左右衙役个个又黑又瘦，不知道的还以为到了难民营。

　　“将军。”看着眼前对自己行礼的包龙星，左小右淡淡的道：“好好审案子。”

　　包龙星一愕，随即道：“是，将军。”

　　“堂下何人！”

　　这件案子就是一件民事纠纷，一个卖油饼的和一个泼皮无赖因为一个钱袋的归属问题产生了矛盾，然后跑过来击鼓鸣冤。

　　“呵……”左小右不禁轻笑，这个段子好像挺眼熟。

　　油饼小贩和泼皮无赖都说钱袋是自己的，而且都说对了钱袋里面有多少铜板，这可难住了包龙星，就连圆滑世故的包有为一时也没有办法。

　　其实谁都知道这钱袋子是油饼小贩的，但当官的又不能因为另一边是泼皮无赖，就无缘无故的认为钱袋子不是他的。谁又规定泼皮无赖不能有钱袋子的？

　　如果是平时，包龙星直接让衙役把泼皮无赖一顿暴打也就是了，但今天左小右坐在这里，借他十个胆子也不敢，不然他一定会在左小右心里留下不佳的印象。

　　这可怎么办？

　　一时间，衙门里却是安静下来。看到左小右愈发阴沉的脸，包龙星满头冷汗：“有为，怎么办？要不要动刑？”

　　“十三叔，不行啊！当着左将军的面动刑，左将军一定会认为十三叔没有为官之能，搞不好就会把十三叔的官位撸下去，以后我们就只能回家吃咸鱼了。”

　　包有为的分析让包龙星愈发焦急：“怎么办？怎么办？”

　　那泼皮似乎也看出了什么，不禁胆气一壮，道：“大人，那钱袋分明是小人的，这卖油饼的却说小人偷了他的钱袋，分明就是污蔑小人，还请大人为小人做主啊！”

　　“闭嘴！我让你说话了吗！”包龙星正着急，这泼皮却是撞到枪口上，被包龙星一通臭骂，倒是让泼皮惴惴不敢言。

　　“包大人。”左小右终于开口了。

　　“将军。”包龙星一溜小跑到左小右跟前，一副谄媚的样子。

　　“小贩卖的是油饼，若钱袋子是他的，那袋中铜板必有油污，可取清水浸泡，一试便知。”左小右淡淡的道。

　　包龙星顿时双目一亮：“大人真是聪明盖世，学富五车，下官佩服。”

　　左小右挥了挥手，这包龙星实在没什么才学，当官也只能当个昏官，也许让他开一家药铺，卖卖印度神丹会比较好。

　　经过清水浸泡，这些铜板上果然飘起了一层油污。这下子证据确凿，钱袋归了小贩，泼皮则被重打五十大板，基本是去了半条命，能不能活下去都是问题。

　　这就是封建王朝，人命贱如草芥，只要上面有人，常委灭人满门这种事也会被反转。

　　而且此时是同治帝最后几年，再过二十几年就是世界知名的甲午战争，此时清朝水军还算强大，但是贪腐严重，导致水军装备有些寒酸，炮弹紧缺。

　　而左小右来到这个世界已经三年时间，两年前，他成了同治帝钦点的武状元，然后一路升迁，又因为左小右给自己编了个包龙星任职小镇的身份，今年同治帝就派他荣归故里，顺便在广东沿海组建南海水军。

　　其实同治也知道目前朝中状况不太好，尤其是水军关乎国运，只是因为朝中没有多少银钱，所以同治帝意思意思的给了他一点小钱，希望他到了地方能在当地募款，要是能组建一支还算有战斗力的南海水军，就升他为水师提督。

　　左小右信了他的鬼，这分明就是敷衍之言，不过无所谓，有这句话就够了。

　　钱，从来不是问题。

　　审完案子，左小右就离开了县衙，对包龙星的表现自然是不满意，几天之后，包龙星的职务被撸了下来，只能回家卖咸鱼了。

　　这样一来，没有经历常威灭戚家满门的案子，包龙星就没了进京的契机，把死人说活的本事也就无从说起。

　　表面上似乎就是如此，但这天，天下第一捕快，京城六扇门第一高手，诨号豹子头的雷豹跑到这边追捕江洋大盗，却不小心冲撞了左小右大婚。

　　没错，左小右今天娶亲，新娘子是秦莲，也就是原剧中的戚秦氏。这秦莲原本会被戚家的肺痨鬼娶走，然后常威因为贪恋她的美色，就会迷奸了她，进而灭了戚家满门。

　　左小右当然不能坐视这种事情发生，所以来到当地上任后，就找人去秦家提亲。

　　秦家其实是个小门小户，没什么背景，而且生活有些困难，而戚家的肺痨鬼娶她，未尝没有冲喜的想法。再加上戚家有钱，秦父就痛快的把女儿嫁了。

　　左小右这次却是提前下手，抢在戚家之前上门提亲。

　　和戚家这个奸商家庭比起来，左小右可是堂堂的朝廷命官，当朝将军。华夏几千年文化，留下了一句名言：穷不与富斗，富不与官争。你再有钱，当官的一开口就能要了你的命，所以在华夏当官，虽然有很大风险，却也有很大权力。

　　小老百姓有机会和当官的结亲，那是求之不得的好事。秦父高兴坏了，毫不犹豫的就把女儿嫁了，但是在过门这天，雷豹却冲撞了新娘的轿子。

　　左小右这暴脾气，当场把雷豹打了个半身不遂，暂且关到牢中收押。

　　新婚第二天，左小右就把已经‘辞官’的包龙星叫了回来，给了他一件可以回归官场的差事——押送雷豹进京。

　　雷豹毕竟也是官场中人，而且还是六扇门的高手，左小右不想轻易杀了他，反而想借着这个由头弄点人手，所以就让包龙星把雷豹送回京城六扇门。

　　做好这件事，包龙星虽然不能官复原职，却可以留在他身边听命。

　　包龙星这段日子算是明白了生活中的不易，没有官职，有没有谋生手艺，生活真的很艰难。现在有机会在左小右身边听命，包龙星拼了命也要抓住这个机会。

　　“大人放心，小人一定把事办好。”

　　包龙星带了点盘缠，就和包有为一起押送雷豹进京。

　　在进京的路上，包龙星还是遇到了莫再缇，而且一路上和雷豹倒是处出了感情，等到了京城的时候，包龙星本想返回广东，雷豹却不准：“等我伤好之后，再护送你回去！”

　　“不用了吧！”包龙星还想尽快回去当个官，但雷豹用一双凶恶的眼睛瞪着他，让他咽下了后面的话，乖乖和雷豹待在了六扇门。

　　不过雷豹对他也算不错，时不时带他去青楼爽爽。在这样的情况下，包龙星舒舒服服的待了一个月。

　　这天，包龙星来到凤来楼，刚好遇到两个老鸨吵架，把包龙星惊得目瞪口呆，大呼厉害！由此找到了自己人生的目标，开始勤练吵架绝技。

　　也许真的是受到这个时空位面的眷顾，包龙星进步神速，在雷豹伤势痊愈之前，终于练成了连死人都能说活的嘴炮绝技。

　　而雷豹为了庆祝伤势痊愈，这天带着包龙星一起去凤来楼寻欢作乐，并因此遇到了偷偷出来寻花问柳的同治帝。

　　因为没有戚家的冤情可伸，包龙星最终只得到了同治的一条龙内裤，不过妓女如烟却被包龙星的嘴炮和机智所打动，宁死也要跟着包龙星。

　　如烟是凤来楼老鸨好不容易培养出来的清倌人，还是卖艺不卖身的顶级艺人，不可能就这么让她走掉，于是包龙星出面和她比了一次吵架，吵赢了就能把如烟带走，但如果吵不赢，包龙星就要留下一万两银子。

　　但包龙星哪来的一万两银子？雷豹也没有啊！但没关系，有人为他出面了。


第三章 造反有理

　　当时同治就在现场，觉得这件事匪夷所思之余，也觉得很好玩，于是替包龙星出了头：“这一万两银子便由朕出了！”

　　皇上亲自为包龙星作保，老鸨没了办法，只能和包龙星来了一次嘴皮大战。

　　然后同治帝就见识到了包龙星能把死人说活，活人气死的嘴炮功夫。吵架多年，从无敌手的老鸨第一次败了，被气得七窍生烟，差点嗝屁。

　　就这样，如烟一分钱的赎身费都没出，高高兴兴的带着几年来攒下的私房钱和包龙星返回了广东。而包龙星在京中结实了当朝皇帝，可谓鸿运当头，连雷豹都惊叹于他的好运。

　　而在返回广东的途中，包龙星又遇到了正在‘巡回表演’的莫再缇。

　　封建时代，哪怕是民国时期，男人三妻四妾也是寻常事，莫再缇和如烟虽然生的如花似玉，却出身贫贱，而包龙星认识皇上，又要回广东当差，自是不敢吵闹，生怕包龙星休妻。

　　就这样，包龙星志得意满，携美而归。只可惜因为没有印度神丹的药方，包龙星没法开药店赚钱，只能选择去左小右身边当差。

　　包龙星这一去就是大半年，在这期间，左小右已经召集了大量船匠，征收兵丁，打造海上战船，训练海军。

　　左小右从没考虑过包龙星之类的小事，他娶秦莲是梳理时空乱流的任务。嗯，虽然他的任务只是改变秦莲有些悲惨的命运，并不一定要娶她，但谁让秦莲是张敏饰演的呢！

　　当年在《魔教教主》的世界，左小右就和张敏饰演的赵敏有过一世情缘，在这个世界再次见到熟悉的人，他没有任何理由放过。

　　秦莲是个非常传统的贤妻良母，不但把家里收拾的井井有条，且把左小右伺候的舒舒服服。左小右因为要组建水军，经常好几天不回家，秦莲从不埋怨，安分守己的待在家里。

　　怕秦莲寂寞，左小右买了两条狼狗给她作伴，顺便看家护院，以免常威那种无法无天的二世祖胡来。

　　说起常威，这家伙一直在戚家和他那个表妹勾勾搭搭，连自家媳妇也弃之不顾。纵观整部电影，常威就是一个只有兽性而无人性的畜生，左小右也在琢磨着要不要弄死他？

　　可常威一直在自己的地界待着，要是在这边出了事，难免常坤和李莲英找茬。左小右一直在等一个机会，等常威离开广东地界，他就要弄死常威，免得以后祸害别人。

　　“大人，小人回来了。”包龙星回到广东，安顿好两个媳妇，终于来南海水师报到了。

　　“嗯。”左小右点点头，看着跟着包龙星而来的雷豹，淡淡的道：“雷豹，你想报仇吗？”

　　“不敢！”雷豹单膝跪地：“听闻大人要组建南海水师，抗击外敌，重整我朝军威，雷豹不才，愿为大人效犬马之劳！”

　　左小右看着他：“可是真心？”

　　“比真金还真！”雷豹沉声道：“愿为大人肝脑涂地！”

　　片刻，左小右道：“也好，以后你就留在我身边听用。”

　　“谢大人！”

　　雷豹起身，包龙星高兴地道：“恭喜雷兄，以后同为左大人效力，还要相互扶持才是。”

　　“你我兄弟，何须客气。”雷豹呵呵笑道。

　　“你们什么时候这么亲密了？”左小右略显意外。

　　“缘分吧！”包龙星和雷豹的确很有缘分，而且以后一起在左小右身边效力，一文一武，相得益彰。

　　……

　　对于治国，左小右有非常丰富的经验，当初在《僵尸先生》的世界，他也曾借着民国的力量顺势登顶，并将华夏打造成世界第一豪强。

　　那样艰苦的条件下都成功了，没有理由提前几十年的情况下搞不成。

　　在这个世界，对国家最大的威胁还不是日本，而是西方列强。十几年前，英法联军火烧圆明园，抢走了无数国宝，用坚船利炮打开了华夏大门，签订了一系列不平等条约。

　　虽然现在国内还算稳定，但稳定的局面不会持续太久，再过二十年，甲午战争就会爆发，之后还会有八国联军入侵中华，再之后就是屈辱的、旷日持久的抗日战争。

　　现在甲午海战还没有开打，日本还不算列强之一，左小右现在要做的就是在二十年之内，利用自己地方大员的身份，发展南海海军，并大力发展海上经济，同时也要阻隔西方列强的坚船利炮，把华夏大地上的外国驻军全部赶出去！

　　这当然是有违皇命的行为，所以左小右是摆明了要造反。但清朝的反是必须要造的，尤其在未来几十年，左小右一定会推翻满清的统治，让中华民族重新立于世界之巅。

　　总而言之一句话：身在清朝，造反有理。

　　万事开头难，因为缺少资金，左小右只能想办法开辟商路，把海上贸易作为主要财政收入。

　　中国最受国外欢迎的商品就是瓷器和茶叶，沿海城市最大的好处就是航海便利，只要能把货物运到国外，就能大赚一笔。

　　马克思的《资本论》里说：“如果有10%的利润，它就保证到处被使用；有20%的利润，它就活跃起来；有50%的利润，它就铤而走险；为了100%的利润，它就敢践踏一切人间法律；有300%的利润，它就敢犯任何罪行，甚至绞首的危险。”

　　中国的瓷器和茶叶如果运送到国外，岂止是300%的利润，就是500%、1000%也有可能！所以左小右亲自培植了一批潮汕商人，专门走海上贸易这条路，只要成功一次，这辈子吃穿用度就不用愁了。

　　在狂暴的利益面前，所有商人都忘记了危险。商人自己最清楚，风险越大，收益越大，为了眼红的利益，区区风险又算得了什么？更何况这事还是得到官方鼓励的，那商人们就更没理由退缩了。

　　于是短短五年之内，来自国内的商船行遍欧美大陆，赚到了无法想象的财富，并带回来只有国外才有的稀罕物，在国内贩卖后，又是一笔不菲的财富。

　　利用这笔财富，左小右以最快的速度发展了水陆两军，并自掏腰包，暗中建造了庞大的兵工厂，专门生产先进的热武器。

　　武器的成本其实并不高，只要工业发展跟得上，制造一把手枪也不过几十块钱的事。

　　左小右有着旁人无法企及的优势，他有着各个时代，甚至‘外星’的武器设计图，兵工厂只需要制造出配套的设备，充足的人手，就可以批量生产。

　　要比人口，世界上还没有哪个国家能跟中国相比？虽然过去五十年损失了两千多万人口，但目前依旧有三亿七千多万人口，劳动力遍地都是。

　　因为这些年不太平，广东这边经济发展的又不错，有不少北方人拖家带口的跑到这边讨生活，所以广东的人流量很高，左小右随手一扒拉，就是一帮为生计奔走的壮劳力。

　　随着左小右鼓励海上贸易，鼓励当地生产，鼓励基建开发，甚至开设现代学校，允许穷苦人家孩子上学，导致广东这边的经济和人口出现了爆炸式的增长，随着外来务工人员越来越富，家里孩子也有书读，他们纷纷写信回乡，要自己家乡的人都到这边来生活。

　　口号大概和现实中的改革开放初期差不多：钱多、人傻、速来。

　　短短五年时间，广东人口暴增，突破五千万，占据全国总人口的八分之一，绝对的国内第一人口大省。

　　广东这边最大的好处就是山高皇帝远，哪怕在现代，广东的自治条件也非常高，更不要说现在这个交通状况落后的晚清时期了。

　　这五年中，当然有人看不惯左小右的行为，想给他上眼药，但左小右轻轻松松就收拾了他们，或威胁、或暗杀，把广东官场几乎打造成了铁板一块。

　　至于常威，几年前就离开了广东，被左小右派雷豹半路截杀了。自此之后，老佛爷那边得到了一个广东盗匪丛生，并非安全之地的印象，所以老佛爷对广东这边的关注度不足，给了左小右充足的发展时间和空间。

　　“相公，你回来啦！”一切上了轨道之后，左小右就轻松多了。这天，左小右处理完政务，刚回到家，就看到秦莲抱着只有三岁的女儿迎了过来。

　　“爹爹，抱。”小丫头很可爱，还在秦莲怀里就伸手要抱抱。

　　“乖女儿，想爹了吗？”左小右抱过来亲了一口。

　　“想了。”

　　小丫头叫左心悦，左小右希望她能一辈子开开心心的，不过眼下他虽然轻松了许多，却依旧有很多公务需要处理，陪伴她的时间很少。还好秦莲言传身教，告诉她爹爹是如何辛苦，如何伟大，才让小丫头不仅没有对他生出怨念，反而非常崇拜自己的父亲，每次他回到家，小丫头都要抱抱才罢休。

　　“真乖。”左小右抱着女儿，拉着秦莲的手，柔声道：“夫人，辛苦你了。”

　　秦莲含笑摇头：“和相公比起来，妾身何苦之有？”

　　左小右很欣慰，和现代女性比起来，他果然还是更喜欢相夫教子的传统女性，有秦莲在这个世上陪伴，为他省去了太多烦心事。


第四章 发展成果

　　公元1893年，8月。

　　海边码头，一身洋装的包龙星从巨大货轮上走下来，见到左小右，哈哈大笑着上前和他拥抱：“大人，我回来了。”

　　“辛苦了。”左小右拍拍他后背，笑问：“路上顺利吗？”

　　“比想象的顺利。”包龙星奸笑道：“我这次可是狠狠坑了那帮洋人一笔。”

　　“哦？”见包龙星笑的如此奸诈，左小右不禁笑道：“连你自己都说坑了他们一笔，看来这一笔坑的挺狠。”

　　“哈哈哈，我们生产的悍马太漂亮了，坐着舒服，还能听音乐，那帮有钱的老外抢着要买，根本供不应求，最后我就把这些人叫到一起，价高者得。”包龙星得意的大笑：“大人猜猜，一辆悍马平均卖了多少金子？”

　　“一万两？”左小右猜测道。

　　古代黄金白银没有精确的价值参考，但从目前这个时代来计算，一两白银差不多是二百人民币，而一两黄金是十两白银，但是考虑到后世一克黄金等于五十克白银，左小右知道白银以后是会贬值的，所以现在把东西卖到国外，基本不要白银，只要黄金。

　　至于钻石这种东西，因为玻璃的出现，导致假钻石太多，而这个时代又缺少鉴定真伪的专家，所以左小右也是不收的。

　　想当年老外就用廉价的‘琉璃珠’在华夏大地换走了无数的金银珠宝，坑死人不偿命。

　　而黄金是软金属，很容易鉴别真伪，只是纯度需要检测。金银向来是国内的流通货币，鉴定金银纯度的行家很多，就连包龙星自己都能鉴定，所以收金子绝对不会吃亏。

　　“哈哈哈，八万两！是八万两黄金！”包龙星哈哈大笑：“平均每辆悍马卖了八万两黄金！大人，我们这次发财了！”

　　左小右也有些惊讶，没想到悍马车卖的这么贵。这次远洋，货轮一共带了五十辆刚刚研制成功的悍马车，也就是后世知名的军用越野车，只是左小右抢占了先机，把这种车提前生产了出来，虽然性能不如现代的好，但在这个时代，却是前所未有的超级汽车。

　　五十辆悍马，平均每辆八万两黄金，那就是400万两黄金，相当于八十亿人民币。这可是八十亿人民币，仅仅五十辆悍马就卖出了八十亿人民币。

　　这哪是坑人？这分明是抢钱！难怪连包龙星这个商务部长都乐成了这样。

　　包龙星跟随左小右快二十年了，因为他的嘴皮子利索，脑子也好使，所以左小右就时不时的传授他一些现代的商业手段，后来见包龙星学的很起劲儿，天赋也高，索性弄了一堆有关经济方面的学说，让包龙星自学。

　　如此学了五六年，包龙星学问大成，开始负责广东的进出口贸易，凭借着超越时代的商业手段，包龙星无往而不利，为广东这个‘朝廷’赚了不少的金银，后来左小右就把包龙星任命为朝廷的商务部长，专门负责朝廷的内外贸易。

　　经过十几年发展，广东地区已经有了高达一亿的人口，占据全国总人口的四分之一，尤其经济增长强劲，占据了全国总GDP的90%。

　　没错，就是90%！

　　一个省份竟然占据了全国GDP的九成，可见广东富裕到了什么地步。

　　而人均GDP更是达到了……按照后世算法，已经达到了人均GDP15000人民币。

　　也就是平均月工资一千二百多。不要以为这个数字很低，因为物价方面只相当于后世的九十年代中期，而九十年代中期的国内，以京城为例，那时候京城的平均工资也不过六七百而已，虽说那个年代的单位有福利分房，但左小右的朝廷也有福利分房啊！

　　做个简单的对比，目前广东百姓就是拿着2000年的工资，享受着1995年的物价，那小日子过得相当滋润。

　　当然民以食为天，左小右对农业发展非常重视，过去十几年一直在让治下的农民种植高产作物，并培养了一批农业专家下乡为农民讲述如何让产量更高。

　　最重要的主食作物当然还是杂交水稻，而且是经过改良的可以留种的杂交水稻。不但亩产量更高，也可以不断地留种扩散种植，是广东百姓的首选主食。

　　当然广东这边的经济越搞越好，也引来了京城的注意。全国四分之一的人口都跑到广东去了，要是还注意不到，那他们就真是猪了。

　　京城也派官员跑到广东调查过情况，当看到广东的发展后，所有人都眼红了。朝廷更是派出大臣要接管左小右的职务，只可惜这些人来得去不得，被左小右杀了个一干二净。

　　如此几次之后，京城那边就知道怎么回事了。

　　这是明目张胆的造反啊！

　　老佛爷一怒之下派出大军征讨广东，只可惜广东除了经济发展的好，军事发展的更好。

　　当几十万辫子军提枪跨马来到广东边界的时候，左小右这边的火枪队外加坦克部队三两下就把几十万辫子军打了个落花流水，缴获战马军械无数，还有大量的粮草。

　　九成的辫子军被俘虏，剩下的也是一路奔逃，非死即伤，等残兵败将逃回京城的时候，总人数还不足一千，把老佛爷吓的屁滚尿流，大病三月之后，再也不敢提讨伐广东的事了。

　　不过左小右这边把广东建设的不错之后，也没有闲着，直接把‘十一段线’的地盘接收了，这一下子就锁死了日本的海洋运输线，把日本气的够呛，不断对清廷抗议，但清廷可没有管左小右的能力，只能跟日本和稀泥，甚至还动了借刀杀人的心思。

　　你去弄死他，尽管弄，我绝不插手。

　　得到清廷的暗示，日本人很纳闷：这满清朝廷是什么意思？

　　后来经过调查才知道：哦，原来朝廷已经管不了广东这边，加上东南这一片的地盘，差不多就属于独立朝廷了。

　　得知这种情况后，日本人也在磨刀霍霍，准备跟左小右这边打一场海战。左小右在日本有眼线，得知了日本这边的动作之后，也在整军备战，同时加大了对国外军舰的购买力。

　　虽然经过十几年的发展，广东这边也有了自己的造船厂，但毕竟时间短暂，海上战斗舰只生产了十来艘，而且体型娇小，要对付日本海军还差点意思，所以过去十几年，左小右这边建设的海军还是以购买欧洲军舰为主。

　　经过十几年的购买，南海海军已经有军舰八十余艘，三千吨以上的就有二十艘，还有鱼雷艇五十余艘，全部加起来的海军力量是日本海军的两三倍。

　　了解近代史的人都知道，中日甲午之战分为三个阶段，第一阶段，北洋舰队出动了十二艘军舰，三千吨以上级两艘，三千吨以下级十艘；而日海军同样出动十二艘军舰，只是三千吨以上级达到了八艘，而且军舰更加先进。北疆舰队的射击距离只有三千米，日海军的射击距离却达到了五千米。

　　装备方面的差距实在是太大了。

　　不过也不得不佩服北洋舰队的军人们，用这么破的装备，也和日海军打了个互有死伤，哪怕三个阶段的甲午战争结束，日本海军也只是落了个惨胜，差一点就输给了北洋舰队。

　　由此可见，当初的海军军人还是北洋舰队更精锐一些，日本是靠着更好地装备取得的胜利。如果装备相同，获胜的十有八九是北洋舰队。

　　只可惜满清的一系列问题害了北洋水师，满清也成了华夏历史上最让国人屈辱的一个朝代，足足让国家屈辱了一个多世纪。

　　所以左小右从上学到以后，最不喜欢的历史时期就是满清和民国时期，同时也恨汉人自己不争气，坐了江山就知道排除异己、重文轻武，肆意享乐，结果总是被外族欺辱，乃至亡国灭种。站在种族的角度来讲，到了近现代，世界上已经没有纯种的汉人了，基本都是农耕和游牧的杂交品种，最多也不过是在身份证、户口本的民族一栏落个‘汉’字罢了。

　　不过人种和民族是两回事，所为民族，就是人们在历史上形成的一个有共同语言、共同地域、共同经济生活以及表现于共同文化上的共同心理素质的稳定的共同体。

　　因此民族与种族不同，是长期历史形成的社会统一体，是由于不同地域的各种族（或部落）在经济生活、语言文字、生活习惯和历史发展上的不同而形成的。

　　所以说民族是以文化认同来划分，而不是按血统来分。

　　汉族之所以现在迷茫，是因为满清入关剃发易服，逼迫汉族人抛弃自己的民族文化，目的是为了打断汉民族的文化认同感，好让他们统治，以至于现在很多汉族人不知道自己的民族服饰——汉服是何物，很多人误认为是和服。

　　汉族成为世界上唯一一个没有民族服饰的民族，实际上是忘记了，好在现在很多年轻人已经开始穿汉服，宣扬汉文化。目的是让辉煌灿烂的汉文化来洗涤满清的猪尾巴文化带给世界的丑陋而又恶心的印象。

　　当然，现代的中华民族已经是一个由多民族组成的国家，有了以汉文化为主，多族文化为辅的民族制度。这也挺好的，海纳百川，有容乃大，族群越纯粹，反而越成不了大国。

　　比如日本，比如朝鲜，比如蒙古……


第五章 甲午大捷

　　时值正午，左小右看着眼前的紫禁城，以及在城头上瑟瑟发抖的清军，端坐在装甲车上，拿着扩音器喊话：“里面的人听着，开城投降，免死；冥顽不灵，死！”

　　城头上一阵骚乱，然后城内传来了一片喊杀声。

　　“陛下……”已经年过六旬，却依旧健壮的雷豹小心翼翼地问道：“看来清军自己打起来了，我们要不要现在攻城？”

　　“不必。”左小右淡淡的道：“坐收渔利是最好的办法。传令下去，全军轮流警戒，加紧休息。”

　　“是！”

　　足足三个时辰过后，夕阳西下，紫禁城里的喊杀声渐渐止息，下一刻，紧逼的城门缓缓打开，数万解除了武装的清军从城门中走出，带头的一队人压着一些衣着华丽的男女上前请降，并说明了这些被拘押男女的身份。

　　老佛爷和皇帝，还有那些皇亲国戚们。

　　左小右看着长的着实不怎么样的老佛爷和更不怎么样的宫女娘娘，对清朝人的审美真是无语了。当然不是说清朝无美女，有美女，只是清朝的皇帝选妃一是要旗人，也就是满族当中的贵族，二是要选贤良，不能选太漂亮的。

　　因为历史上有太多美女误国的例子，比如褒姒、妲己、杨贵妃，如果身边美女如云，很容易让帝王沉浸在温柔乡中，丧失斗志。所以清朝的皇帝还是很有种的，居然能容忍自己身边人都是一帮丑八怪。

　　也难怪乾隆闲着没事就要下江南，别的皇帝没事也要微服逛青楼了，实在是宫里的女人太折磨人了。

　　看着这些早该被扫进历史垃圾堆的满清权贵，左小右淡淡的道：“抄家灭族。”

　　“是！”

　　这个命令的确是过于残忍，但这就是王朝更迭的血腥代价。任何一个前朝皇族血脉，几乎没有一个能得脱大难，历史上的满清皇族还算不错，因为进入了新中国结束了皇权统治，让他们小命得以留存。但左小右并没打算废掉皇权，有他在，集权的皇权反而是最好的统治模式，只要别把人命当草芥，让人民生活的幸福一些，那就足够了。

　　公元1894年7月，左小右灭清自立，改国号为华，是为华太宗，此为华国元年。

　　但左小右灭清自立之后，立即遭到了周边各国的谴责，尤其是日本，更是出动海军，打着反华复清的名号，浩浩荡荡朝着黄海开来，而华国亦是出动海空部队，与日本海军决战与黄海。

　　今年是甲午年，历史虽然有了偏离，但甲午战争还是爆发了。只是这一次，强势的一方变成了华国海军，华国海军不但出动了三十多艘战舰，十艘潜艇，还有轰炸机二十架！

　　而日本那边因为南海通道早早的被掐死，导致日本海军的战力比历史上还要弱一些，虽然出动的军舰数量和历史上相同，却在海上被华国海空部队打了个落花流水。

　　第一场遭遇战，华国海空部队仅耗时十五分钟，就把日本海军战舰全部炸沉，之后华国海空部队经过短暂补寄，直接带着十几万陆军部队直奔朝鲜战场。

　　在朝鲜战场，中国海陆空三军部队联合作战，仅耗时半个月，就将占领朝鲜的十万日军全部歼灭，此后更是直接杀奔日本本土，消灭了日本最后的海上武装力量，并找准了日本的三菱重工位置，随后一通轰炸，毁掉了日本的造船能力。

　　到了这时候，华国部队才暂缓进攻，随后就是两国之间的谈判。因为是日本主动挑起的战争，偏偏又打败了，所以日本损失惨重，几乎把国库里所有的钱财都赔光了，而且还不够，又跟华国签订了一系列不平等条约，其中一份条约直接毁掉了日本的野心。

　　华国全面接管日本军队防务。

　　做法跟后世的美国在琉球驻军差不多，当然还要更狠，日本只保留了维护日常安全的警卫队，连自卫队都没有了。军事力量完全由华国部队掌控，而且开放了所有的通商口岸，并允许华国在日本投资建厂。

　　简单来说，华国不但控制了日本的军事，还控制了日本的经济。两手抓，两手硬，自此之后，日本几乎变成了华国的殖民地，不过以日本的民族特性，华国越是这么对他们，他们反而越是甘之如饴，十分听话。

　　只要华国能够一直强盛下去，日本就是对华国最忠诚的狗。

　　一场甲午战争，让历史拐了一个巨大的弯道，华国不但控制了日本，顺便连朝鲜也控制住了。反正这两个国家自古以来就一直是华夏的附属国，现在只不过继续他们的命运。唯一不同的就是现在他们都没有了自己的军事力量，经济也不在他们的掌控之中，以左小右不死的特性，估计他们要一直为华国当牛做马，直到永远。

　　华国刚刚建立，就打了一场难以置信的大胜仗。毫不夸张的说，这场战争震惊了世界，那些认为满清是东亚病夫的西方国家，纷纷对华国的崛起感到震惊，同时也有些害怕，怕华国找他们算后账。

　　尤其是英法两国，当初他们洗劫圆明园，焚烧圆明园的时候可是痛快的有点过头了，现在华国突然强盛起来，他们却有了几分衰落的迹象，报应离他们并不遥远。

　　不过他们是有点想多了，在华国打了胜仗，完全控制东亚之后，华国并没有进行扩张之路，反而暂时安定下来，大力发展国内的民生经济、基础设施建设等等。

　　有过丰富的经验，左小右直接复制一份方案，就足以成为华国未来的五十年国策。

　　当然除了国内的发展之外，华国也在尽可能的清理周边问题。比如蒙古要收回来，比如东南亚那边要收回来，比如西边不少地盘要收回来，再比如毛子也不太老实，该敲打还是要敲打，东北海域都是华国的地盘，锁住毛子的出海口，让他的海军不能往东边走，就只能转道向西。

　　左小右这暴脾气，谁反对都不好使，朕要你死，你不得不死。

　　华国的强势让世界各国震惊和忌惮，尤其是左小右还没有把国内的安全问题搞好，导致不少泼皮强盗杀了一些住在华国的洋鬼子，这直接给了西方那些国家攻击的口实。

　　于是在1990年三月，英俄法德美意奥七个国家组成七国联军，分多路对华国发动了攻击。

　　因为华国这几年发展的实在太快了，七国联军不得不派出目前能派出的最强军队。除了毛子直接从北方出兵进攻外，其他国家则是通过海路对华国海军发动登陆作战。

　　七国联军来势汹汹，全世界都认为华国会吃个大败仗。

　　紫禁城，西苑。

　　“皇上，前方正在打仗，我们却在此游玩，真的好吗？”已经贵为皇后的秦莲坐在床上，看着左小右亲自划桨，满脸担忧的问道。

　　如今的秦莲已经四十多岁了，但岁月并没有在她身上留下太多痕迹，只看外貌，她依旧是当初那个青春貌美的新娘子。并不是左小右给她吃了蟠桃或金丹，而是把长春功传给了她。

　　这长春功是左小右改良后的版本，不只是表面的皮肤不会变老，就连内在的肌肉和内脏也会一直保持青春活力，只是细胞分裂依旧正常，只要细胞分裂结束，就是秦莲的死期。

　　秦莲修炼长春功二十多年，已经练至大成，这改良版的长春功可以让秦莲的寿命达到两百岁，而且在寿终正寝以前，始终可以保持青春的活力，这也是左小右的打算。

　　他要在这里一直陪伴秦莲，直到秦莲此生终结。

　　“无妨。”左小右轻松地划动双桨，微笑道：“如今我华国的军事实力天下第一，别说七国联军，便是七十国联军也让他有来无回。朕只要在宫中等待捷报就够了。”

　　秦莲叹了口气：“说来也是我们不对，若不是那些洋人在我们这里被杀，也不会……”

　　“莲儿太天真了。”左小右摇摇头：“欲加之罪何患无辞，那些国家见我华国发展过于快速，越来越强盛，早就按耐不住要动手了。这件事也不过是他们随便找的借口，即便没有这件事，他们也会找到别的借口发动战争。站在道德的制高点上再发动进攻，这叫师出有名。”

　　“皇上说的这些臣妾不懂。”秦莲摇摇头：“臣妾只希望我华国国运绵长，长盛不衰，也希望皇上能长命万岁，保我华国万世太平。”

　　左小右眼神一柔，轻声道：“莲儿放心，不只是华国，只要是阳光照射到的地方，都会变成朕的国土！待朕一统全球，世上便不会再有领土的纷争，真也会让全世界的百姓都吃得饱、穿得暖，再无战争的痛苦和烦恼。”

　　听到左小右这霸气的发言，秦莲眼神似水，轻嗯一声：“臣妾相信陛下。”

　　“你不但要相信朕，还要和朕一起迎接那一天到来！”左小右松开船桨，将秦莲的娇躯抱入怀中：“朕会让你看到那一天的！”

　　秦莲娇躯酥软的依偎在他怀中，柔情似水：“嗯。”


第六章 华女皇

　　1900年3月，七国联军进攻华国，但仅仅十天之后，毛子十万大军被华国坦克部队轮番轰炸之下，兵败如山倒，突击部队趁势冲锋，打死打伤毛子军两万三千以上，俘虏毛子军六万人以上，剩下的毛子军或逃或散，十万毛子军几乎全军覆没。

　　另一边，五十多艘联合军舰和华国南海舰队相遇于南海之上，一场前所未有的大型海战拉开了帷幕。

　　在过去五六年间，广东造船厂和兵工厂终于制造出了超过八千吨吃水量的超级战舰，并有两艘装备到了南海舰队，此次华国与六国海军的海上战争，超级战舰终于露出了他的獠牙。

　　战舰不但配备了大量舰载导弹，还能够起降武装直升机，而武装直升机可以干什么？当然可以从上空扔炸弹，也可以弄几挺机枪扫射，而且武装直升机在这个时代还是第一次出现。

　　听到那‘嗡嗡嗡’螺旋桨的巨响，六国海军都感受到了恐惧的滋味。未知永远都是最恐惧的，更何况在战场之上，但凡敌人拿出一款新式武器，就足以令人肝颤。

　　八千吨的巨舰，舰载导弹、武直，华国海军一次拿出来的高科技武装实在太强大了，六国海军在距离万米之外，就被华国南海舰队密集轰炸，所带来的五十多艘军舰全部被击沉，七万多敌军全部被大海吞没，据说引来了大量鲨鱼群，一大片海平面上漂浮着人类死尸和四处啃食尸体的鲨鱼。

　　七国联军全军覆没，世界震动。

　　在这之后，左小右召集七国官员，在京城举办了八国会议，此次会议由包龙星全权负责。在会议上，战败七国的外交官在包龙星的嘴皮子突突下，毫无还手之力，被强迫签下了一系列不平等条约，史称——京城条约。

　　毛子国割地赔款，其他七国赔偿大量金银珠宝，尤其是英法两国赔的最狠。

　　不但要归还当年在圆明园洗劫的国宝，还要照此赔偿十倍以上的金银珠宝，但因为没有那么多财富赔偿，法国把他们的工业制造业抵押了出去，从此失去了军事大国的地位。

　　而英国死活不肯赔偿工业制造业，思前想后，只能把澳洲这块殖民地赔偿给了华国。

　　澳洲是一个尚未开发的风水宝地，左小右得知包龙星竟然用嘴炮把澳洲喷了过来，不得不感慨：“主角的嘴炮果然是最强武器。”

　　1900年这一场战争，华国一战奠定了世界最强霸主的地位，哪怕是那些正在全世界购买劳工，建设北美的白头鹰，也因为战败后将数个港口割让，从而失去了称霸世界的机会。

　　此时华国的国土面积空前广袤，澳洲就是七百多万平方公里，本土面积也有一千多万平方公里，而这次打败了毛子，毛子直接把半个国家都割给了华国。

　　和华国接壤的西伯利亚高原以东，全部割给了华国，只保留了西伯利亚平原以西。

　　现如今华国的领土面积接近三千万平方公里，其中有着大量尚未开发的资源，潜力无限。不过左小右还不满足，正琢磨着怎么打通西亚通道，把西亚的石油弄到手？

　　世界上最值钱的是什么？说白了就是资源。世界各国为什么要打仗？还不是为了资源！

　　但资源这种东西很多都是不可再生的，即便可以再生，也需要几百万年、几千万年时间的孕育，以人类的寿命根本就等不了那么久，所以资源总有用尽的那一天，到那时候，人类该怎么办？答案是——制造可再生资源。

　　也就是人造资源，简单点说就是发展科技，只要人类科技发展到可以制造出取之不尽、用之不竭的资源，就是人类彻底告别战争，享受和平的时刻。

　　也许有人认为真到了那个时刻，以人类自私的本性，肯定会衍生出其他问题，比如不愿生孩子，不愿养孩子，只想自己享受之类的。

　　不过这种问题是可以解决的，比如拉玛已经制造出的人造生物，这些人造生物就可以代替人类，孕育下一代。而且下一代人类是完整基因的纯人类，可以理解为克隆人。

　　当然科技发展到那个程度，估计用不了两百年，真正的人类就会灭绝。

　　想想就知道，人类自己不生孩子，都让人造生物代替生育，生下来的都是克隆人，真正人类不灭亡才是怪事。

　　不过没关系，克隆人会代替真正的人类生存下去，直到永远。

　　1900年，随着华国打败七国联军，第一次世界大战结束，华国成为最大赢家，欧美战败，至少一百年内无力抗衡华国霸权。

　　而随着第一次世界大战的结束，左小右并没有轻松下来，反而事情更多了。首先是新领域需要接管、驻军、移民，另外就是民生需要加大发展力度，还有就是很多憋着要推翻华国政权的反对力量需要剿灭。

　　总之事情很多，明君面对这种局面会忙的脚不着地，圣君不但要忙的脚不着地，还要把形象搞好。

　　左小右的经验帮助了他，因为目前国土面积过大，左小右做了一个百年总体规划图，以及在百年规划之内的二十个五年计划。

　　总体来说就是，未来一百年之内，华国要建设成科技发达、百姓富足，国家强盛，没有饥饿困苦、权贵压迫的幸福国度。

　　人民的幸福，就是华国政府的执政纲领。

　　当然，为了全国人民的幸福，少部分人民要顾全大局，别因为自私自利，破坏国家的建设，人民的福祉。

　　简单来说，在规划拆迁的时候，你别当钉子户。国家会妥善安置这些拆迁区居民，而且拆迁居民会得到很不错的补偿。

　　如果在补偿的情况下，你还想多占点便宜，那就别怪政府不客气了。

　　左小右见过太多钉子户的情况，其实大部分钉子户都是一些贪得无厌之徒，总想着多在政府这里找点好处，提出难以接受的条件，结果惹恼了政府。

　　老子开发别的地方，你丫挺的就在自己家当钉子户吧！

　　害人害己，落人埋怨，遭人唾弃。

　　当然有人说这叫‘民主’。

　　好！你要民主，你自己要去，别连累别人。

　　民主？我呸！

　　……

　　就在华国大力发展的时候，左小右的女儿左心悦也正式步入政坛，开始执政一方。

　　左心悦作为当朝公主，而且是唯一的公主，也是左小右唯一的继承人，可谓得天独厚。而且左心悦自幼聪颖，且深入民间，与平民百姓的儿女一起上学读书，深知民间疾苦，同时也了解不同阶层的利益划分，在经过左小右亲自调教，并在京城念完皇家大学，修完博士课程，准许毕业后，就被左小右下放到澳洲，参与澳洲的治理和建设。

　　当时左心悦28岁，在学期间因为受到保护，并没有恋爱经历，左小右本想在包龙星四个还未娶亲的儿子中挑选一个作为驸马，但左心悦一个也看不上。

　　原因很简单，左心悦有着得天独厚的父母基因，自身更是美若天仙，完美无瑕。

　　左心悦不但学历高，自身才学也可以用学富十车来形容。

　　包龙星当然不止四个儿子，但只有那四个儿子在年龄上和左心悦匹配，只可惜他这四个儿子长的都有点磕碜，个头也不够高，体格也不够好。

　　才学倒是不错，在包龙星身边耳濡目染，经济方面都是一把好手，也都是经济学博士。

　　但他们不足以让左心悦动心，只是面对父母的期待，左心悦又非常为难，于是在下放之前，左心悦和左小右促膝长谈一番，表明了自己治理天下的志愿。

　　“英国最高统治者是英女王，女儿想成为华女皇。”

　　左心悦一番话打动了左小右，而左小右认同了女儿观点后，秦莲的态度就不再是问题。

　　那晚之后，左小右将左心悦空投到了澳洲。

　　一是澳洲人口少，开发刚刚开始，治理会比较简单，另一个就是澳洲的气候还是不错的，而且后世闻名天下的黄金海岸就在澳洲，等澳洲建设起来，所有的功劳都是左心悦的，这对左心悦未来登基有着巨大好处。

　　和秦莲不同，左心悦在年满十八岁之后，左小右就给她吃了一颗三千年蟠桃，并传授给了她一些法术。

　　他早晚会离开这个世界，他希望给女儿留下一个足够好的世界，也希望女儿能一直活下去，成为这个世界最伟大的女皇。

　　虽然他修炼皇道龙气，需要不断地汇聚龙气，但这个世界很小，龙气不足，既然女儿有心治理天下，把龙气让给女儿又有何妨。

　　就这样，左心悦去了澳洲，并凭借着过人的治国才华和亲民态度，很快就征服了当地官员和民众，澳洲的发展也非常顺利的开展起来。

　　消息传回京城，左小右非常欣慰，只是秦莲思女心切，时常落泪。

　　左小右不希望秦莲伤心，就安排专机送秦莲去澳洲和女儿相聚，等在女儿那里待到想念他的时候，就会飞回来住一段时间。

　　秦莲就这样两头飞，虽然有点累，却没有了思女之苦，心情越来越好，笑口常开。


第七章 自我毁灭

　　1945年7月，美国军事基地发生爆炸事件，一颗巨大的蘑菇云升腾而起，惊天动地。

　　虽然美国政府极力掩盖，却无法承受来自国际和华国的压力，不得不公开了此次事件的真相——原子弹误爆，并造成超过30万人的死亡。

　　到了这个时候，全世界人类才发现了原子武器的威力，那是一种无法阻挡的武器，只要掌握了这种武器，哪怕全世界联合起来，也无法抵挡住原子武器的轰炸。

　　但就是这样的一种武器，却因为美国的误操作，导致原子弹爆炸，所有参与原子弹研发的科研人员全部死亡不说，还损伤了十几万军人和二十万平民的死亡。

　　一时间，美国陷入了全世界舆论漩涡之中，让美国政府焦头烂额。

　　美国为什么会研究原子弹？全世界的人都知道，无非是想推翻华国对全世界超过四十年的霸权统治，取而代之。只是没想到搬起石头砸了自己的脚，原子弹的确是研究成功了，却因为操作失误，把多年来的努力毁于一旦，甚至参与研制的科研人员全部罹难。

　　这些人的死，直接让美国的军事科研能力倒退三十年，美国总统都要疯了。

　　而华国这边却无比庆幸，随后开始对德国施压，让德国交出国内的高级科研人员。

　　在全世界范围内，有能力研发原子武器的除了美国就是德国，现在美国被自己弄死了，华国的威胁就只剩下德国了。

　　面对华国的压力，德国没有任何办法，只能忍着血泪交出了国内最顶级的科研人员，并交出了国内的武器设计图，彻底瘫痪了军事力量。

　　另一方面，因为这段时间德国国内很浮躁，甚至杀了不少犹太人，大有挑起世界大战的架势，随着华国对德国的制裁，瘫痪德国的军事力量，德国人这才清醒过来，明白自己过去那些年做了很多错事，纷纷开始忏悔。

　　而德国头子希特勒被送到了华国的国际审判庭接受审判，最终希特勒被判死刑，结束了其相当‘传奇’的一生。

　　经过了美国原子弹误爆，德国接受审判的事件之后，左小右在京城召开国际会议，要求世界各国不得研制核武器，谁如果研制核武器，谁就是全世界的敌人，全世界都可以对这样的国家展开制裁。

　　这次会议的结果让很多有野心的国家心中不爽，却没有任何办法。现在的华国实在太强大了。经过半个世纪的发展，华国已经建设成了……和现实中美国差不多的现代化国家。

　　做个简单的说明，如果按照左小右一开始为华国制定的百年大计，二十个五年计划发展，现在刚刚结束了第九个五年计划，华国却已经发展到了第十三个五年计划阶段，足足比预计的提前了二十年。

　　这是一个让左小右自己也意外的结果，因为在百年计划之前，华国国内的经济状况还算不错，而且随着经济的越来越好，华国的人口并没有现实中那样呈现爆炸性增长，哪怕到了现在，华国将近三千万平方公里的土地上，也只有十亿出头的人口。

　　从领土面积，人口数量来计算，这个比例刚刚好。但是没有了人口红利，华国发展不应该这么快速才对。但左小右算错了一件事。

　　华国的确没有那么多人口红利，但是全世界有啊！

　　华国一家独大，别的国家就发展的不怎么样，所以穷困人口就多，而穷人多，就有廉价劳动力。在华国人自己过上好日子，不想去干脏活累活的时候，来自世界各地的廉价劳动力就接上了班。

　　因为华国在1900年的大获全胜，现如今世界语言并非英语，而是汉语，所以语言问题对华人来说不再是问题，现在华国的学校，也只有到了大学期间才有语言选修课，大学以前根本就没人学习外语。因为外语比较容易，所以大学四年时间的选修就足够了，不像汉语，没有十年学习，你就别想学的像模像样。

　　而世界其他国家则是从小就在学校里学习汉语，这就是强国和弱国的区别，你说你长大以后又不出国，又不当翻译，学外语干什么？还不是因为外国强，你弱吗！

　　哪怕人类早就步入了文明社会，总体依旧是弱肉强食的丛林法则。

　　你弱，你就要听话，你不听话，你就挨打；

　　你强，你就有话语权，谁敢不听，你就打谁。

　　就这么简单。

　　只是现实当中，国家虽然强大了，却依旧有很多人有着弱国心态，总以为老外的就是好的，国内的就是差的，崇洋媚外的让人恶心。

　　左小右在现实中是没有从政，不然等他当上国家领导人，他第一条就是要废除中小学的外语课程，让国内的学生们免受外语毒害。

　　言归正传。

　　因为全世界都在说汉语，所以华国在全世界范围内招收廉价劳工非常方便，但左小右又一条规定，不用黑劳工。

　　没错，左小右的种族歧视又出现了。谁都可以用，就是不用老黑，不但不用，还要抢夺非洲大陆的土地资源，把那些肮脏懒惰的老黑干掉。

　　这些年，华国虽然没有领土扩张，却进行了殖民扩张，非洲就是华国的殖民地，只不过老黑被左小右定为了黑猴子，可以肆意猎杀。

　　所以短短几十年，非洲已经找不到老黑了，有些老黑逃到了华国势力范围之外，艰难度日，有些老黑仇视华人，就暗中杀害国外的华人，结果引来华国震怒，要这些国家交出凶手，交不出来，就等着灭国吧！

　　巨大压力之下，这些杀人的老黑很快就被抓到了，得知杀害华人的是黑猴子，左小右一怒之下再次对其他各国施压，以后谁的国家要是出现黑猴子杀害华人事件，谁就等着倒霉吧！

　　面对左小右的施压，世界各国不敢再收容老黑，就这样，在1945年的时候，全世界已经没有了半个老黑，老黑已经成了这个世界的历史。

　　虽然没有了老黑，但世界上的廉价劳动力多的是，比如阿三，比如阿三，比如阿三……

　　借助着大量的廉价劳动力，以及死死抓在手里的核心技术，华国才会在短短四十五年时间发展到如此现代化的地步。

　　随着华国的愈发强盛，世界格局就是华国独霸世界的局面，偏偏华国又是一个限制移民的国家，只有全世界最顶尖的人才，才有机会得到华国的户口。而且华国只承认一个国籍，你要当华国人，就只能是华国人，不允许有第二个国籍，你既然拿了华国户口，就要放弃以前的国籍，不然你别想当华国人。

　　在这样的政策下，华国户口成了全世界最珍贵的证件，而且世界各国的人都把成为华国人当做毕生的梦想，只可惜世界顶尖人才有限，再加上华国本身就有十亿人口，而且接受高等教育的人超过一亿，所以过去四十多年，只有一万多外国人拿到了华国户口。

　　只是这样一来，世界各国留下的都是二流人才或不入流的人才，时间久了，华国会越来越强盛，世界各国却会越来越弱，现在的局面就很好的证明了这一点，而且这也可以看出美国、德国为什么要拼了命的研发原子弹。

　　以小搏大，本来就不能靠蛮力取胜。只可惜美国好不容易把原子弹研究成功了，却因为自身的操作失误，偷鸡不成蚀把米，一夜回到解放前。

　　其实左小右对谁也没说，美国的原子弹误爆事件是他一手促成的。

　　哪怕华国已经发展的如此强大，独霸世界，但他并没有统一全球，所以了解未来发展的他，又怎么会不注意美国那边的动静呢！

　　果不其然，美国那边根本就不老实，集合了全国的高端科研人才，共同研发原子弹。经过几年的研究，还真让美国搞出了这个东西。

　　但就在美国人欣喜若狂的时候，左小右一下子引爆了原子弹，让他们瞬间由喜转悲，而且是大喜大悲。他相信美国这段日子除了被炸死的三十多万人之外，一定会气死不少人。

　　美国人当时的感受就跟产房里老婆生了个大胖小子，且母子平安，丈夫正欣喜若狂的时候，却因为医护人员操作失误，不小心弄死了他的老婆和儿子。

　　丈夫听到这个消息，会不会气死？就算气不死，也肯定疯掉了。

　　人的神经其实没有多强大，认为一个人内心强大，遇事冷静，只是因为这个人遇到的事并不是他很在意的事，如果真的是他在意到视若生命，他一定会紧张的手足无措，甚至瞬间崩溃。

　　美国人就狠狠地品尝了一把这种滋味，而之后的德国人也并没有被冤枉，他们也的确和美国人一样，在搞原子弹的研发，只是他们速度慢一些，还没成功罢了。

　　不过这也让德国人逃过一劫，左小右只是没收了他们的图纸，并没有弄死他们，不然他们早就和美国人一样，享受到自我毁灭的滋味了。


第八章 退位

　　随着华国对德美的又一次制裁，以及世界无核化的‘共识’确立，世界真正进入到了华国统治世界的阶段。

　　但在1946年10月，左小右迎来了一个坏消息，华国前财政部长，已经九十二岁高龄的包龙星，于秋日凌晨无疾而终。消息传来，左小右大恸。

　　作为这个世界的主角，包龙星的死的这天，天降大雨，仿佛连老天也在为包龙星的离世而难过。

　　但左小右刚刚来到包府吊唁，前开国大将雷豹寿终正寝的消息传来，左小右悲痛万分，当场哭的昏死过去，引得一片慌乱。

　　第二天，左心悦自澳洲赶了回来，在参加完包龙星和雷豹的送别会之后，宣布了一个消息：“父皇悲伤过度，无力处理朝政，由本公主暂代皇职。”

　　之后左心悦开始了一系列的人事调动，引得朝中动荡不安。

　　还未继位就开始安排自己的人手上马，左心悦显然是做好了继位的准备。

　　虽说清朝已经被推翻了大半个世纪，但华国至今为止因为左小右一直非常健康，所以一直在担任皇帝的职位，这没什么问题。

　　左心悦是左小右独女，照理说继位也没什么问题，可历数华夏皇朝，真正登基称帝的女帝只有武瞾一人，左心悦显然是要做华夏第二位女皇，这让男权社会的华国众臣倍感抗拒。

　　左心悦一上来就大刀阔斧的排除异己，更是引得众臣不满，‘老臣要见陛下’之言在朝堂之上不绝于耳，华国生乱的消息通过媒体传播，很快就被国内外那些唯恐华国不乱的人知晓，随后惊喜万分，开始煽风点火。说什么华国不能有女皇帝，不然华国不会好巴拉巴拉。

　　一时之间，华国上下人心浮动，就连民间也出现了担忧的声音，甚至分成两派，有赞成左心悦继位的，也有反对左心悦继位的，这两种声音各占一半，让华国上下愈发不安。

　　紫禁城，养心殿。

　　“父皇，现在外面很乱，反对女儿继位的声音不绝于耳，您真的不管管？”已经年过七旬的左心悦依旧犹如少女一般青春飞扬，她剥了一瓣桔子塞入左小右口中，既是抱怨，又是撒娇，让左小右呵呵直笑。

　　“您还笑，女儿这都火烧屁股了！”左心悦翻个白眼：“要是华国陷入内乱，看您怎么办？”

　　“乱点好，不破不立。”左小右微微一笑：“去，给你母后尝尝。”

　　“父皇早有腹案了吧！”左心悦走到床边，把橘子瓣塞进正在刺绣的秦莲口中。

　　“皇权更迭总会伴随着一批人得势，一批人失势，若处理不好，便会出大问题。”左小右看着手里的情报，微微冷笑：“还有些隐藏在暗中的小人需要处理。”

　　“父皇真是老奸巨猾。”左心悦被左小右的冷笑吓到了。

　　“这叫老谋深算。”左小右一核桃仁砸在左心悦脑门上。

　　“嘿嘿。”左心悦吃掉核桃仁，道：“父皇，这次有些匆忙了，女儿还没准备好就被您推向前台，您就不怕女儿没有把国家治理好，铸成大错吗？”

　　“足够了。”左小右放下情报，微笑道：“你在澳洲的所作所为，为父都看在眼里，澳洲治理的很好。”

　　“可是女儿对治理好整个国家并没有信心。”左心悦面露忧色：“华国太大了。”

　　“害怕了？”左小右看着她，轻笑一声：“当年是谁对我说，要成为华女皇的？”

　　左心悦有些羞涩：“当初年轻气盛，少不更事，哪会知道治理国家这么辛苦。”

　　左小右淡淡一笑：“后悔也晚了，国家为父留给你，日后华国会走向何方，就看你自己的了。”

　　“女儿更不安了。”

　　“你若不安，便想想当初被你拒绝的青年才俊们。”左小右淡淡的道：“为了成为华女皇，你把所有感情抛之脑后，当年的青年才俊早已白发苍苍，如果你现在放弃，对得起当年自己的付出吗？对得起当年那些才俊的等待吗？”

　　一番话让左心悦陷入沉默。

　　良久，左心悦目光变得无比坚定：“父皇，女儿不会辜负您的期待。”

　　“为父只希望你开心快乐，何来辜负？”左小右微微一笑：“你唯一不可负的是国家。”

　　左心悦用力点头：“女儿明白。”

　　数日之后，华国各地出现了大量的抓捕浪潮，各行各业的精英们，甚至是外国人，纷纷被国家安全部门的特工抓捕，经过突击审讯，这些人全部认罪伏法，而他们所犯的罪叫做颠覆国家安全罪，当然也有叛国罪。

　　而这些人又牵扯到了大量的华国军政商三届的重量级人物，于是这些重量级人物一一被抓捕归案，当然也有想要逃到国外的人，只可惜华国是这个世界最大的国家，更是这个世界最强盛的国家，别的国家根本就不敢收容这些叛逃者，所以很快就被遣返回了华国，包括这些人转移到国外的财产。

　　这场风暴经过媒体报道之后，迅速传遍全国、全世界，一时之间，举世哗然。

　　而所有人被抓捕归案之后，全部认罪伏法。经过审讯，境外超过三十个国家都在试图颠覆华国政权，瓦解华国对世界的统治，只是左小右一直保持着强势统治，民间声望居高不下，让那些人无机可乘，但这次包龙星和雷豹的双双去世，导致左小右悲痛过度，无法理事，偏偏左心悦站出来排除异己，让这些人看到了颠覆华国政权的希望。

　　但他们做梦也想不到，这一切都是左小右设的局。

　　利用左心悦尚未继位就排除异己所产生的动荡，把那些暗中活动的人扯了出来。这样一来，左心悦就算真的趁势继位，过程也会平平稳稳，再没有任何阻碍。

　　左小右的计谋让全世界的反华势力为之惊恐，而左心悦虽然只是左小右的棋子，但她这个棋子却做好了一切该做的工作，让左小右的计划实施的十分顺利。

　　面对有可能导致腥风血雨的局面，却没有丝毫异常，从中可以看出左心悦是一个十分有能力的女人，显然也是一个合格的继承人。

　　清洗外在阻力的工作进行了两个月左右，当所有阻力都被处决之后，左小右顺势宣布退位，由左心悦登基称帝，成为华国第二任皇帝，也是华国第一任女皇帝，同时也是华夏有史以来第一位名正言顺，通过继位得到帝位的女皇，后世史称华女皇。

　　在左心悦继位大典结束之后，左小右就感觉自己体内一小部分龙气转移到了左心悦体内。不过左心悦并没有修炼皇道龙气，不会利用皇道龙气强大自身。但有龙气护体，左心悦未来要做什么事都会很顺利。

　　左小右大概计算了一下，以左心悦得到的龙气，至少能保她五十年平安。五十年之后，就要看她自己能把华国治理成什么样子了。

　　退位之后，左小右和秦莲并没有搞什么‘世界巡回演出’，两口子就在西苑待着，闲着没事就泛舟湖上，看看书，喝喝酒，钓钓鱼，啪啪啪……小日子过得相当滋润。

　　这才是左小右喜欢的生活，身边有妻女陪伴，整日里无烦无忧，一心享受悠然自得的生活，世上再没有比这更舒服的了。

　　秦莲同样享受现在的生活，丈夫一直陪伴在身边，女儿也可以时常看到，有些时候女儿在国家大事上遇到难题，也会跑过来向丈夫求教，和谐的三口之家。

　　秦莲唯一遗憾的就是女儿始终没有嫁人，没嫁人就没法生孩子，没生孩子，她就没法带孙子，想到别人都能抱孙子，甚至是重孙子，秦莲一生却只有女儿可抱，不免唏嘘。

　　只是女儿一直没有遇到喜欢的人，现在虽然容貌如同二九佳人，却已经年过七旬，以现在互联网的传播速度，女儿的详细资料很容易被查到。

　　一个年过七旬，却形如少女的华国女皇，怎么想都不正常吧！

　　不过左小右也一直以年轻面貌示人，全世界的人也只能猜测这对父女都是得到神赐福的天命之子，世界就应该由这样的神人统治。

　　通过宗教的宣传，左小右和左心悦的历史地位倒是更加稳固了。

　　秦莲年纪越大，越相信佛教，因为左小右对佛教的严格管控，导致佛教在这个世界并没有遭到破灭，但佛教教规却执行的非常严格，一旦出现酒肉和尚，或是正常发胖的和尚，就会被赶出佛门。你一个吃斋念佛的和尚，却吃的这么胖，明显是贪污！

　　现在的普通人想进入佛教，需要经过一些佛经考试。而想要晋升，更需要通过政府部门的监管、许可之后才可以，所以现在佛门的人基本都是有德高僧，现实中的胖方丈不会出现。

　　也因此，秦莲信佛，左小右并没有阻止。而且佛教本意就是劝人向善，只要加以引导，足以发挥出举足轻重的作用。

　　秦莲上了年纪，总想找个由头为家人祈福，于是信佛之后，几乎天天吃斋念佛，为左小右和左心悦求平安，让左小右无奈之余，也颇为感动。


第九章 结局

　　2047年，统治华国整整一个世纪的华女皇左心悦终于退位了，她的退位，意味着一个时代的终结。

　　左心悦在位一百年，这百年中做了很多事，其中最让华国人自傲的就是解除了其他国家武装，华国驻军遍布全世界，让那些想依靠研究尖端武器、推翻华国统治的国家再无机会。

　　这一壮举保证了一百年来全世界的和平发展。唯一遗憾的就是华国驻军搞出了不少丑闻，虽然这些丑闻都被压了下去，但终归不美。

　　除此之外，华国语言成为了全球通用语，任何一个国家在保留母语之余，必须要学会说汉语，不会说汉语的找不到好工作，只能去干些苦力活。

　　通过文化输出，让全球文化和华国看齐，这就是软实力输出的效果。现实世界中为什么总会出现‘文化输出’之类的词汇，就是因为输出的文化如果得到国外的认同，那么这些国家的人就会对这个文化输出国产生认同感。

　　左心悦这一手不但从武力上征服了全球，更是从精神上征服了全球。

　　这些都是外部功绩，内在功绩更是罄竹难书，在左心悦的治理之下，华国百姓全部过上了经济无忧的高度精神文明生活。简单来说，华国百姓只要按部就班做好自己的事，就可以毫无压力的追求自己想要的生活。

　　喜欢看书的可以随意看书，喜欢看电影的可以随意看电影，喜欢踢足球的可以随意踢足球，喜欢画漫画的可以随意画漫画。

　　做不好没关系，反正生活中没有经济压力。但做好了就是一件让自己无比满足的事情。

　　而国外老百姓的生活虽然比不上华国人，但至少吃饱饭还是可以的。因为华国的强势，导致这个世界并没有什么所谓的‘民主自由人权’的价值观，你天天嚷着这些东西，却吃不饱饭，朝不保夕，有什么用？

　　华国的做法就很简单，先保证民生，让人民吃饱穿暖，衣食无忧之后，再考虑别的东西。顺序一定要搞对，搞不对就是阿富汗、伊拉克、叙利亚……

　　除此之外，华国科技也已经发展到一个相当高的地步，至少比现实中的2019年高了一百年。

　　因为一切都已经步入正轨，一切都没有了挑战性，所以左心悦决定退位，把以后的事交给后来人。

　　只是传位给谁成了大问题。

　　左心悦已经一百七十多岁的高龄，却孤身一人，没有半个子嗣。现在华国的制度依旧是封建的皇权制，所以谁能够继位，谁就可以成为天下第一人。

　　正因如此，许多左心悦的重臣动了心思，这段时间一直在探左心悦口风，但左心悦却什么也没说，让这些重臣们心里跟猫挠似的。好在他们经验丰富，心理素质过硬，工作方面都没有耽搁，达到了好官员的标准。

　　紫禁城，西苑。

　　左心悦和左小右坐在岸边，一人一根鱼竿垂钓，不一会儿功夫，左小右就有大鱼上钩，但随手把大鱼抛了回去，挂好鱼饵继续钓鱼。

　　“父皇，这个制度……”左心悦看着左小右拿出来的新的政府制度，有些拿不准地问道：“能行吗？”

　　左小右淡淡一笑：“世上没有完美的制度，但这个制度却可以保证你退位之后国家的稳定。而且这个制度可以随时调整，比如民众监督制度，避免了底层官员乱来的可能性，还有人工智能监管和执行法律宣判方面，也最大可能性的避免了权贵犯罪的可能性。以后随着科技的发展，还可以把更多的科技补充进来。”

　　顿了顿：“其实最好的办法就是你不要退位，一直担任华女皇。”

　　“女儿累了。”左心悦摇摇头，虽然容貌依旧是青春少女，那双眼睛却充满了睿智和沧桑，那是一双活了很久的人才会有的眼睛。

　　“那你以后有什么打算？”左小右问道。

　　“陪陪父皇和母后。”左心悦微笑道：“这么多年了，我们一家三口好像从没有哪一天放下一切的轻松度过，女儿想体验一下这种感觉。”

　　大手揉了揉左心悦的秀发，左小右道：“既然这样，我们一家三口就好好享受一下无忧无虑的生活。”顿了顿：“在此之前，你还要做好后续的工作。”

　　“嗯。”左心悦轻轻点头，看着手里厚厚的文件，若有所思。

　　数日之后，左心悦下达了政治改革决策，华国皇室不再管理国家大事，只成为国家的精神象征，紫禁城是为皇城，这里都是皇族的领地，任何个人或团体不得侵占。

　　之后就是按照现实中共和国的政治制度推广下去，当然是更新版本，其中加入了很多高科技参与的东西，让政治制度更加的透明，老百姓一眼就能看出怎么回事。

　　这样的政治制度让当今的官员们看傻了眼，因为国家最高领导人居然不再是一家独大，而是由十二个委员组成了最高委员会，要想决议通过，必须要超过半数的人同意才行。

　　这就避免了以后出现不合格的领导人，委员会可以投票表决罢免这个最高领导人，以免国家受到不合格领导人的毒害。

　　不过说真的，这种政治制度依旧是高度集权的制度，而且下达政令会非常快速，虽然也不可避免会出现贪腐问题，但人性如此，难以改变。所以其中加入了人工智能负责法律调查和判决就成了又一个制衡点，最大程度的避免了国家未来不会出现灾难性后果。

　　这个决议很快就通过了，然后开始在全国范围内推广。当然还要把一些值得培养的年轻官员都拉进来培训一段时间，让他们千万记住，一切都要以国家和百姓为重。自己可以有私利，但别太过分，不然等待你的将是法律的严惩。

　　就这样，左心悦退位了。

　　说是退位并不准确，她依旧是华女皇，只是不再处理国家政务，变成了华国纯粹的精神象征，类似于现实中日本的天皇，英国的女王等等。

　　作为华女皇，依旧保留了紫禁城这片自留地。紫禁城就是皇城，皇城就是皇族的产业，谁也不能抢走。而且新的华国法律当中，有一条十分重要的补充：如果未来发生不可预测的变乱，皇室有权收回所有统治权。

　　这才是对那些官员最大的紧箍咒。如果你做的不好，让国家出了事，那华女皇随时都会收回统治权，你们就等于白干。

　　当然这和华女皇掌握了军界话语权有关。所有参军入伍的新兵，接受的第一堂政治教育课，就是——效忠皇室。

　　所以说，左心悦虽然放下了手里的权力，却拥有随时收回的能力，有了这个紧箍咒，下面的官员就不敢乱来。当然他们可以乱来，试试看。

　　就这样，左小右创造的华国‘二世而亡’，但妻女在身边，无忧无虑的享受生活，没有什么比这更好的了。

　　女儿的婚事他已经不关心了，都一百七十多岁的老女人了，以后只能考虑在神话世界找个神仙了。当然也可以当一辈子老处女。

　　神仙这种东西，修炼的过程比啪啪啪爽得多，啪啪啪对神仙来说可有可无，至于那些动了凡心的，基本都是修为低下，不好好修炼的类型。

　　比如猪八戒，比如七公主，比如九天玄女，这些都是不好好修炼，光想着到处玩的顽劣神仙，因为道心不坚，才会向往人世繁华。

　　做个简单对比，这些神仙口味独特，不喜欢自己的神仙同类，喜欢上了人。

　　就像现在很多人不喜欢人，却喜欢狗、鸡、驴啥的，偷偷摸摸还好，一旦被发现就被贴上了变态的标签，一辈子在人前抬不起头来。

　　变态真可怕。

　　左心悦并不是变态，所以她乐意陪伴父母，或是一个人修炼。但随着时间的推移，左小右却越来越犹豫。

　　看着寿命一天天减少的秦莲，他在考虑，究竟要不要让秦莲长生不老？

　　当初给女儿吃蟠桃，是因为女儿要做华女皇，要成为一代女皇，寿命当然长一点比较好。但左心悦却退了下来，每天闲的跟孙子似的，如果秦莲去世，他又离开这个世界，左心悦怎么办？

　　上个世界，左小右把左青莲带到了乾坤界，这个世界，左心悦有必要去吗？

　　左青莲怀抱青莲诞生，资质卓越，左心悦虽然是左小右血脉，却并不卓越。而且两个世界的女儿见了面，会不会打起来？

　　考虑了三年多的时间，左小右最终做出了决定。

　　让秦莲正常去世，让左心悦留在这个世界。在这个世界，左心悦是至高无上的女皇，有她在，就镇得住这个世界。

　　乾坤界已经有了赵灵儿、林月如、苏媚、左青莲，其她妻女还是不要见面的好，最多以后抽时间在不同世界穿梭。反正时间是可控的，即便离开也和没离开一样。

　　就这样，十五年后，秦莲离世，左小右将秦莲的尸体封入冰棺，放在手表空间里，离开了这个世界。



第四十八界 刀剑神域


第一章 刀剑神域

　　“左大哥，下个世界带我去吧！”

　　凉山，熊猫居，智子抱着左小右的胳膊直撒娇。

　　“我也想去看看。”后土嘴角噙着笑：“好像很有意思。”

　　“没必要吧！”左小右道：“你玩过的游戏比刀剑神域先进多了。”

　　“我想试试能不能通关。”后土微笑道。

　　“我也是！”智子眼中闪烁着兴奋地光芒：“桐人在第75层就和茅场晶彦摊牌了，后面25层没有解锁，我想看看第100层的BOSS究竟是什么？”

　　遇到一个游戏狂，一个战斗狂，左小右无奈一笑：“好，下个世界你们和我一起去。”

　　“左大哥，你真好。”智子兴高采烈的抱着左小右亲了几口，然后去网上翻刀剑神域的动画，认真温习一遍。

　　后土没这么做，对一个游戏狂人来说，攻略神马的最没意思了，游戏就要自己摸索才好玩。

　　左小右从《九品芝麻官》的世界回来已经是第十天了，上个世界，他终究没有自找麻烦，封存了秦莲的尸体，把左心悦留在那个世界，自己回到了现实。

　　左小右已经决定了，除了已经带回来的女人之外，她不会再往现实中带女人回来。

　　现在他可以掌控现实和不同世界的时间，完全没必要一次陪伴二次元世界的女人到死。

　　根据心情，进入不同世界，和不同的女人生活一段时间就好，反正下次依旧是那个时间节点返回，对陪伴完全没有影响。

　　说到底还是他没有完全习惯融合之后完全掌控穿梭器的状况，以前他因为离开二次元世界就无法返回，所以不得不选择陪伴自己的女人一生后离开，但现在情况完全不同了，他也要试着习惯完成梳理世界任务后就返回的第二种选择。

　　要说左小右现在，需要梳理的世界已经不多了，而且后面的世界并没有超出他的能力范围，照理说是完全没有挑战性了，但他还剩下一个心结没有解开。

　　证得大道之后……是什么样子？

　　当初盘古对他说过，盘古会在大道的境界等着他。

　　表面上看，他距离大道只剩下了一个境界的差距，但他知道自己距离大道其实还很远。因为他的皇道龙气需要面对九次雷劫，而皇道龙气成功渡过九次雷劫，才能证得大道。

　　可他现在只渡过了五次雷劫，距离得证大道还有四次雷劫。

　　四次雷劫，看着不多，但每一个境界都是十倍法力的差距，九次雷劫，就是10的九次方，也就是从第一个雷劫到最后一个雷劫的差距，是10亿倍的法力。

　　而现在左小右只是渡过了五次雷劫，不过是10的五次方，10万倍而已。

　　10万和10亿……左小右心里只有两个字：“呵呵。”

　　他积累到现在，也才五次雷劫，而以后每经历一次雷劫，都是上一次雷劫的十倍难度，这怎么搞？

　　左小右能想到的只有一个字——熬。

　　当熬过无数岁月，汇聚无数龙气，并成功渡过第九次雷劫，就是他证得大道的那天。但以他的估计，除非天上掉馅儿饼，不然没有几百个宇宙纪，他别想熬到那天。

　　都说苦媳妇熬成婆很苦，左小右说：瞎说，你跟哥比比。

　　再苦再难也要熬，他一定要看看成就大道之后是什么情况？

　　长远目标只能慢慢熬，眼下要经历的下一个世界是一部高人气的动漫作品《刀剑神域》。这是一部网络游戏类型的作品，因为作者是男人，所以难免是一部后宫向的作品。

　　故事的主人公叫桐谷和人，这部作品讲述的是他和很多妹子邂逅、暧昧，然后和女主妹子在虚拟世界结婚、啪啪啪，又捡了个女儿（游戏的人工智能），步入人生巅峰的故事。

　　故事里面的妹子都很出彩，最出彩的当然是女主角结城明日奈，游戏中的名字叫亚丝娜，不过现实中有个绰号叫‘本子娜’，至于为什么叫本子娜……是啊！为什么呢？

　　这部动漫左小右其实没看过，但智子和小倩经常在二次元的海洋中徜徉，偶然间看到刀剑神域这部作品，智子和小倩惊为天人，于是就推荐给了他。

　　左小右当时看完，感觉倒是还不错，节奏挺明快的，没有过多的拖沓，但是脱离了第一个死亡游戏之后，后面的剧情就有点不好看了。强忍着看完两季，智子问他好不好看？在智子期待的目光中，左小右给出了两个字的评价：“呵呵。”

　　如果第一个游戏结束，男主和女主脱离游戏世界，终成眷属，这个故事就可以打90分以上的高分，但后面的情节一出现，左小右就只能给个及格线的分数了。

　　没办法，很多作者都是这样，开头写的无比惊艳，但越往后越没意思。

　　这也是写超长篇的劣势所在，很多作品一写就是几百万字，要想让几百万字的作品从始至终保持高水准，没有任何尿点，那很难。

　　刀剑神域属于轻小说，说起来和网络小说有点相似，都是受年轻人欢迎，却不受传统文学待见，被视为‘低劣文学’的类型，轻小说和网络文学的共同点就是文字欢快，让人看了心里痛快，不像传统文学那么严谨，而且悲剧遍地，看了让人心里堵得慌。

　　当年金庸写神雕侠侣，写到小龙女被玷污的那段，很多读者看了之后破口大骂、撕书、砸电视等等举动都做了，但没有卵用。因为那个时代好作品太少，读者只能捏着鼻子认了。

　　但现在各种轻松畅快的网络文学遍地开花，你还敢写小龙女被玷污之类的情节，读者完全可以丢掉这本书去看别的，让你个老乌龟自己头上绿去，谁理你！

　　以前的小说作品大部分是给读者添堵，现在的网络小说却是让读者痛快。文字水平高低暂且不说，至少网络作家给读者带来了快乐，这一点就不是传统文学作家比得上的。

　　而且网络作家的收入似乎越来越高，比传统文学作家的收入高很多。

　　所以传统文学破口大骂，贬低网络文学，说到底就俩字——呵呵。

　　刀剑神域的世界，玩家死亡之后就是真的死了，对新手来说非常危险，但左小右并不担心。任务他已经知道了，无非就是不被杀死的情况下通关，顺便做一点剧情的改动。

　　但如果这个过程中死掉了，就属于任务失败，不过没关系，失败就失败了，大侠重新来过就好。

　　死不了人的。

　　……

　　京城，左小右正和白珊瑚、甜橙一起看刀剑神域。

　　这部动画的确很火，而且作品没有结束以前，还会不断推出新番。京城是国内一线城市，动漫市场很好，而且前几年的一档高人气选秀节目，一个女孩靠着从头到尾唱动漫作品的歌曲一举夺魁，让国内喜欢动漫的人越来越多，市场也越来越大。白珊瑚和甜橙年纪轻轻，非常喜欢动漫作品，左小右提出要看刀剑神域，一大一小两个美女高兴的奉陪。

　　刀剑神域作为一部全年龄作品，其中一些镜头却不太适合小孩子观看，比如亚丝娜脱了衣服，只穿着内衣的镜头之类的。

　　遇到这种镜头的时候，甜橙害羞的捂着眼睛，在指缝后面偷偷的看。

　　左小右觉得挺有意思的，他只知道七零后、八零后在小时候看到类似的镜头会捂眼睛，少量九零后会捂眼睛，但零零后好像就没几个捂眼睛的了，基本辣眼睛的东西都能大大方方的看，让无数‘前辈’汗颜。

　　没想到甜橙还挺纯情的。

　　甜橙可是东北姑娘，全国人都知道东北大姐胆子大，公共场合敢……嗯嗯。

　　甜橙虽然年纪小，但前十年耳濡目染，却依旧如同水莲花一般，倒是挺难得的。

　　刀剑神域实在有点长，三个人一起看了一整天，中间还跳过了主题曲、片尾曲，就连吃饭的工夫都搭进去了，总算在晚上十点看完了最后一集。

　　“好累啊！”白珊瑚伸了个懒腰，关节都僵硬了。

　　甜橙一直闭着眼睛，用眼过度，又酸又累。

　　“去洗澡，洗完澡睡觉。”左小右让两女去浴室洗澡，自己却抱着蕾姆睡觉去了。

　　蕾姆是鬼族，但和传统意义上的鬼不同。在左小右看来，蕾姆更像是妖怪。

　　爹生娘养，从小到大，和鬼没有一毛钱的关系。

　　探查过蕾姆的体质，左小右确认蕾姆和普通的妖怪没什么不同，于是传了她一部妖修功法。这段时间蕾姆在照顾家务之余，其他时间都在修炼功法。

　　今夜通过检查，左小右确认这部功法的确很适合蕾姆，进步很快。

　　现实中的生活就这样平静的一天天渡过，改善环境污染的设备也渐渐浮出水面，未来现实中的环境会越来越好。

　　不知不觉，十几天过去，这天迎来了进入新世界的时间。

　　“我们走了。”后土和智子被左小右携带，进入了刀剑神域的世界。


第二章 游戏世界

　　2022年11月6日，SAO正式公测的日子。

　　一座独栋别墅内，左小右和智子、后土喝了两口热茶，看到时间渐近，便带上头盔，准备进入SAO的世界。

　　至于他们的身体则由左小右的生物兵器看管，保证不会受到外人的打扰。

　　左小右和智子、后土来这个世界已经有一年时间，过去一年，后土和智子参加了SAO的封测。

　　封测者只有1000个名额，后土和智子幸运的提前领略了SAO的魅力。左小右知道封测和公测有很多改变，并没有参与封测，而是在东京买了套别墅，顺便了解一下这个世界。

　　这个世界的2022年和现实没什么不同，不同的也不过是搞出了全息游戏，另外左小右找到了结城明日奈，发现现在的明日奈还是个十四岁的小萝莉，而且毫无生气，完全就是一个精英教育下的产品，这倒是符合动画中的说明。

　　至于男主桐谷和人，更是一个只有十三岁的小屁孩。而且还是个游戏宅。

　　游戏当中还有些其他人物，左小右并没有详细调查，游戏中总会遇到的。

　　按照故事本身的描述，几千玩家在SAO的世界里奋斗了两年，也只打到七十多层。而且越往上越难，花费的时间越多。要是按部就班的通关100层，没有三五年根本不可能。

　　估计茅场晶彦也是等得有点不耐烦了，这才和桐谷和人在第75层摊牌，结束了两年的游戏生涯。

　　左小右没考虑过用多少时间通关的问题，有智子和后土这两个变态，通关时间肯定长不了，除非她们放水。

　　通关有这两个人就够了，左小右考虑的是如何改变其中的一些剧情，所以并不需要参与封测。更何况他也不需要参与，去里面慢慢升级就是了。

　　另外一件事，左小右去弄了结城明日奈的人渣未婚夫。没弄死他，只是催眠了他，让他听自己的命令行事。

　　待准备万全，也到了公测这一天。戴上游戏头盔之后，左小右躺在床上，进入了游戏。

　　游戏世界，起始之街，左小右抬起双手看了看，又活动了几下。

　　感觉还好，虽然不能做到100%的模拟，但除了疼痛，该有的感觉都在。难怪这个世界的男女可以结婚，也可以啪啪啪。

　　唔，没有痛觉，新娘倒是有福了。

　　正观察着游戏的情况，左小右面前出现了提示。

　　点开之后，是后土和智子发来的好友请求。

　　后土和智子都没有改名字，左小右也没改，三人很快互加好友，然后短信聊天。

　　后土：“接下来去哪？”

　　智子：“四个小时之后，茅场晶彦会把玩家强制传送回来，我看这段时间就不要打怪了，在附近找找任务吧！”

　　左小右：“我无所谓，不过这个世界的食物很难吃，我想先把厨艺学了。”

　　后土：“不错。”

　　智子：“赞成！”

　　左小右：“顺便再把锻造装备也学了吧！以后你们打怪用的到。”

　　智子：“有左大哥做后勤，真幸福。”

　　后土：“呵呵，那就辛苦老公了。”

　　四个小时，说长不长，但足够左小右把厨艺、锻造、裁缝之类的生活技能学到手了。

　　四小时之后，所有玩家被强制性的传送回了广场。在传送的刹那，左小右没有任何感觉，就是场景突然变换，然后就回来了。

　　“数据世界，神识也无效吗……”

　　四个小时时间，左小右发现自己的力量、速度、反应、神识等等全部变成了数字状态，简单来说就是普通人的状态，而这些数值全部只能通过打怪升级，或是装备来提升。

　　这意味着圣人在这个世界玩游戏，起始数值也和普通人没什么分别，而且也不可能通过练功提升数值，系统根本检测不出来。

　　这倒是有点意思。

　　等茅场晶彦说完一堆废话之后，左小右毫不犹豫的离开了广场，继续去学习他的生活技能。后土和智子则结伴去了下一个村落，作为封测玩家，哪里有快速升级的宝地？她们心里很清楚，只可惜左小右要做后勤工作，她们只能以后再带他升级了。

　　一个月之后，左小右尝了尝重新组合起来的调味品：“唔，白醋的味道。”

　　爆炒声中，一道青椒肉丝新鲜出炉，左小右尝了尝，还算满意的点点头，但是看到这盘菜上的耐久度只有5/5，不禁摇摇头，1个数字代表一小时，5的耐久度，表示这道菜只能保存5个小时，5小时之后就会消失。

　　很多炒菜的缺点就是保存时间不长，而且凉了以后的味道不如刚出锅的时候好吃。左小右花了一个月时间把厨艺学到了满级，简单来说就是什么级别的食材都可以制作成美味佳肴。很多厨艺级别不高的，遇到高等食材很容易做成毒药，这就是为什么动画中桐人打到S级食材杂烩兔，却很难找到能料理的厨师的原因。

　　动画中，结城明日奈用了两年时间才把厨艺练到满级，不过这期间明日奈大部分时间在打怪升级做任务，用来提升厨艺的时间很少，由此可见，要把厨艺提升到满级，并不需要花费很多时间。所以左小右只用一个月就做到了这一点。

　　这当然也离不开智子和后土金钱和食材的供应，没有她们的付出，左小右不可能在这么短时间内做到。但智子和后土也享受到了其他玩家没有的美食的享受。

　　只可惜这个世界的高级美食并没有提升属性的作用，不然左小右完全可以通过制作不同美食，达到提升等级属性的目的。

　　看着自己可怜兮兮的起始1的等级，左小右叹了口气，给智子和后土发了一条短信：“老司机，带带我。”

　　……

　　两天后，左小右一剑斩杀一头金钱豹，终于成功升到了10级。

　　“我看没我们带，你也可以快速升级。”后土看着自己18的等级，自己辛辛苦苦一个月才升到18级，左小右两天就升到了10级。虽说当初她两天也升到了9级，但9级和10级就代表了1个级别的差距。简单来说，从战斗能力来说，后土不如左小右。

　　智子看着自己同样18级的等级，有些无奈，也有些高兴：“还是左大哥厉害。”

　　“要不是有你们带着，我也不敢越级挑战。”左小右微微一笑，道：“我这是有恃无恐。”

　　后土摇摇头：“强就是强，不用为自己找借口。倒是第一层的BOSS房间找到了，你要不要去参与？”

　　左小右略作思索，点点头：“也好，顺便认识一下亚丝娜。”

　　“啧。”智子有点吃醋：“我们这些大老婆真可怜，得不到老公的宠爱不说，还要帮着老公找新欢。啊！谁有我们惨？”

　　左小右：“……”

　　第一层BOSS房间是被一个叫做提亚贝鲁的玩家发现的，这是个有着‘骑士精神’的热心肠，左小右也觉得这是个英雄。只可惜英雄向来不长命，这位提亚贝鲁老兄在攻略第一层BOSS的时候就被干掉了。如果他不死，也许这个世界的后续发展会更好一些。

　　看着正在场中央慷慨陈词的年轻帅哥，左小右叹了口气。

　　“要不要救他？”后土问道。

　　“看情况吧！”左小右摇摇头：“英雄向来不长命，没有主角光环的英雄更不长命，通关是第一考虑要素，别的不要想。”

　　后土点了点头。

　　“首先请各位组成一支六人小队……”随着提亚贝鲁的组团战术脱口而出，早就盯着一个深红色长袍遮身女子的智子快步上前：“喂，要不要和我们组队？”

　　左小右和后土随后走来，长袍女子看到这三个人，微微一愕，问道：“为什么？”

　　“为什么要和你组队是吗？”智子笑道：“孤零零一个人，又不肯以真面目示人，要么长得很丑，要么长的很漂亮，但不管哪一种，都值得帮助。这个答案还满意吗？”

　　“……”

　　长袍女子点了点头：“谢谢。”

　　“别客气。”智子坐在她身边，道：“我叫智子，这是后土，这是左小右，我们都是现实中的亲戚。”

　　后土含笑点头：“你好。”

　　左小右也点了点头。

　　长袍女子连连点头：“我叫亚丝娜，请多关照。”

　　“亚丝娜吗？”智子微笑道：“听声音很年轻，你多大？”

　　亚丝娜：“……”

　　“初次见面，不要问那么多。”左小右淡淡的道：“交浅言深虽然是好意，但太失礼。”

　　“没有关系的。”亚丝娜说道：“我15岁。”

　　“十五岁啊！”智子叹道：“好年轻啊！”

　　“哪里，姐姐也很年轻啊！”亚丝娜看着智子的脸，道：“没有二十岁吧？”

　　“我有那么老吗？”智子很‘郁闷’：“我才十六岁啊！”

　　“啊！？”亚丝娜很尴尬：“对不起，总觉得智子很成熟，不自觉……”

　　“算了，谁让我真的成熟呢！”智子大度的选择了原谅。

　　看着四人似乎聊的很热闹，本想和亚丝娜组队的另一个独行玩家望而却步。


第三章 刷好感

　　傍晚，小镇旅馆二楼某个房间。

　　亚丝娜啃着肉包子，感动的眼含热泪：“太好了，能活下来太好了。”

　　“太夸张了吧！”智子喝一口绿豆汤，道：“这味道很一般啊！”

　　吃过左小右现实中做的美味，哪怕左小右在这个世界已经把厨艺提升到满级，却依旧受到食材、火候等各方面限制，而无法烹制出最美味的食物，现在吃的足以让亚丝娜落泪的肉包子，在智子口中却只是一般。

　　“一般！？”亚丝娜眼泪收了回去：“智子姐姐，你说这肉包子一般？”

　　“是啊！怎么了？”智子问道。

　　“这……这是我吃过的最美味的肉包子了，就算在现实中也没吃过这么美味的肉包子。”亚丝娜很震惊：“智子姐姐却说它一般？难道智子姐姐吃过更美味的肉包子？”

　　“吃过啊！”智子理所当然的点点头，扭头瞥了正在啃包子的左小右一眼，道：“左大哥是超超超超特级厨师，现实中做的肉包子比游戏里的好吃多了。”

　　“真的？”亚丝娜扭头看着左小右，满是讶异。

　　左小右喝口绿豆汤，淡淡的道：“中餐有很多只可意会不可言传的烹调技术，游戏中无法模拟出来。肉包子的吃点无非是面和馅儿，从头到尾都需要手上功夫，但这个世界的厨艺太……魔幻，无法使用现实中的手上技巧，馅儿料也有些不全，味道没办法再提升了。”

　　“不，这已经很美味了。”亚丝娜连连摆手，随即面带憧憬：“但真想尝尝左君现实里做的美食啊！”

　　“有机会的。”左小右淡淡一笑：“等通关之后，来我家找我。”之后报了一个地址。

　　“咦？”听完地址，亚丝娜更惊讶了：“左君住的别墅……我记得一年前有人搬进了这座别墅，原来是左君和智子姐姐、后土姐姐住在那里吗！”

　　“你知道？”智子眨了眨眼睛。

　　“嗯。”亚丝娜点点头，道：“因为每天上学放学都会路过那里。”

　　“原来亚丝娜一直路过啊！”智子恍然，随即却好奇地问道：“可是一年时间，一直也没见过你呢？”

　　“这……”亚丝娜有些害羞的道：“因为我上学放学都有专车接送，所以……”

　　“哦，原来亚丝娜是个千金大小姐啊！”智子呵呵一笑：“太好了，等离开这个游戏，我就去吃你的、住你的、用你的，体验一下千金大小姐的奢侈生活。”

　　“智子姐姐别笑我了。”亚丝娜红着脸说道：“我看智子姐姐、后土姐姐和左君都是气质高贵独特，你们才是真正的世家子弟和千金小姐吧！”

　　左小右数世帝王，连天帝都干过，后土也是盘古后裔，十二祖巫之一，身份尊贵无比，哪怕智子喜欢打打杀杀，却也在无数世界磨练过自身的才艺，不然也不会有浮世绘那么下流的神通了，三人虽然平时不觉得，但不同人不同气质，即便平日里极力掩藏，却也会在不自觉间流露出自身的不凡。

　　亚丝娜自小生在富贵人家，虽然现在只有十五岁，但察言观色的本领却颇有几分火候，正因为发现了三人的不凡，亚丝娜才会在智子提出组队的时候答应下来。

　　真正的世家子弟，从小受到家庭环境影响，再次也不会次到哪里去，更何况三人眼神清澈澄明，长的又个顶个的帅气、漂亮，亚丝娜没理由拒绝。

　　“这么明显吗？”智子捏了捏自己的脸：“我觉得自己和普通人没什么不同啊！”

　　这句话直接就暴露了。

　　左小右微微一笑：“亚丝娜真是冰雪聪明，想必出身也是不凡，方便说吗？”

　　见亚丝娜犹豫，左小右微微摆手：“不方便就算了，别在意。”

　　如此体贴的言语让亚丝娜好感倍增，道：“也没什么不方便，我父亲是大型电子用品制造商‘RECT’的CEO，母亲是某大学中的教授。”

　　“RECT吗？原来如此。”左小右点了点头，RECT是这个世界虚拟的一个大公司，类似于现实中的松下，亚丝娜的父亲能担任松下集团的CEO，能力可想而知。

　　而亚丝娜的母亲则是从山沟沟里飞出的金凤凰，一个很有知识和才华的女人，对亚丝娜管的十分严格。这一点在刀剑神域第二季当中有过说明。

　　“看来你的父母对你寄望很高。”左小右看着她，轻声道：“不然不会上学、放学都有专车接送。”顿了顿：“我想学校里也不会让你轻易交朋友吧！”

　　亚丝娜十分震惊：“左君怎么……”

　　“想往上爬的中小家族的惯用伎俩罢了。”左小右淡淡的道：“好一点会找个家世差不多的青年才俊通婚，差一点就会把儿女当做事业出现危机时的救命稻草。”

　　“救命稻草？”亚丝娜不解。

　　左小右看着她，片刻，在她脸颊泛红的时候，淡淡的道：“把你送给能拯救你父母事业的人联姻，简单点说就是卖女求荣。”

　　亚丝娜脸色惨白，无力的瘫坐在椅子上。

　　“左大哥别说的这么吓人。”智子把亚丝娜抱在怀里，轻轻抚摸着她的后背安抚，“看把亚丝娜吓成什么样了。”

　　“事实如此。”左小右摇摇头，看着亚丝娜，道：“以日本的婚姻制度，女孩16岁就可以在父母的支持下结婚，而亚丝娜已经15岁了，也许父母已经为她安排了未婚夫也说不定。”

　　闻听此言，亚丝娜的脸色又苍白了几分，眼神也有些失去了光彩。

　　“好啦！别说了。”智子看着心疼，娇嗔道：“左大哥真是哪壶不开提哪壶！”随即柔声安慰：“亚丝娜别怕，你现在在游戏世界里，外面就算天塌了也和你没关系。让你的未婚夫见鬼去吧！”

　　一番安慰让亚丝娜脸上有了几丝血色，智子道：“别怕，我看通关至少也要一两年，我们慢慢想办法，实在不行，等回到现实，我帮你解决这桩政治联姻。”

　　“智子姐姐……”亚丝娜眼睛闪了闪，抿着嘴唇：“谢谢。”

　　“别客气。”智子把一个肉包子塞她手里：“看把你吓的，快吃个包子压压惊。”

　　“……”

　　第二天，数十名玩家汇聚。

　　经过一夜休整，又品尝过左小右特制的美味早餐后，亚丝娜的气色恢复了正常，由此可见她的内心并非表面那样娇弱。

　　“别担心，如果遇到危险，我一定会保护你的。”前往BOSS房间的路上，智子一再向亚丝娜打包票，为她减压。

　　亚丝娜心里暖暖的，进入游戏一个月以来，还是第一次体会到了名为‘安全感’的感觉。

　　“给。”左小右抛给亚丝娜一个包裹。

　　亚丝娜有些慌乱的接住，松了口气，问道：“这是什么？”

　　“打开不就知道了。”说完，左小右大步朝前走去。

　　亚丝娜呆了呆，智子拍拍她后背：“打开看看吧！”

　　亚丝娜回过神来，轻嗯一声，打开了包裹。

　　一身蓝白相间的女性套装出现在亚丝娜眼前：“这是……”

　　智子笑道：“除了厨师，左大哥还学了裁缝和武器锻造之类的生活技能，虽然等级还不高，却也能制造一些属性不错的装备。这是左大哥连夜为你缝制的，试试看。”

　　亚丝娜扭头望着那个高大的背影，眼中闪过一丝水润光泽。

　　“他虽然嘴上不说，心里还是很关心你的。”后土温和的微笑着：“一个十五岁的小姑娘，在这个死亡游戏中举目无亲，我能想象她这一个月来的孤独和恐惧，我想帮帮她。”

　　后土微笑道：“这是他今天早上对我说的。”

　　亚丝娜垂下秀发，紧紧抱住包裹。

　　良久，深吸一口气，换上了包裹中的套装。

　　下一刻，亚丝娜在下一个精灵游戏中所穿戴的蓝白色套装穿在了她的身上，十分漂亮。

　　“可恶！”智子突然气冲冲的大叫一声，把亚丝娜吓了一跳：“智子姐姐？”

　　智子朝左小右追过去，一把抓住他的衣服：“左大哥，为什么我的衣服做的那么难看，亚丝娜的衣服就那么漂亮？你偏心！偏心！偏心！偏心！偏心！”

　　左小右：“……”

　　亚丝娜哑然。

　　后土轻轻推着她的后背，微笑道：“看来我弟弟真的很关心你。”

　　关心这两个字咬的有点重，把亚丝娜羞了个大红脸。

　　……

　　BOSS房间门前，玩家们神色凝重的看着眼前的大门，气氛渐渐紧张起来。

　　亚丝娜走到左小右身边，脸上带着几分红晕，声音很小：“左……左大哥。”

　　“嗯？”听到亚丝娜改变的称呼，左小右扭头看着她。换上新装备的亚丝娜果然更漂亮了，虽然身材似乎没有两年后那么好。

　　“谢谢你的套装。”亚丝娜红着脸道谢。

　　“不客气。”左小右微微一笑：“还好，很适合你。”

　　“嗯。”别样的气息熏得亚丝娜脑袋犯晕，红着脸退到了智子和后土身后。

　　智子小声嘀咕：“这好感度刷的也太快了吧！”

　　看似很快，其实一点也不。亚丝娜虽然心智比同龄人成熟，但说到底也不过十五岁，而十五岁的女孩喜欢什么样的异性？

　　两条，第一条——帅气；第二条——有钱。

　　左小右的帅气毋庸置疑，身材也毋庸置疑，这在硬件条件上就让亚丝娜没有任何抗拒之心；而左小右出身似乎很好，住的是比她家还要高级的别墅。

　　不过身处这个死亡游戏世界，现实中的金钱暂且不必考虑，但在这个世界，左小右的厨艺却征服了她，今天这‘爱心套装’一出，更是直接撼动了少女的芳心。

　　当然还有最重磅的炸弹——转述的关爱。

　　很多人应该都有一种经历，就是我们在享受父母关爱的时候，自己本身却感受不到，以为这一切都是理所当然的，并不会产生感激之心。

　　但是这个时候，有一个人却对你说：“你爸妈对你真好。”

　　你的感觉一下子就不同了。

　　由别人传达的关心、关爱，比自己亲口说、亲自做的还要有破坏力。

　　后土之前转达的那一番‘左小右的关心’，让亚丝娜这个只有十五岁的小女孩，让一个在死亡游戏世界举目无亲，孤独恐惧的小女孩怎么抵挡？

　　抵挡不了！

　　所以亚丝娜现在的好感度已经达到了一个极高的境界，只不过两人认识时间太短，如果再相处十天半月，只要左小右提出要求，亚丝娜很难拒绝。

　　本体的左小右当然不懂这些，但另一个他却对这些烂熟于心，偏偏另一个他是个渣男，所谓万花丛中过，片叶不沾身。说白了就是：只恋爱、不结婚。

　　有些时候，本体左小右会很无语，明明自己是个很君子的人，另一个自己却在动漫的世界历程中变成了浪子，丢自己的脸。

　　环境和经历对一个人的影响真的很大，就连左小右这样的人也不例外。

　　“各位听好了！我要说的只有一句——取得胜利！”提亚贝鲁站在大门前，面对众玩家，慷慨激昂的大喊一声：“我们上！”

　　“噢——”


第四章 美女店员

　　艾恩葛朗特第一层的守关BOSS是狗头人领主伊尔万，对老玩家来说，要通关并不是很难，只要等级够高，战术得当，完全可以做到零伤亡通关。

　　但动画中却死了个带头人，只能说倒霉催的。

　　但这次不同了。

　　“你们这些菜鸟都后退，把它交给我！”智子双目猩红，露出嗜血的残忍笑容，吓的无数玩家纷纷后退。

　　“血啊！血！啊！真是美丽的颜色！更多！还要更多血！”看着智子双手高举大砍刀，一个人就杀的BOSS惨叫连天，鲜血狂喷，所有玩家都在擦冷汗：好暴力的女人。

　　亚丝娜受到的冲击是最大的，看着那个变态一般虐杀BOSS的智子，亚丝娜双腿发抖：她……她真的是智子姐姐吗？那个温柔的智子姐姐？

　　十五岁的亚丝娜，对人生产生了怀疑。

　　“智子，后退！”待智子被BOSS的反击砍成黄条的时候，后土上前接替了她的位置。

　　智子不甘的后退，撇撇嘴：“不用帮忙我也能干掉它。”

　　“但你也会红血。”左小右微微一笑：“能不冒险尽量不要冒险，后面还有99层的险恶战斗，要相信团队的力量。”

　　“我知道。”看着后土虽然不如自己疯狂，却依旧用厚重大剑压着BOSS打，智子舔舔嘴唇：“后土姐姐的战斗天赋真不是盖的，我要追上她还要更努力。”

　　“有机会的。”

　　说话间，后土一剑把BOSS斩成两段，通关成功的提示面板出现，让众玩家惊愕之余，纷纷发出了巨大的欢呼声。

　　左小右扭头看着依旧存活的带头人提亚贝鲁，希望他逃过这次死劫之后，能顺利活到通关那一天。

　　“好……好厉害。”亚丝娜偷偷吞了吞口水，做梦也想不到智子和后土两个人就干掉了BOSS，而且还是如此轻松。

　　“你以后也会和她们一样厉害。”左小右鼓励道。

　　亚丝娜扭头看着他，眼神刚刚接触，便如同触电一般，害羞的螓首低垂：“嗯。”

　　“怎么样？得到什么好装备没有？”智子跑到后土身边，期待地问道：“让我看看。”

　　“一层的BOSS能有什么好东西。”后土微微一笑，把一件漆黑色的风衣属性展示出来，然后两人就看到风衣的名字和属性。

　　午夜风衣：防御+50，装备不限等级，成长值（0/10）。

　　“咕噜！”后土和智子齐齐眼睛一亮，然后把这件风衣的属性转给了左小右和亚丝娜。两人看到后，左小右还好，亚丝娜却吞了口口水，十分眼馋。

　　左小右总算知道为什么桐人从第一层打到这件风衣之后，一直到最后通关都没有换掉了。一件可以成长的装备，简直就是不亚于神器的存在，完全可以从1级穿到100级。

　　但问题来了。

　　“这件风衣……给谁？”智子问道。

　　后土微笑道：“这是一件男式风衣，那就……”

　　“你们用吧！”左小右摇摇头：“我在这个游戏里的主要任务是做好后勤工作，你们在最前线通关，更需要好装备。更何况这件风衣可以成长，给我用太浪费了。”

　　“既然这样，那给智子吧！”后土微微一笑：“智子进攻太疯狂，经常以伤换伤，有这件风衣就安全多了。”

　　“我只是更追求极限的速度。”嘴上这么说，智子其实也对自己的防御能力不太满意。

　　其实她的防御也还不错，在水准之上，但相较于逆天的攻击力，防御力就显得太寒碜。而后土身为土之祖巫，最强的就是防御力，而且攻击也不弱，属于没有弱点的战士类型，所以后土对装备的需求并不大，哪怕在游戏里，只要双脚站在大地之上，就会感觉到无穷无尽的能量涌入体内。这不是法术，而是天赋。

　　鹰击长空，鱼跃大海，小鹿撒欢在地上跑。天生如此，没办法。

　　要想打败后土，除了以绝对实力碾压之外，就只能想办法把后土弄到天上或弄进水里，让她借不了大地的力量才可以。

　　最终，智子穿上了午夜风衣，虽然是男款，但智子身材高挑，气势凌厉，穿上之后英气勃勃，看的周围玩家不断咽口水。

　　“干得漂亮。”提亚贝鲁上前，对智子和后土说道：“两位女士不但人漂亮，实力更漂亮，不知道两位女士有没有组建团队？”

　　“怎么，你想招收我们？”智子问道。

　　“我想成立一个公会，希望能帮助所有玩家。”提亚贝鲁说道：“当然也要不断通关，尽快让所有玩家回到现实中去。不知道两位女士愿不愿意帮我？”

　　“很好的想法。”后土点了点头。

　　提亚贝鲁满脸笑容：“那么……”

　　“不过我们拒绝。”

　　提亚贝鲁笑容僵在脸上：“为……为什么？”

　　“因为别的玩家只会拖我们后腿。”智子看着那些没出半分力的玩家们，不屑道：“我们自己就能轻松通关。”顿了顿：“当然，如果以后有谁找到了BOSS房间，可以通知我们，我们会第一时间为各位提供物武力上的帮助。”

　　“这……两位小姐不再考虑考虑吗？毕竟人多力量大。”提亚贝鲁还不死心。

　　“不用了。”智子扭头看着那个面容清秀的独行玩家，道：“我看那个独行玩家还不错，你可以考虑邀请看看。”

　　“唔？”提亚贝鲁扭头看到准备离开的桐人，点点头：“但两位真的不再考虑考虑？”

　　没想到提亚贝鲁是个唐僧式的人，智子和后土懒得多听，和左小右、亚丝娜汇合后，推开通往二层的大门，步入了第二层的世界。

　　正如智子说的那样，没有别的玩家拖后腿，她和后土两个人的升级速度更快。

　　但故事从这里开始已经有了不同，原本会变成升级狂魔的亚丝娜并没有走上那条道路，而是加入了左小右的团队，成了团队的商业主管。

　　所谓商业主管，其实就是租了一个小店，负责贩卖左小右所做的美食、装备等多余物资，当然还有智子和后土在前线打到的多余物品。

　　店面不大，但所卖物品都是最好的，而且性价比很高，导致小店的生意格外的好，每天都让亚丝娜忙到不行。

　　“不行了，好累。”这天晚上，结束了一天的营业，亚丝娜筋疲力尽的从小店后门走到连通着的客厅，看到正在做饭的左小右，道：“左大哥，我们能多招两个店员吗？”

　　“嗯。”看到亚丝娜疲惫的样子，左小右把一盘刚炒好的番茄炒蛋端上饭桌，道：“你一个人看店确实太辛苦，那就再招两个人吧！”

　　“太好了。”亚丝娜如释重负的伸个懒腰，笑道：“这样我也有时间提升一下等级了。”

　　左小右微微一笑：“我的等级也有些低了，到时候我们一起去升级。”

　　亚丝娜惊喜万分，脸蛋一红：“嗯。”

　　第二天，左小右花钱通过系统做了一次广播：“招售货员两名，每天工作时间4小时，每月工资5000珂尔。要求：年轻貌美的女性。”

　　5000珂尔，放在现实中差不多就是5000软妹币，但是现在游戏刚刚开始三个月，普通玩家刚刚调整好心态开始打怪升级，每个月靠着打怪爆装备、爆钱，一个月能有2000珂尔就不错了，5000珂尔绝对是超高薪，而且每天只需要工作四个小时，并不会耽误多少打怪时间，所以广播刚刚发出，立即有几十个自认年轻貌美的女性跑过来面试。

　　“大婶，我们要的是年轻貌美，你都四十多了，我们就不要耽误彼此的时间了好吧！”

　　“对不起，我们这里不需要提供特殊服务，所以请你去别的地方吧！”

　　“呃，请你转个身……呕~”

　　一连面试了六七个人，就在左小右开始不耐烦的时候，一个黑色短发的女孩走了进来。

　　“你好，我叫幸，想应聘售货员。”

　　左小右看了她一眼，点点头：“很好，你被录取了。”

　　“哎？真的？”幸愕然：这么简单？

　　“你走路时小心翼翼，可见很在意别人的评价；眼神却流露出软弱的神色，可见你缺乏安全感，胆子也很小；而且面试时很紧张，却充满渴望，看来你很需要这份工作。”左小右说完这几句话，幸睁圆了眼睛。

　　左小右淡淡一笑：“而且你的确符合年轻貌美这个条件，我没有理由不录取。”

　　丢了一套衣服给她：“这是我们店的制服，穿上以后去前面和亚丝娜报到，她会教你怎么做。”

　　幸有些手忙脚乱的接住制服，感激道：“谢谢老板，你真是个好人。”

　　左小右淡淡一笑：“好好工作。”

　　“是。”

　　幸去换衣服的时候，左小右又陆续面试了四五个人，但都不符合条件，正琢磨着一个人是不是也够用的时候，又有一个女孩走了进来：“老板你好，我叫西莉卡，想应聘售货员这份工作。”

　　看着眼前的双马尾平板小萝莉，左小右问道：“你几岁？”

　　西莉卡紧张万分：“广……广播的时候并没有规定年龄吧！”

　　“不，我只是想知道你的具体年龄。”左小右摆摆手：“在这个游戏中，并没有雇佣童工的罪名，但你年纪的确有点小。”

　　“我不小了，我已经十二岁了。”西莉卡极力推销着自己：“老板，我很能干的，请务必给我这个机会！”说着，西莉卡九十度鞠躬：“拜托了。”

　　“……”片刻沉默，就在西莉卡要哭的时候，左小右淡淡的道：“好吧！你被录取了。”

　　“啊哈！”西莉卡激动的面露喜色：“谢谢老板，谢谢老板，我会努力工作的！谢谢老板。”

　　左小右摆摆手，把一套制服丢过去：“去后面换衣服，然后去前面报到。”

　　西莉卡紧紧抱住制服，笑容灿烂：“是！”

　　左小右拿了一些甜点，去外面对还在等候招聘的女孩们道：“本店已经招满了店员，很抱歉让姑娘们白走了一趟，这里有一些甜点略作补偿，还请收下。”

　　还没面试的女孩们听到这个消息，非常沮丧，但听到有白送的甜点，总算有了几分安慰，纷纷领了糕点，各自散去。

　　至此，左小右的小店多了两个店员——幸和西莉卡。


第五章 幸和西莉卡

　　时间飞速流逝，一眨眼，游戏开服已经一年了。

　　这一年时间，在智子和后土的活跃，以及后续玩家先头部队夯实战果的努力之下，第50层BOSS终于被攻略，玩家终于完成了一半的攻略。这让所有玩家看到了活着回到现实中的希望。

　　艾恩葛朗特47层，芙洛莉雅，此层被称为“花之庭园”，不光是街道，整个楼层都布满了花朵，是人类玩家闲暇之余花前月下的恋爱之所。

　　这一天，左小右和亚丝娜、西莉卡来到了这一层。

　　经过一年时间，左小右已经将锻造技能、裁缝技能练到了满级，理论上来说，只要有足够好的材料，就可以锻造出最顶级的武器，缝制出最顶级的服饰。

　　智子和后土能在一年之内打通一半关卡，和左小右提供的无数神装有着直接的关系。

　　另外左小右的小店也会随着主要玩家的聚集层数，而不断的改变小店所在层数的位置。前几天，50层刚刚通关，左小右已经把小店开到了30层。

　　30层，是目前大部分玩家汇聚最多的层数，另外，这一层也是动画中桐人打到还魂之圣晶石的那一层。

　　不过爆还魂之圣晶石的BOSS是个游戏当中的圣诞活动限定BOSS，只有在每年的12月25日0点出现。很遗憾，现在还是11月中旬，距离BOSS出现还有一个多月时间。

　　左小右打算未来一个多月好好升升级，然后和亚丝娜一起去打还魂之圣晶石，虽然这东西只有在死亡十秒之内使用才能使玩家复活，但这已经足够有价值了。

　　而亚丝娜过去一年出于对美食的要求，虽然天天都能吃到左小右所做的美食，但她还是自己学习了厨艺，只不过目前还只是中高等层次，要想达到满级，至少也要大半年时间。

　　平时除了练习厨艺，看店之外，亚丝娜大部分时间都在和左小右一起练级。虽然她没有变成动画中那个练级狂魔，但因为经常和左小右一起练级，导致她的升级速度非但没有减慢，反而略有提升，现在已经达到了70级。

　　而桐人在圣诞前夕就是这个等级，亚丝娜比他早了一个多月达到了这个等级。而左小右现在也有72级，两人的等级都是最顶尖玩家才能拥有的。

　　但是不能跟智子和后土相比，这两个变态，天天刷怪练级，已经达到了恐怖的98级。两人任意一人都可以单挑70级的BOSS，要是联起手来，甚至能硬抗80级BOSS。

　　至于为什么两人只完成了50层的攻略，无非是打怪、看风景、享受每一层的特色耽误了时间。另外还有一个考量，怕茅场晶彦会觉得她们升级太快，攻略BOSS太快，从而引来他的关注和忌惮，人为的提升难度。

　　所以一年时间，50层刚刚好。

　　而今天左小右和亚丝娜、西莉卡来到这一层，是因为西莉卡昨天一个人外出练级的时候，她的使魔毕娜死掉了，伤心难过的西莉卡一天没去上班，让亚丝娜和幸很担心。

　　通过联系知道了前因后果之后，左小右就在今天带着亚丝娜和毕娜一起来到47层寻找可以让毕娜复活的灵魂之花。

　　不过这一层谈恋爱的情侣有很多，三人刚来到这一层，就被一堆情侣的甜蜜糊了一脸狗粮。

　　虽然相处了近一年时间，但亚丝娜和左小右还没有确定情侣关系，原因有点复杂。

　　大概原因是幸和西莉卡加入了小店，导致亚丝娜多了两个朋友。而女孩子之间总有说不完的私密话，从平时的交流笑闹中，三女似乎都察觉到了她们同时对左小右动了心。

　　这就有意思了。如果是自私的女孩，三个女孩恐怕早就为了争夺男朋友打起来了，但三女却都是心地善良，无私的类型，结果你让我、我让你，让来让去，全都耽误了。

　　而左小右梳理世界要做的事并没有和三个女孩谈恋爱、成为男女朋友这样的规定，而是要改变幸死亡的结局，改变亚丝娜攻略这个世界之后，没有立即回到现实世界的结局。

　　至于西莉卡……啥也没有。

　　所以三个女孩让来让去，左小右根本就不在意，只等后土和智子攻略掉这个世界，然后确保幸生存，现实中的亚丝娜清醒过来就够了。

　　如果三个女孩知道左小右的想法，肯定会气的肝疼。她们一个个为了感情的事情烦恼，结果他倒好，根本就不在意。让她们这些少女情何以堪？

　　“南边就是圈外迷宫，那里有一座横跨小河的小桥，小桥另一端有一座有点高的山丘，道路环绕着山丘连绵至丘顶，丘顶上开的花就是可以让毕娜复活的道具。”左小右看着眼前的地图和资料，道：“我们现在就过去吧！如果一切顺利，中午就能回去休息了。”

　　“嗯！”两个女孩点点头，又偷偷看了一眼那些花园中的情侣们，再偷偷看着左小右高大挺拔的背影，心里涌起一股酸涩：幸福的人那么多，为什么其中没有我？

　　艾恩葛朗特的面积很大，风景很美，这很好，但也有点恶心。因为在每一层，只有可以在野外传送回城镇的传送水晶，而没有前往打怪地点的传送阵。

　　简而言之，不管在哪一层，想要打怪，就只能靠自己的双腿跑着去。当然有些特殊道具，比如马缰之类的东西，可以在野外捕捉一匹野马骑乘。但也只能骑一次，一次之后缰绳就失去了效用，而且马缰很贵，除了土豪，谁也舍不得买。

　　这也是智子和后土一年时间只攻略了五十层的另一个原因。地方大，跑着打怪太浪费时间了。

　　所以游戏这种东西也不能太过真实，古代的交通状况真的会把现代人逼疯的。

　　经过长途跋涉，一路降妖伏魔，三人终于顺利的找到了灵魂之花。

　　“太好了，毕娜终于可以复活了。”西莉卡激动地两条马尾辫一翘一翘，亚丝娜用温柔的目光看着她，微笑道：“太好了呢！”

　　“嗯。”

　　“……”左小右其实有点受不了动画当中的对话模式，完全不贴近现实。可是没办法，年轻人就是喜欢这个。像当年上小学的时候，一帮熊孩子经常高喊着‘为了雅典娜，燃烧吧！我的小宇宙！’‘我要代表月亮，消灭你们！’‘看招！邪王炎杀黑龙波！’之类的。

　　孩子们从小受到这样的熏陶，虽然生活中说话很正常，但放在虚拟的网络上交流，就经常会出现很多中二爆表、羞耻无极限的言论。

　　左小右很庆幸，自己小时候因为家里管得比较严，从没干过脑残中二的事儿，后来有那个心思的时候，父母又意外离世，让他提前感受到了社会的风霜雨雪，没来得及中二，就提前毕业了。这让他避免了看到小时候那些傻乎乎的‘罪证’，羞愤欲死的可能性。

　　现在那些十几岁的少年们，你们一定在为将来的自己留下黑历史吧！不过没关系，等再过十年、二十年，回过头来看看当初的自己，你们一定会产生毁尸灭迹的冲动。

　　那不是我，那不是我……其实，那就是你。哈哈哈……

　　回到30层，西莉卡成功复活了毕娜，但左小右却开口教训了她：“以后不要一个人去危险的地方练级，太危险了！这次毕娜为你而死，下次就没有那么好的运气了。”

　　“是，老板。”西莉卡紧紧抱着毕娜，满脸后怕。经过这次毕娜的死亡，她决定以后绝对不去危险的地方练级，安安心心当个小店员就挺好。

　　“还有你，幸！”刚教训完西莉卡，左小右扭头就把幸教训上了。

　　“啊？我……怎么了？”幸很意外，不知道关自己什么事？

　　“你胆子很小，又软弱，但你却是单手持盾的前锋，我真怕你哪天就被怪物杀死。”左小右面硬心软：“这个职业应该不是你自己选择的吧！我看你经常来往的朋友中，好像比较缺少在前方硬抗的角色，该不会……是你朋友让你这么做的？”

　　“……”幸沉默不语。

　　“幸……”亚丝娜和西莉卡都很担心的看着她。

　　“你是我的店员，虽然可以用内部价买到好装备，提升安全性，但前面攻略的玩家很强，你和你的朋友完全不需要冒险。”左小右语重心长的道：“如果你还想在我这里工作，就听我的话，不要再去冒险了，安心等待后土和智子她们完成一百层的攻略，安全的回家。”

　　“我……”幸抬起头，眼中有感激，也有一丝迟疑：“但我的朋友们……”

　　“我觉得你的朋友们并没有认真对待这个游戏。”左小右沉声道：“这个游戏可不是闹着玩的，难道非要某个朋友死了才会认识到这一点吗！”

　　“……”片刻沉默，幸抿着嘴唇，重重点头：“我明白了。我会和他们说清楚的。”

　　“那就好。”左小右轻嗯一声，随手丢给幸一串钥匙：“接着。”

　　幸干脆利索的接住钥匙，疑惑地问道：“这是？”

　　“一层小镇的别墅钥匙。”左小右道：“你是个温柔善良的姑娘，很适合照顾在一层留守的孩子们，那栋别墅就算做另类的孤儿院好了，你去照顾那些孩子们。”

　　“这……可是，店里怎么办？”幸激动又犹豫的问道。

　　“现在所有玩家加在一起也只有七千人，中高等玩家只有一千多人，而这些玩家并不是每一个都会来我们小店购买装备，每天招待的顾客只有一百来人，亚丝娜和西莉卡两个人就够了。”左小右看着西莉卡，道：“以后你的工作时间是八小时，工资涨三倍。”

　　“哎？可是……我还要打怪的。”

　　“让毕娜送死吗？”左小右淡淡的道。

　　西莉卡哑口无言。

　　“一层的孤儿院……”说服了西莉卡，左小右扭头对幸说道：“我会每个月打一笔钱过去，足够孤儿院的运行，你每天可以带孩子们去一层练习打怪的技巧，以你现在53级的等级，一层根本没有任何怪物可以威胁到你，照顾孩子们的安全也足够了。”

　　幸被彻底说服了，紧紧攥着钥匙：“老板，谢谢你。”

　　“只是不希望你死掉罢了。”左小右看着小店里的三个女孩，轻叹一声：“真希望在现实里和你们见面。”

　　这句话让三个女孩生出了无穷的求生欲望。

　　“一定会见面的。”

　　……

　　时间不知不觉又过去了一个多月，这天是12月24日。

　　晚上，左小右和亚丝娜来到了三十五层的迷路森林。他们今天的目的就是只在每年12月25日0点出现的圣诞节限定活动BOSS。

　　虽然只是三十五层的BOSS，但现在大部分玩家都在四五十级徘徊，要想对付这样的BOSS，没有十几个人，无法默契配合，根本就别想打怪成功。哪怕动画当中已经达到了70级的桐人，单枪匹马也险些死在这个BOSS手里。

　　但现在左小右已经达到了75级，亚丝娜也达到了74级，不但等级高出了动画中同时期的桐人，而且两人还是联手状态，没理由干不死圣诞BOSS。

　　桐人从一开始就没有遇到幸，对可以复活的道具没有任何兴趣，此时依旧奋战在最前线，不可能跑到35层打什么圣诞限定版的BOSS，这样左小右和亚丝娜就少了一个竞争者。

　　至于其他盯着BOSS的团队，两个七十多级的大号，又怎会忍心欺负那些四五十级的菜鸟？亚丝娜一个人的闪光快剑就把这些团体全部打退，然后两人成功在12月25日0点遇到了圣诞限定BOSS。

　　经过一番不算费力的战斗，左小右一剑让BOSS大爆。

　　检查收获的时候，亚丝娜很兴奋。

　　这个BOSS不愧是圣诞活动的限量BOSS，一身的好东西。有武器、防具、宝石、水晶，甚至还有食材，其中当然还有能使十秒内死亡的玩家复活的梦幻道具——还魂之圣晶石。


第六章 选择

　　还魂之圣晶石被摆在了小店中出售，标价500万珂尔，不是土豪买不起，买的起的土豪也觉得心疼，但还魂之圣晶石虽然有十秒的限制，却意味着多了一条命，和自己的生命比起来，500万珂尔也就算不了什么了。

　　而买走还魂之圣晶石的人却让左小右感到意外。

　　“你是……”看到眼前一身红色铠甲的高大男子：“血盟骑士团团长，希兹克利夫？”

　　“没想到这里连复活道具都有。”希兹克利夫看着还魂之圣晶石的属性，微微一笑：“但五百万珂尔是不是太贵了一点？”

　　左小右没有立即回答，而是扭头看着西莉卡，西莉卡弱弱的道：“是希兹克利夫团长想和老板面谈，我……”

　　左小右摆摆手：“你先去前面看店。”

　　西莉卡松了口气：“是。”

　　西莉卡离开后，左小右指着对面的凳子：“坐。”

　　希兹克利夫并没有客气，在他对面坐下，两人默然无语。

　　“你想出多少？”左小右淡淡的道。

　　“呵呵。”希兹克利夫笑道：“五百万可以在风景优美的地方买下一套大房子，而现在普通的玩家每个月去掉支出，能赚到八千珂尔就算很不错了，五百万珂尔是他们十几年的收入，这个价格真的是……我觉得100万比较合理。”

　　“西莉卡，送客！”

　　“慢着！”希兹克利夫无奈道：“左老板不满意我的价格可以再商量，何必如此不近人情。”

　　“生意就是生意，没有人情可讲。”左小右看着他：“更何况我和你不熟，不要谈什么人情。爱买就买，不买就走。”

　　感觉到左小右的不耐，希兹克利夫微微苦笑：“好吧！我买。”

　　“去前面结账。”左小右站起来就要送客。

　　“且慢！”希兹克利夫急忙拦了一句：“我这里有一场大生意，不知左老板有没有兴趣？”

　　左小右看着他：“说说看。”

　　“游戏当中有两个最强的女玩家。”希兹克利夫说道：“一个叫智子，一个叫后土，现如今我们人类玩家所突破的57层，都是她们两个联手攻破的，而她们的装备好像都是左老板为她们量身打造的。”

　　“你想说什么？”左小右眼神冷漠。

　　“不，我只是想和左老板达成一项合作协议。”希兹克利夫说道：“我希望左老板以后的装备可以优先提供给血盟骑士团，当然，在等价的情况下。”

　　“血盟骑士团每个月需要多少装备？”左小右淡淡的道。

　　“不少于十套装备。”为了达成协议，希兹克利夫还做了一些牺牲：“如果左老板有需要的材料，我们血盟骑士团会尽全力为左老板寻找。”

　　“成交。”

　　现在对左小右难度最大的不是打造装备，不是打怪升级，而是不知道哪里有好的材料？没有团队的劣势就在这里，只能靠打怪爆装备和碰运气得到材料，现在很多的情报也需要花高价去购买，左小右偶尔也会去买点情报，但那情景就跟地下党接头似的，说不出的别扭。

　　现在好了，希兹克利夫愿意提供帮派力量的帮助，这么好的合作没理由拒绝。

　　两人签署了协议之后，双方的合作就此达成。

　　当然左小右知道希兹克利夫肯定还有别的打算，不因为别的，就因为他是这场死亡游戏真正的幕后黑手——茅场晶彦。

　　另外还有一点，左小右今天一觉醒来，发现自己的技能栏里多了个二刀流，这是游戏要奖励给神经反应最快的玩家的礼物，左小右毫无意外的拿下了这个荣誉。

　　但神经反应最快的玩家居然是个开小店的老板，茅场晶彦要是不惊讶才怪了。也许这才是他今天来这里的真正原因吧！

　　有了血盟骑士团的帮忙，左小右要得到好材料就比以前容易了许多，凭借着这些材料，左小右陆续为后土和智子打造出了一些超强装备，当然也少不了自己和亚丝娜的。

　　亚丝娜和西莉卡、幸不同，她是真正可以去前线打怪的高手玩家，左小右有些时候无法和她一起去打怪，她也会自己去高层练级，所以亚丝娜的危险度比西莉卡和幸高很多，她的安全就成了重中之重。

　　左小右为她提供的是不次于智子和后土的超强装备，甚至比他自己的还要好上一些。

　　凭借这一身神装加成，亚丝娜的战斗力在这个游戏当中完全可以排名前四，而没有得到二刀流的桐人虽然依旧很强，却少了必杀技，综合实力减弱了很多。

　　至于希兹克利夫……如果不开挂，后土、智子和左小右能轻松虐了他，亚丝娜稍差一些，毕竟只是普通少女，虽说游戏中一年多的经历让她实力暴增，但攻击技巧过于简单，没有武术基础，上限不会很高。

　　左小右在考虑，要不要教亚丝娜凌波微步？凌波微步在战场上作用很大，逃跑的时候作用更大，因为凌波微步可以在跑动的时候自生内力，不但不会越跑越累，反而越跑越精神。

　　只是这个游戏世界有着太多限制，凌波微步自生内力的效果完全没有，如果凌波微步没有自生内力的效果，其品质还不如神行百变。

　　时间不知不觉又过去几个月，来到这个世界已经一年半的时间了，而后土和智子十分给力的打通了80层。

　　眼看还有20层就能离开这个世界，所有幸存玩家都非常激动的耐心等待着，因为在打通80层的时候，后土嘚瑟的发了个全服公告：“四个月！四个月之后，我们会打通100层，让所有玩家回家！”

　　这个消息让所有玩家欣喜若狂之余，所有人类玩家开的店铺生意却一落千丈。

　　想想就知道，还有四个月就可以回到现实中了，那么这个世界的物品价值也只能保留四个月。四个月之后就一文不值的东西，何必花钱去买？

　　不过左小右这里的生意依旧很好，一是这里的美食让所有玩家无法抗拒，二是这里的服装十分漂亮，让爱美的女玩家无法抗拒，也让一些想讨好女玩家的男玩家趋之若鹜。

　　不过店里的武器已经卖不动了，希兹克利夫也终止了和左小右的合作。没有利益的事，没必要进行下去，这是资本主义的铁律。

　　生意减少，左小右的空余时间就多了起来，而亚丝娜在后土和智子的劝说下，也渐渐放弃了练级，开始享受在游戏中最后四个月的生活。

　　智子和后土果然不负众望，两个月过后，成功突破了90层，眼看还有最后两个月就能离开这个世界，玩家们干脆放弃了练级，专心在游戏中享受最后的日子。

　　“西莉卡，你也去玩吧！”这天，左小右做出了关门大吉的决定。

　　“哎？可是……”西莉卡怅然若失：“我的等级太低，去高层也无法走出城镇啊！”

　　“低层又不是没有美景。”左小右笑着揉揉她的头发，道：“或是去一层和幸做个伴。就剩下最后两个月了，好好珍惜吧！这会成为你人生中不可磨灭的一次经历。”

　　西莉卡享受着左小右的抚摸，满脸陶醉之色。

　　亚丝娜看到这一幕，脸上带着温暖的微笑，但西莉卡一句话却把她吓了一跳。

　　“老板，我喜欢你！”西莉卡仰望着左小右，脸蛋红红的：“很喜欢！”

　　“西莉卡，等等，你……”左小右尚未回应，亚丝娜却急了，想要阻拦，却不知如何开口？

　　西莉卡扭头看着她，道：“亚丝娜，我知道你也喜欢老板，但我们很快就要离开这个世界了，我想和你公平竞争一次，我不想带着遗憾离开。”

　　一番话说得亚丝娜从慌乱到惊愕，从惊愕到沉默，最后化作坚定：“我也不想带着遗憾离开啊！”扭头看着左小右，虽然红着脸，眼神却十分坚定：“左大哥，我……喜欢你！你娶我好吗？”

　　“……”

　　“喂！”西莉卡急了：“太狡猾了，再怎么样也不用把结婚拿出来吧！”

　　“我已经十七岁了，可以结婚了。”亚丝娜有些调皮的眨了眨眼睛，吃吃笑道：“我记得西莉卡才十四岁吧！这么小的年纪就想交男朋友，不觉得太早了吗？”

　　“呃……”西莉卡哑口无言，憋的满脸通红，实在没办法，只能选择最终摊牌：“老板，你要选谁？”又怕自己魅力不够，突然摆出可爱的姿势：“人家可是男生最喜欢的萝莉哦，老板难道不想体验一下萝莉的可爱吗？”

　　“喂！西莉卡，再怎么说这也太羞人了吧！”亚丝娜又羞又恼：“左大哥不会喜欢不自爱的女孩子的。”

　　“我很自爱啊！”西莉卡反击道：“我的不自爱只针对老板而已！”

　　“……”她说的好有道理，亚丝娜无言以对。

　　“左大哥，我也不说什么了，你自己选吧！”亚丝娜不想再争执下去了，女孩子向男生表白，本就需要极大的勇气，更何况还有竞争对手，压力更大。

　　等待毫无意义，不若提早知道结果。

　　“是我？还是西莉卡？”


第七章 稀世宝物

　　艾恩葛朗特，二十二层，森之屋。

　　温暖的午后，坐在阳台的躺椅上，看着一本书，微风拂面，吹起细长的头发。合上最后一页，左小右微微伸个懒腰：“真是不错的天气。”

　　“真是不可思议，我本以为左大哥会和亚丝娜结婚的。”智子坐在阳台边缘，啃着甜糯的豆沙包：“亚丝娜是个难得的美人，各方面都很好，为什么要拒绝？”

　　“没心情。”左小右摇摇头：“我经历的感情太多了，欠下的感情债也太多了。现在只剩下最后十层，先离开这个世界，感情的事以后再说。”

　　“左大哥……”智子跳下来，很自然的躺在他身上，压的躺椅吱嘎作响：“你的女人里面只有我一个日本人，我想要个姐妹。”

　　左小右揽着她的腰肢，轻笑一声：“蕾姆不就是吗！”

　　“蕾姆是外星人。”智子摇摇头：“我想要的是纯粹的日本姐妹。每次面对别的姐妹，我总觉得差点什么，自从在这个世界认识亚丝娜之后，我知道差什么了，差的就是同种同族。”

　　“……”左小右沉默片刻，道：“你真的很想要亚丝娜这个妹妹吗？”

　　“她的性格很好，只要爱上了，就会全心全意、不求回报的付出。”智子说道：“而且她的婚姻并不由她做主，从她喜欢上左大哥开始，把她带走是最好的选择。”

　　“我知道了。”左小右把书放回储物空间，在智子身上抚摸着：“先完成任务，以后有的是机会。”

　　“嗯。”智子呼吸急促起来。

　　就在两人云雨过后，一个七八岁的小女孩迈步朝森之屋走来，并晕倒在门前。

　　左小右：“……”

　　“她……”智子愕然：“难道是结衣？”

　　“没想到这样都会出现。”左小右穿上衣服，去把结衣抱到床上。

　　此时临近傍晚，左小右道：“我先去做晚饭，你去通知后土和亚丝娜回来吃饭吧！”

　　那天左小右拒绝了选择，“我们还有两个月就要回到现实中去了，游戏中的感情终究要经受现实的考验。谢谢你们喜欢我，亚丝娜，也谢谢你愿意嫁给我，但我想回到现实后再谈这件事，可以吗？”

　　那天之后，左小右关闭了小店，来到二十二层的森之屋享受最后的生活，西莉卡去了第一层和幸作伴，亚丝娜却偷偷跑来找左小右，要和他住在一起。

　　“最后这两个月，我想和你在一起。”

　　左小右没有拒绝，今天是第一天住在森之屋的日子，亚丝娜觉得小屋有点空旷，午饭后就去商店选购家具和装饰品，而后土一直在前线战斗，智子则是听说亚丝娜要和左小右住在一起，以为两人结婚了，特意跑回来看热闹。

　　没想到两人根本没结婚，这才出现了开始时的一幕。

　　不久，后土和亚丝娜都回来了，后土和智子都在调侃亚丝娜和左小右住在一起的事，让亚丝娜娇羞不已。

　　不过所有人的注意力很快转移到了结衣身上，尤其是亚丝娜，看到结衣这么小的孩子在游戏当中孤身一人，还昏倒在门前，瞬间母爱大爆发，对结衣心疼的不要不要的。

　　“目前她的体征还算稳定，应该没什么问题，等她睡醒以后再看看。不过今晚就要委屈你和这个孩子睡一张床了。”左小右说道。

　　“没关系。”亚丝娜摇摇头，轻轻抚摸着结衣的脸颊：“这么小的孩子困在游戏里两年，真是不敢想象，也不知道孩子的爸爸、妈妈去哪里了？”

　　“等她醒后问问就知道了。”左小右道：“到时候我们去帮她找父母。”

　　“嗯。”亚丝娜点点头，看着结衣可爱的脸颊，莫名的喜爱万分，恨不能自己以后也有个像结衣一样可爱的孩子。

　　……

　　晚饭过后。

　　“好了，不打扰你们了。”后土和智子喝了几口茶，感觉消化的差不多了，就站起来：“晚上还有个狩猎地点要打，我们先走了。”

　　“这是未来一星期的口粮。”左小右把一堆提前做好的美食转发给智子和后土：“安全第一，别太冒险了。”

　　“放心吧！”后土和智子收下口粮，精神十足的继续奋战去了。

　　“那个，我……”亚丝娜有些慌乱的道：“我去布置房间。”

　　虽然以前两人也有单独相处的时候，但那时候彼此的关系很纯洁，并没有多想，但现在不行了，亚丝娜昨天才表白，虽然没得到左小右及时的回应，却也没被拒绝，今天又答应她住在一起，基本上默许了两人之间非同一般的关系。

　　房间里虽然还有结衣这个小女孩，但结衣一直在沉睡，两人完全称得上孤男寡女共处一室，十七岁的亚丝娜紧张的心都要从嗓子里跳出来了。

　　“呵……”看到亚丝娜动作僵硬，左小右淡淡一笑，拿出一本书随意的翻看。

　　这个世界有很多书，而且是现实中的书，只要是现实里面存在的书，基本这个世界都有。为的是让玩家们可以在游戏中也可以看书放松，或是看书学习。

　　谁说游戏就是玩物丧志？其实游戏用得好，也可以加快学习速度，提升学习效率。

　　比如晚上睡觉的时候进入游戏，然后在环境优美的游戏世界看书学习，心情大好之下，是不是学习效率就会提升？或是在游戏里面做一个虚拟的辅导老师，一对一进行辅导，学习效率是不是会‘大幅度’提升？肯定会！

　　所以游戏用得好，好处大大的。

　　左小右此时翻看的就是现实中可以看到，却是这个世界2019年以后出版的书籍，也就是真正的现实当中所没有的书籍。

　　动画世界也是一个完整的世界，这个世界的时间节点虽然和现实不同，但是未来几年所衍生出来的作品都是货真价实存在的，而且颇有水准。

　　这个发现让左小右很是喜欢，对他来说，没有什么比吸收新鲜有趣的知识更有趣的了，亚丝娜也是第一次发现，左小右竟是一个十分喜欢阅读的男人。而喜欢阅读的男人就算不是博学多才，至少也是肚子里有三斤墨水，有墨水的男人，比没有墨水的男人更受女孩喜欢。

　　亚丝娜很喜欢左小右看书时专注的样子，那完美的侧颜，深邃的眼神，无不让她为之着迷，相框放反了都没发现。

　　“左大哥，喝茶。”亚丝娜泡了一壶花茶，微笑着走过来。

　　左小右抬起头，望着亚丝娜甜美的笑容，含笑点头：“谢谢。”

　　“不客气。”

　　亚丝娜在左小右身边坐下，在左小右翻书的沙沙声中，小声问道：“左大哥，你在现实中是做什么的呢？”

　　左小右端起茶杯，轻啜一口，花茶的清香淡雅让左小右精神微微一震，微笑道：“你是问我的经济来源？”

　　亚丝娜脸蛋一红：“我不是那个意思，只是……只是我父母那边总会为我制造压力，我怕……”说到这，亚丝娜神色变得黯然，对未来充满了忧虑。

　　“放心吧！”大手在亚丝娜柔软的秀发上轻轻抚摸：“我的财富比你父母多得多，我只怕你父母知道我的身家后，会哭着喊着把女儿卖给我。”

　　亚丝娜扑哧一笑，脸上带着迷人的红晕：“左大哥又在逗我。”

　　左小右微微一笑：“总之别担心。人心多变，未来会发生什么？谁也不知道。这也是我不想给你回应的原因之一，你只有十七岁，以后也许会遇到更好的男人……”

　　“我生气了！”亚丝娜神色严肃的看着他，几乎是在咬着牙，一字一顿的道：“虽然这里是游戏，虽然未来充满变数，但我喜欢你！只要我喜欢上了，就算未来再怎么改变，我也不会改变喜欢你的心。回到现实之后，我一样会来到你身边，然后……”

　　亚丝娜的脸颊又泛起了红晕，坚定的道：“爱上你。”

　　这就是少年男女对爱情的认真和憧憬。只要摆脱了现实和物质的纷纷扰扰，少年男女最纯真的感情才是最让人着迷的。

　　只可惜少年男女的感情很难修成正果，原因就是现实中有着太多的纷扰，而且少年男女心性未定，今天喜欢你，也许明天就喜欢上了别人，后天又换了个人。

　　或是因为某件事产生了争吵，瞬间分手，毫不犹豫。年轻人性子急，爱冲动，一旦热血上脑，就什么也顾不上了。

　　爱情？说到底也不过是荷尔蒙分泌过多的生理冲动罢了。当然有些人一根筋的相信爱情，为了爱情可以不顾一切，甚至至死不悔。

　　如果真的遇到这样一个人，那恭喜你，你中了比五百万大奖还要宝贵一万倍的宝物，全世界的男女都会羡慕你拥有这样一个爱人。

　　但这样的爱人太少、太少、太少了。

　　说实话，以左小右对亚丝娜的了解，也许亚丝娜真的就是那个亿中无一的稀世珍宝。

　　他相信亚丝娜说到就能做到，只是从一个十七岁的少女口中听到这种话，多少会让他觉得太天真。

　　这样也好，只要她信念坚定，他就可以给她想要的未来。


第八章 最好的结局

　　第二天一早，结衣醒了，错误数据积累太多，导致程序崩溃的她失忆了，除了自己的名字，别的都想不起来。

　　又因为叫不出左小右和亚丝娜的名字，就把两人叫成了爸爸和妈妈。

　　左小右觉得这事儿挺无奈的，明明已经改变了过程，结衣竟然还是出现了，而且还是把亚丝娜叫成了妈妈，只是爸爸从桐人变成了他。

　　大概这个称呼也让亚丝娜更坚定了和他走到一起的决心，这之后看他的眼神也变得比以前更加多情了。

　　“结衣的家人，听到广播后请到22层森之屋。”

　　“结衣的家人，听到广播后请到22层森之屋。”

　　“结衣的家人，听到广播后请到22层森之屋。”

　　连续三次全服公告，花了左小右三十万珂尔，不过无所谓，反正游戏也快结束了，这些钱和废纸没什么区别。

　　一个小时过去了，没有人来；

　　五个小时过去了，没有人来；

　　十个小时过去了，没有人来；

　　一天过去了，还是没有人来。

　　“难道结衣的家人都……”亚丝娜特别为结衣感到难过，然后发誓要照顾好结衣。

　　“明天我们去钓鱼。”左小右拿出了两套钓竿，微笑道：“钓到大鱼以后，爸爸做全鱼宴给你们吃。”

　　“全鱼宴是什么？”结衣问道。

　　“结衣认为是什么呢？”左小右含笑反问。

　　“嗯……”结衣想了想，道：“难道是好多鱼做的好吃的吗？”

　　“答对了。”左小右把结衣高高举起：“结衣真是太聪明了。”

　　“呀哈哈……”

　　就这样，在游戏最后的两个月，左小右每天陪着亚丝娜和结衣在22层享受着湖光山色的田园生活，直到智子和后土打败第100层的终极BOSS——希兹克利夫。

　　也就是茅场晶彦在这个游戏当中的化身。

　　一切都非常的平淡，没有任何悬念，就这样，历时一年零十个月，在2024年9月份的这一天，游戏通关了。

　　“结衣，你在现实中的名字叫什么？住在哪里？妈妈和爸爸会去找你的。”通关当然是一件让人高兴的事，但亚丝娜更关心的是现实中的结衣。

　　两个月的相处，亚丝娜已经把结衣完全当做了自己的女儿看待，那种疼爱就连亲妈看了都汗颜。

　　“……”结衣却沉默不语。

　　“结衣？”亚丝娜不解：“怎么了？”

　　“不要问了。”左小右放下手里的报纸，低声道：“结衣根本不是人类。”

　　“什么！？”亚丝娜震惊万分：“左大哥，你在说什么？这怎么可能……”

　　“人类玩家是会显示名字和生命条的。”左小右起身，把结衣抱在怀里，走到沙发上坐好，轻轻抚摸着结衣的秀发：“从一开始我就觉得不对劲，只是不知道原因，后来我慢慢想到了一种可能，那就是游戏中有和人类相同的NPC……”

　　“不可能！”亚丝娜仿佛抓住了救命稻草，激动地道：“NPC头上都有特殊称号，但结衣头上并没有。”

　　“冷静点。”左小右柔声安慰：“听我把话说完。”

　　亚丝娜看着他，再看看沉默的结衣，有些无力的坐在对面，默默听着。

　　“我听说这款游戏并不需要人工维护，那就表明这款游戏有人工智能负责游戏的运行和维护，既然游戏当中有和我们一样外形的NPC，那么这款游戏的人工智能完全可以塑造一个人类的躯体，出现在我们面前。”左小右感受到了结衣那一刹那的颤抖，低头轻声道：“结衣，你就是这款游戏的人工智能吧！”

　　“……”长久的沉默，结衣终于有了回应：“嗯。”

　　“怎么会……”虽然只有一个字，却让亚丝娜如遭雷击，全身无力的瘫软在沙发上。

　　“我的真实身份是SAO的‘精神状态管理支援用程式，试作品一号’，负责管理、护理SAO玩家精神状态的程序。但在游戏开始当天却被系统无原因强制阻隔，因此只能继续监控玩家感情、健康数值，但由于玩家数值极其糟糕，我的精神系统发生错乱……”

　　结衣详细说明了自己的情况之后，又说了一个和动画中差不多的理由：“但我发现游戏中有几个人物的精神状态非常好，所以就想试着接近他们。”

　　说到这，结衣抬起头看着左小右和亚丝娜，道：“其中就有爸爸和妈妈。”

　　“结衣……”

　　左小右微微一笑，道：“另外几个人，应该就是智子、后土、幸和西莉卡了吧？”

　　结衣摇了摇头：“只有智子和后土，幸和西莉卡的总体精神状态是负面的。”

　　“是吗？”左小右有些意外，但想想也正常，虽然幸和西莉卡的命运改变了，但两女大部分时间一定会更关心什么时候能离开游戏？什么时候能见到家人？会不会还没等到那天就死掉？……这样的情绪虽然平时不会流露出来，但一定会存在。

　　心里缺少安全感，被负面情绪占据的可能性很高。

　　“嗯。”结衣点了点头。

　　“那你为什么不接近智子和后土呢？”左小右问道。

　　“因为……”结衣露出一丝害怕的情绪：“智子的思绪中隐藏着一种疯狂的状态，这种状态让人害怕。而后土身上又有一种生人勿进的冷漠，所以……”

　　“……”左小右微微苦笑：“明白了。”顿了顿：“但我们现在就要离开了，结衣，回到现实中，我会想办法得到你的智能程序，然后想办法让你在现实中出现，等我一段时间，好吗？”

　　结衣睁圆了眼睛，难以置信地问道：“真的吗？”

　　“不相信爸爸？”左小右轻轻弹了弹结衣的额头。

　　“呀！”结衣捂着额头，泪眼汪汪：“爸爸，好痛。”

　　“爸爸又欺负结衣！”得知回到现实中依旧可以见到结衣，亚丝娜之前的难过和悲伤瞬间消散，起身把结衣抱过来，灿烂的笑着：“结衣，我们不理爸爸，妈妈给你做好吃的三明治，好吗？”

　　“嗯。”浓浓的亲情环绕着结衣，眼泪从她眼眶中滑落。

　　不久后，所有人脱离了游戏，亚丝娜也成功苏醒过来，虽然后续还有很多故事，但眼下却是最好的结局了。

　　左小右和智子、后土，终于可以回归现实了。



第四十九界 三国演义


第一章 隐龙庄主

　　滚滚长江东逝水，浪花淘尽英雄。是非成败转头空。

　　青山依旧在，几度夕阳红。

　　白发渔樵江渚上，惯看秋月春风。一壶浊酒喜相逢。

　　古今多少事，都付笑谈中。

　　公元180年3月，河北南皮。

　　辰时，一座巨大的庄园内，一间正堂当中，百余名十来岁的孩童正坐在板凳上，在先生的教导下大声朗诵：“天地玄黄，宇宙洪荒，日月盈仄，晨宿列张……”

　　直至巳时，讲学先生收起戒尺，淡淡的道：“休息盏茶，去讲武堂。”

　　百余名孩童站起来，恭敬的抱拳拱手，用稚嫩的声音齐声道：“谢先生。”

　　随后呼啦啦的退出正堂，朝后院的讲武堂走去。

　　讲武堂是教导孩童们学武的地方，教头是一个黑衣蒙面的女子，专为孩童们传授刀术。

　　蒙面女子的刀是那种细长直的木刀，和汉刀类似，却又有些不同。但孩童们对刀剑没有任何研究，他们练习用的刀也只是用竹子制成的竹刀，然后在女子的指导下练习劈砍以及步伐等基础动作。孩子们年纪小，每天只需要练习半个时辰，然后就可以去食堂吃午饭，再回家帮父母干农活。

　　“岂曰无衣？与子同袍。王于兴师，修我戈矛。与子同仇！

　　岂曰无衣？与子同泽。王于兴师，修我矛戟。与子偕作！

　　岂曰无衣？与子同裳。王于兴师，修我甲兵。与子偕行！”

　　放学时，所有孩童按照高矮顺序排成两列，高唱着《秦风·无衣》，以正步方式走出山庄，年纪虽小，却走出了当今军队所没有的气势，让几名过往青年惊叹不已。

　　“小小孩童便有如此气势，隐龙庄庄主果然不凡。”其中一位身长貌伟，一身游侠打扮的青年赞叹不已。

　　“本初想试试他的本事？”另一个容貌身形皆普通的青年文士笑呵呵的问道。

　　“只看这些孩童便能看出庄主不凡，又何须试探？”青年游侠摇摇头，赞叹道：“乡野之间果然隐藏着大贤，只是隐龙庄主如此公然教导乡野村夫之后文武之道，怕是不妥。”

　　“不是不妥，是很不妥。”另一个又矮又丑，形似奸诈的青年冷笑一声：“没有官府任命，却私自培养死士，想干什么？”

　　“孟德言重了。”青年游侠不以为然：“如今世道艰辛，匪患丛生，隐龙庄主培养一些家奴死士也是理所应当。”

　　“孟德说的也有几分道理。”青年文士面露忧色：“家奴无可虑，死士也只需传授一些杀人技，但隐龙庄却传授这些孩童识文断字，孔孟文章，只怕日后会威胁到我等世家门阀的后备人才。”

　　听到这番话，青年游侠的脸色变了变，望着眼前朴素的大门，沉声道：“看来我等真要探一探这隐龙庄了。”

　　“理当如此！”三人各有心思的迈步上前，却见门前一个白发苍苍的老者挡在他们面前：“此乃隐龙庄，三位公子从何而来？”

　　“老丈有礼。”青年游侠站在三人当中，抱拳道：“在下洛阳袁绍袁本初，这两位是绍之好友许攸许子远，曹操曹孟德，我等三人正在游学，途径南皮，得知此地有大贤，特来拜会。”

　　“原来如此。”老者微微一笑：“三位公子稍等，老奴这就去通知庄主。”

　　“有劳老丈。”

　　看着老者步履轻盈，速度极快的离去，袁绍赞叹道：“好一个健步如飞的老丈。”

　　“本初莫要大意。”又矮又丑又奸诈的曹操神色凝重：“一个守门老头就如此不凡，只怕这隐龙庄不是龙潭虎穴也相差不多。”

　　“孟德多虑了。”袁绍皱皱眉，道：“这老者虽是家奴，却举止有礼，谈吐不凡，可见隐龙庄主定是守礼之人，如此大贤更需我等谦逊受礼，莫要进去之后被瞧不起。”

　　曹操摇摇头，不再说话。

　　“孟德担忧也有道理。”许攸说道：“你我三人出门在外，小心无大错。”

　　相比曹操，袁绍似乎更愿意听许攸的话，闻言点点头，三人便在门前耐心等候。

　　不过盏茶时间，老者回来了：“三位公子，我家庄主有请。”

　　“有劳老丈。”袁绍抱拳一礼，和曹操、许攸步入庄园，在家奴的带领下前往正堂。

　　刚到正堂，就见十八名彪形大汉分成两个九宫格方阵，身前放着一鼎青铜缶，待三人步入正堂，立即双掌击打在缶上，发出轰的一声巨响，吓的三人就要拔剑迎击。

　　“有朋！自！远方！来！”十八名彪形大汉做出击缶前的准备动作，口中大声呼喝：“不亦乐乎！”

　　砰——

　　“乐！乎！”

　　哒哒……哒哒……

　　“不亦乐乎！”

　　“轰！轰！轰轰轰轰！”

　　三人终于明白了，原来并不是隐龙庄要干掉他们，而是在击缶迎客。

　　“有朋自远方来，不亦乐乎！”

　　十八名彪形大汉阳刚与柔软相结合，击打出了三人前所未见的声势和节奏，让三人震撼不已，恨不能亲自击缶而歌。

　　“嘿！嘿！嘿嘿嘿嘿！”

　　“不亦……嘿！”

　　击缶结束，三个年轻人依旧激动的难以自制，不停的敲击着自己手中剑鞘，恨不能一直沉浸在这阳刚壮烈的击缶声中，不再醒来。

　　“贵客迎门，有失远迎。”一名白衣文士迈步上前，拱手一礼：“击缶而歌，请贵客入座。”

　　三人看到眼前的文士，不禁心中剧震。

　　好高啊！

　　以当今汉尺丈量，此文士身长八尺开外，面如冠玉，目若朗星，鼻若悬胆，唇若涂脂。一个男人俊美到如此地步，简直就是伤天害理。

　　但汉人最喜以貌取人，相貌堂堂的人总会得到他人更多好感。袁绍、曹操和许攸在第一眼看到这个年轻俊美的文士后，好感便如井喷之势，嗖嗖上涨。

　　“这位兄弟，可是隐龙庄庄主，左咛左小右先生？”三人依次入座，待侍女奉上茶点、酒水之后，袁绍迫不及待的问道。

　　白衣文士含笑点头，端起靑玉酒杯：“正是区区，三位青年才俊今日莅临寒舍，蓬荜生辉，还请满饮此杯。”

　　三人纷纷端起酒杯，看着酒杯当中银红色的液体，袁绍惊讶道：“这酒……莫非是西域葡萄酒？”

　　《史记·大宛列传》：西汉建元三年（公元前138年）张骞奉汉武帝之命，出使西域，看到“宛左右以葡萄为酒，富人藏酒万余石，久者数十岁不败”。随后，“汉使取其实来，于是天子始种苜蓿、蒲陶，肥浇地……”

　　可知西汉中期，中原地区的农民已得知葡萄可以酿酒，并将欧亚种葡萄引进中原了。他们在引进葡萄的同时，还招来了酿酒艺人，自西汉始，中国有了西方制法的葡萄酒人。只是葡萄酒仅限于在贵族中饮用，平民百姓是绝无此口福的。

　　而袁绍和曹操出身贵族，自是见过葡萄酒，许攸虽然并非贵族，却也是寒门中数得着的青年文士，不然不可能和袁绍、曹操为友，在朋友那边蹭吃蹭喝很是常见，所以三人都见过葡萄酒，也喝过。只是看着手中这毫无杂质，如同鲜血一般的葡萄酒，三人无不震惊。

　　葡萄酒竟是如此清澈？

　　“正是葡萄酒。”左小右含笑点头，随即吟诗一首：“葡萄美酒夜光杯，欲饮琵琶马上催，醉卧沙场君莫笑，古来征战几人回。三位，请！”

　　“好诗！”三人惊喜万分，不想刚进门就听到了一首足以名传千古的诗歌。虽说七言诗在此时十分少见，但好诗就是好诗，三人都是喜爱诗文之人，听到如此好诗，自当浮一大白。

　　一口葡萄酒入腹，三人再一次体验到了惊喜。

　　“好酒！”

　　如此醇厚香甜的美酒，可谓三人生平仅见，曹操忍不住心里痒痒，开口问道：“请问左庄主，此酒在何处购得？”

　　闻听此言，袁绍和许攸双目灼灼的盯着左小右，此等美酒比当今贡酒还要美味千万倍，若是知晓来路，以后岂不是能经常品尝一番？

　　少年人好喝酒，在这个酒水浑浊、度数极低，嘴里能淡出个鸟的时代，左小右的葡萄酒简直就是天上的琼浆玉液，谁又不想天天喝呢！

　　左小右微微一笑：“此酒却是无处可买。”

　　三人微愕，目光却更加炽热了。

　　没地方买，那岂不是说这葡萄酒就是他自己酿的吗！

　　“那……”三人心里痒痒，恨不能立即拔剑把左小右劫了。

　　“三位贵客不必如此急切。”左小右淡淡一笑：“且饮酒，三位何时离去，左咛自会将酒方双手奉上。”

　　“当真！？”幸福来的太突然，饶是未来的顶级枭雄和谋士，也有些头晕目眩。

　　“不过是一酿酒配方罢了，何足挂齿。”左小右淡淡一笑：“只是三位与左咛不同，左咛不过一乡野村夫，家中有美酒也无妨，但三位若是家中有了葡萄美酒，只怕瞒不过当今圣上耳目，到那时，圣上怕是要奖励三位一番了。”


第二章 名望最高的人

　　午后，隐龙庄内，左小右正与袁绍、曹操、许攸推杯换盏，气氛热烈。

　　左小右来到这个世界已经有十年时间了，他这次来到的是真正的《三国演义》的世界。没有任何影视改编，完完全全的小说内容。只是他的任务很奇怪：成为这个世界名望最高的人。

　　三国演义当中，谁是名望最高的人？有人说刘备，有人说曹操，有人说关羽，有人说赵云，还有人说诸葛亮。说什么的都有，根本就没有一个准确的答案。因为三国演义里的君主、谋臣、武将，有名的太多了，而且各有各的精彩，难分轩轾。

　　梳理这个世界的时空乱流，却要他成为这个世界名望最高的人，但名望这种东西很虚，今天也许你是天才，明天就可能变成蠢材。所以这个任务难度说大不大，说小不小。

　　他刚刚来到这个世界的时候还是公元170年，距离黄巾起义还有十四年时间，所以起兵造反言之尚早，入朝做官？在这个时代，得不到君主的专宠，难度很大。

　　考虑到来的时间比较早，左小右就跑到自己的老家安了家。左小右现实中的家乡就在南皮附近，在这个时期，还只是一个村庄。

　　轻松在老家弄到‘户口’之后，左小右就在一片环境优美的地方买下了一块地，盖了这栋隐龙庄，取‘龙隐于此’之意。

　　之后就一直在庄子里教导村中孩童习文练武，希望村里人未来都能有些出息。

　　因为左小右的所有教导都是免费的，得到了村民一致的拥护和爱戴，这期间当然还做了很多利民之事，让村里人的生活质量得到了极大改善。

　　以前村里经常会因为吃不饱、穿不暖，导致每年都有饿死、冻死之人，但自从左小右来到村子之后，村里再也没出现过冻死、饿死之人，村中人口也从当年的四十多户变成了如今的一百八十多户，超过一千人的大村落。

　　而过去十年，因为左小右教出了一批又一批文武双全的学生，这些学生外出之后，绝大部分被那些世家门阀吸收，不是当了食客就是当了幕僚、武将，而这些人又有卧龙庄主同一个老师，导致卧龙庄主在南皮境内的名声极大，甚至在整个河北都有了不小的名声。

　　袁绍年轻之时好游侠，喜欢带着一把剑四处转悠，广交朋友，散播名声。这次就是和曹操、许攸一起打着游学的名声四处游玩。路经南皮，得知此地有一大贤，好奇心下上门拜访。

　　左小右知道这三个人未来的身份，袁绍会是未来的一时之霸，曹操更是未来的北方霸主，为曹魏一统天下奠定基础的那个人。

　　至于许攸……很有才华的一个人，只是为人比较贪财，养了一家子的贪污犯，最后因为家人贪污，有人要弹劾他，又因为罪名太大，很可能被斩首，吓的许攸不得不背叛袁绍，转投曹操，这才有了火烧乌巢之后的官渡大捷。

　　这一段故事还被写进了小学语文课本，就是许攸投曹操，曹操光着脚跑出来迎接的那段。

　　只可惜许攸并不是一个合格的臣子，因为打小跟曹操关系好，再加上恃功自傲，虽然投了曹操，却总是叫曹操的小名，惹恼了曹操的文臣武将，最后被许褚一刀削了。

　　那么问题来了，许褚和许攸是亲戚吗？

　　……

　　三个未来的大拿同时来到隐龙庄，可谓天赐良机，左小右拿出了最好的待客礼仪，先让三人享受了一番击缶而歌的迎宾仪式，随后奉上好酒好菜，连酿酒方子都送了出去。

　　饮酒期间又有诗词歌赋助兴，让三人赞叹其学富五车之余，亦是好好开了一番眼界。想必三人离开之后，通过他们的口宣扬自己的名声，效果也许会大于他过去十年的努力。

　　在这个时代，名望都掌握在士族手中，文人的笔杆子比枪杆子还要狠，他们能把黑的说成白的，死的说成活的，哪怕是一头蠢驴也能被他们描述成张果老骑的神驴。

　　所以很多古代的文献都是经不起推敲的，有太多的主观因素在里面。这就是古代掌握了笔杆子的士族干的好事，所以你想在古代有个好名声，必须和士族文人搞好关系，不然你就等着遗臭万年吧！

　　“左先生为何要免费教授村中孩童习文练武？”酒过三巡、菜过五味，虽然已经对左小右颇有好感，但曹操依旧不能理解左小右为什么会免费传授这些村中贱民习文练武？如果照他这样干下去，全天下的人都允文允武，他们这些世家子弟就要惨了。

　　左小右淡淡一笑：“传授又如何？”

　　“呃……”曹操哑然，袁绍和许攸也呆了呆，怎么也想不到左小右会给出反问。

　　是啊！传授了又如何？天底下也没有哪条法律是不允许个人免费开馆授徒的。

　　但是这种行为却对士族话语权有着重大打击，如果未来某一天，天下百姓都能识文断字，士族掌握在手中的文化优势消失，影响力必然大幅下降。

　　但这对皇权来说却是巨大的巩固。

　　以前士族靠着文化掌控在自己手里，在朝堂上动不动就要辞官，搞的皇帝很被动，因为没有可以替换的人才。但如果有的是替代者，你看那些士族还敢不敢辞官？

　　打死也不敢啊！

　　这些是袁绍和曹操这些世家子弟非常清楚的潜规则，没有人会主动说出来。倒是许攸，因为出身寒门，求学不易，所以对左小右免费传授孩童文武之道颇为欣喜，同时也有些遗憾。

　　如果再早二十年，许攸一定会主动跑过来和左小右学习，也不会为了读书，受尽千辛万苦，无数白眼，这才有了今日才名。

　　“左先生可知其中危害？”曹操言语中已经有了一丝凝重。

　　左小右淡淡一笑：“孟德以为呢？”

　　曹操明白了，左小右绝对知道其中的利害，只是左小右并非士族子弟，也没有入朝为官，作为一个在野乡绅，传授孩童文武，对他非但没有害处，反而好处多多。

　　十年时间，左小右至少培养出了六七百个才学、武艺不凡的文臣武将，这些人虽然目前没有身居高位，只是被世家大族或别的势力吸收进去，但他们的影响力绝对不可小觑。

　　比如这些人在和好友言谈之间提到小时候免费受到教导，会不会让好友震惊？从而为左小右扬名？而有了巨大的名望，就算皇帝也不敢乱杀人。

　　比如不久的将来，董卓进京掌控朝政，董卓意欲废黜少帝刘辩，拥立陈留王刘协为帝，便召文武百官商讨，当时无人敢言，只有卢植独自一人出来反对，董卓大怒，下令将卢植处死，蔡邕为其求情，而议郎彭伯也赶紧出来劝阻董卓说：“卢尚书是海内大儒，士人之望！如今若杀他，天下人都会震惊失望。”董卓这才作罢，仅将卢植免职而已。

　　因为卢植名望太大，连董卓这种杀人不眨眼的魔王都不敢杀，由此可见名望对这个时代的人有多重要。

　　左小右虽然不是海内大儒，也不是士人之望，但他已经培养出了一批人才，而且未来还会源源不断的培养更多人才。再有十年、二十年，当左小右的学生遍布天下之时，就是他收获硕果的那一天。

　　曹操冷汗直流，心里再也不敢小看左小右，袁绍虽然才智不如曹操，却也能想通其中关节，但他对袁家的未来并不担忧。

　　天底下免费受徒的不只左小右一个，受限于这个时代的交通状况，左小右能教的只有附近的一些人，一年能教几十个就到头了。外地学子，除非求学之心甚坚，不然很难长途跋涉跑过来学习。

　　而这个时代的人均寿命很短，谁也不知道左小右能活多久，搞不好过两年就得病死掉，这种情况在这个时代太常见了。袁绍真的一点也不担心，所以他只是单纯的佩服左小右，在这个时代免费受徒的，也只有那些辞官退隐的老士子。

　　比如卢植，卢植这辈子辞过几次官，在一次辞官后，就在幽州开馆授徒，教出了两个名震天下的学生，一个叫公孙瓒，另一个叫刘备。

　　所以这个时代，愿意开馆授徒的老师是非常高尚的，左小右虽然年轻，却足够得到袁绍和许攸的尊敬。尤其左小右的诗才，即便颇为自负的曹操也自愧不如。

　　当晚三人在隐龙庄留宿一夜，第二天吃过早饭，就告辞离去。

　　送走三人，孩子们也陆续来庄上学习，待上午的课业结束，孩子们陆续离开后，左小右才闲下来，享受着毒岛冴子美妙的膝枕和头部按摩。

　　毒岛冴子就是传授孩子们刀术的黑衣蒙面女子。上个世界结束之后，左小右特意去了一趟《学园默示录》的世界。

　　左小右的归来让众女惊喜万分，然后众女知道了左小右真正的来历，之后在众女一致的恳求下，左小右带她们去现实中玩了几天，但之后又把她们送回了学园默示录的世界。

　　说到底，学园默示录的世界才是她们真正的世界，她们在现实中和左小右的女人们产生了一种疏离感，让她们很不舒服，所以她们决定回自己的世界，反正左小右随时都能回来，只要有左小右就够了，别的不重要。

　　但毒岛冴子听到左小右下一个世界要去《三国演义》的世界，顿时心痒难耐。

　　日本人最喜欢的中国历史当中，就有三国这个时代。三国时代，谋士如云，武将如雨，尤其是关张赵马黄这五虎大将，更是受到了无数日本人的喜爱，毒岛冴子也不例外。

　　毒岛冴子很想看看三国演义里的武将都是什么模样，所以她请求和左小右一起来这个世界看看。

　　在三国演义这个世界，如果吕布的武力值是100，那毒岛冴子至少是500，安全方面没有任何问题，左小右毫不迟疑的满足了她的请求。

　　但这个世界对智子来说太弱了，没有任何挑战性，所以最终只有左小右和毒岛冴子来到这个世界。在隐龙庄建好之后，左小右负责传授孩子们文化，冴子负责传授刀术。

　　不知不觉，已经过去了十年。

　　这十年，日子过的虽然平淡，但冴子却非常喜欢，因为这是她一个人独占左小右的十年，而且在这个时代，总有很多的匪徒和该杀之人，冴子闲着没事就会把附近的土匪恶霸清理一遍，让整个南皮的治安越来越好，也满足了她自己喜欢杀戮的癖好。

　　此时为左小右搓揉着头皮上的穴位，冴子微笑道：“没想到袁绍和曹操年轻时是这副样子。袁绍还好，曹操却比我想象的还要丑，完全没有未来一代枭雄的样子。”

　　左小右轻笑一声：“曹操长得丑本就是历史公论，倒是你们日本的漫画家把曹操画的很英武。”

　　“真正的历史太残酷了，不经过艺术加工没有人会喜欢。”冴子微笑道：“但不管是历史还是艺术，夫君都是最棒的男人。”

　　“你这么夸我，我会骄傲的。”左小右转个身，把脸埋进冴子小腹中，深深吸了一口气。

　　冴子略显羞涩，轻声道：“夫君现在就要吗？”

　　“不了。”左小右道：“今天天气很好，我们去钓鱼。”

　　冴子微笑道：“夫君要学姜太公吗？”

　　“还早，还早。”

　　现在不过是180年，距离黄巾起义还有四年，距离诸侯讨董还有十年，要学姜太公真的还太早。但他已经在袁绍和曹操心里留下了深刻印象，尤其是袁绍。在董卓入京之后，袁绍就会回到渤海招兵买马，而南皮就在渤海郡内，到时袁绍很可能请他出山相助。

　　想想袁绍那个色厉胆薄、好谋无断的性子，左小右就觉得出山没什么好处，但如果出山相助，又帮袁绍一统乱世，对他的名望似乎很有帮助。

　　他要好好考虑一下。


第三章 红脸大汉

　　不知不觉，两年过去了。

　　因为灵帝的不作为，再加上灾祸不断，官场黑暗，世家门阀盘剥百姓，导致天下越来越乱，易子而食的情况遍布天下，百姓朝不保夕，哀鸿遍野。

　　这两年，河北出现了一个大贤良师，创建太平道，经常用符纸救人，信徒众多。

　　左小右虽然安坐家中，却也能从各地学生传回来的消息中了解天下大势。

　　很明显，张角是要搞事情了。

　　除此之外，左小右也了解到了一件事，这个世界不同于现实，那些神神道道的人，真的有些呼风唤雨、撒豆成兵的本事。

　　三国演义里说的很清楚，大贤良师经常用法术打退朝廷的正规军，刘关张就用黑狗血啥的破解过张角的法术，而智多近妖的孔明更是求过东风，还试图用七星灯续命。所以这个世界多多少少有点神话色彩。

　　左小右特意用神识观察了一下这个世界的结构，发现世界上并没有神仙，但是这个世界上的一些奇人异士的确拥有引动天地之力为己用的能力，颇为有趣。

　　不过这些神秘力量的引发需要事先准备，但这些奇人异士并没有很强的武力，在没有提前准备好的情况下，就算普通人也能一刀砍死他们。

　　于吉就是这么被孙策干掉的。

　　但在天下纷乱之际，大汉的北方却有一块清净之地。这里的人吃得饱、穿得暖，有砖瓦房挡风遮雨，每天过的安宁自在。

　　这个地方就是冀州南皮下辖的一个大村落。

　　过去两年，南皮来了很多流民，这些流民都是老家遭了灾，不得不逃出来的苦命人，但很多地方根本无法安置他们。

　　有些狠一点的落草为寇，有些不够狠的就只能易子而食，但最终也难逃饿死的命运。

　　只有南皮这边的村子，当近万流民涌入的时候，却硬生生将其吞了下去。

　　上万人规模的地方已经不能叫村了。这个时代，一里八十户，一户平均六人，所以一里大约四五百人，有里正一人，类似于现代的街道办主任，十里一亭，有一个亭长，相当于现代的乡长，汉朝的创始人刘邦就是亭长出身。

　　一个亭大概四五千人，而现在这边的村子有一万多人，相当于两个亭那么大，不过依旧可以称之为一个亭，也就是乡镇规模。

　　为什么这个村子可以一口气吞下近万流民？因为过去十年，村子里一直在种植非常高产的农作物，比如红薯、玉米、土豆。

　　这些农作物产量是当今农作物的十倍以上，所以一个千多人的村子，本来就种出了以前十倍的产量，储存了十几年吃不完的粮食，吸纳八倍于己的流民，完全不在话下。

　　不过食物好解决，最大的问题是房屋。这些流民暂时只能住在简易的棚子里，但当地名望很高的一个乡绅却出资让他们修建房屋，修桥铺路，每天干活都可以拿到工钱，有了这些工钱，就可以在村子里购买生活用品，改善生活。

　　而这位乡绅也答应他们，等房屋建成之后，他们都可以住进去，甚至还会给他们土地和种子，让他们有粮食养活自己，但他们每年都要拿出其中一成的粮食还房贷，只要连还二十年，这套房子就彻底归他们自己所有。

　　这完全就是白送，流民从没见过这种大善人，每天干活十分卖力，只希望自己能尽快报答乡绅的恩情。

　　这位乡绅自然就是左小右。这些年，左小右因为名望太高，让当地的县令都不敢打他主意，再加上左小右经常给县令送好处，这才让村民们没有受到剥削。

　　说的直白一点，现在这个村子的掌权者就是左小右，县令都管不到。所以左小右才敢大着胆子一口气吞了九千多流民。有了这些流民，左小右增加名望的速度也会越来越快，越来越高，哪怕两年后黄巾之乱席卷河北，也能保证这里成为一方乐土。

　　因为这些流民受雇干活，让这里多了许多人气，附近的一些流动小商贩也会挑着扁担跑到这里来卖东西，让这里渐渐变成了一个集贸之地。

　　就在这年的九月份，一个红脸大汉推着小推车前来卖枣。

　　眼前的集市和外面完全不同，这里的每个人都气色红润，笑容满面，和外面的人完全不同，这让红脸大汉十分震惊。

　　“那汉子，卖什么的？”路边一个卖茶水的小贩问道。

　　“红枣。”红脸大汉道：“刚打下来的，又甜又脆。”

　　“我不管你卖什么，找个路边没人的地方卖，别挡着道。”卖茶水小贩道：“没看我们都排在两边吗！”

　　“哦？”红脸大汉一看，还真是，所有卖东西的小摊贩都分列道路两旁，没有一个在路当中。

　　“多谢。”红脸大汉一抱拳，推着小车去不远的路边空地停好，打开装枣的袋子，就这么默默坐着。

　　但过了半天，别的小摊贩都卖了东西，唯独他，一颗枣都没卖掉，反而被试吃的吃了十几个，但吃完依旧没买，这让红脸大汉很郁闷。

　　旁边一个卖桃子的小摊贩好心，呵呵笑道：“兄弟第一次来吧？”

　　红脸大汉看了他一眼，点点头：“嗯。”

　　“你这样可不行。”小摊贩摇摇头，道：“看你一脸傲气，好像别人买你东西还要求你似的，就算想买的也不买了。你得笑脸迎人，对顾客要亲切，顾客就是我们的衣食父母，你对自己的父母这种态度怎么行？你说，是不是这个道理？”

　　红脸大汉愕然，仔细想想，好像还真是。可是……他以前在别的地方卖枣，从来都是这副样子，也照样有人买他的枣，怎么到这里就行不通了呢？

　　“多谢这位兄弟。”虽然想不通，但红脸大汉很承情，抱拳道谢。

　　“不用谢，我也是跟别人学的。”小摊贩笑着摆摆手：“记住，笑脸迎人，这里的人可不吃别人臭脸。”

　　红脸大汉点点头，试着露出笑容迎客，只是大汉的笑容很僵硬，表情看起来很是滑稽。如此一来，倒是惹得过往行人扑哧直乐，其中就有个七八岁的小丫头笑的肚子疼：“你笑的好丑啊！”

　　红脸大汉的笑容更僵硬了。


第四章 赔钱

　　虽然笑的僵硬，但至少是微笑迎客，再加上红枣的确是新打下来的，又甜又脆，还是很快卖光了。

　　看着手里的五铢钱，红脸大汉呼口气，揉揉僵硬的脸，扭头问桃子也卖的差不多的小摊贩：“这位兄弟，此处可有饮酒小店？”

　　“有！此处英雄酒可是一绝，清澈如水，却又猛烈如火，非英雄好汉不得饮。”卖桃小贩看着红脸大汉，道：“我看兄弟你高大勇猛，当得起好汉知名，可以去饮上一杯。”

　　“噢？”红脸大汉好奇心起：“真有兄弟说的那样好？如此倒要尝尝。”

　　“往前一直走，路口右转，英雄酒楼就是了。”卖桃小贩说道。

　　“多谢兄弟，后会有期！”红脸大汉抱拳，推着推车直奔英雄酒楼。

　　直走，路口右转，很快就看到了一栋两层的砖瓦建筑，正是卖桃小贩所说的英雄酒楼。

　　从刚才的路面，红脸大汉就发现了此处的不同。外界，即便是官道，也是凹凸不平，非常难走，但此处的路面却十分平整，且坚硬无比，这里的建筑物也都是砖瓦建筑，和外界的土木建筑，甚至是茅草建筑完全不同，简直就是世外桃源。

　　唯一让红脸大汉担忧的是，此处并没有城墙。若遇外敌，怕是毫无抵抗之力。

　　放下推车，迈步走入酒楼，里面的装饰又把红脸大汉干蒙了。

　　请原谅他，任何一个汉朝的人看到充满现代化装潢的酒楼都会懵逼的。

　　一个服务员快步走来，脸上带着职业微笑：“客人请坐，这是菜单，请点餐。”

　　“……”红脸大汉看着菜单上的名字和酒水名字，以及后面的标价，手在抖，心在抖，眼睛直，脑袋蒙：“这……这么贵？”

　　最便宜的一盘菜都要50个五铢钱（购买力相当于人民币20元），可他之前卖了50斤红枣，也才卖了56个五铢钱，而这里的酒水更贵。

　　英雄酒（一壶）：100个五铢钱；

　　红脸大汉恼羞成怒，拍桌而起：“你这里是黑店不成！？”

　　一声巨响，一声怒吼，惊动了酒楼内的其他酒客，这里的酒客大多穿着绫罗绸缎，一看便是富贵人家，少部分则是身材魁梧，手持兵刃的壮汉，听到这边巨响，其中一个黑脸大汉破口大骂：“直娘贼！此处乃是高级酒楼，价格昂贵，穷鬼吃不起就滚蛋！说此处是黑店，真是丢人现眼！”

　　这黑脸大汉的嗓门比红脸大汉还要大了几倍，震的酒楼内众人耳朵嗡嗡作响。

　　红脸大汉却被骂的又羞又恼：“你这黑厮，面黑似锅底，嘴巴却比黑脸还黑，怕你心更黑！莫不是哪里来的土匪强盗！？”

　　“放屁！”黑脸大汉大怒，正待把手里酒杯摔碎，却突然顿住，小心翼翼的放下酒杯，“直娘贼！敢骂你张爷爷！看打！”

　　红脸大汉一脚踹飞面前桌椅：“怕你不成！”

　　两人立即乒乒乓乓打作一团，不一会儿就把酒楼大厅内的桌椅打翻了好几张，其他酒客却不害怕，反而纷纷叫好。

　　“好！打得好！黑脸的，黑虎掏心，攻他中路！”

　　“红脸的小心，快使大声披挂，把黑脸的脑袋砸破！”

　　“扫堂腿！快！扫堂腿啊！”

　　“神龙摆尾！对，神龙……日！这是神龙摆尾吗？这分明是黒驴倒蹄！”

　　“红脸的，他敢用黑驴倒蹄，不必讲江湖规矩，猴子偷桃呀！”

　　酒客们轰轰闹闹，搞的红脸大汉脸都变黑了，黑脸大汉的脸却气的有点白了：“直娘贼！待俺老张收拾了这红脸的再来收拾你们！”

　　“哈哈哈！你先打赢这红脸汉子再说吧！”酒客们根本不怕。

　　酒楼掌柜的和服务员却欲哭无泪：“两位别打啦！再打把你们卖了也赔不起！”

　　黑脸大汉和红脸大汉激战正酣，哪还听得进劝架的话，拳拳到肉，打得更激烈了。

　　这两人全部都是战力惊人，耐力过人的猛人，一直打了小半个时辰都没分出胜负，但半个酒楼却被他们砸的差不多了。

　　“红脸的，吃俺老张一拳！”

　　“哼！”

　　两人攥紧沙包大的拳头，就要来一次硬碰硬的对撞，但就在此时，一双白嫩大手将两人的拳头攥在掌中。

　　一拉、一送，两人纷纷扑倒在地，震的地面轻轻颤动。

　　一声闷哼，两人当场口吐鲜血，但这口血吐出来之后，反而觉得身上轻松了许多。

　　“你是谁？”黑脸大汉抗击打能力似乎更强一些，率先从地上爬起来，满是忌惮的看着眼前这轻松将自己和那红脸大汉分开的人。

　　那红脸大汉也爬了起来，难以置信的看着眼前的白衣文士，自信心受到很大打击。

　　某竟连文士也打不过？

　　白衣文士看着两人，淡淡的道：“打翻我酒楼这么多名贵桌椅，双倍赔偿之后就能走了。”

　　“你是这英雄楼的店家？”黑脸大汉和红脸大汉惊讶不已，万没想到开这酒楼的竟然是个年轻文士，虽然这文士年纪看起来比他们要大上几岁就是了。

　　“庄主。”掌柜的快步上前，恭敬行礼。

　　白衣文士摆摆手，道：“算算店内损失。”

　　“已经算好了。”掌柜的拿起账本，道：“上好楠木打造桌子损坏八张，上好楠木打造椅子损坏二十三张，还有茶具、酒器若干，总计三十三万五千钱，双倍赔偿，共计六十七万钱。”

　　“嗯。”白衣文士点点头，对两人道：“赔钱吧！”

　　红脸大汉和黑脸大汉目瞪口呆：“这……这么贵？”

　　“贵？”白衣文士冷笑。

　　掌柜的适时说道：“英雄酒楼所用桌椅都是采用上好楠木打造，并请了最好的木匠师傅、木雕大师亲手打造雕刻，皇城洛阳这样一套桌椅要八万钱，而茶具、酒器也是当朝贡品，十分名贵，你们两人打坏了八套桌椅，放在洛阳就是六十四万钱，还有数套差距酒器，哪怕翻倍之后也只收你们六十七万钱，已经很便宜了。”

　　红脸大汉和黑脸大汉一脸懵逼。

　　“嘿嘿嘿……”酒楼内所有酒客都阴险的笑了，显然他们早就知道这里桌椅的价格，之前大声叫好，就是在坑他们。

　　红脸大汉和黑脸大汉也不是笨蛋，听到现场阴笑声，就知道今天栽了。


第五章 黄巾牌提款机

　　公元184年1月末，英雄酒楼。

　　“这是你们的工钱，可以走了。”掌柜的把十几个五铢钱分给红脸大汉和黑脸大汉：“以后不要再破坏公物，后果你们承担不起。”

　　红脸大汉和黑脸大汉看着手里的五铢钱，四目相对，进而抱头痛哭。

　　太不容易了，真是太不容易了。给别人当牛做马一年多，终于把欠债还清了。

　　想想过去一年多，真是往事不堪回首。

　　“对了。”掌柜的道：“现在世道不太平，正是搏军功的时候，庄主说你们武艺不错，回家以后最好投军，也好搏个功名。”

　　听到庄主两字，两人就想起了那个白衣文士。谁又能想到，一个文士竟然拥有同时打倒两个猛将的武艺呢！

　　过去一年多，两人在庄主手中着实吃了不少亏，现在提起来就心颤腿抖。

　　“长生兄，这里离我老家不远，你既有案子在身，不若随我回老家。你我一同从军，也好搏个功名，封妻荫子。”黑脸大汉说道。

　　红脸大汉点点头，随后说道：“翼德以后莫要再叫我长生，大丈夫当有凌云之志，自此之后，我改字为云长！”

　　“关云长？哈哈哈，好字！”黑脸大汉大笑：“既如此，云长兄，随我回涿县，你我兄弟联起手来，天下谁人能挡？”

　　“嘿……”掌柜的不屑道：“你们联手打得过庄主吗？”

　　两人同时一僵，没有了任何豪言壮语，灰溜溜的离开南皮，返回了涿县。而刚回到涿县没几天，大贤良师张角登高一呼，率领着数百万黄巾军造反了。

　　“苍天已死，黄天当立，岁在甲子，天下大吉！”

　　张角反的太突然，官府毫无准备之下，很快就有大量城镇被攻破，城头变幻大王旗，吓的当朝灵帝差点尿了裤子，然后就有大臣出了主意，让天下各地自行组建义军，征讨黄巾叛贼。就在这种情况下，红脸大汉和黑脸大汉看到了涿县张贴的招募义军的榜文。

　　这榜文也引出了一个英雄，那人不甚好读书；性宽和，寡言语，喜怒不形于色；素有大志，专好结交天下豪杰；生得身长七尺五寸，两耳垂肩，双手过膝，目能自顾其耳，面如冠玉，唇若涂脂；中山靖王刘胜之后，汉景帝阁下玄孙，姓刘名备，字玄德。

　　从文字的描述中可以看出，这刘备长的跟猩猩差不多。

　　就是这个长的跟猩猩差不多的刘备，却依靠其汉室宗亲的名头成功忽悠了红脸大汉和黑脸大汉，三人一起在黑脸大汉家的桃园拜了把子，成了兄弟。

　　大哥刘备，二哥关羽，三弟张飞。

　　因为张飞是本地土豪，变卖家产之后，弄了不少银子，招募了三百乡勇，后来又有两个冤大头送了他们不少马匹、铁器，让三兄弟各自造了神兵利器，又招募了两百乡勇，共计五百义军去见发榜文的邹靖，这邹靖随后把三人引荐给太守刘焉。

　　刘备自报家门之后，刘焉很高兴，因为两人都是汉室宗亲，算算辈分，刘焉就认了刘备这个大侄子，然后让大侄子帮着守城。

　　没过多久，几万黄巾军打过来了，然后三个傻大胆的兄弟率领着五百乡勇就冲了过去。

　　别看黄巾有几万人，但大部分都是些没饭吃的泥腿子，又拖家带口，关张二人各自砍了一个带头的人，这些黄巾就溃败了，三兄弟率领五百本部人马往来冲杀，大获全胜。

　　自此以后，刘关张开启了自己的传奇之路。

　　在全国各地都在闹黄巾的时候，南皮这边也没有幸免于难。但左小右十几年的经营发挥了作用。

　　十几年时间，左小右培养了上千名学生，而这些学生去除那些已经外出自谋生路的人，还有两百多青壮年留在南皮，而这两百多青壮年都拥有三流以上武将的武力。

　　所谓三流武将，就是武力值超过70的武将，基本和黄巾将领差不多，而且其中有五十多个是超过80武力值的猛人，甚至有两个武力值超过了90，这即便在整个三国历史当中都是可以留名的猛将。

　　而且他们并不是只有蛮力的武夫，即便智谋方面也能上60，少部分的可以上70甚至80，智谋超过80的人，在普通诸侯阵营中就可以担任顶尖谋士，即便在以后的魏蜀吴阵营中，也可以为任一方，而在这个只有一万多人的小地方，超过80的谋士就有三个。

　　三个超过80的谋士，两个超过90的武将，还有一大把的文武精英组成的阵容，完全可以和魏蜀吴其中之一抗衡，更何况一帮吃不饱饭的乡野村夫？

　　这边没有城墙不假，但这里根本就没必要修筑城墙。

　　“霹雳车准备！”就在黄巾军距离南皮只有几十里的时候，数百架霹雳车已经一字排开，另外还有最新组建起来的五百弓弩营、两千长枪营，以及由一百架战车组成的无敌方阵。

　　每辆战车虽然是木质结构，却包裹了一层铁皮，十分坚硬，且减震良好，没有太多颠簸感。战车的大小如同后世的小皮卡，战车上有十个人，其中八个人手持长刀在四周负责劈砍杀敌，另外两人却在中间的位置‘蹬自行车’。

　　受限于这个时代的工业能力，十几年时间，这么小的地方，左小右只能制作出这种人力战车了。不过虽然是人力战车，最高时速却可以达到四十公里，完全不弱于普通战马的冲刺速度，砍不死人也可以把人撞死、碾死，杀伤力巨大。

　　待黄巾冲到千米的时候，负责指挥作战的武将大喝一声：“全军准备！”

　　“霹雳车装弹！”

　　“战车准备！”

　　“长枪阵准备！”

　　“弓弩营准备！”

　　“敌军进入五百米范围！霹雳车，第一列！放！”

　　轰轰轰——

　　霹雳震天响，巨大的石块散乱的朝黄巾军砸了过去。这些泥腿子何曾见过如此景象，个个惊的目瞪口呆，最后被从天而降的巨石砸中身体，瞬间有数百人死于非命。

　　“霹雳车，第二列！放！”

　　轰轰轰——

　　又是数百黄巾死于非命，且死的十分凄惨，死无全尸。

　　“霹雳车，第三列！放！”

　　轰轰轰——

　　“俺的娘啊！他们有神器，快跑啊！”

　　十余万黄巾军被三轮霹雳车就给轰了个落花流水，逃跑时只恨爹妈少生了两条腿，毫无章法的四散而逃。

　　“战车出阵！”

　　“长枪出阵！”

　　“少杀多俘！”

　　“喝！投降不杀！”

　　在军阵的呼和声中，五千多黄巾贼被杀，六万多黄巾贼被俘虏，其它的四散而逃，南皮义军大获全胜！

　　战后收编俘虏，这些俘虏按照两年前的那些流民一般，硬生生被当地吸收了进去。当然，他们首先要做的就是建设当地。

　　别看这些俘虏明面上是黄巾军，其实都是拖家带口的底层草民，男女老少都有，壮劳力就一万多人，其它的几乎都是老弱妇孺。

　　不过老弱妇孺也好，至少可以挑挑水，种种地，养养蚕，织织布，养养鸡，放放羊……生命不息，劳动不止。

　　隐龙庄这边作为南皮的桥头堡，三两下就击溃了十万黄巾军，南皮县令大喜过望，拜访过左小右之后，立即往上递捷报。只不过捷报上隐去了霹雳车等等一系列武器，只说南皮乡勇浴血奋战，击退黄巾，劳苦功高，给点甜头……

　　南皮这边就打了这一仗，因为一口气吸收了六万多战俘，南皮县令也感受到了巨大的压力，他觉得自己压不住左小右这个隐龙庄主了，所以特意在捷报上推荐左小右担任南皮县令，自己当然也可以加官晋爵。

　　这场黄巾之乱从184年2月开始，一直到11月，历时九个月，终于被大汉朝廷扑灭。但这只是汉朝动乱的开始，因为再过不久，为了避免黄巾之乱的再现，就会有汉室宗亲提出州牧制，让天下的宗亲分散四处，为皇帝管理天下。简单来说就是政权割据。

　　不过黄巾之乱差点让帝都沦陷，灵帝吓破了胆，没怎么考虑就通过了这个提议，然后天下间刘姓宗亲就分封各处。

　　比如认了刘备大侄子的刘焉，就跑到益州当了州牧，刘表去了荆州，刘繇当了扬州牧，还有幽州那边，刘虞当仁不让。当然他以后难逃被公孙瓒砍死的命运。

　　大量汉室宗亲成了州牧，却也不能让那些立了功的功臣寒心，所以平定黄巾的第一功臣皇甫嵩成了冀州牧，别的功臣也各有封赏。

　　左小右非常顺利的得到了南皮县令的官职，自此之后，南皮这块地方就成了他的大本营。

　　另一边，左小右的熟人，袁绍被大将军何进招募，在京城统帅左右羽林军；曹操则成了济南相，相当于一郡太守，也就是现代的市长兼市委书记，职位只在州牧之下。

　　至于许攸……这熊孩子自以为天老大地老二他老三，竟然妄图废帝，结果事儿没办好，同伙自杀，自己也成了亡命之徒。不作不死的典范。

　　刘备一般般，混了个安喜县尉的官，相当于县公安局长……

　　当时关羽和张飞听说左小右都混了个县长兼县委书记，自己拼死拼活，却只让大哥混了个县公安局长，这让两人心里很不是滋味，时不时就会琢磨，自己是不是跟错人了？

　　他们在南皮待了一年多，虽然受了不少罪，却也见识到了那里的繁荣和日新月异的发展。那里没有压迫，没有不公，没有各种黑暗，完全就是人间乐土。

　　在那里，哪怕只当个平民百姓都很幸福。但现在，他们却只能在这鸟不拉屎的安喜县当个巡逻队长。

　　不怕不识货，就怕货比货，两人都有种日了狗的憋屈。

　　刘备并不知道结义兄弟的憋屈，每天乐不滋儿的在安喜县里到处巡视：这里就是自己梦开始的地方啊！

　　……

　　南皮，地处黄河支脉边缘，水源充足，只是没有修筑后世运河，所以水源分布不均。左小右上任之后，第一件事就是修建运河、水渠，把黄河支脉的水源引到南皮全境。

　　修运河需要大量的资金和壮劳力，但左小右最不缺的就是钱和劳动力。因为收纳了六万多黄巾俘虏，再加上当地人，导致南皮县境内人口超过了十万，其中就有三万靑壮。

　　家里的田地完全可以交给女人和老人去种，于是在185年开春的时候，南皮三万靑壮齐上阵，挖掘运河，引水筑渠。

　　历时八个月，终于在入冬以前将运河和水渠修建完成，将黄河水引入了南皮全境，让南皮境内百姓在未来千年都不用为水源发愁。

　　这边的动静很大，瞒不过冀州牧皇甫嵩的耳目，只可惜皇甫嵩这个州牧没当多久就被召回了洛阳。原因很简单，当年皇甫嵩平定黄巾时路过邺地，发现中常侍赵忠的住宅超过规模，就没收充公了。当时张让本想息事宁人，找皇甫嵩传话：“给我5000万，这事儿一了百了。”

　　但皇甫嵩是谁？那可是平乱第一人，哪会甩一个太监：“你算老几？滚蛋！”

　　这可惹恼了张让和赵忠，于是两人联起手来跑灵帝面前打小报告，说皇甫嵩过马路不扶老太太，捡着钱不交给警察叔叔，还酒驾乱闯红绿灯，随地大小便巴拉巴拉。

　　灵帝一听就恼了，当即把皇甫嵩召入洛阳，撤销了他冀州牧的官位，降职降薪，回乡养老。

　　而趁着把皇甫嵩撸下来，灵帝把接任者重新弄成了刺史，也就是只有政权，没有军权的官员，这样比较不会造反。

　　皇甫嵩的继任者是个依靠裙带关系上任的酒囊饭袋，上任之后就知道吃喝玩乐，不务正业。幸好冀州的官员都相当有能力，依旧将冀州治理的井井有条，短期内不会有问题。

　　托了换人的福，左小右这边开凿运河，修筑水渠的事儿没有人再去关注。治所邺城离南皮挺远的，道不好走，没人愿辛辛苦苦的出远门。

　　时间在平稳中大步向前，转眼间就到了189年。

　　这年，董卓要进京勤王了。


第六章 为了声望

　　189年是一个热闹的年份，灵帝终于被酒色掏空了身子，才三十多岁就落得个精尽而亡的下场。不过灵帝偏爱王美人为他生的次子刘协，反倒是何皇后为他生的长子刘辨并不得宠，这样一来，谁当皇帝就成了问题。

　　这个王美人当年因为受宠，被何皇后弄死了，所以灵帝才特别讨厌何皇后，又因为何皇后生的刘辨是个窝囊废，干啥啥不行，吃啥啥没够，就更让灵帝讨厌了。

　　因为王美人都被弄死，灵帝不敢把刘协交给何皇后抚养，干脆就交给了自己的老娘董太后。这样一来，灵帝翘辫子以后，董太后就跟何皇后撕巴起来。

　　最终还是何皇后技高一筹，依靠着自己大哥，也就是当朝大将军何进的支持，硬生生把刘辨推上了皇位。

　　但问题又来了，宫里的宦官集团一直跟何进不对付，刘辨登基之后，何进就琢磨着要把这些没鸡鸡的宦官干掉，但宦官也不是好惹的，一时之间双方形成了对峙局面。

　　见自己连一群连鸡鸡都没有的太监都搞不定，何进很生气，后果很严重。

　　这时候袁绍又出了个馊主意：“你傻啊！你外面有的是外援，让那些外援进京勤王啊！”

　　何进一听，有道理！于是就召集了并州丁原，西凉董卓等等外援，进京帮他消灭宦官。

　　当时曹操觉得这事儿不靠谱，出言阻止，但因为他爷爷是太监，反被何进羞辱了一番，气的曹操说了一句名言：“乱天下者，必进也！”

　　其实请外援也没什么关系，偏偏在这个过程中出了问题。那些宦官得知何进要找帮手对付他们，气得他们怒从心头起，恶向胆边生，假传圣旨把何进召进了皇宫，然后一刀把何进宰了。

　　宦官本以为这样就搞定了，没想到袁绍，又是袁绍，胆大包天的袁绍竟然带兵攻打皇宫，要把宦官干掉。宦官一看不好，赶紧掠了少帝刘辨和弘农王刘协逃出宫去，但是最后被追上，宦官们绝望之下选择了自行了断。

　　就在众臣准备带着少帝回宫之时，董卓到了。

　　什么叫运气来了，山都挡不住？董卓用他的亲身经历告诉世人：老子发达啦！

　　鸿运当头的董卓很快就掌控了朝政，成了挟天子以令诸侯的国相，声势无两。

　　一个粗鄙武夫竟然一步登天，年轻气盛的袁绍哪受得了这种鸟气，跟董卓顶了两句嘴，就挂印而去，打算去河北另谋出路。

　　189年9月，袁绍来到了渤海，招兵买马，准备弄死董卓。而作为渤海管辖的南皮，自然就进入了袁绍的视野。

　　经过数年发展，南皮早已变成河北最富庶、最繁华的县城，不但交通四通八达，天下商人也群聚于此，为冀州的GDP增长做出了巨大贡献。

　　袁绍一听：怎么着？我这地盘还有这种好地方？

　　赶紧查了查资料，一看南皮县令居然是左咛，一下子就想起了当年拜访隐龙庄的旧事。

　　“原来是他！”袁绍恍然大悟，想起左小右的无双才华，立即对左小右发了征调令，希望左小右能出山辅佐他，借口很漂亮——共诛国贼。

　　左小右深明大义，为了让五星红旗重新飘扬在世界上空，决定出山辅佐袁绍，共诛国贼。

　　“哈哈哈……小右先生，想煞我也！”当左小右抵达渤海郡的时候，袁绍大笑着迎出来，给了他一个熊抱。

　　这段日子袁绍过的很不错，袁家四世三公的名头太好用了，袁绍刚来到渤海，就有一大批文臣武将哭着喊着往前凑，和当初那个光杆司令比起来，现在袁绍可谓文臣如云，武将如雨，就连董卓任命的冀州牧韩馥都得上赶着伺候，可谓声威大涨。

　　但那些武将不说，在谋士方面，袁绍对新来的这些人还不是很了解，但他当年和左小右的那番交谈，却让他惊叹不已，而且左小右身材好，长的帅，又温文尔雅，袁绍很是喜欢，从内心里就已经把第一谋士的位子给了他。

　　但别的谋士肯定不服，所以左小右刚来，袁绍就乐呵呵的带他去跟那些谋士们见面，说了句：“你们干吧！谁干赢了谁就是我的第一谋士。”

　　“……”

　　左小右跟这些人干了一仗，轻轻松松拿下了第一谋士的地位。

　　就是干的太用力，把这些人都干出了心理阴影。

　　这样也好，袁绍本就是个好谋无断的人，以后遇到决断不了的事，有他这个第一谋主在，战略战术上应该不会再犯蠢猪一样的错误了。

　　左小右确定自己的位置之后，没过多久，袁绍这边就接到了曹操发来的矫诏。

　　“操等谨以大义布告天下：董卓欺天罔地，灭国弑君；秽乱宫禁，残害生灵；狼戾不仁，罪恶充积！今奉天子密诏，大集义兵，誓欲扫清华夏，剿戮群凶。望兴义师，共泄公愤；扶持王室，拯救黎民。檄文到日，可速奉行！”

　　“这个曹阿瞒。”袁绍看完矫诏，笑骂一声：“他这种身份哪里会有天子密诏，分明就是假的。”

　　左小右淡淡一笑：“真也好，假也罢，大人尽管前去，若是能得盟主之位……呵呵。”

　　袁绍顿时双目一亮，哈哈大笑：“知我者，小右也！”

　　袁绍立即点齐三万兵马，浩浩荡荡的杀奔酸枣而去。

　　诸侯讨董是一次绝好的刷声望的机会，左小右哪会错过？但考虑到讨伐的过程中主要是武将出彩，这次他就没有以文臣的身份去，而是以白马银枪，英姿飒爽的武将身份前往。

　　袁绍惊叹不已：“不想小右允文允武，看来此次小右要名扬天下了。”

　　左小右摇摇头：“大人成为盟主只是第一步，但总会有人不服，下官要做的就是把这些不服的声音打压下去。”

　　袁绍看着他，重重拍了拍他的肩膀：“有劳小右了。”

　　“分内之事。”

　　……

　　待袁绍帅军抵达酸枣之时，此处已是红旗招展，人山人海。袁绍身为四世三公的袁家大公子，身份地位在众人当中虽然不是最高的，但声望绝对是最高的，这一点比虽是嫡子，却酒囊饭袋的袁术强的多，所以毫无意外的，袁绍成了联军总司令。

　　一系列人事任命下达之后，孙坚带着他的部队兴冲冲的做了盟军先锋。如果这个先锋没实力，肯定是最先完蛋的那个，但如果有实力，就是功劳最大的那个。

　　孙坚显然属于后者，刚上战场，就连立战功，杀的董军节节败退，毫无还手之力。

　　袁绍一看，孙坚这小子敢抢老子风头？这哪行啊！

　　于是他安排的总督粮草的猪队友袁术出手了。

　　袁术是个小心眼的人，看孙坚连立战功，心里很不舒服：你孙坚不是杀的势如破竹，无人可挡吗！那好，你这么厉害，就算不吃饭也肯定没问题。

　　于是袁术毫不犹豫的断了孙坚军粮草。

　　孙坚虽然厉害，也不是不吃饭就能上阵杀敌的神仙，袁术这一断了粮草供应，孙坚的部队就扛不住了，不但被杀的大败亏输，还折损了手中大将祖茂。

　　孙坚心痛啊！回营之后第一件事就是要弄死袁术，但最后被挡了下来。他要是敢弄死袁术，他自己也别想活了。

　　袁术倒也光棍，找了个替死鬼就算安抚了孙坚受伤的心灵，但孙坚的部队被打残，无法再担任先锋。

　　别人也不是笨蛋，一看袁术这么狠毒，都不敢担任先锋。没办法，袁绍只好下令全军一起上，谁也不吃亏。

　　不过还没等全军一起上，华雄就带着部队过来了：“孙zei！快出来让爷爷艹死你们！”

　　袁绍大怒：“谁去杀了我爷爷！？”

　　“……”

　　袁术觉得理亏，就把自己麾下小将俞涉叫出来：“你去，把华雄的脑袋割下来，我要用他的脑袋做夜壶。”

　　“是！”俞涉信心满满的出帐应战，但不到三个回合就被华雄斩于马下。

　　消息传回来，袁术震惊万分，随即痛哭流涕：“涉啊！我的涉啊！”

　　众诸侯看到袁术这番作态，鸡皮疙瘩直跳，尤其嘴里哭喊着‘射啊！我的射啊！’，更是让众诸侯恶寒不已：“原来袁术喜欢这种调调。”

　　自此之后，袁术成了众诸侯的不可往来对象，也因此在几年后袁术称帝，却没有一个诸侯承认他，最终被南方联军剿灭。

　　俞涉死了，华雄又开始叫嚣，这时候就见阶下一人大呼出曰：“小将愿往斩华雄头，献于帐下！”众视之，见其人身长九尺，髯长二尺，丹凤眼，卧蚕眉，面如重枣，声如巨钟，立于帐前。

　　袁绍摸摸后脑勺：“你是谁？我怎么没见过。”

　　“啊，那啥，俺叫关羽，是个马弓手……”

　　关羽还没说完，袁绍就一鞋底拍了过去：“滚！”

　　一个小小的马弓手还想去斩华雄？真当诸侯手底下没人了吗！

　　这时候韩馥站出来，道：“我有上将潘凤，可斩华雄！”

　　袁绍很高兴：“好，赶紧去。斩了华雄，重重有赏。”

　　一个持斧壮汉顿时乐开了花，赶紧打马上前，可没过多久，噩耗传来：“完蛋，潘凤也被华雄斩了！”

　　众诸侯大惊，袁绍脸色难看：“可恨颜良文丑不在，不然小小华雄……”

　　“大人，我来。”一直隐身在袁绍身后的左小右闪出身来，冲出帅账，杀奔华雄而去。


第七章 虎牢关下诛吕布

　　众诸侯都傻了。

　　怎么个意思？刚才是谁冲出去了？

　　“刚才莫非是……”曹操愣了下，总觉得那个武将眼熟。

　　关羽和张飞却如遭雷击，当时就收起了对诸侯的蔑视，夹着尾巴乖乖做人。

　　“不错。”看到自己幼年小伙伴惊诧、羡慕的眼神，袁绍得意洋洋：“当年你我拜访的隐龙庄主，如今已是我手下谋主——左咛，左小右。”

　　“左小右？”众诸侯对这个名字很陌生，但是诸侯们手底下的一些文士却对这个名字很熟悉。

　　多亏了英雄酒，当今文士可是很喜欢饮酒的，过去数年来，英雄酒在北方风靡，导致很多学子纷纷前往南皮饮酒，自此便听到了很多有关左小右的传闻。

　　“原来是他。”众诸侯见自己手下文臣都面露恍然，纷纷询问。

　　文臣不敢隐瞒，把左小右的身份说了一遍。但众诸侯听完却很纳闷：“这左咛既有才名，怎会出阵战华雄？那岂不是送死？”

　　就在此时，众诸侯却听得关外鼓声大振，喊声大举，如天摧地塌，岳撼山崩，众皆失惊。正欲探听，鸾铃响处，马到中军，左小右手提华雄之头，掷于地上。随后退到袁绍身后，继续当他的隐形人。

　　众人：“……”

　　“呵……呵呵……”袁笑干笑两声：“小右为人谦逊，不喜出风头，诸位多多体谅。”

　　众人：“……”

　　随着华雄人头落地，盟军的士气重新恢复，然后几十万大军浩浩荡荡的朝着虎牢关开去。

　　这时董卓得知自己的大将华雄被斩，吓的一哆嗦：“这……如何是好？”

　　“义父不必担忧。”三国第一猛将吕布越众而出：“有布在，定不叫乱臣贼子前进一步！”

　　董卓大喜：“有奉先在，我无忧矣！”

　　……

　　这两天左小右成了盟军当中风头最劲的人，几乎每一路诸侯都在探讨这个名字。随着讨论的加深，左小右以前种种传闻也纷纷浮出水面。

　　这时候各路诸侯才知道左小右竟是来头不小，闻名天下的土豆、地瓜、玉米这些高产作物居然都是出自左小右之手。

　　过去几年，随着南皮县汇聚了天下商人，导致天下各地都弄到了高产的农作物种子，而这些种子经过种植之后，几乎解决了底层百姓没有饭吃的坚困局面。

　　有了粮食，百姓就不会闹事，新生儿存活几率也会大大增加，所以过去几年来，大汉朝的新生儿存活率比以前高了近倍，因为黄巾之乱造成的人口损失也非常有效的得到了补充。

　　按照目前的情况，二十年后，大汉朝的人口很有可能突破一亿。在这个历史时期，全世界的总人口也只有不到两亿，二十年后的大汉这是要疯。

　　正因为老百姓有了充足的食物，所以这几年的黄巾残党数量越来越少。老百姓就是这样，活不下去才造反，但凡有一口吃的，谁又会干造反这种掉脑袋的事？

　　多亏了左小右提供的粮食种子，以南皮为中心，辐射到了大汉朝每个地方，让每一个百姓都有了充足的食物。

　　这样一来，大汉的朝政虽然依旧腐朽，但至少百姓能活下去，能活下去就不会造反，所以黄巾之乱的后遗症基本被平息了下去，只要以后不出乱子，大汉朝完全可以再延续一百年。

　　但何进这个靠着妹妹是皇后才当上大将军的杀猪屠夫，却脑袋抽筋，非要弄什么外援进京勤王，进京勤王也就罢了，偏偏毫无防备的就进了皇宫，结果不但把自己搭进去了，还让董卓得了便宜，好不容易平稳下来的天下又出现了乱局。

　　以前左小右没有刻意宣传自己，才使得名声不显，但此时正值诸侯讨董期间，他轻松弄死了华雄，瞬间闪瞎了诸侯的氪金狗眼，从而以前的事迹被放到显微镜下观察，让他的名望瞬间放大十倍、百倍、千倍。虽然还没有达到天下第一，却也相差不远了。

　　袁绍这两天很高兴，左小右声名大噪，他这个收服如此手下的盟主也跟着沾了光，这两天的声望是水涨船高，已经有不少诸侯都觉得袁绍有了左小右这种文武全才，前途不可限量。

　　为了自己以后的前途，有些小诸侯开始主动巴结袁绍。

　　袁绍这人就是爱被别人巴结，喜欢被人赞美，简单点说就是好大喜功。地位低的时候还能听进良言，地位高的时候就会忘乎所以。这种人多的是，也许就是生活中的每一个人。

　　这是人性弱点，普通人很难克服，能克服的肯定有过人之处。

　　袁绍肯定克服不了这个弱点，所以左小右只是以下官自称，对袁绍的称呼也只是大人，表明了两者之间只是上下级关系，而不是‘主公’这种‘我这辈子跟定你’的称呼。

　　这也在无形中给了袁绍压力，表明他做的还不够好，还不足以让左小右叫他主公。有了这个压力，袁绍就不会得意忘形，忘乎所以，这样左小右以后说的话，他才肯听。

　　其实袁绍为人还不错，就是有点大少爷的坏毛病，稍加引导就能让他变得更好。

　　左小右想试试。

　　……

　　虎牢关，一夫当关万夫莫开，是拱卫洛阳的桥头堡。盟军数次强攻未果，不得不止住了脚步。

　　反正绝大部分诸侯跑过来讨伐董卓，也不过是刷名望的举措，现在不是他们不想去洛阳，而是他们被挡在了虎牢关下。所以毛病没在我身上，在敌人身上。

　　诸侯们不用担心名望受损，干脆就在虎牢关前驻扎下来，每天喝喝酒，唱唱歌，玩玩手游，偶尔找几个帅哥约炮……小日子别提过得多滋润。

　　就在这时，吕布带着三万兵马来到了虎牢关，随后威风凛凛的出关叫阵。

　　“呔！吕布在此！乱臣贼子，出来受死！”

　　吕布实在是太嚣张了，诸侯忍不了，立即上前迎战。

　　到了阵前，袁绍和众诸侯抬眼一瞧，只见阵前一人，头戴三叉束发紫金冠，体挂西川红锦百花袍，身披兽面吞头连环铠，腰系勒甲玲珑狮蛮带；弓箭随身，手持画戟，坐下嘶风赤兔马。

　　袁绍见了，不禁赞叹一声：“好人，好马。只可惜错投国贼，可惜，可惜。”

　　众诸侯连声附和：“是极是极。”

　　吕布见诸侯们都来了，立即耀武扬威的叫阵：“吕布在此，谁敢前来送死？”

　　“吕布休得张狂，上党穆顺前来杀你！”一员战将出马挺枪迎战，然后……吕布手起一戟，将穆顺刺于马下。

　　“连一招都挡不住，丢人。”袁绍呸了一声：“别什么废物点心都上，上个靠谱点的。”

　　诸侯们心里不服，这时北海孔融麾下使铁锤的武安国拍马冲阵。这个的确还不错，硬生生跟吕布战了十余合，这才被一戟砍断手腕，痛的他弃锤而走。

　　虽然武安国败了，但是能和吕布战个十余合而不死，也算相当厉害了。

　　盟军连败两场，只能暂时回寨想办法。

　　其实袁绍很想让左小右出战，但他又想让其他盟友手底下多死几个猛将，等盟友实在没招了，再让左小右出战，那就最理想不过了。

　　不过诸侯也不傻，真心想讨伐董卓的孙坚刚立了功劳，就被袁术弄得损兵折将，这个头就没开好，所以诸侯肯定不会再吃亏上当。

　　刚回到营寨，所有人都盯着袁绍，把袁绍盯的坐立不安：“诸位看我作甚？”

　　“盟主，吕布勇猛，非是我等能敌，不若由……”所有人目光都朝他背后看去。

　　“这……”袁绍扭头看着左小右，左小右点点头：“好。”

　　天下猛将在他眼中都是土鸡瓦狗，多活几天无所谓。

　　待吃饱了饭，盟军再次上阵，此时吕布已经休息好，骑着赤兔马又跑过来耀武扬威：“还有个哪个不怕死的？尽管上来！”

　　“吕布真是可恶！”诸侯们都很不爽，袁绍也不爽，扭头道：“小右，劳烦你了。”

　　“分内之事。”左小右跨马提枪，冲上阵前：“南皮左咛左小右，特来取尔狗头！”

　　原本袁绍看到对方冲出一个英俊挺拔的年轻将军还挺有好感，但听到这番叫骂，却冷笑一声：“不自量力！吃我一戟！”

　　天下武功，无坚不破，唯快不破！但见左小右手中银枪化作一道流光，一闪而逝。

　　下一刻，二马相分，吕布咽喉飙血，坠马落地，死的不能再死了。

　　左小右调转马头，一枪挑起吕布尸首，冲着敌军大吼：“吕布已死！降者不杀！”

　　“哗——”

　　现场一片哗然，之后伴随着袁绍狂笑着下达冲杀令，吕布所率部队兵败如山倒，只可惜虎牢关里依旧有很多驻守部队，一通箭雨过后，总算将盟军挡在了虎牢关外，只是那些败逃的部队就没那么好的运气，死的死，降的降，三万多人全军覆没。

　　这一战，左小右虎牢关下一枪捅死吕布，全歼吕布三万骑步兵，一战奠定了天下第一武将的名头。只可惜依旧没有完成天下第一名望的任务，可见名望在这个时代很不好刷。


第八章 挟天子以令诸侯

　　“你想做一代名臣？还是开国之君？”

　　盟军已经被挡在虎牢关下三天了，吕布死亡的消息也早已被董卓所知，明白世界走向的左小右知道再过不久，董卓就会刨了皇陵，火烧洛阳跑路。

　　面对这种状况，左小右看着每天都在庆祝胜利的诸侯们完全没有进取的想法，便在这天晚上单独和袁绍见了一面，问出了上面的问题。

　　袁绍被这个问题干懵了，心绪起伏，看着左小右那双古井无波的双眼，沉默片刻，道：“有机会做开国之君，又有谁会做一代名臣呢！”

　　见袁绍很明确的表达了自己的野心，左小右点点头：“答应我一件事，我帮你在十年内登基称帝。”

　　袁绍呼吸急促起来：“小右请讲！”

　　“善待百姓。”左小右淡淡的道：“君为舟，民为水。水能载舟，亦能覆舟。”

　　袁绍面色一变，沉默片刻，躬身一礼：“还请小右助我。”

　　左小右淡淡一笑：“明日我会亲自攻下虎牢关，大人一定要尽速率军赶往洛阳，莫要让董卓火烧洛阳。”

　　“什么！？”袁绍一惊，进而大怒：“董卓匹夫！他敢！”

　　“正因是匹夫，他才敢。”左小右淡淡的道：“只怕董卓已经开始准备离开洛阳，逃往长安。大人要做的就是第一时间拦住他，夺下献帝……”

　　顿了顿，在袁绍疑问的目光中，沉声道：“挟天子以令诸侯。”

　　……

　　第二天，左小右亲冒矢石冲入虎牢关内，神枪如电，杀的虎牢关守军血流成河，就连虎牢关守将也被一枪捅死。最终虎牢关守军心理崩溃，开关投降。

　　袁绍率领着诸侯联军就在虎牢关下看着左小右大发神威，以一己之力攻下了这座天下雄关。这一幕让袁绍激动不已，其他诸侯却面色惨白。

　　袁绍有如此神将相助，天下谁人可挡？

　　如果别的诸侯是害怕，曹操就是嫉妒的发狂了。当年他和袁绍、许攸一起去拜访左小右，从道理上来说，他和左小右的交情与袁绍和左小右的交情差不多，如果自己早早的将左小右招募过来，左小右岂不就成了自己手下，又哪会便宜袁绍。

　　更让他差点犯了心脏病的是，袁绍也不是凭自己的本事招揽到左小右的，只是刚好左小右就在袁绍的地盘生活，这才让袁绍捡了个便宜。

　　不是靠本事，而是靠着近水楼台，曹操不服啊！

　　无论怎样，虎牢关已经被攻破，接下来洛阳已经没有了天险，而为了及时阻挡董卓，左小右要袁绍留下一万守军守住虎牢关，然后自己带了三千骑兵先一步直奔洛阳而去，袁绍和盟军们则略作修整，吸收了新降之军，这才浩浩荡荡直奔洛阳。

　　此时左小右已经凭借三千骑兵把董卓困在了洛阳城内。

　　董卓当然不是甘愿待在城内的，实在是他手底下的兵将打不过左小右啊！

　　三天前，左小右就已经赶到了洛阳城外，随后单枪匹马来到城头前叫阵。当时左小右一枪刺死吕布的消息已经传入洛阳，董卓这个胆小鬼根本不敢出城单挑，但他见左小右只带来三千骑兵，就派手下和五万骑兵出城迎战，结果五万骑兵却被左小右三千骑兵冲了个稀里哗啦，还差点被左小右冲进洛阳城，吓的董卓急忙紧闭城门，打死也不出城了。

　　而那五万骑兵被左小右往复冲杀，虽然大部分逃跑了，却也杀了五千多，俘虏八千多。

　　因为要看守这八千多俘虏，左小右没有足够的人手攻城，局面就这样僵持下来，直到袁绍率领盟军到来，这才把八千多俘虏融入了袁军部队。

　　此时盟军还有二十万人马，已经兵分四路，堵住了洛阳四门，让董卓没有了逃跑的机会。此时董卓真正感受到了绝望，脾气变得更加暴躁，每天都要杀掉十几个人发泄惊恐，他的女婿李儒就在这种情况下被董卓失手砍死了。

　　连李儒都难逃一死，董卓的属下更是惊恐万状，生怕哪天被董卓杀了。

　　此时洛阳已经被围的水泄不通，要逃出去已经不可能了，那些西凉武夫都是些强者为尊的狼性之人，眼见跟着董卓只有死路一条，于是在盟军围城的第六天，洛阳城门被打开了。董卓手下的两员大将——李傕、郭汜，提着董卓的人头出城献降。

　　与此同时，还有一个悲伤的消息，汉献帝刘协在前两天没有逃过董卓毒手，被杀了。

　　简单来说，现在大汉朝已经没有了正统皇帝，左小右为袁绍定下的挟天子以令诸侯的计划也受到极大影响。

　　不过还好，依靠着杀掉董卓的功劳，袁绍和盟军们都拿到了自己想要的名望。但别的诸侯都是配菜，只有袁绍这道主菜拿到了巨大的声望，只要袁绍登高一呼，定会追随者云集。

　　虽然汉献帝被杀，让左小右的计划受到了一些影响，但没关系，汉室宗亲有的是，随便找一个可控制的立为新皇就可以了。比如汉灵帝，其实他就是一个被这样立起来的九五之尊。要不是上一任天子没有后代，也轮不到灵帝登基。

　　当年许攸为什么琢磨着废帝另立？就因为灵帝本身就来路不正，所以许攸想弄个从龙之功，让自己一步登天。只可惜他的计划失败了，跑路好几年，前不久才跑到袁绍这边投靠。不过袁绍没带他来讨伐董卓，暂时在渤海待着，以待时机。

　　“国不可一日无君，我等身为臣子，还要尽快另立新君才是。”解决了董卓，袁绍和诸侯们开始讨论立谁当皇帝的问题。要另立新帝，当然要找个年纪小的、听话的、好控制的，而这样的汉室宗亲有的是。

　　至于那些坐镇一方的汉室宗亲，他们是铁定没有机会的。诸侯们绝对不会拥护他们。

　　洛阳是他们打下来的，董卓是他们诛灭的，和那些坐镇一方的汉室宗亲没有一毛钱的关系。现在事情办完了想跑过来摘果子？门都没有。

　　而刘备这个连族谱都找不到的穷酸汉室宗亲就更不用说了，他这样身份的汉室宗亲，整个大汉没有一万也有八千，也只有关张这两个蠢货会被他忽悠，没谁会考虑他的。

　　最后商量来商量去，袁绍和诸侯们终于达成共识，找了个只有六岁的汉室宗亲，拥护他登上皇位，然后袁绍因为诛董有功，成为当朝大将军，而袁绍特别狠，硬生生给左小右讨了个南皮侯的爵位，并加封征北将军，冀州刺史。

　　简单来说，就是把韩馥撸下来了。不过韩馥也得到了在中央任职的机会，对他这个没啥本事、没啥野心的人来说，这已经是最好的结果了。

　　不过左小右一个征北将军的头衔，直接就把公孙瓒放在了左小右之下，这让公孙瓒十分不满。只是考虑到左小右吓死人的武艺，他只能忍了这口气。

　　之后，左小右推荐了很多自己的学生进入朝堂，辅佐袁绍。

　　袁家四世三公，门生故吏遍布天下，袁绍作为目前袁家最有名望的人，自然得到了天下袁家门生故吏的支持，一时之间，袁绍声势达到了顶点，比董卓有过之而无不及。

　　不过袁绍得到左小右指点，知道现在不是与天下为敌的好机会，于是他开始在中央集权，就像左小右说的那样，挟天子以令诸侯。

　　因为现在没有粮食危机，黄巾残党几乎不复存在，所以袁绍借着天子名义，决定废除州牧制，恢复刺史职务。简单来说就是不给诸侯在地方自立的机会。

　　然后袁绍重新派出自己人，打算接替那些地方州牧的位置。那些地方州牧好不容易当了几年土皇帝，怎么可能让出到手的权力。但他们又不敢公然叫板中央，于是使出了缓兵之计，好吃好喝的伺候着新到的刺史，然后找个机会一刀咔嚓了他，送悲报给中央，说新到刺史水土不服，久病不治，希望中央再派新的刺史过来。

　　“我派你妹！”袁绍接到情报，气的把名贵砚台都摔了：“这帮混账！就是不想交出权力。”

　　左小右放下毛笔，淡淡的道：“预料中的事罢了，大将军何必气恼。”

　　“虽是预料之中，却也让人气恼！”袁绍看着散落在地上的砚台，皱皱眉，吩咐下人收拾干净，然后看着左小右刚写的这幅字，赞叹道：“好字！论书法，天下当以小右为首。”

　　左小右淡淡一笑：“接下来可以实施下一步了，让那些州牧大人们进京述职。”

　　“就怕他们不来啊！”袁绍皱眉道：“只需‘抱病在身，不能远行’，就奈何不了他们。”

　　左小右摇摇头：“冀州军政已经握在大将军手中，接下来大将军便任命下官为荆州刺史，由下官前往荆州上任。”

　　袁绍沉默片刻：“小右虽然神武无双，我却怕暗箭难防。”

　　“大人不必忧虑。”左小右摇摇头：“下官有绝对把握。”

　　顿了顿：“兖州、青州、徐州也要尽快掌控在大将军手中，但不要任命曹操。”

　　“孟德？”袁绍愕然：“为何？”

　　“当年许劭月旦评有言，曹操乃‘治世能臣，乱世奸雄’。”左小右看着他，沉声道：“此时尚未进入治世，曹操绝不可信！”


第九章 连环计，失败了

　　就在计划稳步进行的同时，左小右却遇到一件趣事。

　　左小右被任命为冀州刺史之后，本是要在地方为官的，但因为袁绍此时需要他这个谋主时时为他出主意，所以左小右暂时摇领冀州刺史，一直住在洛阳的侯府之中。

　　这南皮侯府本是董卓赏赐给吕布的府邸，吕布死后，家眷被贬为奴。原本吕布的妻女都要被送到娼馆为妓，但左小右被袁绍安排进吕布的府邸之后，吕布的妻女就暂时被左小右保了下来。

　　吕布的正妻姓严，其实还很年轻，只有二十岁出头，但已经有了一个五六岁的女儿。这个女儿就是游戏作品当中出现过的吕玲绮，当然在这个演义世界，这女孩只留下了一个吕氏的叫法。

　　这小女孩五六岁，生的浓眉大眼，活泼可爱，只是在得知左小右是她的杀父仇人之后，每天都会对他怒目而视，甚至还会想办法偷袭他。

　　小女孩的做法吓坏了严氏，但左小右并不在意，只是每次在小女孩偷袭失败之后，会在她屁股上重重拍一下，让她四五天下不了地，算是给她的教训。

　　严氏见左小右对女儿的偷袭并不放在心上，松口气之余，对小女孩的管教也更严厉了，但小女孩总是不知悔改，依旧在不断地偷袭。

　　只是偷袭失败十几次之后，她知道以目前的实力根本无法报仇，于是开始闻鸡起舞，修炼戟法，希望有朝一日能杀死左小右，为父报仇。

　　但左小右也没有让她太闲了，一声令下，吕玲绮就成了府中丫鬟，负责为他端茶倒水，铺床叠被。偶尔左小右也会教她识文断字，讲些有趣的故事。

　　小女孩终究只有五六岁，小小年纪，很难记仇记一辈子，而且左小右对她也不错，渐渐地，小女孩对他的杀意日益萎靡，尤其某一天，左小右问她：“你有名字吗？”

　　小女孩摇头，古代的女孩当然也有名字，只是大部分不被记录在正史当中，而且出嫁之后就会成为某某夫人，或是夫家姓氏放在前面，后面加上自己的姓，最后加个氏字。

　　比如嫁给吕布的严氏，就会被称为吕夫人，或吕严氏。

　　小女孩五六岁，大概吕布还来不及给孩子取名吧！

　　“那我给你取个名字。”左小右在宣纸上写下两个字——玲绮。

　　自此之后，小女孩有了吕玲绮这个名字，对左小右的杀意也渐渐消散。

　　严氏得知左小右为女儿取名后，心情非常复杂。古代女人和货物没什么区别，就算丈夫被杀了，也不会考虑为丈夫报仇，因为她们自己也不知道自己什么时候就会被某个男人抢了去，成为某个男人的生育工具。

　　难得左小右喜欢她和吕布的女儿，又对她们母女不错，严氏甚至做好了献身的打算。但左小右始终没有动她，原因倒是很简单，严氏不够漂亮。

　　活了这么多年，左小右反而越来越看脸了。这和他太容易接触到不同风情的美女有关，别的不说，他的乾坤界就养着十万女仙，这十万女仙任何一个单独摘出来都是倾国倾城的祸水，可这样的祸水却被左小右养了十万。

　　严氏这种普通女人，长的虽然漂亮，却达不到顶级，又没有卖点，左小右自然不会自降身份。不过念在她是吕布遗孀的份上，左小右一开始就安排了两个丫鬟负责伺候严氏的饮食起居。

　　原本吕玲绮也是被照顾的行列，但谁让小丫头总是隔三岔五的偷袭他呢！所以吕玲绮成了左小右的小丫鬟，从被伺候的一方变成了伺候人的一方。

　　好在左小右平时大部分时间在袁绍那边帮忙，在府里待的时间不多，倒是让吕玲绮有更多的时间用来练武。

　　这是目前左小右的生活状态，不过这一天，左小右刚从大将军府回来，吕玲绮就递给他一封帖子。

　　左小右微微一笑：“是什么？”

　　“好像是司徒王允要过生日，邀请你去赴宴。”吕玲绮说完，嘴里嘟囔：“反正就是喝酒吃肉看歌舞，无聊。”

　　“哦，王司徒……”左小右看了眼邀请函，果然是王允府上送来的。王允的生日就在三天后，左小右随手把邀请函丢到一边，三天后准时去赴宴。

　　这天下午到了司徒府，左小右把邀请函递过去，迈步走入王允的府邸。

　　别看王允是个忠君爱国的臣子，但他住的地方着实够奢侈，并不比他的南皮侯府差多少，而且家里养了不少的歌舞伎。

　　“南皮侯大驾光临，王允有失远迎，还请恕罪。”王允亲自迎了出来，让左小右眼睛一眯，抱拳笑道：“恭喜司徒。”随后拿出一颗巴掌大的水晶球，道：“此乃南海琉璃珠，一点心意，还请司徒收下。”

　　这时代的人可没见过现代的水晶球，尤其这水晶球打磨出了众多棱角，在阳光之下烁烁生辉，宛若钻石，闪瞎了王允的氪金狗眼。

　　“这……此等宝物，太过珍贵，太过珍贵了。”嘴上说着客气话，王允却死死抱着水晶球不撒手，就像一条护食的狗……

　　左小右淡淡一笑：“一番心意，还请笑纳。”

　　王允深吸一口气，赞叹道：“左侯爷果然非同凡响。如此，老夫愧领了。”

　　收下水晶球，王允安排歌舞招待左小右，但明明是生日宴，宴会上却只有左小右一个客人，这让他无心欣赏歌舞，提出了心中疑问。

　　王允呵呵一笑：“南皮侯稍安勿躁，且欣赏歌舞。”

　　没过多久，一位盛妆丽人在歌姬簇拥之下款款而来，一阵香风袭来，让左小右微微皱眉。

　　这个时代的熏香技术实在太差了，这香风对普通人来说是天香，但对他来说却有点难以忍受。

　　王允一直在观察左小右的反应，看到左小右皱眉，不禁心中一跳：难道左咛不喜香薰？

　　不过当其她歌姬散开，露出盛装丽人容貌后，左小右却呆了呆。

　　看到这一幕，王允安下心来，微笑重新浮在脸上。

　　这盛妆丽人在厅堂中翩翩起舞，舞蹈之优美，身段之柔软，让王允频频点头。左小右也恢复正常，看着这位丽人的舞蹈。

　　盏茶过后，舞蹈停止，盛妆丽人端起一杯酒走到左小右面前，双膝伏地，目光柔媚，声音更柔媚的道：“请将军用酒。”

　　左小右看着眼前的丽人，心中轻叹：像，太像了。

　　像谁？现实中的朋友，刘天仙。而且是十六岁的刘天仙。

　　只是刘天仙绝对没有此女的媚骨天成，如果刘天仙是广寒仙子，那此女就是绝世妖姬。

　　左小右接过酒杯，指尖轻轻触碰，一股电流瞬间涌入此女体内，让此女娇躯轻颤，娇靥泛红，目光中更多了几分水润媚意。

　　左小右端着酒杯，却没有立即饮下，扭头问王允：“司徒大人，不知此女是何人？”

　　王允呵呵一笑：“此乃老夫义女貂蝉，年方二八。”

　　左小右眼神变的略显古怪，将美酒一饮而尽，酒杯交还之际，指尖再次轻轻碰触。这次电流比之前更强烈，貂蝉竟忍不住发出一声呻吟，娇躯已是酥软无力，软软的朝左小右倒了过来。

　　左小右一把将其揽入怀中，双手的电力更加强悍，电的貂蝉无比酥麻，娇躯剧烈颤抖，伏在左小右怀中，没有了半分力气。

　　王允还以为貂蝉是故意的，见效果不错，不禁呵呵一笑：“左侯爷真是魅力非凡，就连小女也抵挡不住。”

　　左小右心中冷笑，表面却一副尴尬之色，道：“司徒大人见笑了。”

　　王允捻了捻胡须，呵呵笑道：“小女尚有三分姿色，正所谓美女配英雄，老夫欲将小女托付左侯爷，不知侯爷意下如何？”

　　左小右万没想到，这董卓和吕布死了，王允居然依旧弄出了一个连环美人计。

　　只是袁绍虽然做的事和董卓差不多，他的作用也和吕布差不多，但袁绍毕竟是士族代表，而王允同样是士族出身，他本应不会使出这种手段对付自己和袁绍才对。

　　不过仔细想想，这王允虽然是士族，却也是个坚定的保皇党。大概他也看出袁绍最近这段时间所做的事和董卓没有任何不同，根本就是把皇帝变成了自己的政治傀儡，朝堂上渐渐也变成了一言堂，虽然手段没有董卓残暴，却也足以引起王允的愤怒。

　　想明白这些，左小右就知道王允为什么要这么做了。

　　不过看着眼前和刘天仙一模一样的貂蝉，左小右可不会把她送给袁绍糟蹋。袁绍已经有了不少女人，貂蝉过去也只是当个小妾，搞不好还会陷入宫斗。对一个十六岁的女孩来说，太残酷了。而且她现在担负起的任务也太重了，左小右想给她减减担子。

　　“如此，多谢司徒大人。”左小右满脸喜色的抱拳拱手。

　　“呵呵，既如此，那老夫三日之后便将小女送往左侯爷府上……”

　　“何必那么麻烦！”左小右一把抄起貂蝉，猴急的道：“貂蝉小姐便由我带走了，日后再报答司徒厚恩。”

　　话音方落，左小右已经冲出司徒府，怀抱美人上马，打马而去。

　　王允追出府来，却只能看到一阵烟尘，在风中凌乱……


第十章 左小右的锦囊妙计

　　南皮侯府。

　　吕玲绮看着左小右抱回来的漂亮大姐姐，眼中闪过一丝厌恶之色：“没想到你也会做强抢民女的事，恶心。”

　　“什么都不知道就别乱说。”左小右给了吕玲绮一个脑瓜崩，道：“这是王司徒送我的美妾，以后你就专门负责照顾她。”

　　吕玲绮捂着脑门正疼，闻言皱皱眉，有点迟疑地问道：“那谁照顾你？”

　　“怎么？”左小右似笑非笑的道：“舍不得我？”

　　“谁……谁舍不得了？哼！”吕玲绮扭头轻哼一声，很快就绷不住了：“到底是谁？”

　　“当然是貂蝉。”左小右笑了笑，看着身边还有些愣神的貂蝉，真是越看越像刘天仙。仔细想想，刘天仙好像真演过一部和三国有关的电影，在那部电影中，刘天仙分饰两角，其中之一就是貂蝉，但眼前的貂蝉要比刘天仙饰演的‘面瘫’鲜活的多，也更妩媚。

　　哪怕到了现在，貂蝉依旧没回过神来，她完全没想到事情会突然发展到这种状况，明明只要跳一支舞，诱惑诱惑左小右就够了，没想到左小右竟然如此猴急的把她强掠了回来。

　　现在连环计失败，想必王允一定会气的暴跳如雷。

　　貂蝉心理素质很好，很快就接受了未来的命运。

　　既来之则安之，左小右的形象的确是太好了，而且对她很好，不但对她没有任何限制，甚至还教给她很多新奇有趣的东西，比如五子棋，无聊的时候和吕玲绮下一下棋，很是有趣。

　　而吕玲绮可是吕布的女儿，现在却成了她一个歌舞伎的丫鬟，命运就是这样无常。

　　话分两头。

　　且说王允的连环计刚刚开始就被左小右破坏的一干二净，可是把王允气的够呛，同时也对左小右愈发忌惮。

　　王允不是傻子，那天左小右表现出来的猴急，和他的形象完全不符，而在这之后，左小黑道下人过来传了两个字：“连还。”

　　当时王允差点吓出了心脏病：“世上竟有如此神鬼莫测之人……”

　　自此之后，王允这个坚定的保皇党不敢再弹跳，事实上左小右也把这件事告诉了袁绍，当然只是以他的猜测而言。

　　即便只是猜测，以袁绍对左小右的信任，让他更愿意相信左小右的猜测，于是袁绍时不时找个由头给王允降降官职，短短三个月之后，王允就不得不告老还乡。堂堂三公之一的司徒，就这样被硬生生整成了平民百姓。

　　在这期间，那些被袁绍要求进京述职的州牧大人们果然集体抱病，袁绍看到消息，不禁冷笑一声：“这些老匹夫，真当本将军好欺蒙不成！”

　　“预料之中罢了。”左小右哗啦啦的和袁绍以及袁绍的两个小妾打着麻将，道：“按计划行事也就是了。”

　　“嗯。”袁绍点点头，上门小妾发了一张东风，袁绍哈哈大笑的把牌一推：“七对！”

　　“哎呀！好讨厌呀！”

　　……

　　第二天，袁绍在朝堂上借着小皇帝的口，撤销左小右冀州刺史的职务，任命左小右为荆州刺史，原刺史刘表在养好病之后回京述职，不得有误！

　　……

　　荆州，当刘表得知新任荆州刺史竟然是虎牢关下诛吕布的左小右时，刘表和他的心腹们都慌了。

　　“没想到竟是左咛，这袁绍就不怕我们杀了他？”刘表的小舅子蔡瑁恨恨地道。

　　“左咛可是天下第一武将，有神将之称，虎牢那种雄关都是左咛亲冒矢石、单枪匹马攻下来的，普通手段对他无用。”刘表谋士蒯越说道。

　　“道听途说罢了。”蔡瑁并不相信这种夸张的流言：“我就不信左咛真有三头六臂。”

　　“空穴来风未必无因，左咛杀吕布是事实，攻破虎牢关也是事实，有此两点，我等就不能小觑。”蒯越的哥哥蒯良说道。

　　“不错。”其他文武也不得不认同这一点。

　　左咛，不好对付。

　　“如之奈何？”刘表很丧气，现在袁绍的势力太大了，而且没有了董卓这个粗鄙武夫祸乱朝政，天下也越来越安定，刘表可不敢跟中央叫板。那不是叫板，那是自寻死路。

　　“这……”在场智力最高的蒯越也只有八十出头而已，又哪有什么好办法？

　　造反？没那个胆子。

　　正如刘表丧气的那样，大势如此，如之奈何？

　　“不如下毒！”蔡瑁阴测测地说道。

　　众人齐齐一寒，却沉默了。

　　下毒，未尝不是一个好办法。只是左小右如果真的死了，袁绍那边不知道什么反应？这些风险在座众人未尝不明。

　　说实话，风险太大。正所谓君子不立危墙之下，蒯越等头脑比较清楚的谋士在沉默片刻之后，还是摇头表示了反对。

　　“这也不行，那也不行，你们说，怎么才行！？”蔡瑁急了。

　　最后商量的结果是……刘表，你走吧！我舍不得荣华富贵。

　　荆州这些人本来就是一帮只在乎自身利益的宗族子弟，刘表走了，并不影响他们升官发财，荣耀地方，但如果刘表不走，他们就要面对袁绍和左小右带来的麻烦。

　　孰轻孰重，这些人心里都有一杆秤。

　　唯一不爽的就是蔡瑁，谁让蔡瑁的姐姐是刘表的老婆呢！如果刘表走了，这几年他们蔡家对刘表的投资就打了水漂。

　　可士族就是这样，鸡蛋不能放在一个篮子里，虽然刘表的投资算是失败了，但至少没赔本，接下来左小右过来，蔡家依旧可以进行投资，这没什么大不了的。

　　只是刘表被荆州士族放弃，却把他气个半死，结果真的抱病在床，半死不活。等左小右抵达荆州之后，看到刘表这半死不活的样子，一脸懵逼：难道刘表真的抱病在身，不能远行？

　　……

　　总而言之，左小右顺利的当上了荆州刺史，并开始稳定荆州这边的情况，收拢兵权，听从中央的直接领导，然后开始改善荆州这边的基础设施建设，兴修水利，打造水师。

　　未来，左小右会打造一支无敌的海上舰队，巡航全世界。

　　封建社会的弱点就是到了某个阶段，就会出现地主兼并土地的情况出现。到那个时候，百姓没有地种，没有饭吃，就会造反，就会对文明造成巨大破坏。所以左小右在没有做君主的想法之前，他现在的想法就是为大汉朝开疆拓土，不断扩张，让那些士族地主无论怎样兼并土地，百姓依旧有种不完的田地，吃不完的粮食。

　　到那个时候，地主发现粮食不值钱，地更不值钱的时候，大概就会想办法从工业、科技等方面入手，收敛财富。

　　底层百姓只要过得好，就不会造反，中上层有办法在别的方面赚钱，底层百姓也不会在意。上层有上层的忙碌，小老百姓有小老百姓的安逸，左小右觉得这样的模式至少可以保证未来几千年的平稳发展。

　　在荆州开始平稳发展的时候，袁术那边却出了状况。

　　自从十八路诸侯攻破洛阳，袁绍一步登天之后，袁术却率军返回了寿春，然后招兵买马，大建宫殿，大赏群臣，然后……称帝了。

　　这一下子就点燃了天下烽火，气的袁绍第一时间摔了杯子。

　　“蠢货！误我大事！”

　　袁术的确是个蠢货，不过袁术也有他的考量。他觉得他是袁家嫡子，名门正统，再加上有袁绍在朝堂上的势力，如果他登基称帝，袁绍一定会支持他。如此一来，天下就变成袁家的了，而他也会成为袁家的开国之君，荣耀万世。

　　只可惜袁术太想当然了，他身边的文臣谋士也太蠢了，根本就没想到袁绍之所以能挟天子以令诸侯，就是因为他是‘挟’天子，如果没有天子，他就无法以令诸侯。

　　但袁术干了什么？他居然不承认现在的小皇帝，非要自立建国，那不是打袁绍的脸吗！

　　当朝大将军袁绍在第二天上朝的时候，当着满朝文武的面向小皇帝下跪请罪，然后说和袁术再无关系，他要大义灭亲，亲自讨伐袁术。

　　袁绍这番作为赢得了小皇帝和满朝文武的‘感动’，不管袁绍是真心还是假意，至少这番表态就值得称赞。

　　袁绍当然想不出向小皇帝下跪的主意，这都是左小右当年在上任荆州以前给袁绍留下的锦囊妙计，其中一只锦囊就是袁术如果称帝，就打开看看。袁绍昨天晚上看到了这只锦囊里的妙计，然后今天照做之下，果然效果绝佳。

　　这样一来，袁绍对左小右的计谋更加信任。不过袁术是绝对要讨伐的，袁绍也真的亲自率军五万，征讨袁术。当然也对天下诸侯下达了旨意，要他们一起剿灭袁术。

　　袁术是什么货色？袁绍太清楚了，不给他绝望一击，他就不知道天高地厚。

　　袁绍和袁术从小关系就不好，身为袁家庶子，袁绍也一直被嫡子的袁术瞧不起。从小到大，从里到外的不断被羞辱，让袁绍早就憋了一肚子怒气和怨气，这次袁术又险些坏他大事，新仇旧恨加在一起，袁绍这次下定决心要消灭袁术，让他知道谁才是袁家真正的主人！


第十一章 混血黄月英

　　“你叫诸葛亮？”

　　袁术建国称帝，天下群起而攻之的时候，左小右却因为荆州离寿春有点远，所以没去帮忙，一直在荆州忙活自己这点事。

　　这天，左小右去了一趟黄家，也就是荆州名士黄承彦的家。

　　黄承彦何许人也？黄月英的爹，诸葛亮的老丈人。当然这是以后的事儿，现在诸葛亮才十岁，还只是黄承彦山门的一个小徒弟，离翁婿关系还差很远。

　　而黄承彦还有个亲兄弟叫黄祖，这黄祖又是什么人？就是历史上暗箭射死江东猛虎孙坚的人。当然这一箭是黄祖手下射的，只是功劳落在了黄祖头上。除此之外，黄祖还弄死过一个历史名人——祢衡。

　　祢衡又是什么人？从文名来看，祢衡写过《鹦鹉赋》，算是传世名篇，只不过更让他声名大噪的是他爱骂人，而且爱脱光衣服骂人的放荡行为。

　　比如曹操这样的奸雄，祢衡就光着屁股在众目睽睽之下将其痛骂了一番。当时曹操很生气，但祢衡算是有点虚名，曹操懒得杀他，就把他送给了刘表。但祢衡到了刘表那里，刘表好吃好喝的供着，这小子却不识好歹，又把刘表骂了。

　　刘表这种君子也被惹恼了，干脆就把他送到了黄祖这个大老粗这里，然后祢衡作死的又骂起了黄祖。黄祖可没惯着他，当场就把他杀了。

　　由此，祢衡成就了一个天下皆知的不作不死的典型。这个人告诉我们，有点才华别嘚瑟，不然让你坟头野草高三尺。

　　黄祖杀了孙坚，又杀了祢衡，也算是青史留名。而黄承彦就是黄祖的亲兄弟，按照历史来说，诸葛亮和黄祖算是有点亲戚关系，但现在的诸葛亮只是一个十岁小童，左小右在拜访黄承彦的时候，就看到诸葛亮正在和十几个小屁孩在学堂上听黄承彦讲学。

　　因为在场这些孩子就诸葛亮个头最高，坐在最后一排，左小右为不打扰黄承彦授课，就坐在了后面，和诸葛亮相邻。

　　诸葛亮看到学堂里来了一个成年人，且气度不凡，就好奇的问了一句：“你是谁？”

　　左小右觉得这小孩有点意思，那双眼睛看起来灵活中不失沉稳，显然是个聪明，却又饱经生活困苦的孩子，于是含笑反问：“问别人以前，不先自我介绍吗？”

　　没想到诸葛亮竟然当了真，点点头，道：“我复姓诸葛，单名一个亮字。”

　　然后出现了最初那一幕。

　　“你听过我的名字吗？”诸葛亮有些讶异。

　　“当年游学之时，在徐州琅琊听说过诸葛家族。诸葛这个姓氏很少见，莫非你是琅琊南下的诸葛族人？”左小右说道。

　　听完左小右这番话，诸葛亮惊讶万分：“先生真是神人，竟能从亮的姓氏中推测出亮的来历。亮的确是徐州琅琊诸葛族人，如今就住在隆中，是黄先生弟子。”

　　“原来如此。”左小右点点头，随后又和诸葛亮交谈了几句。

　　不愧是智多近妖的诸葛亮，哪怕只有十岁，却难掩敏捷的思维，以及一定的才华。

　　虽然受限于眼界而偶有天真之言，却展露出了惊人潜力。只需培养得当，定会成为名传千古的风流人物。

　　天才，果然自幼不凡。

　　左小右在和诸葛亮交谈的时候，正在讲课的黄承彦也在频频观察左小右。

　　左小右来拜访他，自是呈上了拜帖。堂堂荆州刺史，天下第一神将，名声极大的左小右要来拜访他，自是一件让他面上有光的事，但作为一个真正的文人，黄承彦却因为要讲课，暂且对左小右告了个罪，让他等一等。

　　当时黄承彦心里很忐忑，生怕左小右会发怒，但现在看来，左小右不但没有发火，反而和他的弟子诸葛亮聊的火热，这让黄承彦放心之余，也对左小右的眼光赞叹不已。

　　自己的徒弟自己知道，诸葛亮的确是他弟子当中最出众的那个，左小右能一眼就看出诸葛亮的才华，并折节下交，黄承彦也不得不佩服左小右的胸襟气度。

　　“传闻左小右不但武艺惊人，才华更是不凡，今日一见，果然不同凡响。”

　　黄承彦心中有了计较，很快就讲完了今天的课，然后迈步走到后排，抱拳一礼：“山民黄承彦，拜见刺史大人。”

　　听到黄承彦对左小右的称呼，所有孩子们都发出了一声惊呼，诸葛亮更是目瞪口呆，万没想到之前跟自己聊的很投缘的左小右竟是大名鼎鼎的荆州刺史。

　　“你……”

　　左小右微微一笑，还礼道：“左咛冒昧打扰，还望黄山主恕罪。”

　　“大人言重了，这边请。”

　　左小右和黄承彦离开后，现场的孩子们激动的聊了起来。

　　“连刺史都来拜访老师，老师真是太厉害了。”

　　不管怎样，刺史和这些孩子没有一毛钱的关系，但是自己老师有面子，他们脸上也有光。这种感觉就像后世名校子弟，一开口就非常骄傲的说：

　　“我是北大的！”

　　“我是清华的！”

　　“我是南开的！”

　　“我是复旦的！”

　　那种骄傲是掩饰不住的，因为学校强，学生自然有光。

　　但如果一开口就是：“我是抚油的……”

　　张雪峰老师会给你无穷的信心……

　　诸葛亮想到自己竟然和一州刺史面对面交谈，而且气氛和朋友差不多，小小的心灵就难以平静。

　　从今以后，他就可以拿着自己和市委书记的照片到处招摇撞骗了……

　　另一边，左小右和黄承彦去了会客室，立即有一个小丫头端茶走来：“大人请用茶。”

　　左小右看着这个头发暗黄，皮肤微黑，充满异域风味的混血小丫头，不禁愣了下，随即笑道：“谢谢。”

　　端过茶杯，左小右扭头问同样有些愣神的黄承彦：“黄山主，此女的母亲可是西域人？”

　　黄承彦回过神来，有些尴尬的点点头：“大人博闻强记，山民佩服。”

　　左小右轻笑一声：“只怕此女与黄山主关系不浅吧！”

　　黄承彦更尴尬了：“此乃小女月英，山民管教不严，冲撞了大人，还望大人恕罪。”

　　黄月英？左小右微微讶然，没想到眼前这个小女孩就是名传后世的黄月英。更让他惊讶的是，黄月英竟然是个混血儿。

　　历史和民间对黄月英的记载就是头发黄，皮肤黑。

　　头发黄是肯定的，现在的西域是东西方文明的交汇地，那边有的是金发美女，如果黄承彦娶了个金发美女，生出黄月英这样的黄发女孩就很正常了。

　　至于皮肤黑……其实也算不上黑，估计是小丫头喜欢在外面玩，给晒黑了。

　　原来如此，原来黄月英是个混血儿，而且不但不是丑女，反而非常漂亮。

　　只可惜黄月英生错了时代，在这个时代，黄月英并不符合汉朝人的审美，才会被当地人称之为丑女。

　　估计黄承彦和家里人也觉得黄月英不好看，以后很难找到好婆家，所以才会从小培养黄月英学文化吧！

　　人丑就要多读书，有了文化才有希望。比如历史上的黄月英不就嫁给了诸葛亮这个大帅哥了吗！

　　“何来冲撞之言？”左小右摇摇头，看着这个混血小美女，称赞道：“年纪虽幼，却十分可爱，只怕未来会迷倒无数青年才俊。黄山主有个好女儿啊！”

　　“啊！？”黄山民和黄月英惊讶不已。

　　可爱？迷倒无数青年才俊？

　　黄月英眨巴着明亮的大眼睛，是说我吗？

　　黄承彦惊讶之后，却在苦笑：“大人不必说此违心之言，小女容貌丑陋，当不得大人赞美。”

　　“丑？”左小右大笑摆手：“世人有眼无珠，如此美人胚子却被叫丑，真是……”

　　左小右摇摇头，叹道：“只恨咛早有妻室，不然定求君女。”

　　“大人此言……”见左小右说的无比认真，黄承彦真的惊呆了：“可当真？”

　　“自然。”左小右郑重点头，看了黄月英一眼，叹了口气：“只可惜世人不知君女之美，委实可惜。”

　　一再被左小右赞美，黄月英眼睛里充满了羞涩和喜悦：“多谢大人赞美，月英感激不尽。”

　　“实话实说罢了，何来赞美？”左小右摆摆手，又叹了口气：“可惜，可惜啊！”

　　黄月英眨着眼睛，咯咯笑了一声，转身退了出去。

　　黄月英离开后，左小右就和黄承彦说起了正事。

　　“大人要在民间开设启蒙学校？”听了左小右构想，黄承彦惊叹万分：“如此一来，天下平民百姓之子也有开蒙机会，如此开启民智，当是天地大功啊！”

　　黄承彦很激动，如果这件事推成了，虽然会影响士族的利益，却也开启了民智，让大汉子民更为高贵，而且他黄承彦作为主要推广人之一，也会名传青史，搞不好还会被封为圣人，自此之后天下又多了一个‘黄子’。

　　这种事当然有很多真正高贵的读书人想做，但是没有朝廷的支持是肯定干不了的，现在有左小右这个荆州刺史大力支持，黄承彦想到美好的未来，自是心潮澎湃。

　　但兹事体大，他想和一些好友商量一下。

　　表明了态度之后，左小右表示了理解，并表明刺史府的大门一直为黄承彦敞开。

　　在黄承彦的感激之下，左小右告辞离去。


第十二章 女校长蔡琰

　　公元193年，阳春三月，荆州十余地兴建了第一批政府牵头的学校，招收当地十三岁以下平民百姓家孩子入学读书。

　　十余年前，左小右已经将造纸术推广到全国各地，如今已经形成了产业规模，造价低廉，即便是平民百姓家也买得起、用得起。

　　学校实施五年义务教育，也就是上学不用学费，书本费和杂费也很少，普通家庭完全承担得起。最重要的，学校是直接和政府挂钩的。

　　只要完成五年义务教育，如果有了一定的才学，政府就可以为毕业生安排工作，虽然不一定能做官，但各种文职工作依旧非常体面，且收入不菲。

　　另外还有各种机构也会挑选合格的人去进修，前途不可限量。

　　这样的政策让荆州的平民百姓激动不已，当得知这是刺史大人和当地很多有文化的人共同推行的政策，无数百姓都为他们在家中立起了长生牌位，若是偶然在街上遇到这些人，更是会激动的将自己能给的好东西都给他们，虽然对方不会收，却也代表了百姓的一片心意。

　　荆州现如今的学校能顺利推行，左小右真的做了很多工作，尤其是袁绍那里。因为很多世家大族发现了学校是打破他们掌控文化的弊端，所以天下士族纷纷反对左小右大面积开设学校之举，更是反对左小右的学校竟然是五年免费教育，这实在太欺负人了。

　　于是无数弹劾左小右的奏章如雪花般一片又一片的呈到了袁绍手里。袁绍见左小右干了这种事，也有点皱眉，不过他也在这中间发现了其中对掌权者的好处。

　　只要天下有的是人才，还愁无人可用吗？

　　袁绍是士族出身不假，而且他更是士族的代表人物，但正因为出身士族，袁绍才更了解士族对掌权者来说是一柄双刃剑。用好了皆大欢喜，用不好，一旦士族撂挑子，皇帝就别想好。

　　如果袁绍这辈子就是打算做一个权臣，那他肯定会反对左小右干这种事，但他现在已经做起了皇帝梦，那么如果以后当了皇帝，他肯定需要大量的人才来管理天下。到那个时候，只凭士族这点人根本不够用，而且士人一旦撂挑子，他就要完蛋。

　　面对一堆士族的压力，袁绍不得不把左小右召回洛阳问对。

　　然后左小右在洛阳和袁绍私下里见了一面之后，特意把学校对掌权者的好处说了一遍，听的袁绍连连点头，但袁绍的担心同样是需要左小右去解决的。

　　面对士族方面的压力，左小右使出了和稀泥的办法。

　　第二天在朝堂上，左小右面对士族官员的压力，只说荆州有很多穷山恶水的刁民，那为什么刁民那么多呢？就因为刁民什么都不懂，只会搞事情，所以他开设学校就是希望这些刁民的孩子们学习礼仪荣辱，告诉他们什么该做，什么不该做，只有这样，才能彻底肃清刁民的存在。但因为他不知道这么做能不能肃清刁民，所以才拿荆州做试点，如果证明这么做好使，那么他就会建议天子将学校开遍全天下。

　　听左小右在朝堂上一本正经的胡说八道，那些士族官员们都听不下去了：“住口！你这分明就是一派胡言！”

　　“我一派胡言？”左小右看着站出来的士族喽啰，冷笑一声：“这么说来，你有办法让天下不再出现刁民？”

　　“这……”

　　“还是说，你巴不得天下都是刁民？”

　　“胡……胡说！”

　　“尸位素餐，不学无术！”左小右怒斥一声：“陛下，此等尸位素餐，又唯恐天下不乱之辈，当杀之以儆效尤！”

　　士族喽啰傻眼了，朝堂上的士族官员们也都傻眼了。一言不合就要杀人？这左小右好大杀性！一时间，士族官员们仿佛看到了董卓的影子，个个噤若寒蝉。

　　袁绍愣了下，他也是第一次看到左小右如此霸道的一面，但他知道左小右所做的一切都在为他铺路，于是和了一通稀泥之后，就宣布：没事了，左小右你回荆州吧！好好办学校，别回来了。

　　经过这次朝堂上的发威，左小右总算保住了荆州学校的正常运行，但还有些遗憾的就是学校里只有男孩，没有女孩。

　　封建王朝重男轻女的习惯是没有办法的，大汉朝更是经常遭受境内外的霍乱，打仗打得多，也打死了很多的男丁，导致大汉朝男性的数量只有女性的七成，而目前大汉朝人口六千万，男性数量只有两千多万，女性数量却是三千多万，那多出来的近千万女性怎么办？当然就要给男人做小妾、丫鬟之类的了。

　　上学？当然是家里的男孩去上，女孩在家缝缝补补，会干活，会伺候人就够了。而且华夏的文化就是重男轻女，尤其是西汉年间班昭弄出了《女诫》，一下子就奠定了男尊女卑的社会地位，并影响了后世两千年。

　　眼下汉朝还没完蛋，班昭的影响力依旧存在，所以家里生女孩的基本把闺女当成了未来要换钱、换生活的物品，既然是物品，让你活着也就够了，哪还会花钱让她们去上学。

　　左小右虽说没有重男轻女的毛病，但站在男性的角度来说，这样的社会制度让男人更舒服，所以他也不会刻意去推动男女平等。

　　而且从古至今，雄性吸引雌性的办法就是各凭本事。我这个雄性就是比另一个雄性强，雌性自然会跟着我而不会跟着那个雄性。

　　反过来看其实也一样，这个雌性样样都比另一个雌性好，雄性自然会主动去吸引这样的雌性。所以左小右在现代经常听着一些屌丝哀叹女人拜金，或是女人哀叹男人没一个好东西，其实就是自己没本事、没魅力，吸引不了异性。

　　与其如此，还不如多去提升自己，不说你成为首富或林志玲，至少也要达到水准之上，到那时，还怕没有异性喜欢吗？

　　到时候有了异性朋友，或是结了婚，只要彼此都不作，基本可以保证爱情或婚姻的稳定。怕就怕作，一作，啥都完了。

　　荆州在平稳发展的时候，袁术也被联军灭掉了，不过袁术没有死，而是被袁绍软禁起来，就住在一座大宅子里，要吃给吃，要喝给喝，要女人给女人，但就是不能离开大宅子，也不允许任何人探视，以此断绝袁术的野心。

　　这个主意是左小右给袁绍出的，而且这是袁术这种人能得到的最好的结局。

　　历史上的袁术是怎么死的？是山穷水尽之后，连蜜水都喝不到，心灰意冷，吐血而亡。

　　这个世界的袁术至少还活得好好的，而且好吃好喝的伺候着，老婆孩子啥的也都在身边，女人也不缺，除了行动自由受到限制，已经没什么可挑剔的了。

　　袁绍也觉得这对袁术来说已经足够好了，所以采用了这个办法，断绝了袁术的野心之余，也彻底把袁家的声望汇聚到了自己身上。

　　袁术这种蠢货都有无数文武跟随，无非就是靠着袁家四世三公的声望，现在袁术已经没戏了，袁家的门生故吏只能选择袁绍，如此一来，袁绍的声望比以往更高。

　　当然这对左小右不是什么好事，袁绍声望太高，拖住了他成为天下第一人的速度。

　　左小右自己倒是无所谓，反正他有的是时间，就算熬也能熬个天下第一，怕什么的。

　　因为左小右已经在荆州稳定下来，所以上次从洛阳回来，左小右顺手带走了貂蝉和吕玲绮。至于严氏则留在了洛阳，左小右以后总会回洛阳的，严氏这个女人希望过安定的日子，虽然现在没有丈夫，但在南皮侯府有人伺候，不缺衣少食，日子过得很不错，虽然女儿要去荆州，严氏还是决定留下来。

　　左小右觉得这样也好，就是吕玲绮第一次离开母亲，心情多少有些低落。但小孩就是小孩，到了荆州之后，左小右直接把吕玲绮送进了贵族女子学校，让她和学校的女孩们一起学习，顺便也能交一些朋友。

　　这贵族女子学校是左小右特意为权贵家女儿开办的。因为学校去的都是男孩，贵族们肯定不希望自己家的闺女跑去跟那些泥猴做同学，但他们又希望自己的女儿能有点学问，所以就有人跟左小右说这个事儿，尤其是黄承彦，家里有个不断在他耳边念叨的黄月英在，搞的他只能厚着脸皮去求左小右开办一所女校，能让女儿也在学校上学。

　　左小右满口答应下来，只是他当时面对朝堂上士族的压力，要去洛阳问对，所以这件事就交给了黄承彦去办，然后在左小右去洛阳问对的时候，贵族女校出现了。

　　当然女校开办的有点仓促，导致师源不足，也就是缺少女性老师。

　　但托了蔡邕的福，他教出了一个好女儿，而他的好女儿此时就在荆州，于是蔡琰就成了这所学校的女校长，兼老师。

　　要说蔡琰怎么会在荆州？还要多亏了左小右。

　　董卓当政期间，蔡邕被董卓弄去当官，但刚当官没多久，十八路诸侯就攻破洛阳，弄死了董卓。当时人人痛恨董卓，谁跟董卓扯上关系都会不得好死，偏偏蔡邕却做了件作死的事儿，就是董卓死的时候去哭董卓，结果被王允打成‘汉奸’，要弄死他。

　　但这时候王允却弄出了连环计，被左小右识破后，就被袁绍三两下弄成了平民。没有了王允搞事，左小右又为蔡邕说了两句话，于是蔡邕就无罪释放了，同时袁绍让蔡邕去编篡史书，不要再搞啥子政治了。

　　在这种情况下，蔡邕就安心搞他的学问和史书，生活虽然清贫了点，但总算安定了下来。

　　然后在左小右在荆州搞学校的时候，黄承彦等人特意跑到洛阳来请蔡邕。

　　蔡邕可是天下出了名的大儒，论才名、学问，绝对在黄承彦等人之上，而蔡邕也是真正搞学问的人，放到大学校园里，那就是教授级别，而且是最顶级的教授。

　　蔡邕一看开办学校这种能成圣人的好事，二话不说就拖家带口的跑来了荆州，而蔡琰就在这种情况下来到了荆州。

　　原本蔡琰和河东卫仲道有了婚约，只能年纪一到就要嫁到卫家，但好死不死的，那时候蔡邕因为哭了董卓，把自己搞进去了，而且被安了个汉奸的名头。

　　卫家可是河东大族，很爱惜名声，也很在意自家的安全。那时候蔡邕刚被弄了个汉奸的名头，眼瞅着活不了多久，卫家就义正辞严的悔婚了。

　　“我卫家怎可娶汉奸之女！”一句话真是把蔡琰给弄伤了，但卫家却不在乎，蔡邕都自身不保了，卫家当然要撇清关系。

　　但卫家做梦也没想到，蔡邕居然稀里糊涂的被关了几个月之后就被释放了。结果这婚退的让卫家尴尬了，原本卫家也派人登门道歉，并希望能把婚事重新定下来。

　　但蔡邕和蔡琰都是有气节的人，被卫家这么糟践，哪还会再答应这种无理的要求。

　　就这样，蔡琰一直在家里小姑独处，每天的研究学问。虽说蔡邕也想再给蔡琰找个对象，但蔡琰因为被这件婚事搞的很伤，导致她对婚姻有些厌恶，一再的拒绝了蔡邕的提议。

　　就这样，来到荆州的时候，蔡琰刚好20岁（虚岁，古人都这么算，现代也有很多地方算虚岁），并学会了家里一堆的学问，又会抚琴，才艺俱佳，当时在家里闲着没事，蔡邕就想给自己的女儿找点事做，而这时候总算弄了个女校，蔡邕就觉得自己女儿担当女校校长再合适不过了。经过诸位大儒测试之后，蔡琰顺利成为贵族女校的第一任校长，兼老师。

　　贵族女校的学生并不多，拢共拢四十来个，年纪也都在十三岁以下，蔡琰一个人完全教的过来，而且也让这些贵族小姐们很服气。

　　只是黄月英在学校里是个异类，黄月英对文艺什么的兴趣一般般，却对一些机关算术的东西很感兴趣，经常地搞点小机关逗同学们开心，但黄月英搞研究总是在室外，所以经常顶着大太阳，导致皮肤一直被晒的黑黑的，让蔡琰也有些无奈。

　　直到吕玲绮这个经常在室外练武的野丫头到来，黄月英终于有伴了。


第十三章 请家长

　　请输入正文这天，左小右来到了贵族女校。当然不是视察工作，而是被叫家长了。

　　都是吕玲绮这臭丫头，来到学校没几天，就成了女校的小霸王，整天带着一帮名门淑女在院子里舞刀弄枪，谁敢不听话就让她扎马步，搞的女生们怨声载道。就连黄月英也觉得吕玲绮这样强人所难不好，跟她说了好几次，吕玲绮不但不听，反而落了埋怨，黄月英也就由她去了。

　　但有几个女孩终于受不了了，合伙跟蔡琰告了状。

　　蔡琰听了特别生气，一个女孩家家的，不好好学习也就算了，居然还欺凌其她同学。这事儿叔可忍，婶不能忍，于是蔡琰狠狠批评了吕玲绮一顿，然后叫了家长。

　　左小右很没面子，哪怕活了这么长时间，因为孩子问题被叫家长，这也是平生第一次。

　　也是他自己作，因为吕玲绮的父亲被他所杀，让吕玲绮小小年纪就没了父亲，所以保下她们母女之后，才会对吕玲绮一再容忍，甚至还把她送到贵族女校上学。

　　没想到吕玲绮入学不到一个月就作了祸。

　　这吕玲绮也是人精，她在学校里根本不说自己只是一个小丫鬟，而是说自己是从刺史府来的。

　　刺史，那可是荆州最大的官，这些女孩虽然都是权贵世家出身，却也大不过刺史，于是被吕玲绮欺负了也不敢说话，直到被欺负的实在受不了了，这才告诉老师。

　　蔡琰其实也不知道吕玲绮的出身，还是吕玲绮人精惹的祸，根本不说自己姓吕，而是说自己叫玲绮，名字是左小右给她取的。

　　这样一来，蔡琰还以为吕玲绮真是左小右的孩子，不然为什么会送来学校呢！

　　就这样，全校师生都被吕玲绮骗了，小小年纪就在学校里作威作福。只可惜小丫头不知收敛，玩得太过火，这才搞到东窗事发。

　　昨天晚上，吕玲绮放学回来，在左小右面前跪了两个时辰，泪眼兮兮的小模样看着就可怜，最后还是貂蝉开口求了情，左小右这才饶了她。

　　但他饶了吕玲绮，谁来饶了他呢？

　　“刺史大人，玲绮这孩子在学校里越来越不像话了，不但不好好学习，还要欺负同学，我觉得你作为玲绮的父亲，应该在家好好管教一下。”蔡琰不断的在左小右面前数落着，左小右只能心里叹着气，耐心听着。

　　蔡琰才二十岁，放到现代也不过是个大二的学生，但在这个时代，却成了学校的校长，还训起了他这个省领导。

　　其实左小右对蔡琰是很有好感的，毕竟曾经在某个电影世界娶过她为妻，甚至在手表空间里还有保存在冰棺中的尸身，但这个世界的蔡琰和他的妻子蔡琰并不相同，从容貌来说，这个世界的蔡琰要稍微差一点，而且眉宇间总是会带着一丝哀怨，一看就是受过伤的女人。

　　受过伤害的女人总是会引发男人的保护欲，所以左小右才会任由她数落，就当发泄情绪也好。女人发泄过后，才会很快好转，对身体有益。

　　时间不知不觉过去十分钟，等蔡琰数落的差不多的时候，左小右开口道：“昭姬可知，玲绮并非我女儿？”

　　“啊！？”蔡琰双目圆睁：“真的？”

　　左小右点点头：“玲绮姓吕，她父亲乃是当年助纣为虐的吕布。当年虎牢关下，我一枪刺死吕布，后歼灭董卓。作为董卓帮凶，吕布的家小本是不该留的，但我保下了吕布妻女。吕布妻子严氏还好，但玲绮得知我是她杀父仇人，对我充满恨意，后来我用几年时间改善了和玲绮的关系，总算让她不再恨我，甚至送她来学校上学。”

　　说到这，左小右长叹一声：“却没想到玲绮这孩子竟是打着我的旗号在学校横行霸道。”

　　“竟是如此……”蔡琰震惊不已，看着左小右伤感的样子，忍不住安慰道：“刺史大人莫要伤心，玲绮还小，只需用心调教，却还不迟。”

　　“我只是怕这孩子自尊心强，她打着我的名号在学校里横行，若是被别的孩子知道她并不是我的女儿，只怕她在学校里也待不下去了。”左小右看着蔡琰，诚恳的请求道：“还请昭姬不要把玲绮的身世说出去，我只希望她未来五年好好学习，交一些朋友，待及笄之后，也好找一户好人家成亲生子，如此方不负我的苦心。”

　　一番话说得蔡琰敬佩不已：“刺史大人当真用心良苦。”顿了顿：“还请放心，蔡琰定不会说出去。只是日后还请刺史大人管教好玲绮，莫要再让她舞刀弄枪，女子如此作为终究不美。”

　　左小右沉默片刻，道：“玲绮是吕布的女儿，当年吕布在虎牢关下连挑数员大将，若非有我在，吕布早已是天下第一武将。而吕布的戟法十分精妙，玲绮身为将门虎女，若是未来能做个女将军……也未尝不可。”

　　“刺史你……”蔡琰惊讶不已：“你竟会让一名女子为将？”

　　“战场上只有兵将，没有男女。”左小右说道：“更何况玲绮天资不凡，小小年纪，武艺却颇具火候，哪怕是成年壮汉也不是对手，若长大成人，怕是天下能打败他的男子不会超过五十之数。”

　　说到这，左小右道：“如今我大汉虽日益安定，却依旧内外交困，未来数十年内都不会太过安宁，若玲绮日后能继承她父亲的名号，成为我大汉的女飞将，也是一件幸事。”

　　蔡琰双眸异彩连闪，小声问道：“刺史大人不觉得女子应该在家中相夫教子吗？”

　　“应该。”左小右点点头，随即轻笑一声：“但总有些女人不适合做这些，玲绮是这样，昭姬不一样如此吗！”

　　这番话说的蔡琰浅笑嫣然，口中轻念：“葡萄美酒夜光杯，欲饮琵琶马上催，醉卧沙场君莫笑，古来征战几人回。”

　　看到左小右眼中的一丝愕然，蔡琰微笑道：“当年的隐龙庄主果然不凡。”

　　“昭姬从何处听到的这诗？”左小右有些惊奇，这还是当年袁绍和曹操、许攸在南皮拜访他时，他在酒宴上所作的凉州词。后来也没听袁绍和曹操传出去，没想到蔡琰竟然知道这首诗。


第十四章 一人带来的影响

　　“家父与曹孟德有旧。”蔡琰轻声道：“十几年前，曹孟德上门拜访家父，交谈中说出隐龙庄主和几首诗，这首便是其中之一。”

　　“原来如此。”左小右恍然，随即轻笑道：“当年所作诗词并未流传，我还以为孟德他们没有传出去，不想却被昭姬听了去。”

　　蔡琰浅笑，不再和左小右说吕玲绮的问题，而是聊起了诗词歌赋，琴棋书画，饶是蔡琰自诩颇有才华，却也被左小右近乎全知全能的才能震惊到了。

　　尤其左小右所说的‘天有多高’？‘地有多厚’？我们生活在怎样一个世界？等等问题，都让蔡琰无言以对，之后左小右更是给蔡琰上了一堂天文地理课，一下子毁掉了蔡琰十九年来所建立的世界观。

　　我们居然生活在一个圆球上？不是太阳围着我们转，而是我们围着太阳转？世间万物能够存活，竟是多亏地球有大气层保护？四季变化竟是随着地球和太阳距离变化而产生的？

　　一切的一切让蔡琰目眩神迷，甚至起了拜师的冲动。

　　“昭姬客气了，相互探讨即可。”事情差不多都谈完了，好感也刷的差不多了，左小右就离开了学校，作为一州刺史，他平时事情很多，不可能在学校耽误太多时间。

　　回到刺史府，左小右把吕玲绮叫到身边，只说了一句话：“以后不要欺负同学。”

　　自此之后，吕玲绮在学校里老实了很多，但朋友也只剩下黄月英一个了。被她欺负了那么久，别的大家闺秀可不愿意继续和她交往。

　　不过这样也好，不是一路人，干脆也别凑到一块。吕玲绮有黄月英这个朋友就够了。

　　时间过得很快，不知不觉，两年过去了。

　　过去两年，袁绍依靠着天命所归的大势，成功收下了扬州、江东等地的地盘，北方也收服了弄死刘虞的公孙瓒，让他在幽州对付异族。

　　只有益州依靠着山川天险还在负隅顽抗，不肯放弃州牧的权力。

　　但刘焉年龄太大了，站在历史的角度，本该去年就因病去世，但现在还活着。只是从益州暗探发回的情报来看，刘焉的身体一天不如一天，这段日子也在不断地安排人事调动，估计是撑不住了。

　　左小右对益州并不担心，刘焉一死，他的儿子基本就是废物，搞不好自己就投降了。

　　这两年天下愈发安定，左小右也在策划未来的内政和外交战略。

　　内政肯定是要以改善民生为主，然后就是教育业、工业、医疗业等各方面的全面发展。现在南方和北方还有大片肥沃的土地以待开垦，但最重要的还是草原异族的问题。

　　左小右是个国家利益至上的种族主义者，外族除非能一心成为我大汉国民，不然都应该被奴役或消灭。所以他制定的对外政策就是短时间内通过商业达到对草原异族的经济控制，然后在国内工业发展到一定基础的时候，至少是制造出火枪火炮的时候，就对草原异族发动扩张战争，把草原，还有广阔的西伯利亚平原纳入掌控，然后继续发展。

　　左小右在这个世界的政策就是扩张、发展、发展、扩张，不断循环。

　　以世界的大小来看，这种模式至少可以持续一千年，而一千年之后，只要中间不出意外，很可能就步入星际时代了，可以继续扩张。

　　最后左小右给出了八字结语，就是这八个字，让袁绍心潮起伏，难以平静。

　　——帝国不灭，扩张不止。

　　袁绍今年刚刚四十岁，正是年富力强的时候，也正是志得意满的时候。原本他以为自己一统天下，改朝换代不在话下，到那时他就可以天天吃香喝辣，坐享江山了。

　　但左小右给他的政策却给他那颗逐渐安逸的心重新注入了激情，于是第二天上朝，所有人都发觉袁绍变了，变得更加锐意进取了。

　　这让所有人大吃一惊，尤其是天下大势基本被袁绍掌控在手里，从而得以重新步入朝堂的曹操，他就万分不解。下朝后特意和袁绍聊了聊：“本初怎的变了？”

　　袁绍大笑，毫不隐瞒的把左小右给他制定的策略告诉了曹操，曹操听完之后，面色剧变，然后一连几天没有上朝。

　　当袁绍再次看到曹操的时候，曹操精神前所未有饱满的特来向袁绍求职。

　　“征西将军？”袁绍愕然：“西凉乃是苦寒之地，孟德真要去？”

　　“我意已决！”曹操第一次向袁绍弯下了腰：“求大将军成全。”

　　“……”袁绍看着有生以来第一次对自己低头的曹操，轻叹一声，将他扶起来：“二十年后，你我兄弟再聚洛阳，把酒言欢可好？”

　　曹操哈哈大笑：“固所愿，不敢辞！”

　　数日后，袁绍亲自送走了曹操。望着曹操的背影，袁绍又想起了当初左小右对他说过的话。

　　“治世能臣……”袁绍扬声道：“孟德！我等你！”

　　曹操调转马头，抱拳拱手，打马而去。

　　……

　　左小右听到曹操成为大汉征西将军的时候，已经是两个月之后了，虽然不知道中间发生了什么，但如今天下正是治世，曹操铁定不会再成为乱世奸雄。那么他倒是想看看，曹操在治世究竟能发挥出怎样的作用？

　　刺史府。

　　毒岛冴子骑在左小右背上，双手用力为左小右按压着，问道：“夫君，这样舒服吗？”

　　“舒服。”左小右趴在特制的按摩床上，光着膀子，享受着难得的悠闲时光。

　　如今荆州的一切都已经步入正轨，底下有大量的人才可用，不必事事通传，比起刚来那几年，左小右轻松了许多。

　　而一直在南皮的毒岛冴子前不久来到了荆州。过去那些年，毒岛冴子之所以不在左小右身边，是左小右为了安袁绍的心罢了。

　　在明面上，毒岛冴子是左小右的正妻，左小右出门在外，肯定是要把家室留在袁绍眼皮底下，以安其心。这些年左小右一直做的不错，袁绍也很放心，但真正让袁绍放下心的还是前不久他上递的政策书。正因为这个政策让袁绍发现了左小右一心为公的底细，然后他就放心的把毒岛冴子送到了荆州，表达了他彻底相信左小右的决心。

　　左小右对此不以为意，他如果想毒岛冴子了，随时都可以瞬移过去，现在不过是让毒岛冴子可以明面上待在他身边，对他的生活没什么太大影响。

　　就是貂蝉现在的生活发生了一些变化。

　　貂蝉虽然是左小右的侍妾，也非常得左小右宠爱，但她跟了左小右好几年，却没有给左小右生下一儿半女。如今正妻到来，让貂蝉生出了强烈的危机感。最重要的，她以前并不需要讨好谁，现在却必须讨好毒岛冴子，不然妻妾不合，倒霉的肯定是妾。

　　从容貌来说，毒岛冴子不比貂蝉差，身材方面甚至更好。尤其是那胸前的波涛汹涌，完全淹没了貂蝉的自信，现在貂蝉在刺史府中每天都过得小心翼翼，生怕失去好不容易得来的幸福。

　　万幸的是，毒岛冴子对她非常友善，甚至经常拉着她一起侍寝，众多的花招让貂蝉也大开眼界，娇羞不已，渐渐地对毒岛冴子这个大姐也愈发敬重。

　　其实毒岛冴子的内心很有些欢喜，华夏传说中的四大美女之一，而且是唯一一个虚幻的闭月貂蝉，在这个世界却成了她的妹妹，这种感觉非常奇特，类似于男人在这个世界把赵云收为小弟的感觉。

　　但最让毒岛冴子感兴趣的还是那个已经十二岁的吕玲绮。

　　得到了吕布的良好基因，十二岁的吕玲绮已经长到了一米六的身高，且六年的努力练功，让她的武力值也提升了不少，按照左小右估计，现在的吕玲绮至少也有79的武力值。

　　别以为这个数值很低，79的武力值完全可以单枪匹马干掉五十个土匪。而且吕玲绮才十二岁，再过六年，等她十八岁的时候，左小右相信她的武力值至少也能突破90大关，步入一流武将的行列。

　　吕玲绮最大的缺陷就是她是个女人，受限于生理方面的限制，力量、体力、速度等上限肯定比不上吕布，未来能达到巅峰吕布的八九成就很不错了。

　　因为吕玲绮经常练功，所以在毒岛冴子来到荆州之后，几乎每天都会和吕玲绮早晚对练一次。

　　毒岛冴子的战斗方式属于侠客型，更重视灵活性，而吕玲绮的战斗方式属于沙场型，更注重气势和力量，当然两人的技巧都很好，也都是那种一击必杀，不讲究花哨的类型，所以在步战的时候，毒岛冴子能轻松教吕玲绮做人。

　　但如果换了骑战，毒岛冴子就会束手束脚，虽然依旧可以依靠超强的武力值压制吕玲绮，却无法做到步战那样轻松自如。

　　于是毒岛冴子在和吕玲绮的对练过程中，努力学起了马术。

　　其实左小右的马术也非常强，甚至比吕玲绮更强，但左小右和自己的女人在一起，基本都在放松，哪怕在隐龙山庄的时候，左小右也只是简单的教会了毒岛冴子怎么骑马，和实战中的马术完全是两回事。

　　后来左小右被袁绍征召，南皮那地方成了毒岛冴子休养的地方，马术更是无从谈起。但现在很好，每天和吕玲绮对练，顺便跟吕玲绮学学马术，日子过的特别快活。

　　而吕玲绮有了毒岛冴子这个超级陪练，升级的速度更快了，短短两个月，左小右就发现吕玲绮的武力值已经突破了80大关，达到了二流武将的境界。

　　武将之所以有一流、二流、三流的区分，就是因为不同的阶段有不同的标准，比如三流武将，一招一式都很扎实，只比基本功，并不比二流武将差，但二流武将比三流武将强在技巧更加娴熟，简单点说就是有花招。

　　普通的劈砍撩刺等招式，可以非常连贯的使出来，看起来非常漂亮，让人一看就知道是高手。现在吕玲绮就达到了这个境界，可以使出花招了。

　　至于更上一层的一流武将，那就不是通过闭关练功能达到的了，必须要经过无数沙场实战来磨练。

　　一流武将，气势惊人，经验丰富，甚至具有野兽一般的直觉，能发现战场上一些不同寻常的气息。所以一个武力值90的一流武将对上一个武力值89的二流武将，有很大的几率能做到秒杀。即便不能秒杀，也能轻松压制。

　　但武力值99的一流武将对上武力值90的一流武将，要想分出胜负就充满了变数，因为都是同一个等级，虽然总体方面有差距，却也不会太大，如果赶上状态不好，99的武将被90的武将杀掉也不是什么新鲜事。

　　这就是为什么三国当中的武将却出现了很多‘错综复杂’的对战结局。比如斩颜良、诛文丑的关羽，却说张辽的武艺不在他和张飞之下。

　　可张辽这辈子的单挑史基本上就是‘战上几十回合，不分胜负’。跟张郃是几十回合不分胜负，跟太史慈是几十回合不分胜负，跟凌统也只是几十回合略占上风。

　　但同样是一流武将，关羽却轻松斩了颜良和文丑。

　　从中可以得出这样一个观点，一流武将之间的胜负很难预料，另一个就是一流武将的战斗风格不一样，关羽是爆发力强，能很轻松的做到秒杀。可如果秒杀不了，后面就有点悲催了。而张辽却是那种以防守为主的武将，他基本输不了，但想赢也很难。

　　在三国历史上，为什么吕布会成为公认的第一武将？原因就是吕布很少出现平局的情况，基本上几个回合或十几个回合就能斩将夺旗，即便是刘关张三兄弟一起上，吕布也能全身而退。

　　当然这还不是最牛逼的，最牛逼的是衮州一战，典韦，许褚，夏侯惇，夏侯渊，李典，乐进，六位曹军战将共围剿吕布，依然无法伤其毫发。

　　吕布之恐怖，无人能出其右。

　　吕玲绮未来肯定无法达到吕布的高度，但要达到张辽、夏侯、张郃的高度却不难。尤其有了毒岛冴子这个陪练，希望更大了。


第十五章 历史留名的美女们

　　公元198年，6月，荆州各学校的第一批学生终于毕业了。

　　这批毕业生除了识文断字之外，还有精于算学、格物学等多方面的人才，其中的优秀人才，很大一部分被荆州各大部门瓜分掉的。当然也有很多士族门阀抢了不少人才，属于高薪聘请这些毕业生去他们的商铺、工厂等地帮忙。

　　当然也有些学习不太好的，这些人得到的待遇就低了许多。不过他们好歹也属于能写会道的知识分子，给人写写书信、桃符之类的没什么问题，或是给一些土豪写写账本之类，总能养活自己。

　　这第一批毕业生一共两万多人，以目前的情况，荆州一地就可以自我消化掉。这对那些穷苦人家来说，绝对是祖上冒青烟了。

　　尤其是看到他们的孩子都找到了不错的工作，有了依靠文化生存下去的手段，内心的激动是无法言表的。左小右和黄承彦等一众推动学校的创始人们收获了整个荆州的名望，甚至开始朝着荆州之外扩散。

　　和普通学校不同，在襄阳的一所贵族女校当中，也迎来了第一批的少女毕业生。而在这次毕业典礼上，荆州刺史左小右亲自出席，发表了一番演讲。

　　别的学校都是校长和老师出席，贵族女校却是刺史出席，由此可见左小右对女校的重视。

　　和五年前相比，现在的贵族女校多了十几个女老师，最让左小右惊讶的就是这十几个女老师中，有五个历史留名的人物。

　　邹氏，就是张绣的婶婶，曹操攻打宛城时，因为这个女人损失了自己的长子曹昂和猛将典韦，老婆还跟他闹了离婚，可谓红颜祸水的典范。

　　但在这个世界中，邹氏并没有成为张绣的婶婶，反而稀里糊涂的来到了襄阳，并在四年前应聘成功，成了贵族女校的音乐老师。

　　这还不算什么，最惊人的就是另外四个历史留名的老师，绝对是大名鼎鼎，无人不知。

　　糜夫人：就是刘备的老婆，长坂坡上投井身亡的千古贞洁女。

　　这个世界当然没有嫁给刘备，阴差阳错之下，在三年前应聘成为贵族女校的数学老师。

　　大乔：……不用说，地球人都知道。

　　小乔：也不用说。

　　甄夫人：贵不可言的甄夫人，曹丕的小妾，曹叡的母亲，文昭甄皇后，曹植《洛神赋》当中洛神的原型。

　　甄夫人在这个世界叫甄宓，出身商人之家，当初左小右发展南皮的时候，就和甄家建立起了相当牢靠的关系，后来左小右发达，先是遥领了几个月的冀州刺史，后来正式上任荆州刺史，于是和左小右关系不错的甄家就把一部分生意转到了荆州，当时甄宓跟着来到了荆州。

　　那一年甄宓才十岁，转过年来就进了贵族女校，成了第一批学生。而今年是毕业季，甄宓因为学习成绩优异，深得蔡琰欢心，早在数月前就问过甄宓未来的选择。经过十几天思考，甄宓决定毕业后不离开学校，就在学校担任老师，方便她时时请教蔡琰。

　　不过蔡琰毕竟十六岁了，在这个时期早到了结婚生子的年纪，甄宓的母亲也想给她说一门亲事。这个时代，父母之命、媒妁之言，甄宓无法反抗。

　　但小丫头聪明，她因为得到蔡琰这个单身老处女的宠爱，于是就求到了蔡琰身上，而蔡琰虽然是个校长，却没什么权力，影响不到甄家的决定。但蔡琰却有个最大的靠山，这个靠山足以影响甄家的决定。

　　没错，就是左小右。

　　以左小右和蔡琰的交情，再加上左小右的身份地位，甄家一个商贾之家哪敢不听。左小右也是觉得甄宓的年纪太小，周岁才十五岁，结婚着什么急？

　　于是就开口跟甄宓的母亲提了提，然后甄宓的母亲妥协了。

　　但甄宓的母亲也是个人精，她对左小右说了一番话，让左小右无法反驳。

　　“刺史之命难违，但小女已经及笄，也准备了一门亲事，刺史要民妇如何回绝？”

　　左小右知道这是甄宓的母亲在提条件，然后就问她想要什么？

　　甄宓的母亲微微一笑：“小女尚有几分姿色，不知可否服侍刺史大人？”

　　左小右：“……”

　　所以等毕业典礼结束之后，左小右就要纳甄宓为妾了。也只有左小右纳她为妾之后，她依旧可以在学校担任老师，抛头露面。

　　这个消息对甄宓来说当然是意外的惊喜。

　　虽然左小右似乎年纪不小了，但这么多年以来，左小右的容貌始终没有变化，被不少熟悉他的人称之为活神仙，甚至还有很多人称之为当世第一美男子。能嫁给他，是全天下怀春少女的梦想，甄宓万没想到这份好运会降临到她的身上。

　　其实蔡琰听到这个消息的时候，也被惊呆了，甚至因此消沉了数日。

　　蔡琰已经二十五岁了，放在现代当然还是光彩照人的年轻美女，无数富家二代、霸道总裁追逐的目标，但在这个世界，二十五岁还单身的女人，绝对是‘一身毛病’。

　　不然为什么嫁不出去？

　　所以前些年也许还有人见了蔡琰的美貌会来提亲，但几年过去，已经没有人再来提亲了，更何况左小右隔三岔五的就往学校跑，跟蔡琰‘私会’，谁还有那个胆子？

　　当然左小右和蔡琰的确经常私下里见面，但那都是蔡琰在向他讨教学问。

　　那一次家长会，左小右为蔡琰打开了新的天地，让蔡琰对他崇拜的不得了，于是隔三岔五就邀请左小右来她这边吃饭，顺便求学问道。

　　这事儿她和左小右两边的家人都知道，但即便蔡邕对外人说起，外人也肯定会多想。

　　讨教学问？我信了你的鬼！

　　因为蔡琰一直住在学校里，只有放假的时候才会回家看看蔡邕，所以很多人都认为蔡琰是被左小右包养在外面的小三，只是因为左小右的身份，没人敢乱说罢了。

　　其实时间久了，蔡邕也觉得把女儿嫁给左小右当个妾挺好的。

　　但因为左小右这边一直没有表过态，而且两人在一起的时候也只是单纯的学术交流，导致蔡琰一直犹豫，就这样拖了下来。却没想到拖了几年，反而让自己的学生甄宓占了先。

　　这种日了狗的错乱感，谁能明白？


第十六章 我命由我

　　“同学们，你们好，我是左咛。”站在讲台上，看着台下的二十几个即将毕业的少女们，左小右微笑道：“我想你们都认识我。对，就是天下最厉害的武夫，也是天下最有才华的才子，嗯，我听说很多少女都把我当做梦中情人。”

　　“噗……”少女们顿时娇笑连连，甚至在吕玲绮的带领下发出了嘘声。

　　坐在一旁的蔡琰哭笑不得，但幽默风趣的男人总是容易博得女性好感，尤其是左小右这样的男人，风趣起来没有哪个女人抵挡得住。虽然满室嘘声，但谁都知道这阵嘘声是充满善意的，就像德云社的观众在嘘郭德纲一样。

　　“从同学们对我的鼓励中，我看得出，同学们对我还是很尊敬的，我很欣慰。”左小右面无表情地说道。

　　又是一阵娇笑声响起，所有女同学都没有了刚开始的紧张，左小右身份带给她们的隔膜就在三言两语中不见了。

　　左小右笑了笑，待安静下来，道：“我想知道，在同学们之中年纪最大的是谁？”

　　一个少女举起了手，红着脸道：“大人，是我。”

　　左小右看着少女，微笑道：“不必叫我大人，这里没有大人，只有老师和同学。大家都可以叫我左老师。”

　　一番话说得少女们激动不已，清脆悦耳的‘左老师’此起彼伏。

　　左小右含笑点头，看着之前那个少女，问道：“这位同学，你叫什么名字？今年多大了？”

　　“左老师，我叫诸葛玲，今年17岁。”少女说道。

　　诸葛玲？

　　左小右看着她，问道：“你是不是有个叫诸葛亮的弟弟？”

　　“左老师认识我二弟？”诸葛玲眼中闪过一丝讶异。

　　左小右点点头，道：“当年为了推动成立学校，我曾拜访黄山长，令弟当时就是黄山长弟子。”顿了顿：“令弟聪慧沉稳，未来必成大器。”

　　“多谢左老师鼓励。”诸葛玲很激动：“二弟还年轻，尚需历练。”

　　左小右微微一笑，道：“不说令弟，诸葛同学已经十七岁了，毕业之后就要嫁人了吧？”

　　诸葛玲脸蛋一红，螓首低垂：“嗯。”

　　“嫁人之后，就在家中侍候公婆，相夫教子，不做他想，是吗？”左小右问道。

　　诸葛玲觉得这根本就不是问题，因为别的女子都是这样。但左小右问出，她还是给出了自己的答案：“大致如此。”

　　左小右摇摇头：“太可惜了。”

　　“可惜？”不止诸葛玲，所有少女们，包括蔡琰和女老师们也都充满了好奇。

　　“的确可惜。”左小右看着在做的少女们，道：“你们经过五年学习，学得一身本领，正所谓物尽其用，人尽其才，如果能把你们学到的本领放到合适的地方，相信对我整个大汉的发展都极为有益。”

　　这番言论让所有人大吃一惊，没有人再说悄悄话，目光和注意力都集中在了左小右的身上。

　　“男子在外打拼，女子照顾家小，这是我朝传统的家庭模式，无可厚非。”面对所有人的注目，左小右说道：“但自从你们来到学校，经过五年学习之后，你们已经变得不再一般，你们有别的女子没有的文艺、才学，你们甚至比天下大部分男子还要强！”

　　这番话便如雷鸣一般，振聋发聩。

　　我们……比男子强？

　　所有少女都在心中问着自己，回想着过去所见过的年轻才俊，似乎……也没多厉害。

　　看到少女们越来越明亮的眼神，左小右微微一笑：“没错，你们不比普通的青年才俊差，甚至犹有过之。比如……”

　　左小右指着五官愈发充斥西域风情的黄月英：“月英的机关算术就强过了天下众多才子，你们共同相处五年，相信比我更清楚。”

　　面对所有人的注视，黄月英难得的脸蛋一红，心中窃喜，下意识的拢了拢秀发，露齿一笑。

　　“再比如玲绮……”左小右笑道：“举贤不避亲，玲绮虽然学问一般，但她的武艺在同龄男子之中却是少有敌手，便是天下名将也未必是其对手。”

　　汇聚全场目光的吕玲绮挺胸抬头，骄傲的如同白天鹅，心里美的都不行了。

　　“若是她有意愿，国家又有需要，我会把她送往战场，希望她能成为我大汉朝有史以来第一位女将军。”

　　左小右追加的这番话瞬间引爆全场，惊呼连连，嗡嗡之声不绝于耳。

　　蔡琰终于忍不住问道：“左……老师，你真的能容忍自家妻女抛头露面吗？”

　　“只要不是坏事，有何不可？”左小右微笑道：“人有男女，世有阴阳，男人能做的，女人一样能做。只是男子心粗，女子心细，男子力大，女子力弱，这才有了男主外，女主内的传统家庭模式。但当今之世日新月异，有很多地方有了女子发挥的地方，比如我们身上穿的衣衫鞋袜，这些都是女子织就，又有哪个男子会做？”

　　左小右例举了大量女子来做比男子更有优势的方面，逐渐调动起了少女们的野心。

　　“未来女校会越来越多，但年少女子总不能由男人来教导，于是需要大量的女老师。你们既然毕业，未来完全可以在需要的时候应聘女校老师的职务，既可以实现自我价值，也可以增加一份收入，何乐而不为？”

　　说到这，左小右指了指甄宓，笑道：“比如甄宓同学，毕业之后就会在学校任职，成为新生的老师，也许未来就会成为第二个蔡校长，名垂青史。”

　　名垂青史！

　　这四个字充满了无穷的魔力，让少女们内心火热。如果可能，谁又不想青史留名？男人想，女人同样想。所以后世很多的直女癌总会唱着谁说女子不如男，然后一一列举史上知名的女强人，用来自勉，顺便传教，搞的很多直男癌抱怨连连。

　　“总之我要说的就是……”左小右拍拍手，待少女们安静下来，看着这些稚气未脱的少女们，道：“女人也可以通过努力来改变自己的命运，你们的命运，掌握在自己手中。”


第十七章 文有第一

　　198年7月，左小右纳甄宓为妾。

　　纳妾不是什么大事，但甄家为了造势，还是陪送了大把的金银财宝、丫鬟家奴。又因为刺史府装不了这么多人，甄家又在城外购买了一大块地皮，兴建庄园，算作甄宓的陪送。

　　都说女儿是赔钱货，一般人还不太明白为什么？如果他们看到甄家嫁个女儿就陪送了这么多东西，就知道为什么女儿是赔钱货了。

　　当然这也和左小右的身份有关，有左小右的关照，甄家在荆州的生意会更加顺利，陪送的这点东西早晚能赚回来。

　　归根究底，甄家嫁女为的还是自己家族的发展。甄宓幸运的地方只是因为对方是左小右。

　　在左小右纳妾的婚礼上，蔡琰和黄月英等人作为甄宓的老师、同学也一并到场。看到和自己一起学习、生活了五年的学生或同学穿上了嫁衣，嫁做人妇，蔡琰和黄月英她们都有种奇妙的感觉，尤其是蔡琰，即便极力掩饰，却也难掩眼中那不时流露出的黯然。

　　蔡琰和甄宓不同，蔡琰的父亲是蔡邕，是天下大儒，身为蔡邕的女儿，蔡琰是无论如何也不能给人做妾的，因为妾这种东西其实就和买卖的货物一样，完全归丈夫的正妻管理，如果正妻不高兴，就算打死了妾，也无处伸张。

　　比如生了刘协的王美人，她虽然得到了灵帝的宠爱，却依旧被何皇后弄死了，而且弄死之后，灵帝对何皇后也没有任何办法，因为这在制度上是合理的，灵帝也只能生闷气、不理她，却不能废了她皇后的地位，因为那于理不合。

　　相比蔡琰不能为妾是因为身份问题，甄宓就没有了这方面的顾虑。

　　甄宓出身商贾之家，在古代，士农工商，商人的社会地位最低，甄宓即便貌美非常，出身却并不高贵，虽然能给身份还不错的人做妻，但到了左小右这个级别，除非左小右没有正妻，又跟她真的看对眼了，非卿不娶，那才有机会成为正妻，不然她就只能做个妾。

　　而从历史上来看，甄宓一开始嫁给的男人是袁绍的次子袁熙。

　　如果家里有三个以上兄弟姐妹的，一定会有这种感受，就是老大寄托了全家的希望，属于家里未来的顶梁柱，所以很容易得到家里最多的资源扶持；而最小的那个老幺却是最受宠的，小孩子如果闹矛盾，大人肯定会说‘让着妹妹’或‘让着弟弟’，因为他们年纪最小，所以就要让着他们。一般老幺是全家最容易变成小皇帝、小公主的那个人。

　　老大，家中未来顶梁柱；老幺，家中最受宠。

　　但倒霉的就变成了夹在中间的次子或次女，爷爷不疼，姥姥不爱，没人对他们寄予期望，只要他们不出事也就不想多管，所以一个家庭当中，如果出现了不爱说话、性情冷漠的孩子，基本上就是次子或次女，他们是最缺乏爱和安全感的群体。

　　所以未来不管是娶媳妇还是嫁人，这部分人基本对自己的另一半很忠诚，但他们也希望另一半忠诚于他们，全世界只有他们这个小家庭就好，别人的死活不关他们的事。

　　表面上看起来很自私，但对自己的小家庭却可以付出所有，所以如果某个男人能够娶一个家庭次女，或某个女人能够嫁一个家庭次子，有钱没钱先放一边，至少他们对你们的忠诚是毋庸置疑的。

　　不过这么说或许不够准确，他们不是忠诚于你们，而是忠诚于自己的小家庭。他们太缺乏爱了，他们太需要一个自己的家了，他们把一切都寄托于自己的小家，哪怕婚后他们会有这样那样的问题，也许表面对你漠不关心，对什么都漠不关心，只顾自己之类的，但至少他们不会背叛自己的小家庭，在感情上不会给你不安全感。

　　在现代这种情感复杂的社会，不用在感情方面感到不安，已经很难得了，不是吗？

　　当然，将心比心，他们也肯定希望你们不要给他们感情上的不安全感，不然他们很可能抑郁或精神崩溃，从而做出一些过激的反应。这些都需要当事人自己去感受，看看你们自己能不能承受和负担起次子或次女对小家的付出，对感情的期待？

　　现代的次子、次女是那种情况，其实就是从古代传下来的。作为袁家次子，袁熙就是从小爷爷不疼姥姥不爱的角色，袁绍对他也不是很喜欢，所以为了得到甄家这个巨富家族的支持，才会让自己的儿子娶一个商家女为妻。

　　作为一方诸侯，儿子娶商家女是很吃亏的，但当时甄家的财富对袁绍非常重要，所以绝对不能让庶子娶甄家女。

　　那怎么办？只好把自己嫡子当中最不受宠的那个儿子牺牲掉了，于是袁熙就这样娶了甄宓为妻。

　　但即便娶了个商家女为妻，作为袁家次子，袁熙还是很满足的，和甄宓的感情非常好，小两口很恩爱。这就是因为袁熙缺少爱，所以有了自己的妻子后，就非常满足的过自己的小日子，野心很小，也没有参与过袁家未来家主的争夺战。

　　只可惜袁家在官渡之战败给了曹操，结果袁熙死了，甄宓被曹丕看上了，然后甄宓就变成了曹丕的小妾。

　　为什么不是正妻？原因很简单，袁家兵败后，甄家跟着一块完蛋了，所以甄宓没有了任何靠山，而且甄宓本就是商家之女，还是二手货，是肯定不会成为正妻的，也是多亏了甄宓生了个儿子，这个儿子后来成了皇帝，然后才追封早已死去多年的甄宓为文昭皇后。

　　不管是演义还是野史，都说甄宓贵不可言，这当然是后人瞎编的。其实甄宓活着的时候过得并不好，甚至被曹丕赐死，而且据说……只是据说，殡葬的时候，甄宓‘披发覆面，以糠塞口’，怎一个惨字了得。

　　就因为她儿子当了皇帝，被追封了皇后，就贵不可言？显然说不过去。

　　但这就是华夏的文化，对比美国英雄都是活生生的，华夏的英雄却都是死了的。只有死了以后才能成为英雄、圣人，你活着的时候就算干了再大的事，也没人会说你是英雄、圣人。

　　这从侧面说明了华夏古人更敬重死人，对活人就差点意思了。

　　当然那只是古人，现代基本不那样了，哪怕活着的人，被认为英雄的人也很多。比如世界冠军、航天员、抢险救灾的兵哥哥等等，活着的英雄多的很。

　　甄宓因为出身‘不够好’，所以给左小右做妾，甄家人和甄宓自己并不觉得委屈，反而觉得占了便宜。

　　主要原因是毒岛冴子作为左小右的正妻，对待妾室很好的名声流传在外。甄宓当初来荆州的时候，曾和毒岛冴子相处过一段时间，毒岛冴子对她相当友善，知道甄宓要给左小右做妾后，毒岛冴子还特意买了一些礼物送给甄宓，所以甄宓对做妾充满了期待。

　　其实除了蔡琰黯然之外，黄月英内心也是有点复杂的。黄月英虽然‘长的丑’，但她毕竟是黄承彦的女儿，黄家在荆州可是世家大族，身份地位都比较高，至少要高过蔡邕，所以黄月英也是不能给人做妾的，哪怕左小右都不行。

　　这并不难理解，世家大族重视的是利益，家里有女儿的，肯定会找个能给自己家族带来好处的对象联姻，这个对象甚至不会考虑当今天子。

　　为什么？因为天子后宫的美人太多了，谁知道天子会不会对他们女儿好？万一女儿失宠，反而会让家族受累。

　　还是拿灵帝举例子，灵帝的皇后是谁？何皇后。但何皇后是什么出身？就是一个土豪家的女儿，土豪的层次大抵和张飞类似，因为何皇后的哥哥何进，就是个杀猪的屠户。

　　而另一个给灵帝生了儿子的王美人是什么出身？比何皇后好点，爷爷是五官中郎将。但五官中郎将跟杂号将军差不多，属于没什么实权的闲职，而且这还是爷爷的官职，到了王美人的父亲，基本就什么都不是了。

　　所以愿意把女儿送进皇宫的，基本就是那些小门小户，没办法跟世家大族结亲，就只能送进宫里碰运气。运气好的，如何皇后这般；运气不好的，就是王美人的命。

　　宫斗很危险，所以世家大族很少把女儿送进这个火坑。

　　至于曹操把自己的三个女儿都嫁给了汉献帝，那是因为汉献帝就在曹操自己的掌控之中，根本不怕自己女儿受委屈。

　　作为世家大族出身的黄月英，黄承彦宁可因女儿‘貌丑’而嫁给潜力股诸葛亮，也绝不会送给左小右做妾。当初左小右拜访黄承彦，第一次看到黄月英的时候，也曾说过，只可惜他已经娶妻了。这表明他自己很清楚，除非他没有正妻，不然不可能把黄月英娶进家门。

　　以上可鉴，还是小门小户出身的更好一些，至少有选择的自由。

　　婚宴结束之后，宾客各自返回，左小右和甄宓也入了洞房。洞房花烛夜的旖旎自不必提，几天后，在甄宓回门那天，看到甄宓气色红润，一脸春水的样子，甄家人稍稍悬着的心终于放下了。女儿如此性福，甄家就稳了。

　　而左小右和甄宓度过了一个月的蜜月期之后，甄宓回到学校，成为了一名光荣的人民教师，左小右的生活重心也回到了工作上。官场到了他这个位置，平时空闲的时间很少，总有各种政务需要处理，另外他还要为袁绍的登基称帝出谋划策。

　　经过九年对朝堂的掌控，以及在今年四月，刘焉病死，刘璋怂的直接投降，接受袁绍招安，使得袁绍将大汉天下全部握在手中。但这个时候小皇帝也长大了，想要掌权了。

　　袁绍当然不会让他掌权，而且他已经没有利用价值了。只是天下间忠于刘家的人还有很多，袁绍虽然想当皇帝想疯了，还是不敢轻举妄动。

　　袁绍的谋士集团也分析了不少利弊，但分析来分析去，虽然方案出来不少，但袁绍好谋无断的老毛病又犯了，始终找不准一条行之有效，简单来说就是放心的方案。

　　于是袁绍再次想到了左小右，特意给左小右写了一封信，向他问计。

　　几日后，左小右回了八个字——军权在手，天下我有。

　　袁绍看到左小右的回复后，越想越有道理，只有把军权牢牢抓在手中，那些想造反的人才会有心无力。

　　“言简意赅，果然还是小右的智谋更高啊！”袁绍这番感慨倒是没什么问题，问题是他是当着众多谋士的面感慨的，结果这些年为他出了很多主意的谋士们不服了。

　　左小右比我们强？凭什么！？

　　“诸位同僚，难道甘心被左咛比下去？”

　　这些谋士都是些心高气傲的主，就算平时也没争过什么，但当着这么多人的面，被袁绍亲口说他们不如左小右，就算泥人也要发火了。

　　经过一番商议，这些谋士们各自出了一题，发往荆州。

　　数日后，左小右接到了这封厚厚的信，看到里面的内容，不禁呵呵一笑。

　　能被袁绍收入核心谋士集团的并不多，一共只有八个人，所以他们出了八道题目，天文地理、兵法谋略、诗词对联、奇思妙想，换了别人肯定会被难倒。

　　华夏有句古话：文无第一，武无第二。

　　武，就是武力，这总会分个胜负，谁是第一很清楚。

　　但文就不同了。文有着太多的分类，而且每一类都博大精深，专精一门都不容易，更别说跨界发展。

　　你说诸葛亮智多近妖，但你不见得会输给诸葛亮。真的，因为你只要跟诸葛亮比谁唱歌更好听，他不见得比你强。

　　唱歌，诗词‘歌’赋，这本就是文的分类。所以文没有第一的，你总会在某方面输给别人。

　　此时袁绍八个顶级谋士一起出题，用自己最擅长的方面和左小右比试，换了别人肯定不行，但左小右就不同了。他还真是那种全面发展，且门门第一的全才。


第十八章 改天换地

　　1：今有鸡翁一，值钱五；鸡母一，值钱三；鸡雏三，值钱一。今百钱买鸡百只。问鸡翁、鸡母、鸡雏各几何？

　　2：天有头乎？在何方？天有耳乎？天有足乎？天有姓乎？

　　3：人说之人被人说之人说人人被说不如不说；求下联。

　　4：上头去下头，下头去上头，两头去中间，中间去两头。打一字。

　　5：……

　　6：……

　　7：……

　　8：……

　　这就是那八个谋士出的八道题，左小右看了一眼，就给出了答案，随后让信使送回洛阳。

　　数日后，袁绍八大谋士齐聚，拿出左小右给出的答案，各自传阅后，全都沉默了。

　　1：答案一：买鸡翁十二，鸡母四，鸡雏八十四；

　　答案二：买鸡翁八，鸡母十一，鸡雏八十一；

　　答案三：买鸡翁四，鸡母十八，鸡雏七十八。

　　2：有。在西方。诗云：‘乃眷西顾。’以此推之，头在西方。

　　有。天处高而听卑，诗云：‘鹤鸣于九皋，声闻于天。’若其无耳，何以听之？

　　有。诗云：‘天步艰难，之子不犹。’若其无足，何以步之？

　　有。姓刘。天子姓刘，故以此知之。

　　3：官管之管被官管之管管管管被管不如不管。

　　4：至。

　　（后面省略，总之是回答上来了，而且让所有人叹服。）

　　“唉！”袁绍的八大谋士齐齐叹了口气：“左小右果然比我等强上一筹。”

　　自此之后，八大谋士都服了，而且这件事也不知道被谁传了出去，导致左小右的名望再一次暴增。至少是在文人当中，左小右的声望更高了。

　　至于左小右回答天姓刘，有取代之心的袁绍还是忍不住发信去责问：你怎么能说天姓刘呢？你说天姓刘，我还怎么取而代之？巴拉巴拉……

　　左小右回复：四百年前，天姓嬴；千年前，天姓姬。

　　袁绍看完回复，哈哈大笑，从此不再纠缠。

　　……

　　自从第一批毕业生毕业后，大量的人才为荆州注入了新鲜活力，这些毕业的学子纷纷将自己在学校里学到的本领学以致用，进一步填充了荆州各方面的人才需求，对荆州的建设起到了积极作用。也许一两年内看不到变化，但再过五年十年，随着毕业生源源不断的产生、填充进去，一定会由量变发生质变，但这需要时间，左小右还需要足够的耐心。

　　只是这个时候，袁绍有点按耐不住了。

　　如今天下重归一统，那些割地为王的人也都老老实实的来到京城担当人质，各方面的官员也基本换成了袁家的门生故吏，所以袁绍就有点迫不及待的想登基称帝了。

　　但是改朝换代不是过家家，其中的风险很难控制，而且大汉四百年江山，官员百姓对刘姓天下很是认同，袁绍要是匆匆逼小皇帝退位让贤，未免会给人留下口实。

　　袁绍的八大谋士商量之后，觉得时机可能还不太成熟，这个时候还有大量保皇派的老家伙存在，这些老家伙别的没有，就是有辈分摆在那，名声放在那，影响力很大。袁绍要是敢动他们，这些老家伙的影响力恐怕会对天下的稳定产生很大影响。

　　但袁绍已经四十多了，在这个人均寿命三十出头的世界，袁绍觉得再等下去他就老了，所以一定要尽快登基称帝。这却让八大谋士为难了，没办法之下，只好联络群臣劝进。

　　朝堂上虽然有一些保皇党存在，但都是些有名无实之辈，权势一直掌握在袁绍手里，朝堂上九成以上也都是袁绍的人，所以群臣劝进也算行得通，袁绍就同意了。

　　但是在第一次朝堂劝进的时候，却遭到了那不到一成保皇党的严厉斥责，大骂袁绍的这些臣子是乱臣贼子，还让袁绍杀之以儆效尤。

　　袁绍气坏了，回到家里拿着剑乱砍：“这些老家伙，本将军一定要杀了他们！”

　　发泄了一通之后，袁绍觉得光发脾气也没用，事情总要解决，于是再次召集八大谋士，让他们出出主意。

　　八大谋士也是唉声叹气，他们都说现在时机还不成熟，袁绍有点太着急了，可是身为臣子，就应该为主分忧。但现在的确形势不太好，有些顽固的保皇派至少需要五六年才能清洗干净，于是八大谋士深思细想之后，还是劝袁绍再等等，让袁绍用五六年时间把这些人清洗掉之后再改朝换代。

　　但袁绍是个倔脾气，尤其到了现在，天下基本上在他手里的时候，他那自大的本性露出来了：“不行！本将军一定要在两内登基！你们都给本将军好好想想！”

　　八大谋士苦笑，我们都想了好多天了，真没有稳妥的招啊！

　　见自己的八大谋士都没招，袁绍叹了口气：“看来本将军只有求助小右了。”

　　八大谋士沉默了。

　　甘心吗？不甘心。但有什么办法？他们就是没办法，袁绍去找左小右要法子，他们能怎样？但从内心深处，他们也想看看左小右在这种情况下有什么办法帮助袁绍拿下帝位？

　　要是这样左小右都有行之有效的办法，他们……就承认左小右的确是天下第一谋臣。

　　于是数日后，左小右接到了从洛阳发来的密信。

　　看完密信上的内容后，左小右淡淡一笑，回了八个字：“威压皇臣，恩惠百姓。”大概觉得这么说还不够清楚，左小右干脆写了句大白话：“得民心者得天下。”

　　几天后，袁绍接到左小右的回复，突然想起了当初左小右所说的那番话：君为舟，民为水；水能载舟，亦能覆舟。

　　回想到二十年前险些掀翻大汉的黄巾之乱，袁绍越发体会到了民心的重要性。

　　“得民心者得天下，得民心者得天下……”袁绍喃喃的念叨着这句话，眼神愈发坚定起来。

　　此后数月之间，袁绍不断深入民间，给民间百姓留下英明神武，却又和蔼可亲的形象。另一方面，袁绍却不断地打压保皇党，不断把他们干过的丑事一件件暴露出来，然后把这些事通过大字报的方式四处张贴，让天下百姓都知道这些人的丑恶嘴脸。

　　总而言之就是把这些人搞臭，让民间说起这些人就是一口唾沫啐过去，直接让那些保皇党背后的人自动和这些人划界限，免得伤及自身。

　　如此一来，保皇党在短短三四个月的时间里就臭了大街，走在路上都有人丢臭鸡蛋，偏偏没有人管。看到百姓们义愤填膺的样子，也没人敢管。

　　就这样，袁绍用了短短四个月时间，就把那些保皇党全部打入十八层地狱。与此同时，群臣重新劝进。

　　这一次，没有了保皇党的朝堂上已经没有了反对的声音，只是小皇帝见所有人都要他退位让贤，又气又急，最后更是涕泪横流，说天下是刘家的，不能断在他手里。

　　这可是惹怒了那些武官，脾气暴躁的颜良直接把小皇帝拽起来，那双大牛眼跟灯泡似的瞪着小皇帝：“你敢不退！信不信老子砍了你的脑袋当夜壶！？”

　　小皇帝虽然怕得要死，但就是哭着摇头不肯，宁肯脑袋被砍了当夜壶，也不想把刘家江山葬送在自己手里。

　　袁绍一看第一次不行，就暂时放弃了这次机会。不过没关系，群臣劝进的套路就是三次才算完。比如原本三国演义中刘备当了徐州牧，也是经过三次劝谏之后才勉强答应。其实那不是刘备多仁义，只不过是那个时代的套路罢了。

　　比如后来曹丕逼汉献帝退位让贤，也是经过三次的群臣劝进才完成的。你能说曹丕任意吗？不可能！都是套路罢了，袁绍这次也一样。

　　第一次失败后，袁绍并不在意，只是对小皇帝逼的更紧了。比如你要是不答应，我就弄死你身边的人，让你祖宗十八代都没好下场等等。在这种情况下，第二次群臣劝进，小皇帝松口了，但袁绍为了完成三次劝进，这次主动说自己才德不足，难堪大任，拒绝了。

　　然后经过几天准备，群臣第三次劝进，这次小皇帝也开口劝谏，才让袁绍‘勉强’答应下来。就这样，改朝换代的程序完成，之后只需要挑选一个黄道吉日，搭建好退位让贤、新君登基的平台，袁绍就可以正式取代大汉，成为新的天下之主了。

　　改朝换代可是大事，袁绍想要大操大办，也想让某些特定的人物亲眼看到他登基称帝的辉煌时刻，于是正在征讨西域的曹操接到了邀请函，左小右也接到了邀请函。

　　这个消息也通过大字报通知了天下百姓。袁绍经过数月的深入民间，树立形象，让他在百姓间的声望非常高，天下百姓几乎个个欢欣鼓舞，认为天下即将迎来一个好皇帝，一个真正对他们这些平民百姓仁爱的皇帝。

　　就这样，公元200年，在春暖花开的阳春三月，左小右拖家带口返回了洛阳南皮侯府，不过侯府的招牌很快就要换了。作为从龙之臣，左小右已经得到袁绍的保证，随着袁绍登基称帝，他也会水涨船高，一个公爵是跑不掉的。以后也不再是南皮侯，而是南皮公。

　　对貂蝉和甄宓来说，这当然是光宗耀祖的大喜事，但对左小右和毒岛冴子来说，这就不是什么事儿了。所以看着貂蝉和甄宓回到南皮侯府，就一个劲儿的布置这、布置那，左小右和毒岛冴子都只是抿嘴笑笑，随她们高兴。

　　但另一边，严氏却隐隐有些不安。以前左小右他们都不在洛阳，偶尔几次进京述职，左小右在府中待的时间也很短，导致偌大的南皮侯府，几乎就是严氏在打理。

　　在严氏心里，南皮侯府就是她的家。但现在，随着毒岛冴子、貂蝉、甄宓的到来，严氏却没有看到自己的女儿，总觉得自己要被抛弃了。

　　“大人，玲绮为何没有回来？”吃晚饭的时候，严氏没忍住问道。

　　左小右看着紧张的严氏，道：“我已推荐玲绮加入并州军，此时玲绮就在并州边疆，守卫我大汉领土。”

　　啪嗒——

　　严氏的一双筷子落在地上，整个人都僵住了。

　　“别担心。”左小右安慰道：“玲绮武艺高强，并州那里也有我的学生关照她，相信她很快就能闯出自己的一番天地。待到玲绮成为我大汉女飞将，你作为她的母亲，自有荣耀加身，何乐而不为？”

　　两年前，十五岁的吕玲绮在女校毕业，然后在左小右的安排下，进入荆州军磨练。经过一年军旅生涯，十六岁的吕玲绮成了荆州军当中的第二武将，第一武将则是刚刚步入老年的黄忠黄汉升。经过一年军旅生涯，外加黄忠的指点，吕玲绮的武艺终于突破瓶颈，进入一流武将境界。

　　因为荆州这边几乎没有战事，吕玲绮再待下去也没什么意义，所以在吕玲绮的强烈要求下，左小右给吕玲绮写了封介绍信，让他去了并州。

　　左小右当年在南皮教出了不少学生，其中就有几个去了并州，现在在并州也担任着各方要职，军中也有左小右的学生。吕玲绮就是拿着书信去投奔左小右在并州军中的学生。

　　那时候是春节过后，吕玲绮特意跑回洛阳跟严氏过了个年，过完十五之后，就独自去了并州，至今也没有消息传回来。

　　严氏还以为吕玲绮当时是回了荆州，没想到女儿已经身在并州了，此时听到消息，自是如遭雷击，身心俱颤。

　　作为吕布的正妻，严氏知道战场之上有多凶险。将军难免阵上亡，哪怕武艺如吕布一般，不还是在虎牢关下一枪被左小右捅死了吗！

　　历数各朝各代，有几个将军能得善终？

　　更不要说吕玲绮一介女子。

　　当今天下，和严氏有血缘关系的只有吕玲绮一个，如果吕玲绮死了，她怎么办？

　　看到严氏担忧、焦虑的样子，作为和吕玲绮关系最好的貂蝉开口劝慰，作为正妻的毒岛冴子也温柔的安慰着严氏，同时对左小右使了个眼色。

　　左小右考虑片刻，道：“既然如此，待登基仪式结束，我就派人送你去并州。”


第十九章 卸磨杀驴

　　此次回到洛阳，左小右见到了不少老朋友。

　　征西将军曹操，袁绍八大谋士之一的许攸，征北将军公孙瓒，征南将军孙坚等等。

　　曹操暂且不说，这许攸在诸侯讨董之前投靠袁绍，袁绍掌控洛阳的时候，许攸就从渤海调到了洛阳，这些年帮袁绍出了不少主意，是袁绍能掌控朝堂的好帮手。不过许攸前段日子和其他七大谋士一起给左小右出题，被左小右狠狠打了脸，自此之后就不敢嘚瑟了。

　　至于公孙瓒，说来也巧，自从当年诸侯讨董之后，公孙瓒就回了幽州。因为诸侯讨董的时候左小右抢戏，导致原本该大出风头的刘关张寸功未立，名声不显。

　　没有名声，也没地位，该怎么办？只能跟着公孙瓒回了幽州，帮公孙瓒打鲜卑之类的草原异族。希望借着同窗之谊，也好得到升迁。

　　后来刘虞因为和公孙瓒闹了矛盾，袁绍也想趁机搞掉刘虞，便帮着公孙瓒干掉了刘虞，之后就任命公孙瓒为镇北将军，总领幽州对外作战事宜，不过新的幽州刺史是袁绍的人。

　　公孙瓒是个有野心的人，不想屈居他人之下。但当时袁绍的声势太大了，公孙瓒手里可用之人太少，反抗就是死路一条。无奈之下，只得接受了袁绍的任命。

　　经过这些年的打拼，公孙瓒从镇北将军变成了征北将军，简单来说就是可以自己决定对北方游牧民族的作战计划，而不用向上级请示。

　　至于刘关张，这些年来杀了不少异族，也得到了升迁。因为刘备有不错的管理才能，所以被任命为渔阳太守，为公孙瓒管理一下后方，至于关张则跟在公孙瓒身边，在外厮杀。

　　这次刘姓天下即将变成袁姓天下，从很多汉室宗亲心里是绝对受不了的，比如刘备就是一个，但刘备内心再不满，也阻挡不了天下大势，如今袁绍气候已成，刘备自己也算有了自己的事业，而且事业很稳定，也在稳步上升。再加上自己的两个兄弟在外厮杀，并不在自己身边，自己就算想搞事也搞不起来，所以刘备认命了。

　　这辈子当个地方官员就很好了，总比以前织席贩屐来的强。

　　除了刘关张之外，公孙瓒手底下还有个叫赵云的猛将，武艺和关张不分上下，这三个人也因为脾性相投，在战场上结下了很深的友谊，如今三人已是公孙瓒手底下的龙虎豹三大将。

　　龙就是青龙偃月刀关羽，虎就是猛如虎的张飞，豹就是速度敏捷，唯快不破的赵云。

　　有了这三大猛将，公孙瓒这两年已经很少出手了，基本上坐镇后方，制定好作战方案，三大将就能轻松完成布置的任务。

　　这些年北方的草原游牧民族已经被杀破了胆，在幽州这边的游牧民族基本上都被赶到了西北那边，这倒是给并州带来了很大的压力，所以左小右把吕玲绮送去并州，除了历练之外，也是希望这丫头能长点出息，多立军功，这样才不负她父亲飞将之名。

　　而孙坚的际遇和历史上完全不同，因为在洛阳没有得到传国玉玺，所以孙坚并没有匆匆赶回江东，更没有遭到刘表和黄祖的追杀，而是得到袁绍封给他的镇南将军，让他率兵回江东剿匪，顺便收拾一下山越，开发一下江东。

　　孙坚干得很不错，经过这些年的南征北战，不但平定了南方山越，而且得到左小右的指点，对南方的开发也相当不错，现在南方已经有了一丝江南水乡的气息，孙坚日子过的越来越滋润。如今上了年纪，也渐渐没有了年轻时的雄心壮志，觉得一辈子能当个一方大员，颐养天年就很好了。

　　其实孙坚也是个坚定的保皇派，但因为和袁绍关系比较密切，再加上袁绍的确势大。最重要的，左小右这个核武器的威慑力实在太大，如果没有万全的把握和必死的决心，孙坚是绝对不敢招惹的。

　　也许天下百姓以为袁绍能走到今天是袁绍自己的本事，但知道内情的人都知道，袁绍之所以能有今天，左小右至少占了六成的功劳。如果不是左小右的存在，当年的诸侯敢打赌，袁绍绝对攻不破洛阳，更别说挟天子以令诸侯，最终成就大统。

　　所以左小右虽然在民间声望不如袁绍，但在诸侯之间，左小右的名字比袁绍好使。

　　这次袁绍的登基大典，原本有些地方诸侯是不想来的，但左小右却给他们发出了邀请函，希望与他们在洛阳把酒言欢。于是那些不想来的都来了，这段日子左小右一直游走于诸侯之间，给他们打预防针：别搞事，搞事弄死你。

　　左小右的话的确是比袁绍好使，这些心里不服的诸侯们面对左小右的威胁以及手段，纷纷低下了傲慢而又愤怒的头颅。他们心里只有一个念头，左小右不死，袁绍不会倒。

　　于是这段日子左小右经历了几次暗杀和明杀，只不过所有暗杀明杀都失败了，而这些刺客和游侠也被左小右废了五肢，偏偏只痛不死，下场极其凄惨。

　　之后这些刺客、游侠被送到了某些人下榻的驿馆或府邸，然后刺杀之类的事再没出现过。

　　终于在这天，汉朝最后一个皇帝退位让贤，汉朝灭亡，袁绍登基，立国号为华。因洛阳处于天下之中，故曰：中华。

　　袁绍登基之后，自是大封群臣，左小右不出预料的成了南皮国公，南皮成了他的封地。简单来说，南皮那块地方从此以后就归左小右个人所有，那里的税收等各方面收入也都是左小右一个人的，不管南皮那边每年赚多少钱，都和大华没有任何关系。

　　这对国家来说并不是好事，但古代受限于各方面，这也是没有办法的选择。更何况左小右是为袁绍打天下的第一功臣，袁绍对左小右的封赏，没有任何人表示异议。

　　其他群臣当然也各有封赏，就这样汉朝灭亡，华朝初立。

　　作为一代‘明君’，袁绍所做的第一件事就是大赦天下，除了已经被判死刑的改为无期徒刑外，其他罪犯都可以放出来回家了。

　　其实左小右并不是很赞成大赦天下，因为除了被冤枉的人之外，那些大量该死的囚犯却也得到了释放，这对社会治安来说并不是好事。

　　但袁绍自己高兴，那就去做吧！反正以后加大治安力度就够了。

　　但天下既定，袁绍也开始卸磨杀驴了。

　　在左小右封公之后不到半年，袁绍一纸调令就让他回了南皮。虽然嘴上说是‘你太累了，也该歇歇了’，但实际意思就是‘你功也成了，名也就了，以后就安心养老吧’！

　　左小右接到这个调令的时候，正在荆州准备训练海军，做以后的出海之用，但他没想到袁绍刚称帝不到半年，就开始卸磨杀驴。

　　“呵……”左小右冷笑一声，却也没说什么。和袁绍新安排的刺史做了交接之后，就带着家小返回了南皮。

　　左小右突然被调往南皮，自是引发了荆州的一场地震。其中最愤怒的就是甄家的商队，他们好不容易在荆州发展壮大，眼瞅着就要跟左小右出海做海外生意，却被这一纸调令全部破坏了。

　　不过甄家在荆州已经扎下了根基，即便新上任的刺史也不敢拿甄家怎么样。左小右虽然被调回了南皮，但名望依旧在，新刺史不敢逼得过紧。

　　但甄宓却很难过，她刚当了两年老师，非常享受这样的生活，但因为这份调令，她只能辞掉工作，和左小右一起返回南皮。

　　虽说南皮离她的故乡更近，但回到南皮，一切都要重新开始，她很舍不得她的工作，她的学生，还有蔡琰。

　　但是左小右这次返回南皮，却有两个女人跟着他走了。

　　看着马车中的蔡琰和黄月英，左小右很惊讶：“你们怎么……”

　　“左老师的才华天下第一，蔡琰想时时听后教导。”蔡琰微笑道。

　　黄月英露齿一笑：“天下只有大人说月英是美人，也从来不会嫌弃月英玩弄奇淫技巧，反而不断鼓励，月英觉得天下再也不会有第二个人如此对月英，所以月英想和大人去南皮看看。也想和大人再学一些知识。”

　　“但你们家人那边如何应付？”左小右问道。

　　蔡琰螓首低垂：“蔡琰已经为父亲留下书信。”

　　“我也是。”黄月英道：“我本来还想怂恿大小乔一起来的，但她们前段日子遇到两个年轻帅哥，打算嫁人了。”

　　“哦？”左小右问道：“是哪家的公子？”

　　“好像是征南将军家的大公子，另外一个是大公子的好友。姓什么忘了，但长得的确很好看，身份也不错，大小乔倒是不亏。”黄月英说道。

　　孙策和周瑜吗！没想到历史进程改变了，大小乔还是遇到了他们。

　　左小右点了点头：“那就好。”

　　“好了。”毒岛冴子微笑着推了左小右一下，道：“我们女儿家要说些闺房话，夫君先出去吧！”

　　蔡琰和黄月英紧张的捏了捏衣角，左小右微微一笑，道：“也好，你们好好聊聊。”

　　左小右掀帘走了出去，把时间和空间交给了女人们。

　　这驾马车是八人座的豪华座驾，完全装得下毒岛冴子、貂蝉、甄宓、蔡琰和黄月英。此前左小右和毒岛冴子、貂蝉坐在一排，甄宓和蔡琰、黄月英一排，此时左小右出去，毒岛冴子看着蔡琰和黄月英，微微一笑：“你们很喜欢夫君，对不对？”

　　蔡琰和黄月英的脸蛋瞬间红了，螓首低垂，齐齐嗯了一声。

　　“看得出来。”毒岛冴子点点头，随即轻叹一声：“只是以你们的身份，要做夫君的妾室实在是太委屈了。”

　　“不委屈。”黄月英抬起头，坚决的道：“天下间只有大人欣赏月英的容貌，若是没有大人，月英最终也不过嫁一个寒门士子罢了，与其如此，月英更愿做大人妾室。”

　　黄月英倔强的眼神让毒岛冴子点了点头，扭头看着蔡琰：“蔡小姐呢？”

　　蔡琰轻叹一声，抬起头，低声道：“蔡琰年近三旬，便是为妾也高攀了。”

　　“只怕蔡老先生不会答应。”毒岛冴子微笑道。

　　蔡琰轻轻摇头：“蔡琰的婚姻大事，蔡琰自己做主。”

　　这番话让毒岛冴子很是敬佩，现代的女孩说这些话没什么大不了，但古代女子说出这番话，绝对是下了‘必死的决心’，不成功便成仁。虽说有些极端，却表明了蔡琰的坚定态度。

　　毒岛冴子看着蔡琰和黄月英，微笑道：“我会帮你们的。”

　　蔡琰和黄月英惊喜万分：“多谢姐姐。”

　　“以后都是姐妹，自该相互扶持。”毒岛冴子作为大姐，发挥了应有的表率作用，正因为左小右了解毒岛冴子的性格，才会带她来到这个世界，而且还是以正妻的身份。

　　说来也有些无奈，原本毒岛冴子来这个世界是为了满足自己杀戮的欲望，左小右也打算以后带她征战沙场，做一个女将军什么的。但来到这个世界之后，因为一开始的‘无所作为’，导致毒岛冴子只能作为一名‘游侠’，四处剿灭匪患，小规模的过过瘾。后来来到荆州，就更是只能跟吕玲绮对练。虽然偶尔也去‘打打野食’，却也大不如前了。

　　一个贤妻良母，毒岛冴子的确可以胜任，但毒岛冴子原本还有另一个称号的——女武神。

　　作为一名女武神，却不能血染沙场，完全是暴殄天物。

　　还好过去那些年随着左小右传授她的功法，让她的性情更加平和，也更容易控制自己内心的猛兽，只要不去想，毒岛冴子和普通女人没什么分别。

　　回南皮的路上，左小右一行遇到过几次劫匪，虽然很轻易就将这些劫匪打退，左小右却皱起了眉头。天下明明已经大治，为什么还是有这么多匪患没有剿灭？

　　从襄阳到南皮，路途并不长，但这短短路途当中，却遇到了不下十次的拦路抢劫。而且这些劫匪个个精壮，且装备精良，完全没有饿的面黄肌瘦，不得不落草为寇的样子。

　　当经过一个多月的行程，抵达南皮的时候，左小右大概想到了一种可能——养寇自重。


第二十章 痛苦的吕玲绮

　　即便有了高产粮种，即便只要种地，就一定能吃饱饭，但总会有些好吃懒做的人不去种地，不种地就没饭吃，怎么办呢？那就只好走些歪门邪道了。

　　最简单的歪门邪道是什么？

　　偷鸡摸狗。

　　更进一步呢？

　　那就是拦路抢劫了。

　　而有人拦路抢劫，就等于当地治安不好。治安不好，一般情况下的官员是要被问责，甚至查处的。但有些奸猾的官员却会把这些劫匪当成自己升官发财的踏脚石。

　　解决了劫匪，当地太平，官员就没有了快速升迁的可能性，所以有些官员干脆自己养了一帮土匪，让这些土匪为祸一方，然后自己派人去剿匪。之后让这些匪徒暂且躲避一段时间，官员就能敲锣打鼓的说我打跑了土匪，以后我们这里不会有事了。

　　哇！大功一件，上面的人就给你记在小本本上了。以后要是有些位置腾出来，你剿匪的功绩就会成为你上升的踏脚石。

　　官场上总会有这样的卑鄙小人，为了自己，什么都可以牺牲掉。

　　左小右暂时没心思去管那些，回到南皮之后，因为南皮已经成了自己的地盘，所以左小右干脆在南皮搞起了自己的小王国。

　　虽然在荆州待了很久，但英雄酒的配方依旧只掌握在南皮这边，很多先进的设施也都在南皮的地下工厂进行研发。

　　左小右从一开始就知道南皮有太多见不得光的东西，所以在完全掌控南皮之后，就一直在发动群众挖地道。

　　南皮地处华北平原，而抗日时期，华北最著名的是什么？对，就是地道战。

　　从保定清苑的冉庄开始经过不断的发展，从单一的躲藏成为了能打能躲、防水防火防毒的地下工事，并逐渐形成了房连房、街连街、村连村的地道网，形成了内外联防，互相配合，打击敌人。使无坚可守的冀中平原成为阻击日本侵略军的重要地段。

　　左小右生在华北，长在华北，自然听过很多有关地道战的故事。只不过抗日战争结束后，华北的很多地道就在平民百姓间消失了，左小右自己也没见过。

　　但没见过不代表没研究过，更何况现实生活中，政府也建了很多的地下防空洞，很多神秘的地下军工、隧道等等也有的是，结合着目前这个时代的工事水准，左小右在担任南皮太守期间，就依照自己勘测的地形，召集大量民工挖掘地下工程。

　　现如今南皮地下已经有了一个非常神秘的工业基地，依靠着庞大的商业网，汇聚天下财富，进而有了先进的工业基础设施。

　　目前来说还是缺人，左小右在荆州大力推行学校，为的就是培养出足够的人才，有了人才，才能更快的发展。一千万数理化的高端人才，和一千万农民，那完全是两个概念。

　　既然袁绍把左小右发配回南皮养老，左小右干脆就在南皮搞起了自己的事。不但最先进的小学、初中、高中、大学建立了起来，过去那些年教出来的弟子也都投入了进去。

　　南皮这个地方，经过多年商业发展，汇聚了越来越多的外来人口，如今总人口已经超过了100万，而如今的大汉天下也不过4000多万人，这就导致南皮的人口密度增大，住房方面有些紧张，还有各种治安方面的紧张。

　　不过左小右的那些学生还是很有水平的，在他们的治理之下，目前的南皮总体情况良好，商业发达，只是住房方面有点紧张，再加上南皮距离黄河支流很近，虽然已经进行过运河和沟渠的整理，但下水道设施有点跟不上，一旦遇到大暴雨，很容易全城被淹。

　　在这种情况下，左小右对于南皮的整个城市规划就提上了议程。

　　其实左小右完全可以以一己之力把整个的城市建造起来，但那还有什么意思？享受每个世界的规则，在世界规则之下完成自己的梳理任务，挺好。

　　在左小右全力发展南皮的时候，吕玲绮在并州却过得相当痛苦。

　　今年袁绍登基结束之后，左小右亲自把严氏送到了并州，让她们母女团聚。不过吕玲绮当时刚刚在并州军站稳脚跟，而且幽州那边对异族的扫荡，导致大量东北异族跑到了并州这边，对并州的国防造成了很大压力。

　　这种情况下，作为军人的吕玲绮自然军务繁忙，休息时间很少，几乎三五天就要跟草原异族干上一仗，根本没时间安顿严氏。

　　在这种情况下，吕玲绮和严氏匆匆见了一面之后，就让左小右把严氏带了回去。虽说严氏习惯了一个人，但并州真的很不安全。在左小右那里，至少可以保证严氏安然无事，这也可以让吕玲绮全身心的投入到军伍之中。

　　严氏无奈之下，只得跟着左小右重新返回洛阳，继续住在南皮国公府。不过在左小右被袁绍贬回南皮后，左小右就顺路把严氏接到了南皮。

　　洛阳那里，未来很长一段时间都不会回去了。

　　吕玲绮没有了家庭的烦扰之后，在并州战场上飞速成长。虽然她是一介女流，但凭借着超越90的武力，很快就在并州闯出了偌大名声。

　　自从吕布、张辽、高顺等人离开并州之后，并州就没再出过极强的武将，现如今在并州还算不错的只有郝昭郝伯道一人。

　　不过郝昭是个很擅长守城的将领，智谋虽然没有90，却也在80以上比较高的位置，至于武力就差点意思了，顶头也就80出头，所以这些年并州被北方异族欺负的很惨，很多异族跑到中原抢掠，基本走的就是并州这边的通道。

　　但自从吕玲绮来了之后，在战场上狠杀了几场，尤其在一场遭遇战中，连斩异族六员大将，杀的异族心胆俱颤，那也是并州军很久没有的一次大胜。

　　为了吕玲绮，左小右也是花了不少心思。吕玲绮现在骑的马，就是左小右特意从袁绍那里要来的一匹汗血宝马，通体血红，不比赤兔差多少。

　　而吕玲绮身上的披挂、武器，也都是按照当年虎牢关下吕布那么整的，只是小了一号而已。而吕玲绮从小修炼的就是自家老爸的戟法，所以吕玲绮在并州战场上出现后，一些年纪比较大的草原异族看到这身打扮，惊恐的大叫：“汉家飞将回来啦！”

　　虎牢关下的吕布正处于人生巅峰，100的武力值无人可敌，但吕布也是一步步成为无双飞将的，当年吕布在并州的武力值也就是九十多的样子，比现在的吕玲绮高不了多少，而且那时候吕布没有赤兔马，现在的吕玲绮却有一匹汗血宝马。

　　所以吕玲绮在战场上往来冲杀，威力竟是不比当年的吕布差多少，这种情况下，吕玲绮很快就有了一个女飞将的称号。

　　但女飞将并不是真正的飞将。在战场之上，吕布有着狼特有的性情，凶狠、残忍，绝对不会对敌人手下留情，但吕玲绮从小在左小右身边长大，又学文习武，身上文化气息比较浓，缺少了战场上必要的残忍之心。

　　所以在打了十几次仗之后，吕玲绮在一次突袭草原某个部落的时候，因为一时心软，放过了一个十来岁的小男孩，结果这个小男孩引来了更多的草原异族，让吕玲绮的部队遭到了重大伤亡，去了一千多人，回来的时候只剩下不到五十。

　　这对吕玲绮是一次重大的心理打击，也是一次重大的战场洗礼。只是目前吕玲绮并没有从那次阴影中走出来，这段时间一直很消沉，吃不下饭，睡不着觉，只要一闭上眼睛，脑子里都是当时死去兵将的惨状。

　　就是在这个时候，左小右接到了自己并州学生发来的信件，详细告知了有关吕玲绮目前的状况。

　　左小右看完之后，便带上严氏前往并州九原。

　　九原在长城以北，并没有任何天险，吕玲绮的父亲吕布就出生在这里，自小就经历了草原厮杀，所以才培养出了如同吕布般勇猛的第一神将，此时吕玲绮就在九原的一处民居内，苍白的脸上带着笑容招待自己的母亲和左小右。

　　不过是半年未见，吕玲绮却消瘦了很多，看的严氏非常心疼。

　　“母亲，我没事。”吕玲绮微笑道：“我们已经半年没见了，等女儿去买点饭菜……”

　　“不必了。”左小右从马车里搬出一堆的肉和蔬菜，道：“你们母女好好聊聊，我去做饭。”

　　吕玲绮眨眨眼睛：“你做饭？”

　　“没见过男人做饭吗？”左小右淡淡一笑：“厨房在哪？”

　　“右边那间小屋。”

　　左小右去做饭的时候，严氏和吕玲绮坐在房间的小木床上，严氏拉着女儿枯瘦的手，心疼的眼泪直流。

　　吕玲绮因为从小练武，所以手掌粗大，并不好看，但现在吕玲绮的手虽然很大，却不再粗。吕玲绮身高一米七八，半年前足有一百四十斤的体重，但现在肯定不到一百斤。

　　瘦的有点皮包骨。

　　想到女儿这段日子所受的苦，严氏泪流满面：“玲绮，苦了你了。”

　　“母亲，我不苦。”吕玲绮安慰道：“我不是挺好的吗！”

　　“哪好了？”严氏擦着眼泪：“看你都瘦成什么样了。”

　　“哎呀！我没事，你就别哭了。”吕玲绮虽然经历了很多，但说到底也不过是个十八岁的少女，在自己母亲面前也是会撒娇的，在吕玲绮的撒娇之下，严氏总算止住了泪水，拉着她的手，道：“玲绮，不要留在并州了，和娘回南皮吧！”

　　吕玲绮沉默了。

　　“玲绮……”严氏眼泪又掉下来了：“娘只有你这么一个女儿，你难道忍心娘一个人孤苦伶仃吗！”

　　“娘，我……”吕玲绮紧抿着嘴唇，只要想起那些和她并肩作战，原本不用死的袍泽，吕玲绮的心就如同刀绞一般：“我……”

　　“不想走就别走。”左小右端着火锅走进来，在火锅里烧着炭，水慢慢热起来。

　　“大人。”严氏擦擦眼泪，站起来。

　　“这是什么？”吕玲绮看着烧着炭的火锅，眼睛里满是好奇。

　　“火锅。”左小右微微一笑：“有什么话等下再说，先吃饭。”

　　左小右是第一次把火锅搬到这个世界，他从看到那封信之后，就知道吕玲绮现在最需要的就是调养身体，所以左小右特意弄了个火锅，还有一些其它的炊具带来并州。

　　今天看到吕玲绮的样子后，他就知道没准备错，吕玲绮真的很需要好好调理了。

　　气血不足的人吃什么？当然是羊肉，羊肉是最补气血的了，而且火锅非常开胃，是现代居家旅行，与友同聚的最佳选择。

　　不过涮羊肉最讲究的是蘸料，涮羊肉好不好吃，和蘸料好不好有直接关系。

　　这当然难不倒左小右。教了严氏和吕玲绮吃法之后，这对母女尝过一口，就停不下来了。

　　数月来，吕玲绮第一次吃到了饱腹，甚至是涨肚。

　　“没想到火锅这么好吃。”吕玲绮揉着肚子，靠坐在床边，不想起来了。

　　严氏也在擦着香汗，道：“大人真是心灵手巧，这是贱妾今生吃过的最好吃的美食。”

　　左小右呵呵一笑，泡了一壶热茶，和母女俩边喝边聊。

　　没聊什么东西，只是很随意的闲聊，更多的是一些生活中的琐事。聊着聊着，吕玲绮眼泪就掉了下来。

　　她已经很久，很久没有这样轻松惬意了，只是简简单单的家常，就感动的她泪流满面。

　　严氏一阵手忙脚乱的安慰女儿，左小右看她一眼，吹吹滚烫的茶水，低声道：“很自责、很愧疚、很痛苦吧！”

　　吕玲绮什么也没说，只是眼泪流的更多了。

　　“这就是战场。”左小右喝口茶，道：“你死我活，没有道义可言。所以官场上才有慈不掌兵的说法。你心慈手软，不想杀一个十岁的孩子，却因此害死了自己的同袍。这就是战场，一点心慈手软都会引来灭顶之灾。”

　　“是我……是我害了他们，都是我的错，如果不是我，他们也不会……”吕玲绮情绪失控，痛哭失声。


第二十一章 袁绍果然作死了

　　这是左小右第一次看到吕玲绮哭，这个孩子很倔强，也很坚强，十几年来从没在他面前哭过。第一次哭就哭的如此失态，可见此前承受的压力真的将她压垮了。

　　左小右能理解她的痛苦，当年在鹿鼎世界，他也犯过一将无能累死三军的错误，那时若不是龙儿和阿珂陪伴在他身边，给他无尽的关爱，他很难从那次阴影中走出来，并最终完成了一统全球的伟业。

　　在严氏有些手足无措的安慰吕玲绮的时候，左小右什么也没说，只是安静的喝着茶水，任由吕玲绮痛哭发泄。内心的负面情绪必须发泄出来才能好起来，吕玲绮过去几个月就是太压抑了，哭出来反而更好。

　　吕玲绮就这样哭了十几分钟，眼泪把严氏递给她的整条绣帕打湿了，待哭声止息，吕玲绮已是躺在床上，沉沉睡去。

　　“玲绮？”严氏抚摸着吕玲绮的脸颊，发现女儿好像真的睡着了。

　　“让她睡吧！”左小右道：“把她身上衣服脱了。”

　　“脱衣服？”严氏不解。

　　“这样舒服些。”左小右手里出现了一张小卷轴，随手挂在了床头，卷轴上写着两个字：“安宁。”

　　随着卷轴打开，严氏感觉自己的心绪瞬间安宁了许多，没有了此前的担忧和烦恼，整个人都升华了。

　　左小右走出卧室，去了另一边的房间，严氏帮吕玲绮脱了衣服，盖好被子后，这才走到左小右所在的房间。

　　现在是十一月份，在并州这苦寒之地，已经非常寒冷了，好在左小右早些年发明了蜂窝煤和煤炉，还有烟囱，吕玲绮虽然一个人住，但天冷了也会烧蜂窝煤取暖。

　　那蜂窝煤炉子就两间卧室相隔的外间屋，蜂窝煤炉火力全开，让房间里不至于寒冷。

　　左小右正躺在一张床榻上，见严氏走进来，道：“累了吧！”

　　严氏脸上带着一丝红晕，轻嗯一声：“天色不早了，大人要休息吗？”

　　冬天天短，此时也就是下午五点多一点，但天已经暗了下来，在古代这种没有电灯照明的情况下，普通人家休息是很早的，日出而作，日入而息，这就是古代农民的生活。

　　看到严氏脸上那一丝红晕，左小右心中轻叹。严氏现如今也不过三十多岁，正是如狼似虎的年纪，尤其守寡十几年，内心的悲苦寂寞只有她自己知道，左小右也不是没有再给严氏找一个夫家的想法，但每次和严氏提起来，严氏都会婉言谢绝。

　　严氏当然是有顾虑的，再找个夫家，谁也不知道能不能幸福？与其把命运交给未知，还不如把握住现在所拥有的。

　　这些年来，她虽然只有一个人，但在左小右家里吃得好、穿得好，没有烦心事，每天种种花，养养草，织织布，缝制衣衫，过的虽然清淡了些，却也悠然自得。

　　至于女人的需要……古代女人是很能忍的，忍忍就过去了。

　　但女人得不到灌溉，容易老的快，严氏十几年没有得到雨露，肌肤光泽早已大打折扣，虽然保养的还不错，却也不如得到灌溉的女人娇嫩。

　　如今左小右躺在床上，房间里孤男寡女，黑夜到来，蜂窝煤烧得很旺，屋里很暖，这一切都让严氏有些春心萌动，呼吸渐渐急促。

　　“我这边就不要管了。”左小右道：“你回玲绮的房间吧！”

　　严氏脸上的红晕不见了，低声道：“是。”

　　严氏走出房间，顺手关上了门。左小右觉得这不是办法，严氏是个正常的女人，也有需要，但严氏的颜值不够，身材也没多好，完全达不到他的标准，所以他自始至终也没有触碰的兴趣，可是再给她找个男人，她又没有安全感，而且这个时代的好男人的确有点少，更何况严氏都三十多了，并不是黄花大闺女，好一点的没人愿要，差一点的严氏又委屈。

　　难呐！

　　第二天，天刚放亮，吕玲绮和严氏就被一股饭菜的香气催醒过来，母女俩穿好衣服走出卧室的时候，就见左小右已经煮好了一锅饺子。

　　好吃不过饺子。大冷天吃饺子，喝饺子汤，这就是华夏古人认为的天底下最美味的食物。

　　不过饺子是这个时期的张仲景发明的，一开始也是为了治冻耳朵用的，并没有扩大推广，所以吕玲绮和严氏从没见过饺子，更不要说吃了。

　　“这是什么？”吕玲绮问道。

　　“饺子。”左小右把饺子盛在碗里，舀上饺子汤，道：“快尝尝吧！”

　　吕玲绮和严氏先去洗漱一番，便坐在一起吃饺子。

　　软软的、香香的，很热，吃的全身暖洋洋。

　　“好吃！”

　　经过昨天的发泄，一夜的休息，吕玲绮的精神状态和身体状态有了很明显的好转。看到她脸上出现的一丝红润，左小右盛了一碗饺子汤，道：“要不要和我们回南皮？”

　　吕玲绮的动作一顿，毫不犹豫的摇了摇头：“我如果走了，这辈子都不会安心。”

　　“玲绮……”严氏眼中充满了担忧。

　　“也好。”左小右点点头，道：“我会在这里停留一个月，这段时间你的饮食起居我来照顾，等你身体好起来，就回军营报到吧！”

　　吕玲绮的动作又顿了顿：“过了冬再走不好吗？”

　　左小右摇摇头：“家里情况你也了解，我不能离开太久。”

　　“哦。”吕玲绮的心情晴转多云。

　　左小右淡淡一笑，道：“要你母亲留下陪你吗？”

　　“不用了。”吕玲绮摇摇头：“回到军营就很难回家，还是让母亲和你一起回去吧！”

　　“也好。”

　　就这样，左小右在九原待了一个月。这期间，他除了照顾吕玲绮的饮食起居之外，也教给吕玲绮一套练气之法。这套练气之法是最基础的修真法门，难度不大，但长时间的坚持下去，可以达到易筋经一般脱胎换骨的效果，并且可以延缓衰老，疗伤驱毒。

　　简单来说，配合着这套功法，吕玲绮才能在一个月内完全康复，甚至比以前更强。

　　经过一个月的精心调养，吕玲绮终于满血复活。虽然体重依旧没有完全恢复过来，但力量、速度、柔韧性却比半年前更强。如果半年前吕玲绮的武力值是90出头，那现在至少也有94~96，这已经是一个可以和张郃、张辽、太史慈、孙策等一流猛将相提并论的数值了。

　　而且随着吕玲绮不间断的练气，三年之内，吕玲绮一定可以达到虎牢关下吕奉先的无敌之姿。

　　开挂就是爽。

　　一个月之后，左小右和严氏离开了九原，临行前，左小右对吕玲绮说了一番话：“杀戮只是手段，目的是为了保护我们的百姓不受异族屠戮。举目四顾，当天下再无异族，就是对战士最好的褒奖。”

　　自此之后，吕玲绮彻底走出了阴影，在战场之上和异族的战斗再无同情之心，杀的草原异族哀戚绝望，只得朝着更西北的方向逃窜，两年后，并州北方再无异族，吕玲绮也成了并州第一大将，女飞将之名传遍大江南北，可止小儿夜啼。

　　此乃后话，暂且不表。

　　且说左小右和严氏回到南皮后，依旧在按照计划发展着南皮的基础设施建设和经贸科技，严氏那里，左小右放弃了给她介绍对象的想法。严氏毕竟是吕布的老婆，就算再嫁，也肯定不能找个比吕布差的男人，可是世界上又有几个男人比吕布强？而且还要容忍他三十多岁的年纪。

　　韩非子说过：“丈夫年五十而好色未解也，妇人年三十而美色衰矣。”

　　意思是说，男人就算到了五十岁也色心不减，而女人到了三十岁，就没法靠美色吃饭了。古代有些身份地位的男人，身边肯定不缺女人，而且各种年轻貌美的小狐狸随便挑，又有几个男人会挑选那些年纪大的二手货？

　　就连蔡琰这样的才女，历史上被曹操从匈奴那边赎回来之后，也因为美色已衰，连曹操那个老色鬼都看不上。

　　曹操可是出了名的人妻曹，最喜欢二手货，但也有个前提，这个二手货一定要非常美丽。蔡琰年轻的时候肯定很好看，不然曹操肯定不会把她赎回来，但回来之后看到蔡琰早已是年老色衰，心里肯定失望万分，这才会把蔡琰嫁给了屯田都尉董祀。

　　屯田都尉，和摸金校尉类似，就是一个专门管种田、为军队提供粮草供应的小官，类似于人民公社时期的‘大队长’，也就是个村官。

　　可董祀一个小小的村官，居然都看不上蔡琰，只是受到曹操的压力，才不得不娶蔡琰为妻。可见那时的蔡琰真的是年老色衰，连小小村官都不想要。

　　所以女人的身份再高贵，死了丈夫，没有靠山之后，就什么都不是了。不过以严氏目前的姿色，找个小村官啥的改嫁不是问题，但严氏肯定是不乐意的，吕玲绮也肯定不会接受自己的母亲改嫁，更不要说嫁个小村官了。

　　所以左小右就把严氏暂且养在了家里，反正不缺一双碗筷，她愿意住在这里就住好了。

　　但就在左小右以为天下太平，他也要慢慢提升自己名望的时候，幽州公孙瓒却造反了。

　　刚听到这个消息的时候，左小右还有点惊讶，不知道这公孙瓒哪根弦不对，怎么突然就造反了？后来了解了才知道，感情又是袁绍卸磨杀驴惹的祸。

　　在天下各地的土皇帝之中，公孙瓒虽然表面上听从袁绍指挥，但他只是内心里忌惮左小右，才不得不和袁绍虚与委蛇罢了。

　　但袁绍自己作死的把左小右贬回了南皮，这就让袁绍缺少了一个战略性武器，没有了左小右的威慑，天下诸侯开始蠢蠢欲动。

　　也不怪这些诸侯起心思，实在是袁绍太凉薄了，连左小右这个从龙的首功之臣都说贬就贬，别人心里会怎么想？

　　也是袁绍太大意了，以为天下已经在他手中，没有人可以威胁之后，他那自大的毛病就犯了。作为开国之君，袁绍当然要确保自己的正当性，所以必须要大肆宣扬自己的丰功伟绩。

　　但是在宣扬的过程中，袁绍却发现自己怎么也无法绕过左小右这个名字，于是自大的袁绍心里不爽了。

　　袁绍是那种初创业时、强敌环饲时英明果决的主，可一旦地盘大了，觉得自己天下第一的时候，就会把自打两个字刺到脑门上，让全世界的人都知道他是多么嘚瑟。

　　所以袁绍完全忘了左小右对他的帮助，一道圣旨就让左小右从地方大员变成了养老干部。这么做虽然爽了，却也买下了极大的隐患。

　　首先，左小右被贬，看在别人眼里，肯定会认为左小右一肚子怨气，这样袁绍和左小右之间就有了嫌隙，左小右的战略作用就不存在了。

　　其次就是袁绍没过多久就把手伸到了一些不听话的人身上，这第一个就是当年虎牢关下立下不少战功的孙坚。

　　袁绍一道圣旨就想让孙坚也回家养老，但孙坚惊怒之下，依靠长江天险，竟是把天使截杀于长江之上。

　　左小右在担任荆州刺史之时，就一直在建设强大的海军，而他在中途就把孙坚弄到了自己的阵营中，和他一起研究海军战船等等，但左小右从荆州离开后，这些战船的使用权就到了孙坚手上。

　　原本孙坚并没有造反的打算，他还想和左小右一起扬帆出海，征战四方呢！但没想到等来的却是袁绍让他回家养老的圣旨。

　　孙坚这暴脾气哪里忍得了，于是杀了袁绍的天使，封锁了消息，并收拢大船，打算依靠长江天险，和袁绍划江而治。

　　而袁绍还没等到消息，就作死的把手伸到了公孙瓒那边。

　　公孙瓒这脾气比孙坚还爆，而且公孙瓒的同窗刘备可是前朝的汉室宗亲，关张赵其实也是忠心于汉的将领。袁绍这一弄，可是点燃了炸药桶，公孙瓒在刘备的怂恿之下，终于高举反旗，要跟袁绍拼了。

　　另一边，江东孙坚听到公孙瓒造反的消息，干脆也豁出去了，立即出兵斩杀了袁绍任命江东的官员，也反了。


第二十二章 袁绍果然不适合坐天下

　　洛阳，皇宫大殿。

　　袁绍啪的一拍扶手，怒不可遏：“反了！都反了！”

　　左右文武噤若寒蝉，没人愿站出来触霉头。自从袁绍登基以来，不仅是打压左小右等地方大员，就连朝堂上的人也在打压。最脑残的就是对八大谋士的打压，完全就是仗着拳头耍流氓，让十几年来立下汗马功劳的八大谋士无比寒心，在现在这种局面下，他们都没有了出谋划策的想法，任由袁绍自己去发飙。

　　袁绍在发飙的时候，其实也在关注满朝文武的反应，看到满朝文武都一副事不关己的样子，不禁心里一沉：事情已经如此严重了吗？

　　袁绍想反思自己的错误，但他已经登上九五之尊的宝座，天性让他失去了反思自己过错的可能，剩下的就只有暴君一般的观念：错的不是我，是世界。

　　即便是左小右也想不到袁绍的性格缺陷会大到这种程度，有些人真是不把他放到那个位置上，就不知道他是什么货色。

　　袁绍这性子隐藏的如此之深，连左小右都没看透，也算他的本事了。

　　在朝堂上发了一通脾气，袁绍气喘吁吁的坐在龙椅上，看着满朝文武：“此时该当如何？诸位爱卿有何妙计？”

　　都造反了，还能有什么妙计，当然是要出兵平叛，只是派谁去却成了问题。

　　颜良文丑倒是乐意去平叛，但袁绍不放心。

　　虽然这些年袁绍对幽州那边的关心不够多，却也听说过公孙瓒手底下的龙虎豹三将的勇名，而且公孙瓒自己就是个一流猛将，麾下白马义从更是骑兵中的精锐。

　　硬生生把北方异族打的几乎灭族，就看得出幽州骑兵的厉害。

　　所以只靠颜良文丑肯定不够，更何况南边还有个更让人头疼的孙坚。

　　这时候袁绍脑子里下意识的就想到了左小右，但是他前不久才把左小右贬回老家，现在出了事却要找他帮忙，袁绍的脸皮还没到那厚度。

　　哼！朕就不信离了左咛不行！

　　袁绍立即派遣颜良文丑，以及八大谋士中的两人担任军师，并着令地方军队各自抽调数万人前往南北两方平叛。

　　虽然没有了左小右这个战略性武器的威胁，袁绍的综合实力还是很强的，天下绝大部分将星和谋臣也在袁绍手底下当差，只要善加利用，要平叛并不难。

　　只可惜袁绍的八大谋士早已离心离德，在军中根本就没出一谋一计，而颜良文丑虽然武艺高强，但领军作战的能力却很一般，尤其手底下那些将领因为武艺没他们高，所以哪怕是很有谋略的将领，也得不到重用，率军到了前线之后，又因为态度傲慢，遭到了地方军队的抵制，这样一来，三军不用命，谋士出工不出力，导致和叛军刚一交手，就被打的落花流水。

　　可能颜良文丑天生就是两个悲剧，颜良在北方平叛的时候，在战前单挑，原本想杀杀幽州军的威风，结果悲剧的遇到了关羽这个苦主。更悲剧的是，关羽那天正值状态巅峰，爆发力也达到了峰值，借助马力冲锋，手起刀落，一招就将颜良斩于马下，导致平叛大军不战自溃，损兵折将不说，冀州大片地盘也被公孙瓒拿到了手里。

　　另一边，文丑这个马上将军到了南方指挥水战，这就叫外行领导内行，没一个不出事的。最惨的就是荆州水军和扬州水军在战船方面和孙坚军差了太多，结果在长江上的一次遭遇战，文丑一个立足不稳，从船头掉了下去，被滚滚长江东逝水了……

　　荆州水军和扬州水军也被打的落花流水，损兵折将不说，无数战船也被一把火烧了个干净。未来在制造出足够战船之前，是别想讨伐江东水军了。

　　万幸两场仗打完就进入了冬季，天寒地冻，幽州军肯定是打不起来了，江东军也要抓紧时间巩固对江东一带的统治，在春暖花开以前，可以进入短暂的平静。

　　但两边平叛都以失败告终，身在洛阳的袁绍差点气疯了。

　　“废物！都是废物！”

　　群臣噤若寒蝉。

　　“陛下！”关键时刻，还是许攸站了出来，淡淡的道：“为今之计，只有请南皮国公出山，以平叛乱。”

　　现场一片寂静，袁绍也呆了呆。

　　见袁绍发呆，许攸道：“公孙瓒率领幽州军进犯冀州，如今冀州已有小半落入公孙瓒手中，但南皮国公就在冀州，若是参与平叛，不需多久就可平定幽州，而南皮国公与孙坚私交甚笃，届时南皮国公若是前往江东劝降，孙坚十有八九会归降，如此叛乱立解。”

　　“这……”袁绍犹豫不决。

　　“陛下！”许攸说了狠话：“若公孙瓒聪明，攻取冀州之后，却与南皮国公言和，甚至请南皮国公出山相助，万事休矣！还望陛下早作决断。”

　　一番话说得袁绍心惊肉跳，却又无言以对。面子和江山相互权衡之下，袁绍终于选择了江山，有些颓然的下了一道圣旨：“着南皮国公出山平叛。”

　　……

　　南皮，国公府。

　　“子远，满饮此杯。”左小右举起酒杯，与许攸把酒言欢。

　　这次颁发圣旨，作为老朋友的许攸亲自过来了，自从当年出题没有难住左小右，反而被左小右的答案震惊，心服口服之后，许攸和左小右的关系就顺当多了。

　　文人就是这样，你的才华真的让对方服了以后，那就什么问题也没有了。

　　这次许攸来南皮，看到南皮建设的这么好，顿时动了来这边定居的念头。有左小右在这边罩着，美食、美酒岂不是享用不尽？

　　不过左小右是铁定不希望许攸来南皮定居的，这货虽然有才华，但太贪婪了，贪的连袁绍都要杀他祭旗，吓得他不得不转投曹操。

　　左小右其实也有点不爽，就是这么一个人，居然上了小学课本。这岂不是教导小朋友，你贪污没关系，只要跟对老板，就能荣华富贵？

　　左小右肯定容不下许攸这种人，只要许攸稍微表示一点要在这边定居的念头，左小右就举杯打哈哈过去。许攸也是聪明人，见左小右似乎不是很欢迎他来这边定居，也就不再多说，喝酒就是了。

　　“不知不觉，都二十年了。”许攸放下酒杯，感慨万千：“遥想当年初见小右兄，攸还是一介少年，如今却已是一把老骨头了。倒是小右兄驻颜有方，从未变过。”

　　“子远何必如此扫兴。”左小右笑道：“今朝有酒今朝醉，明日愁来明日忧，喝酒。”

　　“……”许攸叹了口气，只得和左小右继续饮酒，不觉已是大醉。

　　左小右回到后院休息的时候，毒岛冴子、貂蝉、甄宓、蔡琰和黄月英齐齐迎上前来，端茶、倒水、洗脸、擦面，服侍的无微不至。

　　自从蔡琰和黄月英来到南皮之后，就一直住在左小右家里，两人也已经和左小右成就好事，只是对外还未公布罢了。

　　蔡邕和黄承彦作为一代智者，自然知道自己女儿的心意，对她们的选择也有些无可奈何。

　　左小右的名望很高，他们对左小右的才华也十分叹服，这才容忍了自己女儿无名无分跟在左小右身边的事实。

　　不过两女虽然和左小右有了夫妻之实，却依旧在做着自己喜欢做的事。左小右已经在南皮开办了一所女校，蔡琰依旧是女校的校长，黄月英和甄宓都是学校的老师，另外貂蝉在家中无聊，也去学校做了一个歌舞老师。

　　古代的大家闺秀一般会学弹琴，但是唱歌跳舞就不会了，因为那都是歌舞伎才会学的东西。在常人眼中，只有低贱、不正经的人才会学唱歌跳舞。即便到了现代，唱歌还好，普通人都能接受，但是对那些跳舞的人，较为传统的人大部分会认为这些人不正经，尤其是男女一起跳的舞蹈，完全看不下去。

　　这其实就是受到了传统观念的影响，男女授受不亲，你们却总是搂搂抱抱，成何体统？

　　这种情况大城市还稍微好一点，但到了流通不是太频繁的小地方，要是看到自己的另一半和异性搂搂抱抱的跳舞，就算不动刀子也差不多了。

　　现代都如此，更不要说目前这个时代，所以貂蝉在学校传授的歌舞课虽然很受学生的欢迎，但是这些学生回到家，为家人表演歌舞的时候，家人就气不打一处来，然后跑到学校来找茬：“我送女儿来学校是学习怎样做一个大家闺秀，不是歌舞伎！”

　　面对这种情况，蔡琰和貂蝉承受了很大压力，不得已，左小右出面了：“唱歌跳舞就是歌舞伎？那军人也有军歌和战舞，莫非他们也都是歌舞伎？”

　　好一顶大帽子扣下来，那些家长都不敢说话了，不过他们显然是心里不服，自那之后，有十几个女生退学了，没退学的女生也不再学习歌舞，让貂蝉很是失落。

　　面对这种情况，左小右也没有办法。每个时代都有不同的价值观，这个时代的价值观就是女子要做个贤妻良母，孝顺公婆，至于歌舞这种东西，都是身份低贱的小妾或富贵人家蓄养的歌舞伎才会学来讨好男人的东西。

　　能来女校学习的都是南皮有些身份地位人家的女儿，未来肯定会嫁给别人当妻子，她们的家人又怎会让自家女儿学习这种东西呢！

　　哪怕老师是国公的小妾，但国公的小妾依旧是妾，那些权贵从内心里是不会看的起的。在这个时代，甚至是整个封建社会，小妾都是可以互换或买卖、赠送的货物，除非小妾的丈夫死了妻子，然后把妾升格为正妻，这才能咸鱼翻身。

　　其中最典型的就是曹丕、曹植、曹熊、曹彰的生母卞夫人。

　　卞夫人原本是个倡家，就是专门从事音乐歌舞的乐人，类似于经常在茶楼酒馆卖唱的那种江湖艺人。论身份地位其实和貂蝉差不多，区别是貂蝉是被王允养在家里的歌舞伎，卞夫人却可以自由行动。

　　说的直白点，貂蝉就是有大公司签约的圈内艺人，卞夫人却是没有签约的街头艺人。

　　不过卞夫人运气很好，二十岁的时候被曹操看上了，然后成了曹操的小妾，后来曹操在宛城死了恶来典韦，还有自己的大儿子曹昂，导致正妻丁夫人负气出走，曹操劝说不回，只能和丁夫人离了婚，然后卞夫人就从小妾升格为正妻，后来更是成了皇太后，可谓历史上最成功的小妾逆袭的典范。

　　只可惜有毒岛冴子在，貂蝉不可能逆袭，但貂蝉逆袭不了，就把更多精力放到了如何讨左小右欢心上，同时也希望给左小右生个儿子，母凭子贵，这样一生就可以活的很安稳了。

　　只可惜她和左小右在一起十几年，却始终没有生下一儿半女。不只是她，毒岛冴子、甄宓、蔡琰她们同样没有给左小右生下孩子。这样一来，倒是让众女都有些担忧左小右的身体，可是左小右身体一直比公牛还壮，甚至这么多年来，容貌从未有老化的痕迹。

　　她们都觉得左小右不是一般人，同样，毒岛冴子也不是一般人。

　　这两口子几十年来都没变过，怎么看都有问题，但她们不敢问，总觉得问了之后就会有大问题。

　　只是她们渐渐地也不年轻了，尤其是貂蝉和蔡琰，眼瞅着就三十岁了，虽然保养的很好，不显老，但对古代女人来说，三十岁绝对是个分水岭，她们不免也会担心，害怕失去左小右的宠爱。

　　也许是察觉到了她们的焦虑，左小右前段日子特意把貂蝉她们叫到跟前，然后给她们吃了一颗桃子，又传给她们一套修真功法，所以现在，貂蝉和蔡琰她们的容貌都变成了十八岁，且美若天仙，不似凡人。

　　和毒岛冴子一样。

　　从那之后，蔡琰和貂蝉她们就不再去学校了，专心待在家里修炼功法。此时见左小右回来，纷纷迎上来，心甘情愿的服侍。

　　“夫君真要去平叛吗？”为左小右按摩的时候，毒岛冴子问道。

　　左小右点点头，又摇摇头：“大好局面搞成这个样子，袁绍果然不适合坐天下。”


第二十三章 回归

　　“夫君是想？”毒岛冴子心中一动，却不能肯定。

　　“不合适，就换个合适的人。”左小右淡淡的道：“本想过一段平平淡淡的日子，可惜袁绍这块烂泥扶不上墙。这个天下，果然还是要由我来。”

　　“夫君！？”蔡琰等人心中一惊，不敢相信自己心中所想。

　　左小右淡淡一笑：“总要给昭姬和月英一个名分。”

　　……

　　数九隆冬，幽州已是一片冰天雪地，但幽州百姓并不寒冷，自从十几年前从南皮出现了火炕，并推广到幽州之后，幽州的冬天就不再可怕。

　　而且南皮那边早早的出现了棉衣、棉裤、棉被、棉手套等棉质品，这让北方的苦寒之地变得不再寒冷，任何人都可以在大冬天安心的串门访友，让冬天变得不再难熬。

　　但在这个并不难熬的冬天，公孙瓒却随着一封书信的到来，陷入了巨大的烦恼。

　　几天后，公孙瓒的核心文武齐聚范阳。

　　“伯圭兄召我等前来，所为何事？”已经步入中年，生活顺心的刘备比年轻的时候胖了一大圈，富富态态，完全就是一副员外的样子。

　　“是啊！主公。”公孙瓒的老手下严纲见其面有忧色，关心道：“有何烦忧？”

　　关张赵也双目灼灼的看着他。

　　公孙瓒叹了口气，拿出一封书信，道：“此乃南皮国公书信，尔等一看便知。”

　　听到‘南皮国公’四个字，在场众人心中齐齐一震，立即开始传阅。

　　待传阅完毕，所有人都沉默了。

　　书信的内容很简单，天下好不容易安定下来，正是休养生息的大好时机，左小右要公孙瓒不要再动兵了。至于公孙瓒‘造反’的罪孽，他会帮忙担着。

　　“此事万万不可！”严纲沉默片刻，用力一拍大腿：“袁绍生性凉薄，若主公归降，纵然一时无事，也难免被秋后算账。还望主公三思！”

　　公孙瓒不言。

　　袁绍什么德行？当年参加过诸侯讨董的公孙瓒当然清楚，说老实话，如果不是左小右在虎牢关前的勇猛无敌震撼了所有诸侯，袁绍不可能轻轻松松改天换日，诸侯更不可能眼睁睁看着天下被他拿走。之前公孙瓒造反，也是因为左小右被袁绍卸磨杀驴，给了他造反的勇气，不然他就是再愤怒，也不会选择造反这条路。

　　但今时不同往日，左小右竟然亲自写下书信，劝公孙瓒止战，这就不得不让他多加考虑了。说到底，当年左小右无敌的形象太深入人心，公孙瓒这辈子也没见过一个人能单枪匹马攻破虎牢关那样的天下雄关，但左小右做到了。

　　为什么？为什么左小右会辅佐袁绍那卑鄙小人？

　　此时内心最忐忑的就是关张二将，当年在南皮那将近两年的打工还债，实在给他们留下了太深刻的记忆。二人联手，居然被左小右轻松教做人，两兄弟在战场上征战厮杀多年，只有左小右做到过。当然左小右在虎牢关的表现，他们也是亲见者，左小右这个名字就像大山一样压在他们心头，无论怎样也摆脱不掉。

　　在场唯一对左小右没有感觉的就是赵云了，赵云是在诸侯讨董之后才加入的幽州军，并没有亲眼见过左小右的无敌之姿。虽然这些年听关张说过不少有关左小右的事，也从别人口中听到过左小右神将的威名，但没有亲眼见过，终归印象不深。此时此刻，赵云反倒希望公孙瓒不要答应左小右的条件，这样他才有机会在战场上和左小右战上一场。

　　“玄德，你怎么看？”犹豫不决之际，公孙瓒把目光投到了刘备身上，刘备虽然智谋一般，看问题却很准，有些重大决策公孙瓒经常会咨询他的意见，也因此尝到了很多甜头，值此重大时刻，刘备的意见至关重要。

　　此前刘备一直在闭目深思，见公孙瓒相询，睁开眼睛，轻叹一声：“左小右出马，我等胜算太小，若左小右真能护伯圭兄一二……”

　　后面的话虽然没说，但公孙瓒明白了，众人也无言以对。

　　公孙瓒起身走出议事厅，望着天空飘落的鹅毛大雪，长叹一声：“左小右，希望你言而有信。”

　　几日后，左小右接到了公孙瓒的回信，看完信上内容，左小右微微一笑，遥望洛阳方向：“袁本初，你又会作何选择？”

　　……

　　“公孙瓒想投降？”袁绍看完左小右的书信，先是一惊，随即一喜，但很快就满脸阴霾：左咛一封书信就令公孙瓒不战而降，莫非我袁绍真的不如左咛？

　　袁绍越想越生气，立即回信：不接受公孙瓒投降，格杀勿论！

　　……

　　当左小右接到这封回信的时候，不禁摇摇头，由此注定了袁绍的败亡。

　　当年冬天，左小右发动政变，以迅雷之势夺取了冀州、并州和青州三州之地，同时兼并了归降公孙瓒的幽州之地，汇聚北方四州之地，在开春之时大举南下，攻破洛阳，俘虏了惊慌失措的袁绍，改天换地。

　　这个消息对整个天下都是一次巨大的震动，尤其袁家的门生故吏无法接受左小右的军事政变，纷纷汇聚力量，准备讨伐左小右。

　　但天下最精锐的部队几乎都在北方，当这些人的力量刚刚汇聚起来的时候，就被北方的骑兵部队冲了个七零八落。如此雍州、兖州、徐州、扬州等地纷纷落入左小右掌控之中，而之后孙坚更是在左小右一封书信之下，举整个江东请降。

　　值此，整个天下除去凉州和益州之外，已全部纳入左小右掌控。

　　益州有山川之险，易守难攻，但益州刺史偏偏是袁绍最不疼爱的次子袁熙，在左小右一封书信之下，没有任何野心的袁熙开城投降，来到洛阳和袁绍等人团聚，接受了全族被软禁洛阳的命运。

　　如此一来，天下就只剩下西凉未归。

　　现在的问题有些复杂，因为西凉是曹操的地盘，而且曹操这些年已经打下了西域诸国，论兵员战力并不弱，人口也不少，而且曹操虽然瞧不起袁绍，却无法抹消多年的友情。如今左小右犯上作乱，究竟是投降？还是全力抵抗？成了曹操需要考虑的问题。

　　左小右这边刚刚改天换地，很多地方的执政问题需要解决。好在左小右在南皮培养了一大批的学生，又在荆州那些年培养了数以万计的学校毕业生。

　　学校都是左小右一手建立起来的，那些年在荆州的影响力依旧在，所以左小右刚刚改天换地，这些毕业生们就有了一种‘天子门生’的感觉，左小右一声令下，自然有很多毕业生主动投靠，依靠这些毕业生，左小右完全可以解决各地官员任命的问题。

　　当然左小右的行为有点犯上作乱的意思，所以‘正名’也成了左小右需要解决的问题。

　　左小右很喜欢一句话：历史是由胜利者书写的。

　　李世民这个杀兄杀弟的狼崽子都能被吹捧为千古一帝，左小右好歹没有杀了袁绍全族，只是将其软禁罢了，更何况袁绍上台之后干的事儿不得人心，朝堂之上早已是一片怨言，左小右趁势而起，反倒成了正义之举，顺天而行。

　　这给左小右提供了不小的帮助，然后左小右就发动舆论，细数袁绍十大罪状，直接把袁绍的名声搞臭，然后又把自己吹捧了一番，改天换地的程序也就差不多了。

　　之后左小右顺势登基称帝，刹那间汇聚天下龙气，提升了一丢丢的修为。

　　顺带着，毒岛冴子成了皇后，貂蝉她们也成了嫔妃。最高兴的就是蔡琰和黄月英，她们终于不用偷偷摸摸跟着左小右了，她们虽然不是正妻，但她们却是天子的嫔妃，比任何正妻都要尊贵。

　　蔡邕和黄承彦这些年承受的压力也终于卸了下来，很高兴自己的女儿能有这样的结局。

　　之后一年，左小右尽全力在保证国家安宁的情况下排除异己，让自己国家的地方政令可以通达，同时也在全国范围内推广学校，实行五年义务教育，并鼓励工农商业，全力发展国内民生经济。

　　左小右知道治理国家最重要的是什么，无非就是民生经济罢了。正所谓仓廪实而知礼节，衣食足而知荣辱，老百姓的生存问题是一切的基础，而老百姓要生存，农业是立国根本，工商业就是在此基础上衍生出来的助推器了。

　　在左小右熟门熟路的治国政策下，天下很快稳定下来，而一封书信也传到了正在西域的曹操手中。

　　曹操这些年其实很快乐，自从在袁绍手中得到征西将军的军衔后，曹操就一直在为自己的梦想而奋斗。现如今西域诸国已经被曹操完全打了下来，而且在这里推行汉化教育，试图将西域打造成华夏的又一个州。

　　只不过曹操在努力奋斗的时候，袁绍却自己作死，导致左小右推翻了他的统治，自己成了皇上。这个消息曹操早已知晓，对这种结果有些恍惚。

　　遥想当年第一次见到左小右的时候，曹操就在他身上感觉到了一种不安定的气息，当时他不知道这种气息是什么？但现在他知道了，那就是不居人下的天子气息。

　　“原来左小右从一开始就有不臣之心。”曹操终于懂了，但已经晚了。

　　不论智谋还是武力，左小右都是天下公认的第一人，那么这样一个样样比人强的人登上皇位，似乎也没什么不妥。

　　看着左小右写给自己的书信，曹操沉默了许久。

　　半月之后，左小右接到了曹操的回信，看完之后不禁摇头。

　　“曹伯父如何说？”蔡琰轻声问道。

　　“他想做镇西王。”左小右把书信递给她：“若是袁绍，也许还会答应，但朕可不是袁绍之流，曹操未免异想天开了。”

　　蔡琰看完书信上的内容，轻叹一声：“整个西域都是曹伯父打下来的，有此要求也算合乎情理，只是他忘了身为臣子的本分。”

　　“任何人都会心存侥幸。”左小右提笔写下第二封信：“就让朕掐灭他的侥幸。”

　　半月后，曹操接到了左小右的第二封信。看完上面的内容，曹操苦笑一声，开始收拾行囊，准备前往洛阳述职。

　　“父亲为何要去？”曹昂很不理解曹操的行为。

　　因为历史从源头上就被左小右改变，原本会死于宛城的曹昂依旧活得好好的，而且丁夫人依旧是铁打不动的正妻，卞夫人几乎没有转正的可能性。也因此，曹丕、曹植等人也就成了庶子，几乎没有了曹家的继承权。

　　好在曹昂是个君子，很照顾弟弟妹妹，所有弟弟妹妹都对曹昂很服气，曹操也非常喜欢曹昂，目前已经被曹操当做继承人培养，也许未来会继续坐镇西域。

　　“左小右乃是天神下凡，不好唬弄，为父若不回京述职，只怕我曹家有灭顶之灾。”

　　这番话让曹昂震惊不已：“天神下凡？”

　　“你不信？”曹操道。

　　曹昂摇摇头，道：“孩儿难以相信。”

　　“你若亲眼见过左小右，就知道为父所言非虚。”曹操摇摇头，收拾好行囊后，就带着数百骑兵返回洛阳。

　　从西域到洛阳直径数千公里，曹操一行用了二十天来到洛阳，早朝时面见左小右，心甘情愿的接受了左小右的册封，成为新朝廷的征西将军。

　　之后左小右让曹操带走了上万条火枪，连同相关的训练员、工匠等返回西域，大汉朝的武器装备由此从冷兵器进入了热兵器时代。

　　曹操返回西域后，曹昂看到火枪的威力，终于相信了曹操的话：“左小右果然是天神下凡。”

　　由此，左小右一统天下，也完成了梳理这个世界的任务，成为天下声望最高的人。

　　到了这个时候，左小右毫不犹豫的选择了离开这个世界，甚至把毒岛冴子留在了这里。

　　这是他完全掌控穿梭器之后的第一次提前脱出，只因他可以随时返回任何一个世界，也可以和各个世界的女人重续未了缘，既然如此，又何必泡在一个世界不离开呢！



第五十界 天龙八部


第一章 玉面书生

　　北宋年间，天下挺乱套的，受到五代十国的影响，虽然宋太祖赵匡胤建立北宋，结束了战乱，但大唐建立起来的庞大帝国依旧处于四分五裂的状态。

　　除了北宋，周围还有大理、吐蕃、西夏、回鹘，以及北宋最大的北方敌人——辽。

　　因为北宋保存了最完整的汉文明，所以在历史上，北宋也被称为朝代更迭的正统，大理、吐蕃、西夏什么的都是邪魔外道，朝代歌里完全没有。

　　不过华夏这个国家无非就是文明的传承，只要文明一直存在，华夏就永远不会灭绝。所以异族统治中原的元和清也被写入了正统历史，因为当时虽然是异族统治，但这些异族却抵挡不住华夏文明的冲击，主动担当起了华夏文明的传播者。

　　说汉语，写汉字，用汉史，并最终被溶于华夏，成为华夏的少数民族，这就是华夏文明的魅力。也是整个世界唯一传承数千年，而没有断层的文明。

　　左小右坐在古色古香的酒楼里，品尝着这个时代的美酒、美食，别有一番风味。

　　和正常历史不同，这个世界充斥着武艺高强的江湖人物，小小的酒楼当中，持刀佩剑的江湖人不在少数，且服饰不同，语言也不尽相同，显然来自于大江南北，甚至是大宋周边的国家。

　　听着各种口音的话语，左小右淡淡一笑，起身结账。

　　此地是苏州以西，左小右乘船来到小镜湖，就看到一个年轻靓丽的女子怀抱着两个婴儿迎了上来。待船舶靠岸，女子眼中含泪的将两个婴儿交给他：“还望公子善待我的两个孩子。”

　　左小右把两个孩子接过来，这是两个女婴，一个看起来两岁，另一个则只有几个月大，还未断奶。但都生的粉雕玉琢，十分可爱。

　　左小右点点头，看着眼前这个满脸悲色的女子，道：“你一介女子生活在这里，就不怕遇到坏人吗？”

　　女子凄苦一笑：“我这样的女人，还有什么好怕的？”

　　左小右摇摇头，把两个孩子交给身边的两个丫鬟，从怀中拿出数张银票和一些金银：“日后两个孩子长大，我会告诉她们的身世。你好好活着，别让孩子长大后见不到自己的生母。”

　　话落，左小右将银票、金银递了过去。

　　女子娇躯轻颤，默默接过金银，转身回了搭建在湖面上的竹木屋。

　　望着女子的背影，左小右转身对船夫道：“回苏州。”

　　……

　　五年后，苏州某座大院中，一个红衣小丫头和一个紫衣小丫头正在后院的一个角落里烤玉米吃。一个玉米刚刚烤好，姐妹俩正待分而食之，却见玉米突然消失了。

　　下一刻，一个男人的声音传入两个小丫头耳中：“你们两个小丫头，又不好好练功，今天不许吃饭。”

　　“啊！？”两个小丫头扭头一看，就见一个白衣俊秀的男子正坐在一块石头上，啃食着一根烤好的玉米。

　　看到此人，两个小丫头顿时满脸羞窘：“公子，我们错了。”

　　“知道错了就好。”白衣男子微微一笑，啃一口玉米，道：“今天练得怎么样了？”

　　红衣小丫头道：“禀报公子，九阴真经博大精深，阿朱又太笨，只是刚刚练出气感。”

　　紫衣小丫头眼珠骨碌一转，脆生生的道：“阿紫已经学会易筋断骨篇了，公子，阿紫是不是很厉害？”

　　白衣男子轻笑一声：“哪里厉害？要不是阿朱把本该你干的活揽在自己身上，你哪有可能这么快就学会。”

　　“啊！公子怎么知道的？”阿朱和阿紫都很吃惊。

　　“你们一举一动尽在本公子掌控之中，本公子当然知道。”白衣男子站起来，道：“阿朱，你是姐姐，照顾妹妹虽是应该，但也不要太过溺爱了。以后阿紫的事还是让阿紫自己做，如果以后你们还想跟我出去闯荡江湖的话。”

　　听到‘闯荡江湖’四个字，阿朱和阿紫眼睛一亮，两个小脑袋不停地点着。

　　白衣男子微微一笑，转身离开了后院。

　　阿朱和阿紫看着地上还有几个没烤的玉米，兴致勃勃的重新用竹签穿上烤。

　　“嘻嘻，公子就是嘴硬心软，说不让我们吃饭，还是把玉米留给我们了。”阿紫高兴地说道。

　　“阿紫，刚才公子也说过了，以后你的事要自己做，姐姐帮不了你了。”阿朱说道。

　　“没事没事。”阿紫摆摆手，道：“我自己能做好。”

　　阿朱轻嗯一声，道：“我以后要努力练功，也好早日陪公子闯荡江湖。”

　　“我也是。”阿紫说道：“这样我们就不用每年都有大半时间不能和公子在一起了。”

　　姐妹俩正在相互鼓劲儿的时候，白衣男子也离开了院落，出门去赴一个约会。

　　仙人醉酒楼，这是一处开于五年前的新酒楼，依靠着天下独有的美酒‘仙人醉’，让无数酒客如痴如醉，酒楼每日里都是高朋满座，很多酒客要排上很久才能抢到空位。

　　酒楼第三层是个阁楼，面积不大，只放了一张酒桌，这里也只有酒楼老板宴客之时才会使用，哪怕酒楼生意再忙，也绝不对外开放。

　　今天白衣男子来到酒楼之后，一楼、二楼都已满员，但白衣男子却毫不犹豫的登上了三楼，让正在二楼饮酒的酒客们为之愕然。

　　“小二！”一个彪形大汉大喊一声，立即有跑堂小二满脸笑容的跑过来：“客官有何吩咐？”

　　“三楼还有酒桌不成？”彪形大汉问道。

　　小二一听就知道怎么回事，不禁笑道：“三楼只有一张酒桌，是本店东家宴客之地，刚才上去那人就是我们东家。”

　　“原来是东家。”彪形大汉端起酒杯，道：“难得见到东家，不拜访一下岂不失礼？”

　　说完，彪形大汉端着酒杯就上了三楼。小二并没有阻止，只是面带同情的摇了摇头。

　　下一刻，彪形大汉惨叫着从三楼飞了出去，直接顺着一楼大门飞了出去，摔了个鼻青脸肿，屁也不敢放一个，一瘸一拐的逃跑了。

　　酒楼内众人也许早就习惯了此等情景，稍稍寂静了几分，行酒划拳之声便再次响起，仿佛刚才没有发生任何事。

　　不久之后，一个十七八岁的少年郎在两个青年的簇拥下走进酒楼，直奔三楼而去。

　　“劳左兄久侯，复惭愧。”少年郎看到白衣男子，立即行礼致歉。

　　“非也非也。”不待白衣男子开口，少年郎身后一个面容丑陋的青年道：“我等来的准时，是左老板来早了。”

　　“包三哥……”少年郎有些责怪的瞥了他一眼。

　　白衣男子淡淡一笑：“包三先生还是如此风趣，三位请坐。”

　　话音未落，白衣男子拽了拽手边的绳子，楼下厨房就听到了叮叮当当的声响，厨师们立即忙碌起来，跑堂小二也暂且放下了别的客人，优先为三楼送去酒菜。

　　不过多久，八菜一汤外加一坛仙人醉摆上了三楼酒桌。

　　白衣男子端起酒杯，道：“慕容公子，请。”

　　少年郎立即端起酒杯：“不敢，左兄请。”

　　一杯酒下肚，少年郎赞叹道：“不愧是仙人醉，天下第一美酒的名号所言非虚。”

　　白衣男子微微一笑，道：“慕容公子试试本店菜肴。”

　　少年郎呵呵笑道：“谁人不知酒楼的美味佳肴完全配得上仙人醉，今次倒是复占便宜了。”

　　酒过三巡，菜过五味，白衣男子喝一口热茶，问道：“慕容公子今日所来，还请直言。”

　　少年郎面色不变，道：“左兄快人快语，小弟佩服。”顿了顿：“实不相瞒，小弟希望左兄出山助我一臂之力。”

　　白衣男子抬起眼帘看着他，摇摇头：“我乃闲云野鹤，自由自在惯了，实在没有参与外事的心思。”

　　“左兄不忙拒绝。”少年郎道：“小弟也知道左兄不喜俗务，但人生在世，若不轰轰烈烈活一回，岂不是白来世上走一遭？”

　　白衣男子淡淡一笑，端起茶杯吹了吹。

　　端茶送客？

　　少年郎面色微微一变，道：“还望左兄认真考虑。”

　　白衣男子的鼻腔喷出一口热气，放下茶杯，淡淡的道：“慕容公子，大燕早已亡国多年，你又何必执着？”

　　此言一出，少年郎和他身后的两个青年面色剧变：“你……”

　　看到三人反应，白衣男子重新端起茶杯，淡淡的道：“道不同不相为谋，若慕容公子心存侥幸，尽可以做过一场。”

　　少年郎面色又是一变，勉强一笑：“左兄说笑了，既然左兄无意，复又怎会强人所难？”

　　“如此就好。”白衣男子点点头，又端起了茶杯。

　　“……”慕容复无奈，起身道：“复家中还有要事处理，便先走一步。左兄，后会有期。”

　　白衣男子放下茶杯，拱手道：“慕容公子慢走。”

　　送走这主仆三人，白衣男子叹了口气：“主角们渐渐长大了啊！”

　　这白衣男子正是左小右。

　　如今左小右来到这个世界已经六年了，而这个世界正是武侠迷非常喜欢的名为《天龙八部》的世界。

　　之前送走的那主仆三人正是一心谋划复国，最后却扑街的慕容复，和他的家臣包不同、邓百川。

　　慕容复为什么会招募他？原因很简单，那还要从六年前说起。

　　六年前，左小右刚刚来到这个世界，就身处苏州地界，然后他买了一块地，用一年时间盖了一栋庄园，就是现在他住的地方。

　　另外他还雇了一些长工，开了一家酒楼，专卖蒸馏的白酒，也就是所谓的仙人醉。

　　然后五年前，一个叫阮星竹的女人和一个叫段正淳的男人闹翻了。段正淳拍拍屁股走了，但阮星竹一个未过门的姑娘，却已经生下了两个孩子。

　　在这个封建礼教十分严厉的时代，阮星竹根本不敢回家，只能在小镜湖隐居，但她又无力、也没有勇气抚养两个女儿，于是她就想把两个女儿送人。

　　听到这个消息，左小右就联系了阮星竹，收养了她的两个女儿，也就是之前偷懒不练功，偷偷烤玉米吃的阿朱和阿紫。

　　他知道自己的做法又一次改变了还未开始的天龙剧情，原本会被慕容家收养的阿朱，还有原本会被丁春秋收为弟子的阿紫都改变了命运。

　　这其实挺要命的，因为这两个女人会影响到很多男人的命运，尤其是天龙第一英雄萧峰的命运。

　　但左小右不后悔，如果他不改变阿朱和阿紫的命运，这对小姐妹一定会为萧峰而死，他不会容许这种事情的发生。当然，这也和梳理世界的任务有关。

　　改变阿朱和阿紫的命运，就是这个世界的主线任务之一。

　　现在他已经完成了这个主线任务，两姐妹都已经到了记事的年纪，又得到他亲自传授的九阴真经，命运已经改变。

　　而过去五年，仙人醉因为太好喝，引来了很多势力的觊觎，但左小右亲自坐镇，不管来了多少势力威逼利诱，最后都被左小右一巴掌拍飞，吓的任何势力都不敢再来找茬，如此既保全了酒楼的安全，也让他武功高强的名声传了出去。

　　左小右之所以这么高调，当然和主线任务有关，另一个主线任务，就是要他成为天下武林第一人。当然以他的实力没有任何障碍，但怎么让天下人承认他是天下第一？那就需要他自己把名头打响了。

　　所以过去五年，左小右在醉仙楼接受了无数次的挑战，每次都轻松干掉了那些来找茬或切磋的武林中人，其中甚至不乏成名已久的一流高手。

　　如此一来，左小右的名声越来越大，在武林当中也有了一个绰号——玉面书生。

　　盖因左小右平时喜欢穿一身白色书生装，配上那副脸蛋，玉面书生的名号传的愈发响亮。只是左小右自己对这个称号并不满意。

　　玉面书生？这根武功有什么关系吗？就不能来个玉面飞龙啥的？

　　但不管怎样，他在武林中已经有了不小的名声，再加上他住在苏州，自然引来了一心复国、且正在长大中的慕容复的注意。于是发生了此前那一幕。


第二章 巫行云

　　燕子坞。

　　“这个左咛，真是不识抬举！”慕容复憋屈了一路，回到家，终于忍不住发泄了一通。

　　十七八岁的慕容复和十年后相比还是太稚嫩了。

　　“公子，要不要……”风波恶比了个割脖子的手势。

　　慕容复皱皱眉，虽然他恨不能左小右立即死掉，但考虑到左小右神秘莫测的武功，便没了这种念头：“左咛武功太高，若一击不成，反生祸患。”

　　慕容复这番话得到了四大家臣的一致认可，哪怕谁也不服的包不同也无言以对。过去几年，左小右的战绩实在太彪悍了，他虽狂妄，却也不是白痴。

　　“但左咛竟然知道公子的底细，若不能将其铲除，只怕……”一身铁青色儒生衣襟的公冶乾面露担忧之色。

　　慕容复眉头紧锁：“这却如何是好？”

　　“公子不必忧虑。”邓百川道：“那左咛不是长舌妇，即便知晓公子底细，也未必会乱嚼舌头。”

　　“万一呢？”慕容复还是不放心。

　　“便是有万一……”邓百川苦笑：“我等又能怎样？”

　　此言一出，全场寂静。

　　……

　　天山，缥缈峰，灵鹫宫。

　　左小右看着眼前如同八九岁女童的天山童姥，一眼就看出她练功‘走火入魔’了。不过这也挺好，一把年纪的老太婆，却能永远像个小丫头，不知羡煞了多少女人。

　　虽然童姥自己不这么认为。

　　“你是何人？为何闯我灵鹫宫？”沙哑沧桑的声音从眼前的小女娃口中吐出，让左小右稍微有点反感。如果一个八九岁的萌人小萝莉站在你面前，一开口却是八十岁老太太的声音，你受得了吗？反正左小右受不了。

　　“童姥还是不要开口的好，鸡皮疙瘩都出来了。”双手搓着胳膊，真的很恶心啊！

　　“放肆！”天山童姥神色冷厉，饮下一杯水酒，仰天一喷。但见童姥单手一抓，水酒在她掌中却凝结成一片薄薄的圆冰，随后被她射了出去。

　　噗——

　　冰片刺入左小右体内，左小右只感觉微微一凉，一股能量涌入体内，却瞬间被他体内的能量蒸发。虽然只有短短一瞬，左小右却明白了其中原理。

　　“哈哈哈，你已中了生死符！这生死符一发作，一日厉害一日，奇痒剧痛递加九九八十一日，然后逐步减退，八十一日之后，又再递增，如此周而复始，永无休止。”天山童姥仰天狂笑，仿佛左小右的命已经捏在她的手里。但笑了半分钟，她笑不出来了，因为左小右一直嘴角含笑的看着她，没有丝毫异样。

　　“你……”童姥惊疑不定：“你怎么……”

　　“不痒是吗？”左小右淡淡一笑：“区区生死符，又如何能伤的了我。”

　　话音方落，左小右迈步朝天山童姥走去。

　　天山童姥惊骇交加，立即使出了天山六阳掌，就要将其毙于掌下。左小右毫不抵抗，任由童姥的掌力拍在他身上。表面上看就像是小女孩在和自己的父亲玩耍，但童姥却又惊又惧。她知道自己这一掌足以开碑碎石，不想拍在左小右身上，却连挠痒痒都算不上。

　　“这就是你的全力？”左小右淡淡一笑，弯腰，双手插在天山童姥腋下，将她举起来，抱在了怀里。就像抱女儿一样。

　　“你……放手！”天山童姥没想到左小右竟做出如此不要脸的动作，惊怒交加，双手连连拍在他的头上、脸上，但都被一股无形的能量挡住，无法对其造成伤害。

　　“声音实在太难听了。”左小右皱皱眉，一指点在天山童姥的喉咙处。童姥只感觉自己的声带部位一暖，仿佛有清水流过，让她干瘪的声带重新变的润滑起来。

　　“你……咦？”宛若稚童一般萌萌的声音把童姥吓了一跳：“你对我做了什么！？”

　　“没什么，只是觉得小女孩应该有小女孩的样子。”左小右坐在之前童姥所坐的位置，顺手将她放下，童姥立即抽身爆退，一直退了三十余米才停下，满脸警惕的盯着他：“你到底是什么人？”

　　“你不是一直想变成真正的女人吗！”左小右拿起手边的酒壶，闻了闻味道，摇摇头，随手把整壶酒洒在地上，用空酒壶接住凭空出现的酒水。

　　这酒水刚刚出现，就散发出令人迷醉的酒香，即便是天山童姥这并不好酒的人都忍不住喉头涌动，但更让她震惊的是这酒竟是凭空出现，莫不是仙家手段？

　　想起左小右此前的表现，天山童姥心中一惊。

　　是了，如果不是神仙，又如何有此等手段！

　　想到左小右竟是神仙，天山童姥快步上前，跪伏在地：“还望仙人救我。”

　　一个八九岁的萌人小萝莉跪在地上求人帮忙，谁又抵挡的了？

　　一股无形的力量将天山童姥从地上托了起来，天山童姥倾尽全力压了一下，却没有丝毫作用，只能乖乖被这股力量托了起来，但心中更加敬畏。

　　左小右喝口用多种天材地宝酿制的仙酒，闭目享受片刻，道：“你想变成多少岁模样？”

　　天山童姥一呆，旋即惊喜万分，激动万分，声音颤抖：“十八岁。”

　　“小事一桩。”左小右将一股灵气打入天山童姥体内，飞速修复起她受损的身体，刺激脑垂体的分泌，让她以肉眼可见的速度疯狂成长起来。不片刻，就见一个二九年华的美丽女子穿着‘紧身’纱裙出现在偌大的宫殿中。

　　“我……我……”天山童姥看着自己长大了的身体，激动的不能自已，泪水滚滚而落。

　　此时的天山童姥已经八十多岁，她做梦也没想到自己的身体还有长大的一天，因为身体一直长不大，导致了她的抑郁和疯狂，但现在，就在此刻，她长大了。

　　“多谢仙人。”天山童姥又一次跪了下来：“巫行云感激不尽。”

　　“巫行云吗……”没想到天山童姥的名字真的叫巫行云，原本的小说当中，天山童姥是没有名字的，只是在一部香江电影《天龙八部之天山童姥》中出现了巫行云的名字。没想到这个世界的天山童姥真的叫这个名字，也许这就是不同世界的想通之处吧！


第三章 四剑四灵

　　天山灵鹫宫。

　　看着眼前四个七八岁，长的一模一样的小萝莉，左小右饶有兴致地问道：“你们谁是梅兰竹菊？”

　　四个小萝莉一字排开，从左到右，用稚嫩的声音自报家门：“回禀主人，奴婢是梅剑（兰剑、竹剑、菊剑）。”

　　“有趣有趣。”虽然经历了众多世界，但一模一样的四胞胎左小右也是第一次见到，难怪天山童姥这样的性情，也抵挡不了四胞胎的趣味，把她们捡了回来。

　　可惜武功差了点。

　　“我这里有一套四灵心法，一套四灵剑法，一套四灵步法，还有一套四灵阵法，千变万化，威力无穷。”左小右抬手打出四道灵光，分别进入梅兰竹菊四剑侍的脑海，在四剑侍吸收完毕之后，道：“以后你们四姐妹就修炼这些功法。”

　　“是，主人。”

　　四剑侍高高兴兴的去练功了，巫行云笑道：“仙人可还满意？”

　　左小右含笑点头：“很不错的四个孩子，难得她们心意相通，若是四灵功法修炼有成，天下之大，尽可去得。”

　　闻听此言，巫行云面露羡慕之色：“这四个丫头倒是好福气。”

　　梅兰竹菊四姊妹，原来是大雪山下的贫家女儿，其母已生下七个儿女，再加上一胎四女，实在无力养育，生下后便弃在雪地之中。适逢童姥在雪山采药，听到啼哭，见是相貌相同的四个女婴，觉得有趣，便携回灵鹫宫抚养长大，授以武功。

　　此次左小右一举修复了巫行云的经脉，令其长大做人，巫行云无以为报，便将自己最喜爱的四剑侍送给了他。却没想到左小右会如此喜爱四剑侍，竟是传授了‘仙家功法’。四剑侍的好命让巫行云羡慕又嫉妒。回想自己坎坷的人生，巫行云只能感慨命运无常。

　　左小右看着巫行云，淡淡一笑：“有件事想跟你说，就怕你接受不了。”

　　巫行云愣了下，连忙道：“仙人有话尽管开口，况且世间也没什么事情会让我接受不了。”

　　“那却未必。”左小右摇摇头，道：“你可知无崖子下落？”

　　听到无崖子三个字，巫行云娇躯剧震，激动、焦急地问道：“仙人知道！？”

　　左小右点点头，淡淡的道：“无崖子是逍遥派掌门逍遥子的二弟子，同门有师姐天山童姥，师妹李秋水。”

　　话方出口，巫行云先是一愕，但听到李秋水这个名字，顿时露出咬牙切齿之色：“这个贱人！”

　　左小右瞥了她一眼，继续说道：“其师逍遥子独传李秋水小无相功。后李秋水因和师姐天山童姥同时爱上了无崖子而争斗不止，李秋水更在童姥26岁练功关键之际偷袭，导致童姥身体残疾，不能长大，无崖子也因此移情别恋于李秋水。”

　　巫行云娇躯一震再震：“仙……仙人如何得知？是，是了，都说仙人能掐会算，此等俗事又如何瞒得过仙人。”

　　左小右淡淡一笑，道：“无崖子与师妹李秋水两人生了爱女李青萝后，共居大理无量山琅嬛福地中，在山洞内藏有普天下各路的武功，师兄妹情深爱重，时而月下对剑，时而花前赋诗，欢好弥笃，但无崖子于琴棋书画、医卜星象皆所涉猎，所务既广，对李秋水不免疏远，并且打造了玉像，其模型与李秋水一般无二。玉像完成后，无崖子便着迷于玉像，李秋水因无崖子不再理她而生气，故意找了很多俊男来行乐，无崖子一怒离开。”

　　“这个贱人！”巫行云惊怒交加：“竟做出如此有辱妇德之事！”

　　“这还不算什么。”左小右摇摇头：“那李秋水水性杨花，竟是与无崖子二弟子丁春秋勾搭成奸。”

　　“什么！？”巫行云懵了，李秋水的放荡完全超出了她的想象。但想到自己深爱的师弟竟然娶了这样一个女人，她就为无崖子倍感不值：师弟啊师弟，若你当年没有选择李秋水这个贱人，又何至于此？

　　“因丁春秋与李秋水偷情，无崖子不得不出山清理门户，不想被丁春秋使用奸计发难，将无崖子打落悬崖，生死不知。”

　　当左小右说出这番话之后，巫行云呼的站起来，惊慌怒急，全身发抖：“丁春秋！李秋水！我要你们死无葬身之地！”

　　“莫急。”左小右淡淡的道：“无崖子还没有死。”

　　“当真！？”巫行云又惊又喜，急忙跪伏于地：“望乞仙人告知师弟下落，巫行云感激不尽。”

　　“你真想知道？”左小右看着她：“要知道，无崖子所爱的人并不是你。”

　　巫行云娇躯轻颤，面露悲怆之色：“那贱人如此对他，他竟……”

　　“他爱的也不是李秋水。”

　　“啊！？”巫行云抬起头来，满脸震惊之色。

　　“你们之中还有个小师妹，她也是李秋水的妹妹，与李秋水一般无二，无崖子打造的玉像便是此人。”左小右淡淡的道。

　　“李沧海？”巫行云说出了神秘小师妹的名字：“竟是李沧海……哈哈……哈哈……李秋水，你跟我争了一辈子的男人，但这个男人爱的竟是李沧海，哈哈……哈哈哈……”

　　巫行云疯狂的大笑，两行泪水顺着脸颊滑落，打湿了地面。

　　看着她疯狂的样子，左小右摇了摇头。

　　这天龙八部完全是一个变态横行、伦理关系复杂的世界。且不说段正淳到处勾搭美女，生了一堆女儿，然后当儿子的段誉所遇到的美女都是自己的妹妹。就说这逍遥派几个弟子的关系就够复杂。

　　大师姐和三师妹爱着二师兄，二师兄却爱着小师妹；三师妹阴了大师姐，让大师姐无法长大，导致二师兄移情别恋，和三师妹生了个女儿；二师兄是个恋物癖，不理三师妹，结果三师妹给二师兄戴了绿帽子，奸夫还把二师兄打落悬崖；大师姐报复三师妹，毁了三师妹的容，结下死仇，最后落得个同归于尽的下场。

　　在左小右所看过的所有二次元作品中，若论变态程度，天龙八部绝对名列前茅。

　　金老先生德高望重，但写出这样一部作品，可见其内心还是相当丰富的。

　　左小右认为自己应该对金老先生脱帽致敬。


第四章 四大家将

　　擂鼓山，巫行云还是来见了无崖子一面。

　　苏星河无法阻挡，无崖子也没有阻止。就这样，原本该是一对情侣的老年人，时隔多年再次重聚。只是当年风流倜傥的二师兄已经变成了残疾人，永远长不大的大师姐却成了绝代佳人。

　　“你……你是大师姐？”无崖子看到眼前的二九佳人，满脸难以置信。

　　巫行云看着眼前凄惨无比的无崖子，冷笑道：“无崖子，你可是后悔了？”

　　感觉到巫行云满身的怨气，无崖子叹道：“后悔又有何用？只恨我识人不明，该有此报。”

　　“你……废物！你就不想报仇吗！”巫行云恨铁不成钢。

　　“如何不想？”无崖子苦笑：“只是以我如今之境，又如何报仇？”

　　“我可以为你报仇！”巫行云冷声道：“只要你将七宝指环、北冥神功、凌波微步、小无相功交给我，我就为逍遥派清理门户！”

　　无崖子愣了下，随即叹道：“逍遥派掌门向来传男不传女，大师姐又何必强人所难？”

　　“规矩都是人定的。你是男人，但你把逍遥派管成了什么样？”巫行云冷声道：“但我不同，在我带领之下，天山灵鹫宫的势力已经横跨七国，随时都可一统江湖。我又如何做不得逍遥派掌门？”

　　无崖子无言以对。

　　巫行云伸出手：“交出来。”

　　“唉！”无崖子长叹一声：“交给大师姐不是不可以，但我们的恩怨不要波及下一代，青萝是无辜的。”

　　“那是我的事！”巫行云沉声道。

　　无崖子苦笑，将掌门信物的七宝指环和只有掌门才能修炼的北冥神功、凌波微步等武功秘籍交给了巫行云。

　　巫行云得到东西后，看了无崖子一眼，冷冷的道：“明年三月，我会带着李秋水和丁春秋的人头前来见你。”说完，转身便走。

　　“……”无崖子发出一声长叹。

　　两月后，星宿派被灵鹫宫剿灭，星宿老仙丁春秋惨死；

　　三月后，西夏太妃不知所踪，现场一片狼藉，有打斗痕迹。

　　……

　　阳春三月，春暖花开。

　　擂鼓山，无崖子看着被炮制的丁春秋的人头，心中仇怨之气散去六七分，但他并没有看到李秋水的人头。

　　“李秋水那贱人太过狡猾，被她跑掉了。”巫行云冷声道：“但她已经被我打成重伤，没有三五年无法痊愈。”顿了顿：“我会尽快找到那个贱人，将她的人头送到你面前。”

　　“唉！”无崖子长叹一声，道：“掌门师姐，秋水既然已经重伤，便不要再追杀她了。我们都是七八十岁的人了，逍遥派也只剩下我们三人，何必……”

　　“住口！”巫行云痛骂道：“我做事，还轮不到你来教训！”

　　无崖子苦笑：“我如何教训得了掌门师姐，只是冤冤相报何时了，不如了却恩怨……”

　　“……”巫行云看着无崖子，想起左小右对他的评价，满心失望：“你果然是个贱男人。”

　　无崖子愕然。

　　“我受贱人所害，无法长大，你便移情别恋；你与那贱人有了孩子，却恋上一尊玉像，以致那贱人不守妇道；你身为逍遥派掌门，却胸无大志，整日沉迷奇淫技巧，又识人不明，三心二意，不但未将逍遥派发扬光大，反而使得逍遥派四分五裂，在江湖中籍籍无名。”

　　说完一连串无崖子的缺点，巫行云冷漠的道：“无崖子，你此生可对得起谁？”

　　无崖子哑口无言。

　　他对得起谁？

　　师父？师姐？师妹？徒弟？女儿？

　　细细想来，他此生好像对不起任何人。

　　“我……我果然是个贱男人吗……”无崖子双目无神，心若枯槁，只觉自己这一生太失败了，连废物都不如。

　　“我当年痴心与你，这些年为你牵肠挂肚，简直可笑至极。”巫行云同样伤心失望无比，想到自己这些年一直爱着的竟然是这样一个男人，就觉得自己这一生太可笑了。

　　仙人说的对，我逍遥派弟子……果然都是笑话。

　　巫行云伤心的返回了灵鹫宫，自此之后将灵鹫宫改为逍遥派，自称逍遥派第三代掌门，率领逍遥派进军各国武林，以生死符控制江湖中人，渐渐将逍遥派发展为天下第一大派。

　　此乃后话，暂且不表。

　　且说巫行云第一次去擂鼓山寻找无崖子的时候，左小右就暂时接手了灵鹫宫的扛把子角色，指点灵鹫宫内众多宫女们的武功。

　　灵鹫宫的核心成员就是这些宫女，至于三十六洞洞主，七十二岛岛主，他们都是被巫行云用生死符控制的俘虏，所以灵鹫宫的武功，他们根本不会。

　　左小右在灵鹫宫待了两个月，就近去捉了十几只冰蚕，如今正放在乾坤界养殖。

　　这时候天山童姥回来调兵遣将，要去干掉丁春秋，左小右就在这个时候对无崖子评价了一番，然后离开了灵鹫宫。

　　离开灵鹫宫后，左小右去了一趟大理无量山。把那个玉像，还有李秋水藏在这里的北冥神功、凌波微步弄到了手。

　　要说这李秋水的确是水性杨花，变态的很，居然把自己的裸体画在了武功秘籍上。放在后世，这就是个天生的暴露狂，搞不好还能混个德艺双馨教育家的称号。

　　这琅嬛福地其实是个不错的修身养性的好地方，空气清新，景色优美，而且有水有鱼，完全不用担心饿死。就是地方太偏僻了，普通人很难找到。

　　见琅嬛福地中再无他物，左小右便离开洞中，在丛林中找了找，最后找到了十几只红色的小蛤蟆，这些小蛤蟆被他收进了乾坤扇中。之后他便离开大理，返回了苏州。

　　左小右回到苏州的时候，刚好是大年三十。见他赶在年前回来，阿朱、阿紫非常高兴。

　　“公子，你一走就是大半年，我们好想你啊！”

　　伸手把两个小萝莉抱起来，左小右笑道：“我不在这段日子，你们有没有好好练功？”

　　“有啊！”阿朱、阿紫连连点头：“我们都学会了易筋断骨篇，已经修炼出很多内力了。”

　　感受到两个小萝莉体内的真气，左小右含笑点头：“不错，看来你们并没有偷懒。本公子有功就赏，有过就罚，你们做的很好，本公子大大有赏。”

　　两个小萝莉的眼睛亮的跟灯泡似的，阿紫忍不住问道：“公子要赏我们什么？”

　　把两人放下来，左小右双手一翻，就见两颗圆溜溜的夜明珠出现在手中：“每人一颗夜明珠，喜欢吗？”

　　“喜欢！”女人和巨龙一样，都喜欢亮晶晶的东西。这夜明珠通体碧绿，虽然只有拇指肚大小，却让两个小萝莉喜爱万分。在手中把玩片刻，便小心翼翼的收入了随身香囊中。

　　因为今天是大年三十，所以苏州城取消了宵禁，每家每户都在包饺子，准备守岁。

　　左小右回来的时候是下午，家里的丫鬟已经备好了各种馅料，厨房也烧了一锅热水，准备煮饺子。

　　北宋时期已经有了鞭炮，同时桃符形式的春联也已经出现，而左小右这几年则是提前把春联搞了出来。红色的长纸上写下上下联，再加上四字横批，这几年已经在苏州流行起来，甚至辐射开来。在宋朝境内，过年放鞭炮、贴春联的形式越来越流行。

　　在丫鬟们包饺子、煮饺子的时候，左小右在阿朱、阿紫的侍候下，写下了一幅春联。

　　上联：和和顺顺千家乐；

　　下联：月月年年百姓福。

　　横批：国泰民安。

　　“公子写的真好。”阿朱和阿紫眼睛亮晶晶的，满是崇拜。

　　左小右微微一笑，待墨干后，和两个小丫头一起去门口贴春联。

　　“公子。”门前左右，两个彪形大汉抱拳行礼。

　　因为门口几年出现过偷春联的事，自那之后总会有两个家将在门前守护，以免春联再被人偷走。

　　左小右养了四个家将，是他在过去几年游历江湖时收罗的。这四个家将年龄不一，最大的年近四旬，最小的三十出头。他们都是身负血海深仇，却无力报仇，左小右机缘巧合之下帮他们报了仇，这四人自此之后就死心塌地的跟着他。

　　四人的年纪都不算大，左小右前两年做主给他们娶了妻，如今已经有了孩子。这四人的武功介于一流和二流之间，原本左小右想让他们管理酒楼或是做个管家之类的工作，但四人都不是那种管理型人才，每日里最快活舞蹈弄棒，粗活累活最舒服。

　　有鉴于此，左小右只能大材小用，让这四人当了门神，每天轮流在门口站岗，倒也提升了不小的身份。至少慕容复就非常忌惮。

　　连守门的都是近乎一流的高手，左小右的武功得高到什么地步？

　　两个个高的家将帮着把对联贴好，左小右拿出两个大红包，道：“王朝、马汉，这一年辛苦你们了，这是你们的年终红包，拿去给家里婆娘、孩子买点东西。”

　　“多谢公子。”王朝、马汉并没有拒绝，高高兴兴的接过红包。

　　待到晚上，另外两名家将张龙、赵虎吃饱了饭，跑过来接替王朝、马汉的工作，让他们回家陪老婆孩子过年。


第五章 萝莉们的成长

　　王朝、马汉、张龙、赵虎，这当然不是四家将的本名。

　　他们都是江湖中人，且各自经历了不同的惨剧，过去的名字在他们跟随左小右之后便弃之不用，然后就有了左小右为他们所取的新名字。

　　其实左小右也是为了说起来顺嘴，如果以后再收个家将，搞不好就叫展昭了。

　　虽是夜晚，但苏州的家家户户却挂起了灯笼，将整个苏州装点得分外喜庆。庄中买了很多鞭炮，庄里的丫鬟们高高兴兴的把鞭炮铺在地上，只等时辰一到，就要用鞭炮将年兽赶走。

　　左小右也弄了十几挂鞭炮走到门外，和负责守夜的张龙、赵虎一起把鞭炮或铺、或挂，一定要热热闹闹的过个年。

　　不知不觉，辞旧迎新的时辰到了。左小右一声令下，庄内庄外齐齐响起了鞭炮声。正所谓爆竹声声辞旧岁，新的一年就这样开始了。

　　这已经是左小右在天龙世界度过的第七个年头。仔细算算，距离天龙剧情开始也只剩下八九年而已。八九年之后，阿朱、阿紫不过是十五六岁的少女。梅兰竹菊大概也只是十七八岁的大姑娘。到那时，六个女孩的武功会达到什么境界呢？

　　古代的春节和现代完全不同，现代春节过一天就结束了，但古代的老百姓却能把春节一口气过上一两个月。因为春节到播种期就隔着一两个月，在播种之前，都是过年。

　　左小右很喜欢古代的这种慢节奏生活，每天看看书，弹弹琴，顺便调教一下阿朱、阿紫的武功，小日子过得相当惬意。

　　待到五月，左小右便离开苏州，前往天山避暑。这一次，他带上了阿朱和阿紫。

　　两个小丫头六七岁，闯荡江湖对她们来说有些辛苦，而且江湖对她们来说也过于残酷，尤其是亲眼见到一次江湖仇杀，那血淋淋的现实给两个小丫头造成了重大的心理冲击。

　　阿朱还好，难受了几天就开始缓和过来。倒是阿紫这小丫头，看到死人竟然出现了兴奋状态。这种状态左小右有点熟悉，和智子的嗜血状态有几分相似，也有几分毒岛冴子对暴力的兴奋状态。不管怎样，左小右算是确定了阿紫的本性。的确不是什么安分的小女孩。

　　一路朝着西北方向前行，耗时两个月，三人终于抵达了灵鹫宫。当然，此时灵鹫宫已经改名逍遥派，只是宫殿的名字还保留着。规模虽然没有变化，陌生人的数量却增加了。

　　看来巫行云过去几个月又‘兼并’了几个门派，买卖越干越大了。

　　“来者何人！”灵鹫宫入口处，左小右被拦了下来。

　　看着眼前这几个新面孔，左小右淡淡的道：“去告诉巫行云，就说左咛来了。”

　　见左小右风度翩翩，器宇不凡，且直呼天山童姥大名。守宫人不敢大意，立即有一人前去通报。不久后，巫行云带着梅兰竹菊四剑侍，以及一众宫女迎了出来。

　　“参见公子（主人）！”

　　见巫行云都给跪了，守宫的这几个人差点尿了，跪伏在地，瑟瑟发抖。

　　左小右淡淡的道：“不必多礼，起来吧！”

　　“是，公子（主人）。”

　　众人起身后，巫行云恭敬地道：“公子请。”

　　左小右点点头，带着满脸惊喜和崇拜的阿朱、阿紫步入灵鹫宫内。

　　“公子，这两位姑娘是？”刚刚步入宫内，巫行云就瞥着阿朱、阿紫，小心翼翼的问道。

　　“这个红衣服的是阿朱，紫衣服的是阿紫，我的贴身丫鬟。”左小右淡淡一笑，道：“赶了许久路，两个丫头一身风尘。梅兰竹菊，带她们去沐浴更衣，再来叙话。”

　　“是，主人。”梅兰竹菊四剑侍躬身应是，随后走到阿朱、阿紫身边：“两位小姐，请。”

　　阿朱和阿紫看了左小右一眼，左小右含笑点头，两个小丫头才跟四剑侍离开。

　　真实的古代江湖可不像影视作品那么潇洒，就说赶路，道路非常不好，而且沿途难免风吹雨打，有时候错过了城镇，就要露宿荒郊野外。露宿荒郊野外也就罢了，关键是没有帐篷，只能睡树上，或是点了火，铺些干草凑合一宿。等第二天醒了，腰酸背痛还算好的，就怕晚上湿气重，弄个感冒发烧，也许一条小命就交代了。

　　所以江湖不好闯，就算你武功高强，也难免遇到预料不到的危险。过去两个月，阿朱和阿紫两个小丫头就好好体验了一把什么叫行走江湖？那真不是人干的事儿。

　　难为她们了。

　　巫行云以为左小右这次过来是有事要做，但问了之后才无语的得知。

　　“我是来避暑的。”

　　仙人行事就是随意。

　　不过左小右也了解了一下李秋水目前的情况。

　　“那贱人也不知道躲到哪里去了？”巫行云依旧对李秋水逃得一命忿忿不平：“我发动整个逍遥派的势力，也没有发现那贱人行踪。”

　　“那怪不得你。”左小右道：“天下太大，只要有心隐藏，总有藏身之处。找不到就不要找了，以李秋水睚眦必报的心性，等她伤好以后会主动找你，到时再解决她也不迟。”

　　巫行云点了点头，随即想到什么，看着左小右欲言又止。

　　左小右看着她，淡淡一笑：“怎么？想让我掐算一番？”

　　“行云不敢。”巫行云连连摇头。

　　“那就好。”左小右端起茶盏，道：“若凡事掐算一番，万事皆知，还有什么意思？”

　　“公子所言甚是。”巫行云谦虚受教，当然心里怎么想就没人知道了。

　　“你也不必担心。”左小右丢给巫行云一颗丹药，道：“服下这颗洗髓丹，可助你脱胎换骨，日后修为一日千里，不在话下。”

　　巫行云接住洗髓丹，惊喜万分的连连道谢。

　　左小右摆摆手：“快去吧！”

　　“行云告退。”巫行云吩咐好宫女听从左小右命令后，便带着洗髓丹闭关服丹去了。

　　在巫行云闭关的时候，洗漱完毕的阿朱、阿紫和四剑侍一起回来了。看到六个年纪相仿的小萝莉有说有笑的样子，左小右微微一笑，道：“梅兰竹菊，我且考校你们一番。”

　　梅兰竹菊修炼四灵功法大半年时间，也不知道练得怎么样了？左小右就在宫中考校起四剑侍来。

　　“你们四人一起围攻我。”四灵功法合起来的威力可不是闹着玩的，哪怕四剑侍只修炼半年多，也不是一般人能抵挡的。

　　“主人，奴婢得罪了。”四剑侍手持长剑，分列四方，以四灵阵将左小右围在其中，以四灵步法相辅，施展起了四灵剑法。

　　四灵心法、四灵剑法、四灵步法和四灵阵法，四者相辅相成，并且会产生极大的化学反应。如果四剑侍单独摘出一人的武功只是江湖三流，那四人合力，并且发挥出最大战力，完全可以和江湖一流高手相抗衡。

　　想想看，乔峰这样的高手如果和四个八九岁的小姑娘打得难解难分，会不会惊掉无数武林中人的下巴？

　　左小右身在阵中，就感受到了四剑侍合力之后的强大。大话不说，以四剑侍目前的最大战力，完全可以把慕容复虐成死狗。

　　慕容复现在还没有达到原著中的巅峰状态，武功大约和左小右的四大家将差不多，介于一流和二流之间，但四剑侍现在合力，却可以和一流高手抗衡，慕容复要是被四剑侍缠住，不死也要脱层皮。

　　四剑侍只是修炼大半年就有这种威力，要是再练个七八年，只怕扫地僧来了也得跪。

　　试探出四剑侍的实力后，左小右很是潇洒的闪身脱离剑阵。

　　“不错，看来你们练的很用心，我很满意。”

　　四剑侍突然失去目标还有些愣神，待听到左小右夸奖她们的话，这才回过神来，收剑对左小右行了一礼：“多谢主人赐教。”

　　左小右微微一笑，扭头看着目瞪口呆的阿朱和阿紫，知道她们两个小丫头铁定受了刺激，不过这就是四灵功法相配合之后的威力，如果单打独斗，她们其实并不比四剑侍差多少。

　　四灵功法是左小右随意创作出来的粗浅功法，当然对他来说粗浅，放到武侠世界就是最最顶级的神功秘籍。四灵功法最厉害的就是心法，其心法可以最大限度的提炼出外界游离的灵气，壮大己身。

　　灵气和真气不同，真气是武林中人从体内提炼出的能量，而灵气则是从外部吸收的能量，在等级上来说也许没有高低之分，但灵气因为来自外部，无穷无尽，所以潜力巨大。而真气却只能从自己体内一点点的提炼，除非服用各种天材地宝，或是像北冥神功那样吸收别人的内力壮大自身，不然论发展潜力，还是灵气更强。

　　而且灵气比真气更有养生的功效，真气大成的人也许可以活一百五十岁甚至两百岁，但灵气大成的人却可以活五百岁、八百岁，甚至是一千岁。

　　当年在《功夫之王》的世界，金燕子不就活了一千年吗！

　　如果四剑侍持续不断的修炼下去，也许可以活到二十一世纪。


第六章 北冥的潜力

　　三天后，脱胎换骨的巫行云出关了。

　　洗髓丹的功效非常强大，让巫行云的资质提升了一大截，且达到了半步辟谷的境界。所谓半步辟谷，就是可以很长时间不用吃饭，只依靠风餐露宿就能活下去。但这种状态只能坚持两三个月，超过两三个月不吃饭，还是会被饿死。

　　即便如此，巫行云也已经脱离了凡人的范畴，开始朝着陆地神仙靠拢了。

　　除此之外，左小右还为巫行云修改了功法上的缺陷。

　　巫行云修炼的功法叫天长地久不老长春功，当然这种功法经过金大侠的数次修改，还有‘八荒六合唯我独尊功’、‘天上地下唯我独尊功’的名字。一本小说却可以不断修改出版，让看过老版没看过新版的抓狂，让看过新版没看过老版的迷糊。放眼全世界，大概也只有金大侠的小说才做的到如此任性。都赶上开放性RPG游戏，可以选择不同的过程和结局了。

　　不管巫行云修炼的武功心法叫什么名字，左小右终归是从中找出了一些BUG的部分，并为之修改、补全，最后取名为‘长生不老功’，让巫行云重新修炼。

　　如此四个月过后，巫行云的功力较之以往提升了五成左右，若是遇到李秋水，一只手就能让她歇菜。就算遇到扫地僧，也未必不能将其击败。

　　而且这只是四个月的功效，要是再过几年，巫行云绝对会成为当之无愧的天下第一。

　　左小右除外。

　　正因左小右给了巫行云太多的帮助，甚至是给了她新生，所以巫行云对左小右格外的忠心耿耿，言听计从。

　　而阿朱、阿紫和四剑侍混熟了以后，经常在一起交流切磋，进境很快。

　　阿朱、阿紫修炼的虽然只是九阴真经这种武侠范围的功法，但就连左小右也不得不承认，九阴真经是一部非常好的道家修真的筑基功法。

　　在射雕三部曲中，九阴真经一直都是最顶级的武功心法，修炼九阴真经的进境非常快速，十年之内，绝对可以让一个武功平平的人变成武林中最顶尖的高手。原因就是九阴真经其实是一部可以和修真挂上钩的道家筑基功法。

　　简单来说，如果一个普通人要修真，用九阴真经来筑基，是一个相当好的选择。待筑基成功之后，要是能得到下一步的修真功法，就能真正的跨入修真之路。

　　左小右让阿朱和阿紫修炼九阴真经，从一开始就存了让她们在未来修真的打算，不为别的，只为这对姐妹是天龙中最痴情的两个女孩。为了同一个男人，甘愿赴死。

　　过去四个月，灵鹫宫在武林中的势力范围越来越大，也招揽到了越来越多的高手。只是巫行云并不信任除了四剑侍和灵鹫宫女之外的属下，所以各地的头头脑脑都被她下了生死符。这虽然能保证灵鹫宫的统治，但用这种逼迫型的统治方式，难免会留下后患。

　　一旦巫行云的武功镇不住场子，下面的人肯定要鱼死网破。

　　左小右虽然看出了其中的弊端，却没有让巫行云改变方式。这些武林中人本来就是些亡命之徒，好好听话还能活着，要是不知好歹，死了也是活该。

　　但灵鹫宫的势力越来越大，也引来了其他江湖势力的冲突和反弹。比如天下第一大帮丐帮，这段日子就因为灵鹫宫的势力侵入了他们的地盘，导致彼此间的冲突多了起来。

　　此时丐帮的帮主还是汪剑通，距离乔峰继位还有两年。简单来说，丐帮缺少一个超级高手坐镇，所以和灵鹫宫冲突之后，直接被灵鹫宫揍的满头包。

　　此时乔峰不过是个二十出头的大小伙子，武功距离原著中的巅峰状态相差甚远，甚至连同一时期的慕容复也略有不如。

　　慕容复在天龙中的武功属于一流，但他不到二十岁就距离一流境界不远了，之所以之后十年的进境不高，是因为慕容复把更多的心思放在了怎么复国上，而且不好好学习自家的斗转星移、参合指这种顶级武学，反而去研究各种乱七八糟的二三流武功。舍本逐末，这才被后来专心修炼降龙十八掌的乔峰大举超越。

　　一个人的精力有限，与其百门略通，不如专精一门。慕容复就毁在了自己的精力太分散，如果他从头到尾只修炼斗转星移和参合指，也许十年之后的武功不会比他老爸差。

　　总之此时乔峰难堪大任，面对灵鹫宫势力的扩散，对丐帮的帮助有限。好在灵鹫宫的扩散速度并不快，而且对丐帮的势力并不放在心上，只要丐帮不主动挑起冲突，灵鹫宫也不想多做理会。之所以被灵鹫宫揍了个满头包，也是丐帮自己作死，非要把灵鹫宫这个外来势力赶出去，结果一头撞在石头上，头破血流在所难免。

　　但世事难料，丐帮最终还是和灵鹫宫结下了生死大仇。

　　作为丐帮的带头人，汪剑通见自己的帮派被外来帮派欺负，自不会坐视不理，但是汪剑通带了马仔去和灵鹫宫理论的时候，却被巫行云一道生死符搞的生不如死。

　　巫行云要汪剑通率领丐帮投降灵鹫宫，但汪剑通虽然生不如死，却还算条汉子，宁死也不肯投降。

　　巫行云觉得汪剑通还算个人物，就不再理会他，所以汪剑通在度过了数个疼痒不绝的日子后，终于熬不住了。

　　“从今天起，乔峰就是丐帮帮主。”汪剑通把打狗棒和只有帮主才能修炼的降龙二十八掌传给乔峰之后，就忍不住痛苦，自断筋脉而亡。

　　丐帮上下大恸，就此和灵鹫宫结为生死仇敌。但乔峰虽然勇猛，却是个有谋略的人，他知道丐帮现在实力不如灵鹫宫，就暂且夹起尾巴做人，要丐帮上下努力练武，争取十年后或二十年后与灵鹫宫决一死战，为前帮主报仇雪恨。

　　虽然这件事只有丐帮内部知道，却瞒不过左小右元神的窥探。得知了乔峰和丐帮的打算后，左小右淡淡一笑，并不理会，每日里依旧在悠悠然的调教六个小萝莉，顺便影响一下巫行云的心理状态，避免继续变态下去。

　　另一方面，左小右也研究了一下北冥神功的原理，以及更进一步的可能性。在电影《天龙八部之天山童姥》中，北冥神功实在是牛逼大发了，居然有一招北冥重生法，被打死以后也能复活，完全就是修仙的路数。

　　左小右想看看正本的北冥神功是什么德行？修炼之后有没有重生的可能性？

　　研究了数月，左小右发现这北冥神功的确有重生的可能性，而且在这之上还有相当强的可塑性。以北冥神功可以吸收内力的特性，优化之后完全可以吸收天地间的任何能量，并完美转化为自身的能量，速度比正常修炼要快的多，但是比不过大道内经。

　　说起大道内经，随着左小右的修为超越天道，他才发现大道内经并不如他想象的那样，可以直达大道。能达到天道巅峰就是尽头了，所以从那之后左小右放弃了大道内经的修炼，转而专攻帝王龙道。

　　只是帝王龙道需要的龙气太多，左小右虽然可以通过吸收龙脉中的龙气提升修为，但终归不如自己统治全世界汇聚龙气来得多。

　　所以左小右但凡经历一个世界，很多时候会选择统治世界。只有在厌烦的时候才会选择做别的事，比如上个世界做了皇帝，这个世界就想好好歇歇，把必要的任务完成也就是了，顺便找几个代言人帮他看管这个世界。

　　左小右选择的代言人就是天山童姥，至于阿朱、阿紫和四剑侍，则是天山童姥厌倦江湖的时候，负责接班的代言候补人。

　　不管任何世界，武力都是统治世界的必要手段，在这个武侠世界，谁的武功高，谁就可以横行无忌。庞大的江湖门派，甚至可以将一个国家推翻。

　　所以江湖门派一直被当权者忌惮，尤其是北宋的赵家政权，非常讨厌江湖门派。哪怕江湖帮派帮着北宋守国门，也会暗地里扯他们后腿，完全就是内斗内行，外斗外行的典范。

　　历史上的宋朝会被蒙古消灭，也不是没有道理。一个重文抑武的朝代，只会养出一堆贪财享乐的嘴炮党，遇到真章的时候全都是傻逼，不被消灭才怪了。

　　任何朝代对百姓来说都无关紧要，重要的是当权者能让百姓安居乐业，吃饱穿暖，越活越好，活的有尊严。只要能做到这一点，任何政权都值得拥护。

　　与之相反的，任何政权都只有被打倒一途。

　　虽然这是个武侠世界，但这个世界是基于历史写就的。所以左小右肯定不会坐视宋文明灭亡。这宋朝虽然重文抑武，但国内经济确实发展的不错，从政权来说也有点后世‘民主国家’的意思，因为宋朝的大臣可以在朝堂上指着皇帝的鼻子骂街，而不担心因言获罪。

　　正因如此，宋朝的官民才能毫无顾忌的干事，从而让整个国家越来越富裕。只可惜世界的真理就是弱肉强食，只发展经济，却没有武力保驾护航，终究难逃一死。

　　左小右要做的，就是在这个世界的野蛮势力抬头的时候，狠狠踩上一脚。


第七章 李秋水的下落

　　《庄子》‘逍遥游’有云：‘穷发之北有冥海者，天池也。有鱼焉，其广数千里，未有知其修也。’又云：‘且夫水之积也不厚，则其负大舟也无力。覆杯水于坳堂之上，则芥为之舟；置杯焉则胶，水浅而舟大也。’是故本派武功，以积蓄内力为第一要义。内力既厚，天下武功无不为我所用，犹之北冥，大舟小舟无不载，大鱼小鱼无不容。

　　左小右坐卧行走之间，不断运转着北冥神功的功法，将天地间存在的能量吸入体内，随后在体内将那些对身体无益的能量过滤出去，将剩余的能量转化为与自己同源的皇道龙气，加速自己皇道龙气的修炼。

　　效果很不错，比起以往，修炼速度提升了两三成。以左小右修炼时间动不动就按照元会计算，能缩短两三成的修炼时间已经很好了。

　　“公子。”一道红色身影款款而来，“童姥来了。”

　　左小右抬起头，看着眼前十四五岁、明眸皓齿的少女，微微一笑：“我这蜜桃刚刚成熟她就来了，不是闻着味来的吧！”

　　“谁说不是呢！”阿朱吃吃一笑，道：“梅兰竹菊四位姐姐也来了，公子快回去看看吧！”

　　左小右点点头，摘了一些成熟的水蜜桃，和阿朱朝庄子走去。

　　自从那次去天山避暑，已经过去八年了。八年过去，阿朱已经十五岁，阿紫十四岁，四剑侍则十七岁。

　　这八年，阿朱和阿紫已经完全练成了九阴真经上的武功，在此基础上，左小右在年初传给了她们进阶的修真功法，让她们正式踏上了修真之路。

　　四剑侍则将四灵功法修炼的愈发强横，如果摆出四灵阵，巫行云也会陷入苦战。

　　说起巫行云，经过洗筋伐髓，再加上左小右为她提供的改良功法，如今的武功完全可以用出神入化形容。

　　两年前，逍遥派攻打少林，要少林臣服于逍遥派，逼的扫地僧不得不出手，但被天山童姥一掌镇压，当场吐血而亡，少林寺也完全成了逍遥派的下属机构，武林神话就此破灭。

　　左小右觉得很可惜，因为他还没来得及问扫地僧究竟是什么来历？不过算了，扫地僧的来历再神秘，也不过是一介凡人，凡人的死活无关紧要。

　　倒是少林寺被逍遥派兼并后，一直在少林寺偷学武功的萧远山和慕容博懵逼了。在一次去偷学武功的时候，被逍遥派的高手发现，然后两人使出吃奶的力气才逃得性命，自此之后就不知所踪。

　　两个偷入少林学武的老贼而已，武林中到处是爱恨情仇，没几个人关注他们的下落。

　　当然没人知道他们的下落，因为左小右顺手把他们两个不安定份子解决掉了。

　　简单来说，天龙故事还未开始，就已经被左小右搅动的变了样子。琅嬛福地的玉像和武功都被左小右拿走，段誉的机缘基本就此断绝。

　　少林寺已经被逍遥派兼并，无崖子也早早没了心结，虚竹的机缘就此断绝。

　　少林寺被兼并的时候，少林方丈以身殉寺，汪剑通则比预想的早死了两年，导致乔峰的身世再无人知。不过乔峰胸口有个狼头太过醒目，为了解决这个问题，左小右前几年顺手抹掉了乔峰胸口的狼头，顺便更改了乔峰有关狼头的记忆。

　　如此一来，乔峰基本可以避免原本悲壮的命运。但丐帮和逍遥派有着生死大仇，虽然因为逍遥派这几年不断扩张，导致丐帮和逍遥派的实力差距越来越大，但乔峰肯定不会善罢甘休，这算是一个不大不小的隐患。

　　左小右从桃园回到庄里，就看到阿紫活蹦乱跳的和四剑侍笑嘻嘻的打着扑克牌。巫行云坐下一旁，吃着鲜嫩的瓜果，含笑看着五个青春洋溢的少女。

　　听到渐近的脚步声，巫行云抬眼望来，看到左小右，立即起身：“仙人。”

　　阿紫和四剑侍丢掉手里的牌，连忙问候：“主人（公子）。”

　　左小右含笑点头，把十几个水蜜桃交给阿朱、阿紫，道：“去把桃子洗干净端上来。”

　　“是，公子。”阿朱和阿紫立即去清洗水蜜桃，左小右到主位坐下，对巫行云和四剑侍道：“都坐吧！”

　　“谢仙人（主人）赐座。”

　　看着五人略显拘束的样子，左小右淡淡的道：“这许多年了，还是如此拘束。行云，你对四剑管束的太严了。”

　　巫行云连忙道：“她们虽是仙人侍女，却不懂人情世故。未免以下犯上，行云才会严加管教。还望仙人恕罪。”

　　左小右摇摇头：“我又怎会怪你。”顿了顿：“你从未来过苏州，此次来是了什么？”

　　巫行云连忙道：“行云已经得到消息，李秋水那个贱人一直躲在苏州的曼陀山庄，行云此来就是要杀掉那个贱人，为我师弟报仇雪恨！”

　　左小右看着她愤恨的样子，喝口热茶，淡淡的道：“杀了她，你师弟也不会喜欢你。”

　　“不必拿无崖子做借口。”左小右放下茶杯：“杀她，不过是泄自己的私愤罢了。”

　　巫行云娇躯一震：“行云不敢。”

　　“有何不敢？”左小右淡淡的道：“我对你师门的事不感兴趣，更何况李秋水这种水性杨花，蛇蝎心肠的女人罪该万死，杀便杀了，直说就是，何必躲躲藏藏。”

　　巫行云面露喜色：“仙人所言极是，行云着相了。”

　　左小右淡淡一笑：“李青萝和王语嫣你待如何？”

　　巫行云沉默片刻，道：“她们毕竟是师弟的血脉，行云饶她们一命便是。”

　　左小右看着她：“你就不怕斩草不除根，春风吹又生？”

　　巫行云面露不屑和自信之色：“行云何惧之有？”

　　左小右点点头：“那王语嫣天真懵懂，并无劣迹，但李青萝却做了不少变态之事，顺便教训一番吧！”

　　巫行云既然追查到了李秋水的下落，自然也对曼陀山庄的李青萝和王语嫣调查了一番。

　　确如左小右所说，王语嫣还是个孩子，又是个宅女，从没做过坏事，但李青萝却被爱情、婚外情、小三等复杂的感情问题折磨成了变态。

　　杀人做花肥，让男人杀妻娶小三，如是种种，连巫行云都看不过去。

　　“行云明白。”


第八章 行云布雨

　　当天晚上，巫行云踏月步入曼陀山庄，通过气机感应，很快就找到了躲藏在一间密室中的李秋水。

　　李秋水这些年很憋屈，堂堂的西夏太妃，竟然被巫行云打的毫无还手之力，只能狼狈逃出西夏皇宫。面对灵鹫宫的追杀，李秋水无处可去，只能躲在曼陀山庄的密室中养伤。

　　虽说伤势在几年前就痊愈了，但李秋水知道以她的实力，遇到巫行云就是死。愤恨之下，李秋水就一直躲在密室中苦练武功，只待武功大成，就要找巫行云报一箭之仇。

　　但千算万算，却算不到巫行云竟是主动找到了她，而且是无声无息的出现在她身旁。

　　看到冷笑的巫行云，李秋水大惊失色：“师姐，你我同为逍遥派弟子，若师父知道我们自相残杀，一定死不瞑目。”

　　“贱人，你还有脸提师父！”巫行云寒声道：“当年你害我练功走火入魔，抢走师弟的时候，怎么没跟我提师父？怎么没顾念同门之情？贱人！”

　　“师姐，我错了。”李秋水娇弱的跪伏于地，泪流满面：“求师姐放过我。”

　　“晚了！”巫行云冷声道：“从当年你害我走火入魔之日起，你我之间就不再有同门之情；从当年你抢走师弟那天起，你我之间就只能不死不休！贱人！去死吧！”

　　巫行云掌中突然出现了一块冰片，以肉眼不可见的速度疾射向李秋水，李秋水虽然感觉到了不对，却无法闪避，被冰片射了个正着。

　　李秋水面色剧变：“生死符！”

　　“正是生死符！”巫行云仰天狂笑：“贱人！你以为我会那么简单让你死吗！我要折磨你！狠狠折磨你！唯有如此，才能消我心头之恨！”

　　说话间，李秋水已经感觉到了难以忍受的疼痒。她知道自己完了，因为生死符并不是逍遥派的武功，而是巫行云自创。虽然是自创，却威力无匹，在江湖中可谓凶名赫赫。李秋水虽然躲在西夏皇宫，后来又躲在密室疗伤练功，但她还是能通过李青萝打听到一些江湖秘闻。

　　这些年，逍遥派之所以快速扩充，却没被撑死，靠的就是巫行云对那些外派高手的控制。而控制的手段就是生死符。

　　中了生死符的人，不乏武林知名的硬汉、刺头，但无一例外，都被生死符折磨的精神崩溃，不得不向逍遥派臣服。李秋水的意志力虽然也算坚定，但绝对不是顶尖，此时感受到生死符的威力，毫不犹豫的就要举掌自毙！

　　就在洁白的玉手就要击中天灵盖的时候，一只手抓住了她的手腕。

　　巫行云冷笑道：“贱人，哪有那么容易就让你死了！”

　　下一刻，巫行云立即封住李秋水的穴道，让李秋水无法动弹，只能硬生生忍受疼痒之苦。

　　李秋水初时也算硬气，咬破嘴唇硬挺，但不到半个时辰，她忍不住了。

　　伴随着阵阵凄厉的悲号、惨叫，巫行云仰天狂笑：“贱人！你遭报应的日子到了！”

　　“啊！师姐……杀了我！快杀了我！”李秋水痛苦的面目狰狞，偏又无法动弹，这种万蚁噬心的疼痒感不停地折磨着她的神经，而且情况越来越严重。

　　李秋水第一次体会到了什么叫生不如死。她恨！恨自己为什么不在巫行云动手之前自我了断！她知道巫行云的武功完全在她之上，若非抱有侥幸心理，她也不会遭受如此痛苦。

　　无法自尽之下，她放下了一切自尊和羞耻，开口向自己一生中最不愿低头人求饶了。而且还是求对方杀了自己。

　　“哈哈哈……”巫行云笑的无比畅快，前所未有的畅快：“贱人！你终于求我了！你也有求我的一天啊！哈哈哈……”

　　巫行云绝不可能让李秋水就这样死了，直到李秋水承受不住如此痛苦，昏死过去，才抓住她的衣颈，提起走出密室。

　　不久后，巫行云出现在李青萝的闺房之中，赏了她一枚生死符，然后封住她的麻穴和哑穴，将一封信放在桌上，离开了曼陀山庄。

　　李青萝睡梦之中疼痒而醒，然后遭受了一夜的痛苦，直到天方大亮穴道自解，这才痛苦的发出虚弱的呻吟声。

　　李青萝休息很久才有力气起身，疼痒让她出了很多汗水，身上的衣服早已湿透，粘粘的贴在身上很不舒服，但她没有力气计较这些。

　　起身踉踉跄跄的来到桌边，想喝些水补充水分，因此看到了那封信。

　　李青萝心中骇然，知道自己一定是得罪了某位高人。双手颤抖着将信件拆开，拿出了里面的信。

　　“李秋水那个贱人已死，你这贱人之女日后若再做伤天害理之事，本童姥自有让你痛苦百倍的手段。”

　　李青萝惊恐交加，受不得如此刺激，当场昏死过去。

　　……

　　擂鼓山，巫行云提着已经被生死符折磨的不成人形的李秋水来到无崖子面前，随后一掌击破李秋水丹田。

　　李秋水身躯剧震，没有了内力支撑，原本还算娇嫩的肌肤以肉眼可见的速度迅速枯萎，满头乌发也变成了毫无光泽的白发。

　　丹田被毁，对一个习武之人来说绝对是比死还难受的事。自此之后，李秋水不但功力全失，而且永远无法再练功。

　　作为曾经站在顶尖的高手，李秋水自是惊怒交加。但连日来被生死符折磨，又没有进食，导致她身心俱疲，无法承受如此打击，当场吐出一口鲜血，昏死过去。

　　“掌门师姐，这……”无崖子看到给他戴了无数顶绿帽子的李秋水被废了武功，内心还是很高兴的，但看到李秋水如此惨状，却又生出一丝不忍之心。

　　无论如何，两人终究有过一段快乐的日子，而且还有个女儿。无论怎样，一丝旧情还是有的，旧爱如此，无崖子心情很复杂。

　　巫行云瞥了他一眼，淡淡的道：“我答应你的都已经做到了。自此之后，你是你，我是我，你我再无瓜葛。”

　　话音方落，巫行云身形消失在原地，再次出现已是百丈开外，几个闪身之后已是消失在了远方。如此速度让无崖子双目圆睁，震撼不已。

　　想到当年巫行云对自己的感情，无崖子满心苦涩。仰天长叹一声：“罢了，罢了。”

　　当日，擂鼓山一座山洞坍塌，无崖子与李秋水永远的被埋葬其中。

　　……

　　苏州，仙人醉酒楼。

　　巫行云在三楼大碗大碗的灌着酒，脸上已被泪水打湿。

　　左小右没有阻止她，任其借酒浇愁。以巫行云如今的功力，没有十斤酒是不会醉的。白酒完全就是饮料。

　　阿朱、阿紫和四剑侍都不在，除了左小右，巫行云不想让任何人看到她此刻的样子。

　　左小右把一块蔬菜卷夹给她：“吃点东西。”

　　巫行云放下空酒碗，擦擦脸上泪水，把蔬菜卷塞入口中，大口咀嚼。不知不觉，眼泪又流了下来。

　　左小右剥了一些水煮花生放到小碗里面，送到巫行云面前。巫行云吃几个花生米，又倒了一碗酒饮下。

　　“男女之间，悲欢离合，本是常事。”左小右剥着花生，淡淡的道：“日后有何打算？”

　　巫行云动作一顿，再次将一碗酒水饮尽，眼睛泪汪汪的摇摇头：“我没想过。”抬头望着左小右，道：“仙人要我做什么，我便做什么。”

　　“那就做我在此界的代言人吧！”左小右淡淡笑道。

　　此界？

　　巫行云心中一动：你果然是仙人。

　　“仙人要我怎么做？”巫行云问道。

　　“各国之间的矛盾太多，于百姓无益。”左小右将手上的水珠甩掉：“我要你一统江湖，进而控制住各国权贵。”

　　巫行云问道：“仙人要做人间帝王？”

　　左小右淡淡的道：“暂且没有这种想法，但以后难说。”

　　巫行云点了点头：仙人行事，果然异于常人。

　　“行云定会竭尽全力，不叫仙人失望。”

　　“不急于一时。”左小右丢给巫行云一个戒指：“戴上吧！”

　　巫行云接住戒指，只见这枚戒指非金非玉，通体雪白，云纹环绕，十分神秘：“这是？”

　　“储物戒。”左小右淡淡的道：“滴一滴血上去，它就是你的了。”

　　神器！！

　　巫行云激动的难以自已，有些颤抖着在指尖逼出一滴血落在储物戒上。鲜红的血珠瞬间被储物戒吸收，下一刻，巫行云就和储物戒产生了一种感应。巫行云的精神进入储物戒中，发现这是一个无比巨大的空间，大到足以装下整座飘渺峰。

　　“多谢仙人。”巫行云感激到无以言表，正待跪下去，却被一股无形能量托住身体，无法下跪。

　　“你为我做事，我当然要给你好处。”左小右淡淡一笑，意念一动，伴随着一声惊呼，巫行云已是坐在了左小右腿上，娇躯完全贴在了他的怀中。

　　“仙……仙人……”巫行云声音轻颤，心跳前所未有的快速、紊乱。

　　大手在巫行云脸上轻轻抚摸：“从今以后，你是我的人。”

　　话落，左小右将整个三楼封锁起来。

　　不久后，三楼密闭的空间中响起了巫行云如泣如诉的娇吟。


第九章 段誉之死

　　时光如白云过隙，眨眼又是一年。

　　这一年，阿朱十六岁，阿紫十五岁。

　　阳春三月，左小右带着两女来到小镜湖，见到了她们的生母——阮星竹。

　　看着眼前已有三十五六年纪，却依旧难掩风姿的阮星竹，左小右微微一笑：“一别十五年，夫人安好？”

　　阮星竹看到来人，眼中闪过一丝惊愕之色。因为左小右的样子和十五年前一模一样，由不得她不惊讶。但想到武林中人很多驻颜有术，也就释然了。

　　释然之后便是满脸喜色：“原来是公子。”又看到他身后两侧，一红一紫的年轻少女，顿时激动不已：“你们……莫非……”

　　阿朱和阿紫有些奇怪的看着她，左小右只说带她们来见一个人，却没想到会是一个陌生的中年女子。但很奇怪，虽然陌生，却让她们有一种莫名的亲近感。

　　左小右扭身对阿朱和阿紫道：“她是你们的母亲。”

　　“啊！？”阿朱和阿紫不敢相信的掩口轻呼。

　　阮星竹激动的双眼含泪，道：“阿朱、阿紫，是我，我是你们的母亲呀！”

　　虽然相信左小右不会欺骗她们，但对于自有记忆起就一直跟在左小右身边的她们来说，十五年时间没有父母，却突然间多了个母亲，内心受到的冲击可想而知。

　　“公子，她真是我们母亲？”阿紫忍不住问道。

　　左小右点点头，将当年阮星竹是如何将她们送给自己的情况说了一遍。随后对阮星竹道：“我当年说过，待两个孩子长大成人，一定会带她们来见你。已经十五年了，你还认这两个女儿吗？”

　　阮星竹泪流满面，连连点头：“认！我认！”

　　“不要！”阿紫有些着急的道：“公子，不要把我们丢掉，我们不要离开公子！”

　　阿朱虽然见到母亲有些激动，但听到阿紫的话，还是坚定的站在了妹妹一边。紧紧抓着左小右衣袖：“公子，我们不走。”

　　十五年来，她们虽然表面上是左小右的贴身侍女，但左小右对她们却如同女儿一般，且教她们习文练武，甚至连长生的修真之法也传给了她们。

　　此恩比山高，比海深。她们只想用一生去偿还，又怎会为了突然冒出来、没有半分养育之恩的生母而离开左小右？

　　虽说生育之恩大于天，但实际来说，生育之恩远远大不过养育之恩。

　　如果只是生下来，却不养育，孩子只有死路一条。而养育一个孩子需要十几、二十年，甚至有些人会被养一辈子，这样的恩情难道还比不过生育之恩吗？

　　至少阿朱和阿紫认为左小右比阮星竹重要一万倍。因为，当年左小右在收养她们的时候，给过阮星竹一大笔钱财。如此说来，阮星竹等于卖掉了她们，那生育之恩自然终结。

　　还有什么好说的！

　　“没让你们离开。”左小右把两个缺乏安全感的少女抱在怀里拍了拍，道：“只是你们有权知道自己的身世，我也会给你们选择的权力。以后你们是跟着我……”

　　“我们当然要追随公子！”阿朱和阿紫异口同声的道，毫不犹豫。

　　两个少女的表态让左小右倍感欣慰，只是对阮星竹来说，却是痛悔交加。她知道自己没资格去要求两女认她，从她将她们送给左小右那天起，就已经注定了这种结局。只是十五年未见的女儿重新回到自己身边，却没有丝毫母女重逢的喜悦和感动，这让她无比难过。

　　在确认左小右不会赶她们走之后，阿朱和阿紫这才有心思去关注自己生母的问题。

　　“当年你为什么要把我们送人？我们父亲又是谁？”

　　面对女儿的询问，甚至是质问，阮星竹紧抿嘴唇，却不肯说出她们生父的身份。

　　了解实情的左小右不禁暗暗摇头，为了自己的‘情夫’，却对女儿有所隐瞒，阮星竹实在太愚蠢了。

　　但是站在她情夫的角度，她绝对是个完美的女人。

　　人就是这样，只有我觉得你对我的好是真心实意，毫无索取的，我才会认为你是好人。主观意识非常浓。

　　但站在另外一个立场，也许这个‘好人’却会让无数人为之愤怒、痛苦。

　　很显然，阮星竹就是这样一个人。

　　但正因为主观意识的存在，爱情、婚姻这种东西才会有‘如人饮水冷暖自知’的哲理出现。

　　你看我们不好，但我们都觉得好，你能怎么着？

　　所以中国人有一个共识——各人自扫门前雪，休管他人瓦上霜。

　　别人家的闲事，你少管。管来管去管不好，反而落了埋怨，这不是自找麻烦，活该吗！

　　既然阮星竹不愿说，左小右也不会去揭穿，而且阿朱和阿紫见阮星竹在这种时候还要隐瞒生父的身份，让她们极为不满。

　　“公子，我们走吧！”阿朱不想和阮星竹耗下去了，阿紫也走了过来。

　　左小右看着她们：“你们不想和她生活一段时间吗？”

　　阿紫冷笑道：“她的男人比我们重要，更何况当年是公子买下了我们，我们已经和她没有半点关系了，还留下作什么？”

　　这番话让阮星竹娇躯一颤，却依旧什么都不肯说，只是默默流泪。

　　左小右暗暗摇头，这女人没救了。难怪连金老爷子在书里会让她、甘宝宝等一众小三死掉。金大侠是想告诉全天下的女人，做小三是没有好下场的。

　　对这个没好下场的女人，左小右没再说什么，带着阿朱和阿紫离开了。自此之后，阿朱和阿紫与阮星竹再无关系，她们只是左小右的贴身侍女。

　　离开小镜湖的路上，看到阿朱和阿紫流下的眼泪，左小右轻轻拍了拍她们后背，“你们注定会长生不老，早点解决俗事拖累也好。”

　　“嗯。”阿朱、阿紫点点头，擦掉泪水：“我们永远是公子的侍女。”

　　左小右淡淡一笑，就在此时，一只信鸽飞了过来，落在左小右手指上。

　　左小右摘下信纸，让信鸽飞走。

　　“公子，有什么情报吗？”阿朱问道。

　　左小右展开信纸，上面写了一句话：“南海鳄神岳老三杀段正淳之子段誉，保定帝下令追杀四大恶人。”

　　“咦？”阿朱和阿紫看完信上内容，很是惊讶：“这四大恶人真是胆大包天，居然杀了大理王族之子。”

　　左小右淡淡一笑：“他们当然有胆子，不然怎么会被称为四大恶人？更何况四大恶人之首原本就是大理皇族太子，只是遇到奸臣杨义贞谋国，这才不得不流亡出外。”

　　“竟有此事？”阿朱、阿紫惊讶万分，阿紫抱着左小右手臂：“公子，那段延庆后来为什么会成为四大恶人之首的？又为什么要杀自己的子侄呢？”

　　“说来话长。”左小右边走边说：“那段延庆虽然逃出国外，却因其身份，受到多方追杀，最后身中数刀，虽保住性命但面目全毁，双腿残废，仅能靠腹语交流。

　　后强练家传武学，终于以一残疾之身成为西夏一品堂一等一的高手。练成武功后，开始向当年追杀他的人展开疯狂的报复。因手段残忍，这才得到“恶贯满盈”的绰号。

　　后来他遇到了另三大恶人，并以其实力将三人统至麾下，成为四大恶人之首。因为大理皇室后来光复后由段寿辉登位，接着传位于段正明，段延庆心中不服，一心想抢回帝位，这才会针对段家出手。而这段誉只是个不通武功的书呆子，又胆大包天的一个人乱跑，遇到四大恶人自是有死无生。”

　　“原来如此。”听完左小右讲述，阿朱、阿紫恍然。

　　阿紫咯咯笑道：“段誉果然是个书呆子，真以为自己是大理镇南王世子就安枕无忧了。死了也是活该。”

　　左小右淡淡一笑，没有回应。

　　如果是正常情况下，段誉不但不会死，反而会得到天大的机遇。只可惜左小右老早就把琅嬛福地的玉像和神功秘籍弄走，莽牯朱蛤也被他收了个一干二净。段誉的机遇断绝之后，遇到岳老三之后又哪有存活的道理。

　　左小右没有半分负罪感，这段誉虽然饱读诗书，却是个见色忘义之辈，且到处招惹女人，招惹的还是自己老爸‘乱射’在外面的妹妹。

　　段誉早点死了也好，免得大理皇族的后代会变成近亲交配的弱智。

　　至于未来的一灯大师？没了一灯还有二灯，再说一灯不见得就是段誉的崽。皇室人口众多，没有任何人能保证下一个皇帝就是上一个皇帝的儿子。

　　把情报毁掉之后，左小右想到了一件事。段誉死了，木婉清呢？

　　从情报来看，既然遇到了岳老三，那段誉也应该遇到木婉清了。岳老三杀了段誉，和段誉在一块的木婉清哪去了？

　　左小右没有用神识查探的想法，不管是木婉清还是钟灵，又或是王语嫣，他都没什么兴趣。最感兴趣的女人早就被他收罗到身边了，其她女人怎样无所谓。

　　更何况以逍遥派目前的势力，这些情报肯定早已掌握，只要他提出要求，很快就会有关于木婉清的详细情报送到他手中。

　　既然如此，何必浪费精力去探查。


第十章 天赋异禀

　　四月，苏州。

　　这日左小右正在自家酒楼中饮酒作乐，阿朱、阿紫与四剑侍陪坐一旁，巧笑嫣然的斟酒夹菜，把左小右伺候的舒舒服服。

　　酒楼开了十几年，却并没有扩建，反而因为手握仙人醉独家酿酒秘方，再加上菜品也在左小右的指点之下愈发美味高端，导致酒楼的档次提升了上去。

　　在这里吃一顿饭，平均一个人就要十几两银子。放在后世，完全就是一顿饭上万的节奏。而且这只是一个人的费用，若是来的人多了，十几万打不住。

　　所以酒楼的生意比起以前要‘惨淡’了许多，但每天的营业额都在百万之上，好的时候甚至上千万。

　　原因很简单，仙人醉每天都是限量供应，一天只有一百斤。以普通人半斤的酒量，一天最多也只能招待两百人，但苏州这地方的有钱人太多了。而且外地豪客也经常被仙人醉吸引来，导致酒楼的招待人数虽然下降，但收入却没有减少，甚至越来越高。

　　今天这酒楼之中，就走进来一位外地的江湖豪客。

　　这人身材甚是魁伟，三十来岁年纪，身穿灰色旧布袍，已微有破烂，浓眉大眼，高鼻阔口，一张四方的国字脸，颇有风霜之色，顾盼之际，极有威势。

　　“小二，来两个招牌肉菜，一大碗汤，一壶仙人醉。”声如洪钟，引来了三楼左小右的注意。

　　见左小右注意力被楼下声音吸引，阿紫轻哼一声：“哪里来的莽撞人？真是讨厌。”

　　“就是，扰了主人吃酒的兴致，真是该死。”竹剑一拍腰间软剑，道：“我去杀了他！”

　　“别胡闹。”左小右抓着她的手腕，把她拽进自己怀里，随即一巴掌拍在那柔软肥嫩的翘臀上，笑骂道：“来者是客，岂可妄动刀枪。”

　　屁股被拍了一巴掌，竹剑却并不觉羞耻，反而有些束缚的发出一声娇吟，娇靥泛红，媚眼如丝：“主人，竹剑错了，还请主人饶命。”

　　“你这小浪蹄子，又在主人面前发骚。”其她三剑侍纷纷出生指责笑骂，阿朱和阿紫也嘻嘻哈哈的打趣，莺声燕语，好不销魂。

　　左小右没有阻隔声音，这莺莺燕燕的娇笑之声自是让一楼、二楼的酒客听了去。一时间，年轻气盛的酒客体温上升，口干舌燥，忍不住喝口酒解渴。只是腹中之火却难以抑制，一时间弯腰之人甚剧，就连那江湖豪客也有些别扭。

　　如今六女都有了精神外放的能力，‘看’到酒客们的尴尬丑态，又是忍不住一阵嬉笑。

　　“他娘的！俺受不了了！”一个三十多岁的江湖酒客丢下一块银子，快步跑出了仙人醉酒楼，直奔风月楼而去。

　　“你们啊……”看到越来越多的酒客付账离开，左小右摇摇头，敲了敲六女的额头：“不要太顽皮了。”

　　六女嘻嘻一笑，却也听话的不再胡闹，安安静静的为左小右斟酒夹菜。

　　与此同时，那二楼的大汉听得楼梯上脚步声响，走上两个人来。前面一人跛了一足，撑了一条拐杖，却仍行走迅速，第二人是个愁眉苦脸的老者。两人走到那大汉桌前，恭恭敬敬的弯腰行礼。那大汉只点了点头，并不起身还礼。

　　那跛足汉子低声道：“启禀大哥，对方约定明日一早，在惠山凉亭中相会。”那大汉点了点头，道：“未免迫促了些。”那老者道：“本来跟他们说，约会定于三日之后。但对方似乎知道咱们人手不齐，口出讥嘲之言，说道倘若不敢赴约，明朝不去也成。”那大汉道：“是了，你传言下去，今晚三更大伙儿在惠山聚齐。咱们先到，等候对方前来赴约。”两人躬身答应，转身下楼。

　　这三人说话声音极低，楼上其余酒客谁都听不见，但左小右和六女却耳目聪明，虽不想故意偷听旁人私语，却自然而然的每一句话都听见了。

　　不过六女难得陪左小右出来吃喝游玩，自是无心关注那些江湖中事，只有左小右听了这番话，不禁微微一愕：乔峰怎么来了苏州？

　　按照刚才的情况，乔峰应该是要去杏子林了，但按照原著所说，此时乔峰应该在无锡的松鹤楼才对，怎么跑苏州的仙人醉酒楼来了？

　　左小右对六女道：“楼下那汉子有些意思，我去看看，你们在这里待着，等我回来。”

　　六女虽然不情愿，但还是听话的任由左小右下楼。

　　左小右到了二楼，身上散发出一股气息，让酒楼内所有人都对他的身份失去了存在感。简单来说，所有认识他的人都变的不再认识他，以免自己的身份带来不必要的麻烦。

　　做好这些，左小右直奔大汉而去。行走间，大汉也注意到了左小右。见其气度不凡，且形象与他脑海中的一人相似，便也不阻止，任由他走到自己面前。

　　“兄台请了。”左小右抱拳一礼。

　　大汉也不失礼，抱拳回礼：“这位兄台有何指教？”

　　“指教不敢当，只是见兄台雄壮豪迈，心下欢喜，特来结交一番。为表诚意，今日这顿酒钱算在小弟头上，不知兄台意下如何？”

　　大汉哈哈笑道：“四海之内皆兄弟，有何不可？请坐！”

　　“兄台果然豪爽。”左小右微微一笑，吩咐酒保再添一副碗筷，还有一些吃食美酒，便坐下来，询问大汉姓名。

　　那大汉笑道：“兄台何必明知故问？大家不拘形迹，喝上几碗，岂非大是妙事？待得敌我分明，便没有余味了。”

　　“……”左小右心下一笑，没想到段誉死了，反倒自己接了班：“兄台想必是认错了人，以为我是敌人。不过‘不拘形迹’四字，小弟最是喜欢，请！”斟了一杯酒，一饮而尽。

　　那大汉微笑道：“兄台倒也爽气，只不过你的酒杯太小。”叫道：“酒保，取两只大碗来，打十斤仙人醉。”

　　酒保听到“十斤高粱”四字，吓了一跳。赔笑道：“爷台，十斤仙人醉喝得完吗？更何况仙人醉价钱昂贵，这酒钱……”

　　“怎么？怕我们没钱吗？”那大汉指着左小右道：“这位公子爷请客，你何必给他省钱？十斤不够，打二十斤。”酒保笑道：“是！是！”过不多时，取过两只大碗，一大坛酒，放在桌上。

　　那大汉道：“满满的斟上两碗。”酒保依言斟了。这满满的两大碗酒一斟，左小右登感酒气刺鼻，有些不大好受。他原本就不是嗜酒之人，虽说吸收了另一人格，让他对酒不再讨厌，却也谈不上多喜欢，平时也不过偶尔喝上几杯，哪里见过这般大碗的饮酒，不由得皱起眉头。

　　那大汉看到他这副样子，笑道：“咱两个先来对饮十碗，如何？”

　　左小右见他眼光中颇有讥嘲轻视之色，就有些无语，为啥又是哥为段誉顶缸？难道段誉死后的气运转移到哥的身上了？

　　心下一叹，左小右道：“兄台有兴，在下舍命陪君子，待会酒后失态，兄台莫怪。”说着端起一碗酒来，咕嘟咕嘟的便喝了下去。

　　那大汉见他竟喝得这般豪爽，倒颇出意料之外，哈哈一笑，说道：“好爽快。”端起碗来，也是仰脖子喝干，跟着便又斟了两大碗。

　　仙人醉的度数很高，没有足够的酒量根本不敢这么喝，没想到这大汉竟然喝的面不改色。虽然有点糟蹋好酒的嫌疑，却也显出了他的豪气干云。

　　左小右笑道：“兄台好酒量。”呼一口气，又将一碗酒喝干。那大汉也喝了一碗，再斟两碗。这一大碗便是半斤，左小右一斤烈酒下肚，却面不改色，端起第三碗酒，又喝了下来。

　　那大汉见他三碗仙人醉下肚却面不改色，不禁暗暗生奇，笑道：“兄台酒量居然倒也不弱，果然有些意思。”又斟了两大碗。

　　左小右笑道：“我这酒量是因人而异。常言道：酒逢千杯少。这一大碗也不过二十来杯，一千杯须得装上四五十碗才成。兄弟恐怕喝不了五十大碗。”说着便将跟前这一大碗酒喝了下去。

　　那大汉见左小右漫不在乎的连尽四碗烈酒，甚是欢喜，说道：“很好，很好，酒逢知己千杯少，我先干为敬。”斟了两大碗，自己连干两碗，再给左小右斟了两碗。左小右轻描淡写、谈笑风生的喝了下去，喝这烈酒，直比喝水饮茶还更潇洒。

　　他二人这一赌酒，登时惊动了楼上楼下的酒客，连灶下的厨子、火夫，也都上楼来围在他二人桌旁观看。

　　那大汉道：“酒保，再打二十斤酒来。”那酒保伸了伸舌头，这时但求看热闹，更不劝阻，便去抱了一大坛酒来。

　　左小右和那大汉你一碗，我一碗，喝了个旗鼓相当，只一顿饭时分，两人都已喝了三十来碗。

　　左小右的身体不同常人，酒量可说无穷无尽，但那大汉却全凭血肉之躯，连尽三十余碗，兀自面不改色，略无半分酒意，不禁让左小右略感好奇。

　　微微探查了一下大汉的体内构造，不禁恍然。你待怎的？原来大汉的麻醉神经竟是非同寻常，十分坚韧，普通人如果半斤酒就会喝醉，大汉至少也要五十斤才能醉。

　　“厉害啊！”左小右也不得不钦佩这大汉，天赋异禀啊！


第十一章 乔峰

　　虽说大汉天赋异禀，但体内酒精过多还是会影响身体健康。左小右心知大汉还有重要的事情，堪堪喝到四十大碗时，说道：“仁兄，咱两个都已喝了四十碗吧？”

　　那大汉笑道：“兄台倒还清醒得很，数目算得明白。”

　　左小右道：“你我棋逢敌手，将遇良材，要分出胜败，只怕很不容易。这样喝将下去，只弟身边的酒钱却不够了。”伸手怀中，取出一个钱袋，往桌上一掷，只听得嗒的一声轻响，显然荷包中没什么金银。

　　那大汉见了大笑，从身边摸出一锭金元宝，掷在桌上，携了左小右的手，说道：“咱们走吧！”

　　“……”两个大男人拉拉扯扯的，像什么样子？

　　两人下得楼来，那大汉越走越快，出城后更迈开大步，顺着大路疾趋而前，左小右一看方向，就知道大汉是朝无锡的方向而去。

　　左小右看着大步狂奔的大汉，并未使出凌波微步，而是当年在鹿鼎世界和九难师太所学的神行百变。因为神行百变对内力的使用方法是螺旋形，而螺旋的爆发力和破坏性最高，所以在短途赛跑的时候，神行百变吊打一切轻功。

　　又因为有着无穷无尽的能量可以消耗，左小右完全不用担心功力的消耗问题。在轻功身法的作用下，左小右如同一枚炮弹一般，一个纵跃就是十几米，完全就是人形袋鼠。

　　看到左小右轻轻松松就跟在了自己身后，那大汉微微一笑，道：“好，咱们比比脚力。”当即发足疾行。

　　左小右淡淡一笑，速度加快，依旧轻轻松松的吊在了大汉身后。

　　那大汉见状迈开大步，越走越快，顷刻间便远远赶在左小右之前，但只要稍缓得几口气，左小右便即追了上来。那大汉斜眼相睨，见左小右身法委实古怪，且步伐中浑没半分霸气，心下暗暗佩服，加快几步，又将他抛在后面，但左小右随即又即追上。

　　这么试了几次，那大汉已知左小右内力之强，犹胜于己，若是继续比试下去，自己非输不可。他哈哈一笑，停止说道：“慕容公子，乔峰今日可服你啦。姑苏慕容，果然名不虚传。”

　　左小右停在他身旁，听了这番话，心说：果然是乔峰。

　　不过慕容复算什么东西，也配和他相提并论。

　　左小右摇摇头：“在下左咛，兄台认错人了。”

　　那大汉神色诧异，说道：“什么？你……你不是慕容复慕容公子？”

　　“自然不是。”左小右淡淡一笑：“却不想兄台竟是丐帮帮主乔大侠，真是失敬失敬。”

　　那大汉惊诧之色尚未尽去，说道：“兄弟谬赞了，只是没想到兄弟并非慕容公子，先前多有得罪，还望兄弟莫怪。”

　　见乔峰豪爽的道歉认错，左小右笑道：“不知者不怪，更何况能借此机会认识乔帮主，反倒是在下的一桩幸事。”

　　乔峰哈哈大笑：“兄弟真是爽快人。唔？左咛……乔某好像在哪听过。”

　　左小右淡淡一笑：“在下乃是仙人醉酒楼东家，江湖上也有个玉面书生的称号。”

　　“什么！？你就是玉面书生？”乔峰惊讶万分，终于知道左小右是谁了。十几年来，玉面书生和仙人醉可是绑在了一起的，只要是爱喝酒的江湖人士，就一定听说过左咛这个名字。就算不是江湖中人，也有相当一部分有钱、爱喝酒的人听说过左咛这个名字。

　　没办法，仙人醉在这个时代就是全天下最烈、最纯净的美酒，无人不爱。

　　“正是在下。”左小右从袖口掏出一本书，书生之气扑面而来。

　　“……”乔峰知道自己是彻底误会了，本以为对方是和自己齐名的南慕容，却没想到遇到了比南慕容名声更大的玉面书生。

　　“乔峰失敬了。”抱拳拱手：“玉面书生果然名不虚传，乔峰心服口服。”

　　“乔帮主年纪轻轻却成为丐帮之主，在下也很佩服。”左小右道：“不知乔帮主来到苏州，所为何事？”

　　“是为一些帮务，不便透露，还望左兄弟见谅。”乔峰抱拳道。

　　“无妨。”左小右又问道：“乔帮主此刻可是要去无锡？”

　　“不错。”乔峰点点头：“不知左兄弟有何打算？”

　　“无甚打算，只是见乔帮主英雄盖世，特意结交一番罢了。若乔帮主有事在身，在下便不打扰了。”左小右拱手一礼：“日后乔帮主路过苏州，就去仙人醉酒楼告知掌柜，也好让在下一尽地主之谊。”

　　乔峰哈哈大笑：“一定叨扰！后会有期。”

　　大笑声中，乔峰运起轻功朝无锡而去，左小右则返回了苏州。

　　待回到酒楼的时候，已是夕阳西下。阿朱、阿紫和四剑侍还在三楼等着他，但桌上酒菜都已撤下，见左小右回来，六女齐齐上前，佯作娇嗔：“公子，你怎么才回来呀！”

　　左小右微笑道：“是我不对，让你们久等了。不过能认识一位英雄人物，倒也值了。”

　　“英雄人物？”六女不解，阿紫问道：“公子，那个酒桶是谁啊？”

　　酒桶？

　　“莫要在背后编排人。”左小右轻轻敲了敲阿紫的脑门，笑骂道：“我左咛的人不能如此没素质。”

　　阿朱和四剑侍咯咯直笑，阿紫捂着脑门吐吐舌头：“阿紫知错了。”

　　“知错能改，善莫大焉。”左小右微微一笑，道：“那汉子是丐帮帮主乔峰。”

　　“乔峰？”六女惊讶万分，因为丐帮可是仅次于逍遥派的天下第二帮派，帮派成员众多，遍布各个国家，只要在街上看到乞丐，十有八九是丐帮的人。

　　不过丐帮和逍遥派有血海深仇，上一代丐帮帮主就是受不了生死符的折磨，自尽而亡，作为接班人，乔峰率领的丐帮这些年一直在和逍遥派明争暗斗。

　　逍遥派高手众多，总能占据上风，但架不住丐帮人太多了。逍遥派加起来有十几万人，但丐帮却有几百万人，就算高手不如逍遥派，但蚁多咬死象。更何况丐帮势力的大小和国家政绩有直接关系，如果天下太平，百姓安居乐业，又有谁愿意当乞丐呢？没有乞丐，丐帮便会自我消亡。但现如今的天下并不太平，国与国之间的斗争太多，总会有各种天灾人祸。

　　现如今丐帮零零总总几百万成员，就是世道艰难的最好证明。

　　六女皱皱眉，阿朱道：“公子，丐帮和逍遥派有不共戴天之仇，公子结交于他……”

　　左小右淡淡一笑：“帮派矛盾是帮派的事，并不影响个人交往。”

　　这就如同国与国之间的关系，现实中日、中美之间的政治关系很不好，但这并不影响民间的交流。只看平民百姓，又有多少是真的穷凶极恶，非杀不可？

　　为什么会有侵略和战争？无非是民族或政治立场不同罢了。

　　日本侵略中国，是因为狭长的日本岛国天灾太多，危险太大，他们急需要扩张领土用以生存，又刚好赶上当时的清政府、民国政府太弱鸡，就成了被它们撕咬的目标。

　　这很符合太祖的话：落后就要挨打。

　　至于中美之间的矛盾，基本集中在未来世界第一大国地位的争夺方面。美国是目前的世界第一大国，但中国却在快速崛起，眼瞅着就要追上美国，美国当然着急上火，拼尽全力去打压中国，放缓中国追赶的步伐。

　　只是中国的崛起之势已经不可阻挡，而美国的衰落之势也已经形成，只怕二三十年后，世界一哥的位置就要换一换了。

　　但这并不影响两国百姓之间的交往，美国人喜欢姚明，中国人喜欢科比；日本人喜欢成龙，中国人喜欢爱酱。那个傻逼会因为我们喜欢上了科比、爱酱，就说我们不爱国了？

　　（美分：……）

　　丐帮和逍遥派有仇，但并不影响左小右和乔峰的交往。这乔峰武功虽‘弱’，但左小右喜欢他的有情有义，豪气干云。若论情义和豪气，大概只有关二爷可以与之相比。

　　当然，这个关二爷必须是三国演义里的关二爷，如果是史实中的关二爷，那就不好说了。

　　“梅剑。”左小右说道。

　　“主人有何吩咐？”梅剑上前一步。

　　“去问问乔峰为什么会来苏州？又为什么会去无锡？”左小右道。

　　由不得左小右不怀疑，原著中，丐帮副帮主马大元在几个月前死于他本人的成名绝技“锁喉擒拿手”，能做到这一点的似乎只有慕容家族的绝技“斗转星移”。时任丐帮帮主的乔峰，为查明真相，前往姑苏城外的燕子坞拜会慕容复。但乔峰抵达江南后，经过初步探查，对这一推断产生了怀疑，这才会前往无锡，进而发生了杏子林的丐帮叛乱事件。

　　但左小右早在数年前就弄死了萧远山和慕容博，少林方丈也死于巫行云手中，汪剑通也提早死了两年。之后左小右还消除了乔峰胸口的狼图腾以及相关记忆，如此一来，乔峰契丹人的身份应该被洗白了才对，这样康敏和白世镜又有什么原因陷害马大元？

　　难道汪剑通临死前还是把有关乔峰身份的信交给了马大元？

　　左小右不明所以，想彻底弄清其中缘由。

　　“是，主人。”梅剑立即写了一张纸条，拴在信鸽的脚上放飞。


第十二章 悲催的鸠摩智

　　不到一个时辰，有关乔峰的消息传回来了。

　　左小右看后得知，乔峰目前的处境和原著竟是相差不大，也许是因为这些年逍遥派对丐帮没有施加太大的压力，导致丐帮的一些长老有了不臣之心。

　　想想也是，当年乔峰才二十多岁就成了丐帮的帮助，而一帮四五十岁的老家伙却要听命于一个年轻人，怎么想都不会爽。

　　而好死不死的，汪剑通临死前真的写了一封有关乔峰身世的信，而且交给了马大元。这封信去年被康敏得到，又因为康敏对乔峰产生了莫名其妙的恨意，这便有了现在的情况。

　　剧情惯性吗？

　　左小右虽然改变了那么多，甚至连段誉都死了，可乔峰还是难逃被设计的命运。

　　除此之外，鸠摩智也大老远的跑到大理去要六脉神剑。不过当时段誉刚刚去世，大理皇族正愤怒的要报仇，鸠摩智偏偏这个时候跑去耀武扬威，直接就被大理的军队一通箭雨，狼狈而逃。而前几天鸠摩智又跑到慕容复的燕子坞找事，不过当时慕容复并不在燕子坞，只有四大家臣接待了他，双方产生了一番冲突之后，鸠摩智大获全胜。

　　但这时候突然有不少江湖人上门找慕容复的麻烦，让四大家臣趁机逃跑，鸠摩智一怒之下把那些江湖人打了个稀里哗啦，又把燕子坞翻了个底朝天之后，并没有找到武功秘籍，只得悻悻离去。目前鸠摩智暂时就住在苏州的一家客栈。

　　这鸠摩智贵为吐蕃国师，却跑到大理和中原搞风搞雨，左小右觉得他实在闲的蛋疼。

　　“阿朱、阿紫。”

　　“公子。”阿朱、阿紫起身看着他。

　　“你们去把鸠摩智请到庄上来。”左小右淡淡的道：“如果对方不听话，你们知道怎么办。”

　　阿紫眼中闪过一丝兴奋地光芒：“公子放心，阿紫一定让他乖乖上门。”

　　阿朱有些同情的为鸠摩智祈祷：可怜的孩子，千万别犯二啊！

　　苏州客栈很多，鸠摩智虽然贵为吐蕃国师，但作为一个僧人，却有着天然吃苦耐劳的性子，所以鸠摩智住的只是一家非常简陋的客栈，阿朱和阿紫去的时候，鸠摩智刚刚沐浴完毕，正要休息。见到突然到来的两个少女，鸠摩智很疑惑：“二位女施主所为何来？”

　　阿紫眼中闪过一丝狡黠，脆生生的道：“我家公子有请，还请大师移步。”

　　这话说的相当不客气。你家公子有请就可以大晚上把别人请过去？你家公子谁啊？

　　鸠摩智本就是个自负狂傲的人，一听这话就有些恼火：“阿弥陀佛，贫僧还要休息，烦请两位女施主回去告诉你家公子，就说贫僧明日再登门拜访。”

　　“大和尚，你敢不去？”阿紫心下得意，表面上却冷言冷语。

　　鸠摩智见一个小姑娘也敢如此嚣张，顿时冷笑一声：“不去又怎样？”

　　“那可由不得你。”话音方落，就见阿紫一道掌心雷轰了过去，速度极快，鸠摩智完全反应不过来，但本能却救了他一命。就见他使出自己的绝技火焰刀，和阿紫掌心雷轰在一处。

　　但听得一声轰鸣，鸠摩智已是全身焦黑，仰躺在地，睁着眼睛失去了意识。

　　“哎呀！不会把他打死了吧？”阿朱吓了一跳：“阿紫，你又闯祸了。”

　　阿紫嘟嘟嘴：“我哪知道这大和尚这么不禁打，本以为能被公子看上的人有多厉害呢！”

　　阿朱无奈道：“这大和尚再不凡也只是一介凡人，又如何挡得住掌心雷？”蹲下探了探鸠摩智鼻息：“还好，还没死。”

　　阿朱用绳子把鸠摩智一捆，提着他和阿紫离开了客栈。这客栈的老板和客人不敢出面干涉，江湖人的事连官府都管不了，他们这些升斗小民就更不敢管了。

　　不久之后，阿朱、阿紫带着鸠摩智回到庄中。左小右看到全身黢黑的鸠摩智，有些无语的看着阿紫。阿紫有些不好意思的干笑两声，吐了吐舌头：“公子，不关我的事，是他太不禁打了。”

　　左小右摇摇头，对躺在地上装死的鸠摩智道：“小和尚起来吧！”

　　鸠摩智一动不动。

　　左小右淡淡的道：“阿紫，给他一记掌心雷。”

　　“阿弥陀佛。”鸠摩智瞬间睁开双眼，“施主强行将贫僧绑来此地，可是待客之道？”

　　左小右淡淡的道：“因为你不听话，只能用些强硬手段。这不是和你的行事风格一般吗！”

　　鸠摩智面色一变，闭目喧声佛号，道：“贫僧落入施主手中，要杀要剐，悉听尊便。”

　　左小右看着他，丢给阿紫一把剑：“杀了他。”

　　“是，公子。”阿紫兴奋万分，抽出宝剑就要捅死鸠摩智。

　　“施主饶命！”高僧终于装不下去了，鸠摩智急忙开口求饶：“有话好说，何必打打杀杀？”

　　“你不是要杀要剐悉听尊便吗！”左小右讥笑道：“怎么现在却开口求饶了？”

　　饶是鸠摩智如此厚的脸皮，也难免老脸一红，喧声佛号：“中原有句话，好死不如赖活，贫僧虽是藩外之人，却对此言深以为然。”

　　这话让阿朱、阿紫以及四剑侍瞬间对鸠摩智的印象变得奇差无比，六双鄙视的目光落在鸠摩智身上，他却不为所动，可见他的确是个没羞没臊的无耻之人。

　　左小右淡淡一笑：“很好，识时务者为俊杰，你虽是方外之人，却是个优秀的政治家。”

　　“让施主见笑了。”鸠摩智陪着笑，干咳一声，问道：“不知施主深夜叫小僧前来，所为何事？”

　　“无甚事，只是吐蕃国师跑到大理，又跑到中原搞风搞雨，我想知道你要做什么？”左小右挥手示意阿紫不要再拿把剑乱比划，吃下梅剑送到嘴边的蜜饯，悠哉惬意的问道。

　　看到他这副样子，鸠摩智真叫个羡慕嫉妒恨，只是人为刀俎我为鱼肉，只得收起自己的小心思，干笑道：“小僧只是为了磨练自己的武功，才会四处寻找高手切磋。”

　　“是吗？”左小右瞥了他一眼，这一眼让鸠摩智的心脏停止跳动了两三秒，好不容易缓过来，不禁冷汗直流：“小……小僧酷爱武学，想要搜集天下一等一的武功，才会四处行走。”

　　“嗯。”这还差不多。

　　左小右喝口茶，道：“江湖水深，不要把自己淹死。你明日便返回吐蕃去吧！”

　　说完，左小右将茶水凝结成生死符，射入鸠摩智体内。

　　鸠摩智大惊失色：“施主对小僧做了什么？”

　　“只是种下生死符罢了。”左小右淡淡的道。鸠摩智却如坠冰窟。

　　生死符的大名早已随着逍遥派的壮大而名传天下，鸠摩智又怎会不知？想起江湖中人对生死符的描述，鸠摩智就不寒而栗。

　　“施主饶命！”此时鸠摩智毫无尊严的趴地哭求，让六女更加看之不起。

　　但左小右却知道鸠摩智这样的人才是真正危险的人，因为他们没有道德底线，所以行事就会肆无忌惮、不择手段。这种人，如果不给他们拴一条链子，谁也控制不了。

　　“死不了的。”左小右淡淡的道：“生死符一年之后才会复发，到时我会给你控制一年不会发作的解药。”

　　鸠摩智心里拔凉拔凉的，左小右这是吃定他了。

　　“回去不要舞刀弄枪，好好研究佛文典籍，好好做一个有德高僧，以免自误终身。”

　　在左小右的巨大阴影之下，鸠摩智失魂落魄的返回了吐蕃。

　　别看他现在可怜兮兮的，但一切都是自找的。这种人一旦高高在上，反而会不知道自己姓什么，左小右这样反而成全了他，至少不会被段誉吸了内力，变成一个武功全无的普通人。

　　“公子，就这样放他走了？”阿紫还有点不过瘾，想再赏他一个掌心雷呢！

　　左小右微微一笑：“足够了，这鸠摩智的武功不在乔峰之下，而乔峰已经是天下顶尖的高手。你一掌就令鸠摩智重伤，可见你和阿朱、梅兰竹菊的武功已经超过了武林的范畴，进入另一境界了。所以不要对武林中人斤斤计较，不过是一群蝼蚁罢了。”

　　“原来我们已经这么厉害了。”六女都觉得不可思议。

　　“武功再高也难逃一死，但你们已经朝着长生之路前进了。”左小右起身：“天色不早了，去睡吧！”

　　“主人需要侍寝吗？”四剑侍眉眼含春，娇滴滴的问道。

　　左小右微微一笑：“改日，去休息吧！”

　　“嗯。”四剑侍有些失望的和阿朱、阿紫下去休息了。

　　左小右的身形却消失在原地，下一刻出现在了灵鹫宫中。

　　正在练功的巫行云感觉到左小右的气息，缓缓收功，起身后媚眼如丝的望着他。

　　左小右微微一笑：“丐帮要出事了。”

　　巫行云的体温缓缓下降，目光也恢复了清明：“发生了何事？”

　　左小右走过去坐在她身旁，顺势将她揽在怀中。巫行云顺势依偎在左小右胸膛中，满脸红晕，美艳不可方物。

　　轻轻抚摸着巫行云的娇躯，左小右把有关乔峰的情报以及他对这件事的猜测大概说了一遍，道：“如果我所料不差，丐帮的那些长老们要对乔峰下手了。”


第十三章 惊艳登场

　　“可笑啊可笑！汉人未必高人一等，契丹人也未必便猪狗不如！明明是契丹，却硬要冒充汉人，那有什么滋味？连自己的亲生父母也不肯认，枉自称什么男子汉、大丈夫？”

　　杏子林中，大量丐帮和江湖中人汇聚在此，气氛却紧张和诡异万分。

　　乔峰睁大了眼睛，狠狠的凝视着这个六十多岁的小老头，问道：“你也说我是契丹人么？”

　　赵钱孙道：“我不知道。只不过那日雁门关外一战，那个契丹武士的容貌身材，却跟你一模一样。这一架打将下来，只吓得我赵钱孙魂飞魄散，心胆俱裂，那对头人的相貌，便再隔一百年我也不会忘记。智光大师抱着那契丹婴儿，也是我亲眼听见。我赵钱孙行尸走肉，世上除了小娟一人，更无挂怀之人，更无挂怀之事。你做不做丐帮帮主，关我屁事？我干么要来诬陷于你？我自认当年曾参予杀害你的父母，又有什么好处？乔帮主，我赵钱孙的武功跟你可差得远了，要是我不想活了，难道连自杀也不会么？”

　　乔峰将智光大师缓缓放下，右足足尖一挑，将单季山一个庞大的身躯轻轻踢了出去，拍的一声，落在地下。单季山一弹便即站起，并未丝毫受伤。

　　乔峰眼望智光，但见他容色坦然，殊无半分作伪和狡狯的神态，问道：“后来怎样？”

　　智光道：“后来你自己知道了。你长到七岁之时，在少室山中采栗，遇到野狼。有一位少林寺的僧人将你救了下来，杀死恶狼，给你治伤，自后每天便来传你武功，是也不是？”

　　乔峰道：“是！原来这件事你也知道。”那少林僧玄苦大师传他武功之时，叫他决计不可向任何人说起，是以江湖上只知他是丐帮汪帮主的嫡传弟子，谁也不知他和少林寺实有极深的渊源。

　　智光道：“这位少林僧，乃是受了我们带头大哥的重托，请他从小教诲你，使你不致走入岐途。为了此事，我和带头大哥、汪帮主三人曾起过一场争执。我说由你平平稳稳务农为主，不要学，再卷入江湖恩仇之中。带头大哥却说我们对不起你父母，须当将你培养成为一位英雄人物。”

　　乔峰道：“你们……你们到底怎样对不起他？汉人和契丹相斫相杀，有什么对得起、对不起之可言？”

　　智光汉道：“雁门关外石壁上的遗文，至今未泯，将来你自己去看吧。带头大哥既是这个主意，汪帮主也偏着他多些，我自是拗不过他们。到得十六岁上，遇上了汪帮主，他收你作了徒儿，此后有许许多多的机缘遇合，你自己天姿卓绝，奋力上进，固然非常人之所能及，但若非带头大哥和汪帮主处处眷顾，只怕也不是这般容易吧？”

　　乔峰低头沉思，自己这一生遇上什么危难，总是逢凶化吉，从来不吃什么大亏，而许多良机又往往自行送上门来，不求自得，从前只道自己福星高照，一生幸运，此刻听了智光之言：心想莫非当真由于什么有力人物暗中扶持，而自己竟全然不觉？他心中一片茫然：“倘智光之方不假，那么我是契丹人而不是汉人了，汪帮主不是我的恩师，而是我的杀父仇人。暗中助我的那个英雄，也非真是好心助我，只不过内疚于心，想设法赎罪而已。不！不！契丹人凶残暴虐，是我汉人的死敌，我怎么能做契丹人？”

　　只听智光续道：“汪帮主初时对你还十分提防，但后来见你学武进境既快，为人慷慨豪侠，待人仁厚，对他恭谨尊崇，行事又处处合他心意，渐渐的真心喜欢了你。再后来你立功愈多，威名越大，丐帮上上下下一齐归心，便是帮外之人，也知丐帮将来的帮主非你莫属。但汪帮主始终拿不定主意，便由于你是契丹人之故，他试你三大难题，你一一办到，但仍要到你立了七大功劳之后，他才以打狗棒相授。那一年泰山大会，你连创丐帮强敌九人，使丐帮威震天下，那时他更无犹豫的余地，方立你为丐帮帮主。以老衲所知，丐帮数百年来，从无第二个帮主之位，如你这般得来艰难。”

　　乔峰低头道：“我只道恩师汪帮主是有意锻炼于我，使我多历艰辛，以便担当大任，却原来……却原来……”到了这时，心中已有七八成信了。

　　智光道：“我之所知，至此为止。你出任丐帮帮主之后，我听得江湖传言，都说你行侠仗义，造福于民，处事公允，将丐帮整顿得好生兴旺，我私下自是代你喜欢。又听说你数度坏了契丹人的奸谋，杀过好几个契丹的英雄人物，那么我们先前‘养虎贻患’的顾忌，便成了杞人之忧。这件事原可永不提起，却不知何人去抖了出来？这于丐帮与乔帮主自身，都不见得有什么好处。”说着长长叹了口气，脸上大有悲悯之色。

　　徐长老道：‘多谢智光大师回述旧事，使大伙有如身历其境。这一封书信……”他扬了扬手中那信，续道：“是那位带头大侠写给汪帮主的，书中极力劝阻汪帮主，不可将帮主大位传于乔帮主。乔帮主，你不妨自己过一过目。”说着便将书信递将过去。

　　智光道：“先让我瞧瞧，是否真是原信。”说着将信接在手中，看了一遍，说道：“不错，果然是带头大哥的手迹。”说着左手手指微一用劲，将信尾名撕了下来，放入口中舌头一卷，已吞入肚中。

　　智光撕信之时，先向火堆走了几步，与乔峰离远了些，再将信笺凑到眼边，似因光亮不足，瞧不清楚，再这么撕信入口，信笺和嘴唇之间相距不过寸许，乔峰万万料不到这位德高望重的老僧竟会使这狡狯会俩，一声怒吼，左掌拍出，凌空拍中了他穴道，右手立时将信抢过，但终于慢了一步，信尾的署名已被他吞入了咽喉。乔峰又是一掌，拍开了他穴道，怒道：“你……你干什么？”

　　智光微微一笑，说道：“乔帮主，你既知道了自己身世，想来定要报你杀父之仇。汪帮主已然逝世，那不用说了。这位带头大哥的姓名，老衲却不愿让你知道。老衲当年曾参预伏击令尊令堂，一切罪孽，老衲甘愿一身承担，要杀要剐，你尽管下手便是。”

　　乔峰见他垂眉低目，容色慈悲庄严，心下虽是悲愤，却也不由得肃然起敬，说道：“是真是假，此刻我尚未明白。便要杀你，也不忙在一时。”说着向赵钱孙横了一眼。

　　赵钱孙耸了耸肩头，似乎漫不在乎，说道：“不错，我也在内，这帐要算我一份，你几时欢喜，随时动手便了。”

　　谭公大声道：“乔帮主，凡事三思，可不要胡乱行事才好。若是惹起了胡汉之争，中原豪杰人人与你为敌。”赵钱孙虽是他的情敌，他这时却出口相助。

　　乔峰冷笑一声，心乱如麻，不知如何回答才好，就着火光看那信时，只见信上写道：“剑髯吾兄：数夕长谈，吾兄传位之意始终不改。然余连日详思，仍期期以为不可。乔君才艺超卓，立功甚伟，为人肝胆血性，不仅为贵帮中矫矫不群之人物，即遍视神州武林同道，亦鲜有能及以。此才具而继承吾兄之位，他日丐帮声威愈张，自意料中事耳。”

　　乔峰读到此处，觉得这位前辈对自己极是推许，心下好生感激，继续读下去：

　　“然当日雁门关外血战，惊心动魄之状，余无日不索于怀。此子非我族类，其父其母，死于我二人之手。他日此子不知其出身来历则已，否则不但丐帮将灭于其手，中原武林亦将遭逢莫大浩劫。当世才略武功能及此子者，实寥寥也。贵帮帮内大事，原非外人所能置喙，唯尔我交情非同寻常，此事复牵连过巨，祈三思之。”下面的署名，已被智光撕去了。

　　徐长老见乔峰读完此信后呆立不语，当下又递过一张信笺来，说道：“这是汪帮主的手书，在当认得出他的笔迹。”

　　乔峰接了过来，只见那张信笺上写道：

　　“字谕丐帮马副帮主、传功长老、执法长老、暨诸长老：乔峰若有亲辽叛汉、助契丹而厌大宋之举者，全帮即行合力击杀，不得有误。下毒行刺，均无不可，下手者有功无罪。汪剑通亲笔。”

　　下面注的日子是“大宋元丰四年四月十六日”。乔峰记得分明，那正是自己接任丐帮帮主之日。

　　乔峰认得清清楚楚，这几行字确是恩师汪剑通的亲笔，这么一来，于自己的身世那里更有什么怀疑，但想恩师一直待己有如慈父，教诲固严，爱己亦切，哪知道便在自己接任丐帮帮主之日，却暗中写下了这通遗令。他心中一阵酸痛，眼泪便夺眶而出，泪水一点点的滴在汪帮主那张手谕之上。

　　“男子汉大丈夫，何故流泪？”一道语气潇洒的声音突然传遍全场，把在场的武林中人吓了一跳。举目四顾，却只闻其声，不见其人。

　　“什么人！？”

　　与众人的紧张相比，乔峰却惊愕万分，这个声音他很熟悉：“可是左咛兄弟？”

　　话音方落，一道白色身影从天而降，姿态潇洒从容，宛若神仙中人，稳稳的落在场中。

　　众人大惊失色。


第十四章 瞒天过海

　　左小右站在场中央，环顾四方，慕容复的四大家将身边有三个年轻的少女，其中一个是大小姐装扮，应该就是王语嫣了。另外两人则是丫鬟打扮，想必其中一人是阿碧，只是另一人就不知是谁了。

　　另一边，一身缟素的寡妇眼睛范亮的和他对视了一眼，随即螓首低垂，一副楚楚可怜的样子。想必这就是那个蛇蝎心肠的马夫人康敏了。

　　除此之外，还有不少的丐帮中人以及年岁不小的江湖中人，其中最让左小右关注的就是乔峰。因为乔峰契丹人的身份绝对不能外泄，丐帮帮主的身份也不能抹杀，这是他在这个世界的任务之一，所以乔峰绝对不容有失。

　　“乔帮主，看来你真是遇到了不少麻烦。”左小右微笑着对乔峰抱拳。

　　乔峰顿时满脸苦涩，谓然一叹：“让左兄弟见笑了。”

　　“的确很好笑。”左小右冷笑一声：“堂堂丐帮帮主，一代英豪，却被小人暗算，我的大牙都要被笑掉了。”扭头看着康敏：“是不是啊！马夫人？”

　　所有人的注意力都被左小右的话转移到了康敏身上。康敏娇躯轻颤，楚楚可怜道：“妾身不知公子所言何意？”

　　“你不知道？好，我就让你知道知道。”左小右冷笑道：“马夫人，姓康名敏，眉目清秀，相貌颇美，可惜生得一副蛇蝎心肠，外表冰清玉洁，实则艳媚入骨，天性放荡，与白世镜、全冠清等武林人士有私情。”

　　“什么！？”满场惊呼。

　　“你……你血口喷人！”白世镜和全冠清惊慌万分，大声责骂：“来人！将这满口胡言乱语之人赶走！”

　　立即有十几个丐帮弟子就要赶人，乔峰正要制止，却听一声冷哼。众人只感觉整个空间变得无比窒息，他们感觉自己就像一只青蛙，而自己面前却是一只巨大的蟒蛇在盯着他们。

　　乔峰睁大了眼睛，做梦也没想到左小右竟如此厉害，只靠气势就碾压了在场所有的武林中人，且其中不乏高手。

　　“左兄弟，你……”

　　“乔帮主莫急。”左小右淡淡的道：“我只是让他们懂点规矩，弱者就要有弱者的自觉。”

　　一番话说得白世镜和全冠清憋屈万分，谭公、谭婆等人也脸色难看。他们都是一帮七老八十的老家伙了，却被一个貌似二十多岁的年轻人教训，面子实在挂不住。

　　但没办法，江湖就是一个谁拳头大谁有理的世界，左小右拳头足够大，他们就算一万岁也要乖乖听着，不然就是死路一条。

　　左小右瞥了面色惨白的康敏一眼，淡淡的道：“乔帮主可知此次的闹剧都是康敏主导？”

　　“什么？”乔峰和众人大惊失色，而那些参与陷害乔峰的人却面无人色，心知不好。

　　“说来也是乔帮主英雄盖世，惹得这蛇蝎女人因爱生恨。”左小右嗤笑一声，乔峰却莫名其妙：“左兄弟何出此言？”

　　“乔帮主可还记得去年在洛阳的百花会？”左小右问道。

　　乔峰点点头：“自是记得。”

　　“问题就出在了那次百花会。”左小右淡淡的道：“那次康敏也和马大元一起参加了百花会，而乔帮主如此英雄盖世的人物，自是让某个水性杨花的女人心生爱慕。”

　　此言一出，现场一片嗡鸣，而康敏已经全身冰冷，几乎要昏死过去：为什么？为什么他全都知道？难道他是鬼？

　　乔峰面色一变：“左兄弟莫要戏言，乔某又怎会与有夫之妇纠葛。”

　　“问题就出在这。”左小右道：“那康敏爱上了乔帮主，但乔帮主却执礼甚恭，完全无视了康敏，康敏便因此怨恨上了乔帮主。”

　　“竟有此事！？”此时现场已是一片哗然，几乎每一个人都在注视着康敏，而康敏吓的全身发抖，瘫软在地，不知如何是好。

　　“没想到马副帮主的遗孀竟是个水性杨花的淫妇！呸！不要脸的贱人！”

　　“白世镜和全冠清也不是什么好东西！”

　　康敏和白世镜、全冠清等人筹备了数月，好不容易才设的局，却被左小右三言两语逆转了风向，这让他们手脚冰凉，不祥的预感越来越强烈。

　　左小右之后却爆出了一个猛料，瞬间将他们打入十八层地狱。

　　“后来康敏发现了丐帮前帮主写给马大元的书信，自认为发现了乔峰的身世。为了报复乔峰，就想拆穿乔峰身世。只是马大元也算个正直的人，再加上丐帮与逍遥派之间的仇怨，若是没有了乔峰的领导，丐帮缺少超级高手坐镇，难免被逍遥派生吞活剥。”

　　一番话说得丐帮中人心中一凛。尤其是那些想要争权夺利的长老们，他们只想把乔峰赶走，却忘了逍遥派的威胁。正如左小右说的那样，如果乔峰真的离开丐帮，缺少超级高手坐镇的丐帮还能抵挡逍遥派的吞并吗？

　　要知道，武林中的大鳄少林寺都被逍遥派强行吞并了，丐帮虽然人数众多，但这些年也多亏有乔峰坐镇才能和逍遥派抗衡一二，如果没了乔峰，只怕丐帮就是垫板上的鱼肉，秋后的蚂蚱，蹦跶不了多久。

　　想到此，那些长老们心里开始纠结，反省自己此时抢班夺权的做法是否正确？

　　但左小右的话还没说完，猛料才刚刚开始爆出来：“因马大元不肯揭穿乔峰，所以康敏伙同白世镜害死丈夫，纠结全冠清、徐长老揭穿乔峰身世。”

　　“什么！？”这次所有人都炸了。

　　“马副帮主是被康敏和白世镜害死的！？”所有人都不敢相信事实真相竟是如此，尤其之前那些还对康敏怜惜不已的人，他们突然觉得自己就是傻逼，竟然被一个女人玩弄于股掌之间。一时间羞愤无比，各种恶毒的咒骂纷纷脱口而出。污言秽语不为外人道也。

　　众人在骂的时候，乔峰却心中苦涩：莫非我真是契丹人？

　　骂声结束之后，左小右淡淡的道：“至于那些暗指乔帮主是契丹人的信件，我却是知道一些内情。”

　　乔峰虎躯一震：“左兄弟，你……你真的知道？”

　　“略知一二。”左小右点点头，看着乔峰紧张、期待和惶恐的眼神，道：“乔帮主放心，你并不是契丹人。”

　　“当真！？”乔峰满脸喜色。

　　“不可能！”康敏突然大叫：“那封信不可能是假的！”

　　“信当然不是假的。”左小右冷冷的瞥了她一眼：“但信的内容却可以作假。”

　　“什么！？”

　　猛料一个接着一个，让在场的人完全反应不过来。

　　左小右对乔峰伸手：“乔帮主把信给我。”

　　乔峰双手有些颤抖着把信交给他，左小右把信捏在左手，右手手掌平伸，掌心向上，在一片惊呼声中，一颗篮球大的水球凭空出现。

　　看到这颗水球，众人在惊呼之余，看着左小右的眼神都变了。那不是在看人，而是在看一个神仙。

　　左小右并未理会这些人，而是将左手的信展开，放入水球之中。

　　乔峰虽然害怕信件被毁，但左小右的手段实在太玄幻了，让他下意识的随了左小右的做法，只是默默看着。

　　而下一刻，所有人都看到了一件足以让他们震惊的事。就见信上的文字渐渐消失了，但另外一些文字却浮现出来。

　　一时之间，惊呼哗然一片，不明真相的吃瓜众纷纷猜测这封信上新浮现的内容。

　　水球瞬间崩散，左小右将有些湿漉漉的信交给乔峰：“乔帮主，大声读出来。”

　　乔峰小心翼翼的捏着这封湿漉漉的信，闻言点点头，大声念道：“字谕丐帮马副帮主、传功长老、执法长老、暨诸长老：乔峰乃是丐帮数百年来天资最高武者，只因西夏一品堂有意染指中原武林，又有逍遥派霸道扩张，一直在暗中密谋乔峰，导致乔峰时时身处危机之中。我留此密信，一为保护乔峰，迷惑西夏与逍遥派；二为我丐帮千百年计，乔峰万万不能有失，若有人在未来阴谋陷害乔峰，全帮即行合力击杀，不得有误。下毒行刺，均无不可，下手者有功无罪。汪剑通亲笔。”

　　声音洪亮，振聋发聩。所有丐帮中人的脸色不断变化，乔峰也激动地泪流满面，跪伏于地：“恩师啊！”

　　“不对！不对！”康敏歇斯底里的大叫起来：“如果这封信是假的，那带头大哥的信莫非也是假的吗！”

　　左小右淡淡的道：“乔帮主既是汉人，带头大哥又与他何干？”

　　一句话直接堵死了康敏，但康敏计划了这么久，怎甘失败，垂死挣扎的大叫：“契丹人都是些蛮子，身上一定有图腾刺青！乔峰，有胆子你就脱了衣服，让人看看你身上有没有刺青！”

　　此话一出，左小右大喝一声：“毒妇住口！”

　　声如狮子吼，震的康敏瞬间七孔流血，险些昏死过去。不过这毒妇的意志力倒是很坚定，面对如此压力竟是忘记了恐惧，双目圆睁，血淋淋的道：“汉人不会有刺青……”


第十五章 漂亮花瓶

　　“还想狡辩！”左小右一道指剑射出，在康敏身前五米炸出一个大坑，吓的所有人惊骇万分，康敏更是吓的尿了裤子。但她知道这是自己唯一翻盘的希望，哪怕面对前所未有的恐惧，依旧不肯放弃：“乔……乔峰，你若是想证明自己的清白，就把衣服脱掉。你是汉人还是契丹人，一看便知。”

　　其实康敏并不知道乔峰身上有刺青，但马大元知道，曾经有一次马大元就和康敏说起过，还玩笑的说契丹人很喜欢搞这种东西，这句话当时康敏没在意，但数月前看到那封信后，结合当年那番话，才让她有了让乔峰身败名裂的底气。

　　不过马大元已经死了，这就是死无对证，康敏唯一能证明的就是马大元当年说的话是真的，只要乔峰身上真的有狼图腾，一切都会翻转。

　　面对康敏如此疯狂的质问，乔峰眉头紧锁，道：“你是听谁说我身上有刺青？”

　　“不管我听谁说的，你敢脱了衣服吗？”马大元死了，她说出来也没人信，所以只能用事实说话。这一点表现出了康敏的机智，只可惜用错了地方。

　　“乔帮主，正所谓身正不怕影子斜，既然这毒妇不见棺材不落泪，你就成全她又如何。”左小右道：“也好让在场的人做个见证。”

　　乔峰深吸一口气，长叹一声，将身上的衣服脱了下来，露出一身精赤的肌肉。原地转了一圈之后，身上出了胸毛之外，哪有半点刺青？

　　“淫妇你还有何话可说？”事实完全摆在了眼前，丐帮弟子只感觉自己收到了愚弄，纷纷喝骂诅咒不绝于耳。

　　“不……不可能的……不可能的……”最后翻盘的希望消失，康敏的精神瞬间崩溃，整个人变得痴痴呆呆，进而嘻嘻哈哈的叫了起来：“段郎，段郎你别走啊！带人家一起走嘛！段郎……”康敏披头散发，摇摇晃晃的嬉笑远去。

　　所有人都沉默了，那康敏竟然疯了。至于她口中的段郎是谁，也没必要追究了。

　　至于白世镜、全冠清、徐长老等人……那是丐帮的家务事，左小右就不掺和了。

　　另一边，左小右过去跟四大家将打了声招呼：“四位，久违了。”

　　“是啊！好久不见。”

　　“左公子安好？”

　　“非也非也，左公子当然安好，不但能飞，还能凭空凝水。”

　　“是啊！”四大家将在回礼的时候，王语嫣满脸好奇的上前一步：“左公子可是仙人醉酒楼的东家，江湖人称玉面书生的左咛左公子？”

　　左小右看着她，长的和李秋水倒是有八九分相似，现在的年纪也刚好是一朵花的最好年华。只可惜王语嫣在天龙中属于花瓶一般的人物，最多就是个过目不忘的花瓶，比起阿朱的至死不渝，阿紫的敢爱敢恨，王语嫣对慕容复的感情完全就是小女孩对成熟大哥的崇拜。

　　不过王语嫣的结局其实挺让人蛋疼的。

　　以前天龙八部的版本是，王语嫣爱上了段誉，跟段誉走到了一起，但是在新修版中，王语嫣却离开段誉，回到了慕容复身边，这绝对是金大侠新修版中最失败的改动，比黄药师暗恋梅超风还无聊的改动，不仅仅是改的不合理，还导致了自相矛盾，同时大大削弱了全书的意义。

　　本来王语嫣对于慕容复是迷信的，但是枯井之中，王语嫣已经完全改变了对慕容复段誉的看法，篇末慕容复又增加了和她的杀母之仇，不找慕容复报仇就算是念旧情了，怎么可能回到慕容复身边呢？

　　原先的天龙八部段誉王语嫣慕容复的三角恋爱的处理结果有几个意义。第一个，警戒世人，像慕容复那样为了成功和权力金钱不择手段，甚至抛弃自己爱人的人不会有好下场，第二，给世人提供一个完美的爱情童话，屌丝是怎么追求到自己的女神的，第三，给女人一个警示，什么样的男人能爱。

　　而金大侠一改，彻底完蛋了，王语嫣成了不分好坏的蠢人，忘记了杀母之仇全无心肝的人，忘记了段誉的感情投入的负心女人，总之王语嫣的一切形象都毁了。

　　对于广大的金迷来说，这种修改完全可以无视，相信金大侠百年之后，不再有版权问题，国人有了选择的自由之后，多数人自然会选择以前的段王苦恋成功的结尾作为天龙八部的结尾的。

　　而除了王语嫣，金大侠新修版过于执着于个人的顿悟，个人的思维变化，个人经历的体会，把个夏梦情节改来改去，忽视了小说情节和人物性格的合理性，忽视了作品已经创作成功就有了独立的生命，忽视作品中的人物一旦出现就有了独立人格，大幅度的修改情节之后会产生对作品巨大的破坏。

　　像三联版中就已经有这个问题了，例如射雕中对于杨过母亲的修改，删除了杨过生母秦南琴这个人物，明显是一个败笔，也导致故事情节产生了很大的矛盾。

　　想必有很多金迷一定会苦口婆心的奉劝金大侠：收了神通吧……

　　左小右也不知道自己身处的世界是哪个版本的？不过无所谓，他该做的事基本做的差不多了，只要乔峰这里不出问题，他就可以梳理好这个世界。至于后续的发展……左小右对花瓶没什么兴趣，王语嫣的容貌也不过和阿朱、阿紫同级罢了，再加上巫行云和她外婆的复杂关系，左小右就更不想掺和其中了。

　　“你就是曼陀山庄的王家丫头吧！”左小右微微一笑：“记得第一次见你时，你还是个流鼻涕的小丫头呢！”

　　一番话说得王语嫣娇靥绯红，却又无言以对。

　　别看左小右二十多岁的样子，但苏州那地方的人基本都知道，左小右是个驻颜有术的老怪物，当年慕容复才十七八岁的时候就去招揽过他，那时候左小右就是现在这副样子。十年过去，左小右还是当年模样，加上此前左小右的表现，四大家将和王语嫣基本把左小右当成了神仙一般的人物，内心中自是充满敬畏。

　　“你们怎么会在这？”见王语嫣害羞的说不出话来，左小右扭头问四大家臣。

　　作为老大的邓百川说道：“说来惭愧，前几日燕子坞来了个番僧找事，我等合力之下竟是不敌，只能暂且逃了出来，目前正准备寻找公子，与其会合。”

　　顿了顿：“左公子又为何来此？”

　　左小右淡淡一笑：“我得到情报，得知乔帮主遭到陷害，特来解围。”

　　此话说的轻松，却让四大家臣心中一凛。左小右竟然有如此准确的情报网，甚至连康敏那毒妇陷害乔峰的动机都一清二楚，简直太可怕了。

　　“至于你们说的番僧。”左小右形容了一下鸠摩智的特征，问道：“可是他？”

　　“不错！”四大家臣连连点头，包不同忍不住问道：“左公子可是遇到了那番僧？”

　　“不错。”左小右点点头：“昨日与那番僧有些冲突，我已将其赶走，想必日后不会找你们麻烦了。”

　　四大家臣顿时松了口气，同时对左小右的武功敬佩万分。不过四人也在怀疑，左小右展现出来的种种，真的还能称之为武功吗？

　　“左公子……”王语嫣抬起头问道：“左公子情报准确，可知我表哥去哪了？”

　　“你表哥？”左小右若有所思。

　　自从李秋水死后，西夏的一品堂虽然还存在，但缺少李秋水坐镇，一品堂中的高手数量比原著中要差了很多，虽说慕容复成功伪装成了西夏武士李延宗，但以他目前的实力手段，要掌控一品堂似乎难度不大，那么慕容复现在是在全力整合一品堂？还是如原著一般正在带着西夏骑兵跑过来袭击丐帮呢？

　　“左公子？”见左小右面露思索之色，久久无言，王语嫣忍不住开口轻唤。

　　左小右回过神来，淡淡一笑：“虽说徒劳，但你表哥却在为了自己的复国大业努力奔波。你还是不要找他为好。”

　　一番话说得四大家臣皱眉不已，尤其是包不同，立即出声反对：“非也非也，努力自有成果，怎可称之为徒劳？”

　　“你觉得我说的不对？”左小右道。

　　“自是不对。”包不同道：“天下无难事，只怕有心人。”

　　左小右淡淡的道：“鲜卑连自己的文字都没有，没有文字又如何出人才？你们自己学的还不都是汉家文化吗！从古至今，你们见哪个连文字都没有的民族强盛过？复兴大燕，不过是井中月，水中花，看得见，摸不着罢了。”

　　一番话说得王语嫣颇为赞同，她以前就从李青萝口中听到过类似的言论，此时听左小右也如此说，心道：左公子果然见多识广，如果他能帮表哥……

　　“如何抉择还是看你们自己。”左小右道：“我现在就要返回苏州，王丫头，要我送你一程吗？”

　　“这……”王语嫣内心中当然是想和自己表哥早点见面，但想到左小右神仙一般的手段，还有刚才那番见识，她起了帮慕容复招揽人才的心思。

　　有心之下，王语嫣道：“那就劳烦左公子了。”


第十六章 好奇害死猫

　　当左小右拿出飞毯的时候，所有人都懵逼了。

　　四大家臣看着在飞毯上蹦蹦跳跳的王语嫣和两个丫鬟，偷偷咽着口水，很想上去体验一下飞翔的感觉。

　　不只是他们，在场的丐帮中人还有谭公谭婆之类的老家伙们，也都个个眼睛放光，在火把的映照下，闪烁着幽幽绿光。不知道的还以为狼来了。

　　左小右对童心未泯的王语嫣和两个小丫鬟道：“坐好了，别掉下去。”

　　“噢。”三女脸蛋一红，顿时端庄的坐在飞毯上。

　　“各位，后会有期。”左小右对众人抱拳拱手，驾驭飞毯升上高空，快速朝着苏州飞去。

　　“哇！好高呀！”两个小丫鬟大呼小叫起来，尤其此时正是破晓时分，朝阳从天际缓缓浮现，那与云共舞的朝阳放射出万道金光，无比的漂亮和神秘。

　　“好美。”王语嫣眯着眼睛，无比陶醉。

　　啾啾啾——

　　数只麻雀迎面飞过来，躲避不及之下落在了飞毯上。野生麻雀并不会主动接近人类，但因为左小右身上的气息，让这些麻雀在初时的惊慌之下，一蹦一跳的到了左小右身边。

　　左小右微微一笑，伸出手指让一只麻雀跳上来，其它麻雀也啾啾的跳到了左小右身上，十分惬意的梳理羽毛。

　　王语嫣和两个小丫鬟看到这一幕，对左小右更加敬慕。同时还有点心痒痒。

　　“左公子，我们能和这些鸟儿一起玩吗？”王语嫣满眼羡慕的问道。

　　左小右淡淡一笑：“万物有灵，不可强求。”

　　王语嫣失望万分，只能用羡慕的目光看着左小右逗弄着麻雀，麻雀却一副惬意的样子。

　　真是个神奇的人。

　　望着朝阳下的山河美景，王语嫣一时忘记了想要帮慕容复招揽左小右的心思，和两个小丫鬟一起瞭望着风景，心情惬意且奇特。

　　飞毯的速度并不快，足足飞了小半个时辰才抵达燕子坞。

　　因为燕子坞此前刚刚遭受一番劫难，四人在燕子坞降落的时候，看到遍地狼藉，两个小丫鬟很心痛：“那个和尚还有那些江湖人真可恶！”

　　王语嫣叹了口气：“阿碧、阿青，你们去城中找些人来收拾一下。”

　　“是，表小姐。”两个丫鬟连声应是，然后眼睛亮晶晶的看着左小右，希望左小右能送她们一程。

　　左小右淡淡一笑：“不必那么麻烦了，我庄中有些下人，便借与你们。”

　　左小右随手写了一张枝条，随后招来一只麻雀，让麻雀把纸条送回庄子。

　　看到左小右驱使麻雀的本领，王语嫣恍然：难怪左公子的情报如此厉害，原来他可以借助飞鸟传递消息。

　　“想必你们一夜未眠，要不要去小憩片刻？”麻雀飞走后，左小右一边收起飞毯，一边问三女？

　　三女纷纷摇头，经历了这样一个紧张、精彩、神奇的夜晚，她们此时的精神非常亢奋，完全睡不着。

　　“左公子和表小姐一定饿了吧！我这就去做饭。”阿碧说道。

　　“我去泡茶。”取代了原本阿朱地位的阿青说道。

　　“左公子请入内安坐。”慕容复不在，王语嫣把自己当成了这里的主人，热心招待。

　　虽然燕子坞里已经乱七八糟，但因为鸠摩智三两下把那些武林中人打跑，所以燕子坞并没有多少财产损失，客厅里也还算整齐。待阿青送上热茶，又送上一些餐前的开胃小菜后，王语嫣端起茶杯，微笑道：“左公子请。”

　　“丫头就不用客气了。”左小右摆摆手：“当年你母亲李青萝可是做过不少荒唐事，若不是后来有所收敛，也许我已经成了你的杀母仇人。你我虽不是敌人，但也谈不上朋友，不必如此热心招待。”

　　王语嫣表情一顿，眨眨眼睛，道：“左公子说的不错，当年家母的确做了很多荒唐事，就算左公子杀了家母，小女子也无话可说。”

　　“你明白就好。”左小右点了点头。

　　“但这并不妨碍小女子与左公子相交，不是吗？”王语嫣语种带着几丝顽皮之色，笑道：“小女子对左公子的本领仰慕不已，不知是否有幸与左公子成为忘年之交？”

　　左小右喝口茶，道：“曼陀山庄离我那里不算远，有时间你就去玩。”

　　“多谢左公子。”王语嫣满脸喜色，亲手夹了甜藕片送入左小右碗中：“左公子请。”

　　刚刚吃完早饭，左小右正和王语嫣闲聊的时候，一艘双层画舫自远方湖面而来。

　　画舫刚刚靠岸，二十多个下人打扮的人走了下来。其中有六个美若天仙的少女自二层轻轻飘落，宛若凌波仙子，美妙动人。

　　看到这一幕，王语嫣和阿碧、阿青震惊万分：好高明的轻功。

　　“公子（主人）！”六个少女看到左小右，满脸喜色的快步而来。

　　到了近前，其中一名红衣少女道：“公子，我们已经把下人带来了。现在就开始清理吗？”

　　左小右含笑点头：“开始吧！”扭头对阿青道：“阿青，劳烦你指点一二。”

　　阿青忍着心里的震惊，点点头，上去指挥那十几个丫鬟和家丁。阿碧则陪着王语嫣，招待左小右和新来的六名少女。

　　从少女们的打扮来看，都是丫鬟、侍女打扮，但容貌却不在王语嫣之下，且个个灵气逼人，这是王语嫣万万比不上的。

　　阿碧很震惊，但更震惊的是王语嫣。王语嫣正是人生中最美的时候，且偶尔在外行走，也见过不少的美貌女子，但无一例外，没有一个比她漂亮。时间久了，王语嫣也觉得自己似乎挺漂亮的，但今天见了这六名少女，才知道什么叫人外有人，天外有天。

　　“左公子，不知这六位姑娘是……”

　　左小右微微一笑，介绍了一下阿朱、阿紫和四剑侍的身份。

　　得知这六名少女竟然只是左小右的贴身丫鬟和侍女，王语嫣心中的震惊可想而知。连丫鬟侍女都如此国色天香，且武功不凡。左小右在王语嫣心中的形象更加神秘了。

　　“她是曼陀山庄的王家小姐。”左小右简单介绍了一下王语嫣的身份，反正六女早就知道了王语嫣的详细资料，稍稍一提便明白了。

　　“见过王小姐。”六女礼数周到的行礼问候。

　　“不必多礼。”王语嫣赞叹一声，对左小右道：“不想左公子家的侍女都有如此水准，真是叫小女子好生敬佩和羡慕。”

　　左小右淡淡一笑：“她们不但是我的侍女，还是我的家人。”

　　这句话让六女眼眸水润，嘴角噙笑。

　　此情此景，让王语嫣心底多了几分羡慕，还有一分说不出来的感觉，总之不太舒服。

　　这次跟着船过来的还有张龙赵虎两大家将，经过这些年的调教，左小右的四大家将已经有了不弱于巅峰乔峰的实力，他们这次过来虽然是干活，但干活的过程中为了清理一些不要的假山碎石，可是着实展现了一番功夫，把王语嫣和阿碧、阿青吓的不轻。

　　看到左小右的两个家将似乎比自己的表哥还要厉害，王语嫣自动熄了帮慕容复招揽左小右的念头。拥有如此武功、手下的人，又怎会甘居人下？

　　王语嫣虽然有点天真，但绝对不傻。与此同时，她也有些担心，左小右这样的人物都安安稳稳的做一个良民，慕容复却带着那几个歪瓜裂枣就谋求复国，能行吗？

　　想起左小右之前对慕容复动作的评价，王语嫣就心里没底。

　　表哥，为什么一定要复国呢？平平安安、健健康康的待在家里不好吗？

　　……

　　人多力量大，中午以前，整个燕子坞已是焕然一新。

　　“好了。”活儿也干完了，左小右起身告辞。

　　“多谢左公子。”王语嫣感激道：“日后左公子若是有暇，可随时来燕子坞或曼陀山庄。小女子扫榻以待。”

　　左小右淡淡一笑：“你没事也可以去我那里玩耍，若论玩，只怕没有哪里比得上我那里。”抬手拢了拢阿紫的秀发，“不然也不会让这几个贪玩的丫头宁肯待在家中，也不愿外出。”

　　阿紫嘻嘻一笑：“公子说的一点没错，我家公子庄中有很多好玩的东西，保证王小姐去了就不想走。”

　　“那我还真想去看看。”王语嫣这年纪本来就玩心极重，更何况此前和左小右、阿朱、阿紫等人的交谈，引发了她十万分的好奇心和求知欲，此时阿紫说那边有很多好玩的东西，她自是心痒难耐：表哥也不知道什么时候回来，我就再等三日，三日后如果表哥还不回来，我就去左公子家拜访。

　　“随时欢迎。”左小右微微一笑，招呼众女上船离开。

　　天黑之前，左小右回到了庄中，此时有关乔峰和丐帮的消息传了过来。

　　左小右看后，不禁轻笑一声。

　　乔峰身上的冤屈洗脱之后，巩固了丐帮领导人的地位，但慕容复带着西夏一品堂的武士却带着悲酥清风把丐帮包圆了。

　　但关键时刻，逍遥派的人到来，赶跑了一品堂的武士不说，顺手也救了乔峰和丐帮，以及一些武林中人的性命。这样一来，却让乔峰和丐帮陷入了两难。

　　前帮主汪剑通的仇，还报不报？


第十七章 打开新世界的大门

　　时间不知不觉过去了一个月，过去一个月，王语嫣经常跑到左小右的庄上玩耍。

　　这也不怪她不庄重，实在是左小右这边好玩的东西太多了，别的不说，就说最简单的五子棋、扑克牌、麻将，就能让王语嫣一口气玩上三天三夜。更不要说左小右这里还有台球、乒乓球、羽毛球等等又好玩又能消耗热量的娱乐运动。

　　王语嫣长这么大还是第一次觉得人生原来可以如此有乐趣。相比起左小右这边好玩的东西那么多，她过去十八年真是白活了。

　　来的次数多了，因为交通不便，王语嫣这段时间经常会一玩四五天，稍稍过瘾之后才会恋恋不舍的回家。时间久了，李青萝也觉得女儿有点太不着家，差点就禁了她的足。

　　多亏王语嫣每次去玩都是带着阿碧陪伴，每次回家也是阿碧打掩护，这才没让李青萝看出端倪。倒是让李青萝误会女儿对慕容复的感情太深，加剧了她对慕容复的反感。

　　也不知道躺枪的慕容复知道这个情况，会是神马想法？

　　不管这边发生了什么，慕容复终于在一个月后回到了姑苏燕子坞，当得知了左小右一个月前帮忙打扫燕子坞，慕容复自要投桃报李，特意登门致谢。

　　“多谢左兄。”慕容复很直接，潇洒高贵的气度倒是和左小右有几分相似。

　　这也难怪，慕容复面如冠玉，文武双全，潇洒闲雅，机警多智，是金大侠笔下少有的翩翩美公子。除了没当过皇帝，和左小右也不差多少。所以左小右对慕容复的所作所为不以为然，但对他并没有太多恶感。任何人看到一个和自己很像的人，总是会难免生出善意的。

　　左小右微微一笑：“慕容公子客气了，只是慕容公子身上多了几分风霜，想必这段日子过的并不轻松。”

　　“让左兄见笑了。”慕容复叹了口气：“大业未成，慕容复不敢有丝毫放松。”

　　左小右看着他，等丫鬟上了茶之后，道：“慕容公子请。”

　　“请。”慕容复抿一口茶，只觉唇齿生香，微苦之后却多了一丝香甜，仿若人生百味，让他不觉多了一丝体悟：“好茶。”慕容复赞叹道：“左兄这茶不知采自哪里？”

　　左小右淡淡一笑：“自种自育自制，只是每年产量不多，慕容公子喜欢的话，我也只能送一两茶叶罢了。”

　　“如此多谢左兄。”慕容复的确很喜欢这种茶，对他这种有钱的富家公子来说，能有一样喜欢的东西非常难得，遇到了，厚着脸皮也要讨一点过来。不过慕容复也不是光要不给的人：“我见左兄喜读诗书，我那里有几卷先秦典籍，便以此典籍回报左兄如何？”

　　左小右眼中闪过一丝亮色，笑道：“如此多谢慕容公子。”

　　“左兄言重。”慕容复微微一笑，边喝茶边和左小右谈天说地。

　　慕容复饱读诗书，又走南闯北多年，见多识广，才思敏捷，谈吐不俗。而左小右更不用说，不管各方面都是碾压慕容复，但他却没有显摆，而是顺着慕容复的话头说，不但让慕容复体现出了他的博学多才，同时也让慕容复见猎心喜，一时间，两人可谓相谈甚欢，相见恨晚，大有斩鸡头烧黄纸拜把子的架势。

　　“左兄真是才高八斗，小弟佩服。”慕容复服了，这辈子第一次如此服一个人。

　　“慕容贤弟才是年轻有为。”左小右微笑道：“若是没有复国重担，想必贤弟可以成为一代人杰。”

　　这句话说得慕容复脸上笑容尽去，眉目微凝。

　　“我知贤弟不爱听。”左小右叹了口气，道：“只是要从白身到建国立业，谈何容易。若天下大乱或有机会，只是当今天下却相对太平，就是辽国人也渐渐安定下来，贤弟又如何在大国环绕中复建燕国？”

　　慕容复沉默。

　　“贤弟身在局中看不分明。”左小右淡淡一笑：“若是跳出局中，建国立业，易如反掌。”

　　慕容复顿时双目一亮，无比紧张和期待的抱拳道：“左兄教我。”

　　左小右摆摆手，站起身来：“贤弟随我来。”

　　慕容复立即紧跟而去，至于四大家臣，他们还没有资格参与进去。

　　不久后，慕容复和左小右走进了一间书房，然后慕容复就在书房的书桌上看到了一个巨大的地球仪。这地球仪直径超过两米，整个地球的陆地海洋都标注的清清楚楚。

　　左小右站在地球仪面前，转身道：“贤弟请看。”

　　“这是何物？”慕容复就算再见多识广，也不可能知道自己生活在一个圆球上，看到这地球仪自是两眼一抹黑。

　　“此乃地球仪。”左小右微笑道：“你我生存之地。”

　　“什么？”慕容复愕然，随即轻笑道：“左兄真是风趣，如果你我生活在这个球上，那生活在侧面和底部的人不是要掉下去了吗！”

　　左小右摇摇头：“贤弟可知万有引力？”

　　“……”慕容复摇头。

　　“那我说简单一些。”左小右从书桌上拿起一支毛笔，往空中一丢，毛笔向上冲了一阵，然后就落在了地上。左小右把毛笔捡起来，问道：“贤弟可知毛笔为何会落在地上？”

　　“这……”这算什么问题？不掉在地上，难道还要飞上天吗！慕容复心里吐槽，嘴上还是婉转地说道：“万物都在地面之上，便是飞鸟也会在累的时候落在地上停歇，除非是仙人，能白日飞升，直登仙界。”

　　“呵呵。”左小右笑了笑，仙界的确存在，但只存在于神话世界，天龙八部只不过是武侠世界，又哪会有什么仙界？

　　“贤弟错了。”左小右道：“贤弟可知愚兄在苏州定居之前做何营生？”

　　慕容复摇头表示不知，不但慕容复不知道，对天下所有想要了解左小右的人来说，这都是一个谜。因为左小右真的太神秘了，他十七年前出现在苏州，然后建了山庄，开了酒楼，还成为天下知名的玉面书生，但在此之前，左小右的一切却一片空白，无人知晓。

　　所以一个月前发生了杏子林时间，武林中就开始传说，左小右是天上星君下凡，而仙人醉就是仙界的美酒，不然世上怎会有如此纯净无暇又烈性的美酒？

　　一些推测一开始还说的有鼻子有眼，后来却越传越邪乎，什么天帝下凡的话都传出来了，搞的这些日子以来，庄里的下人出去采购都会引起围观，左小右知道了也是摇头失笑不已。

　　而慕容复刚刚从‘国外’回来，虽然也听到了一些传言，却并不深刻，此时听左小右要主动讲起自己的身世，慕容复瞬间聚精会神，竖耳倾听。

　　“愚兄来苏州之前，便是漂洋过海，游逛于世间。”左小右指着地球仪，道：“多年以前，愚兄便生活在神州大地之上，那时中原战乱，愚兄便打造大船，从长江口出海环游世界。”

　　左小右用手指指着一条航线，细细为慕容复解说，每到一处地方，便会为他讲述当地的风土人情以及蕴含的宝藏和危险，一次一次，听的慕容复跌宕起伏，心潮澎湃。

　　左小右一讲就为慕容复讲了一整天，甚至午饭和晚饭都是在书房中匆匆对付几口。慕容复已经完全沉迷在了左小右环游世界的经历中不能自拔。到了现在，他才知道原来自己所处的世界竟是如此广大，所为神州大地，与世界相比起来，也不过是弹丸之地罢了。

　　更何况，左小右还说澳洲、美洲那边有着大片大片的无主之地，那里的原住民甚至还住在山洞里，只需要一支百人队，就可以成为那里的王。

　　左小右笑道：“近些年来推广出去的玉米、土豆、地瓜，就是愚兄从美洲大陆带回来的高产种子，自从有了这些高产种子之后，天下间吃不饱饭的人越来越少，这些贤弟应该了解。”

　　慕容复点点头，思绪久久不能平静。

　　“所以贤弟只要从神州之地跳出来，就会知道，天下很大，哪里不能建国立业？”左小右指着美洲，道：“此处有数以千万计的印第安人，但他们全部以部落的形式存在，贤弟只需带数百名悍将，就能在此处打下一片基业，之后再从中原带走一些能工巧匠，呵呵。”

　　慕容复双目灼灼，但想到了一个很严重的问题：“左兄，美洲离中原如此遥远，海上更是处处危机，这些问题该如何解决？”

　　“这就需要打造能够出海远洋的大船。”左小右走到书架前拿出一个厚厚的文件夹，打开后，里面都是有关古代木制远扬舰的制造方法。其中对材料的要求是最高的，必须是那种不容易被腐蚀的树木才能用来打造海船。

　　左小右说道：“这艘远洋舰可以承载千余人，储存千余人三月食用的食物和淡水就可以到达美洲，沿途也可以结网捕鱼，只要淡水充足，食物绝对不是问题。”

　　顿了顿，左小右道：“只需打造两艘远洋舰，贤弟的复国大业就可以完成。”


第十八章 天下一统

　　慕容复被左小右忽悠瘸了。

　　自从被左小右一通忽悠之后，慕容复就散尽家财，聘请了大量的船匠，打造可以远洋的大船，有左小右提供的图纸，两艘巨大的远洋舰耗时五年，终于成功打造出来。有了这两艘远洋舰，慕容复就收买了一批较为忠义的武士，并带着一批能工巧匠漂洋过海，跑去美洲完成自己的建国大业。

　　临走前，慕容复紧紧握住左小右的手，感激无比的道：“左兄，日后慕容复若建国成功，定不会忘记左兄的大恩大德。”

　　左小右拍拍慕容复肩膀，看着和慕容复一起登船的王语嫣、阿碧，笑道：“一路顺风。”

　　慕容复就这样离开了神州大地，踏上了征服美洲之路。

　　不过慕容复到了美洲那边，就知道什么叫打江山容易，守江山难。慕容复拢共就带了两千多人过去，这么点人要想发展成宋朝这样人口数千万的国家，没有几百年很难做到。而且那边的土著还处于石器时代，像样的建筑完全没有，要想建设成一个城市，谈何容易。

　　不过也好，慕容复有了目标和希望，总比他以前做着不切实际的复国梦，最终却被逼疯好得多。他唯一没想到的就是王语嫣对慕容复是真爱，宁可抛弃家乡一切的荣华富贵，跟着慕容复远渡重洋，重新开始。

　　左小右对她刮目相看了。

　　随着慕容复的离开，天龙的剧情基本被清理的差不多了，剩下的问题就是把华夏大地这块地方统合好。

　　左小右最讨厌的就是分裂，分裂肯定没好事。只有统一，只有统一的时候才可以依靠庞大的国力来吓阻敌人的觊觎。

　　大象为什么没有天敌？还不是因为大象的体型过于庞大，狮子老虎灰熊都不敢招惹吗！左小右要做的就是把目前处于分裂状态的国家整合起来。

　　在这个世界待了二十多年，左小右也歇够了。此时灵鹫宫已经控制了周边各国的权贵带头人，左小右只需要一一接收，就可以完成统一大业。

　　首先要统一的就是北宋，北宋重文抑武的政策在和平时代当然没问题，但在乱世就是取死之道。不过北宋的经济发展的的确不错，先拿下北宋财富，才有钱去建设四方。

　　就在这一年，左小右正式出山，随后以迅雷不及掩耳之势迅速取代了赵家政权，完成了对北宋政权的接替。

　　感谢宋朝重文抑武的政策，虽然皇帝换了人，但没有兵权，就没有人能在地方搞武装分裂，所以只用了短短三个月，左小右就完成了对北宋的掌控，顺便改国号为华。

　　在这之后，左小右用了三年时间训练新军，然后发兵攻打西夏。

　　西夏夹在华辽之间，地盘太小，而且逍遥派总部灵鹫宫可以和华国一起夹击西夏。

　　辽国目前正陷入内战状态，无暇他顾，所以只用了短短一个月时间，左小右就率军歼灭西夏，将西夏并入了自己的地盘。当然灵鹫宫所在的回鹘也一并成为华国领土。

　　这样一来，华国和辽国的领土彻底接壤，中间不存在任何国家。但左小右刚刚打下一大片地盘，文武百官都兴高采烈的等着分位子，新地盘也需要治理，所以左小右暂且休养生息了十年。

　　这十年，左小右除了消化新地盘，就是埋头发展国内的民生经济。打土豪、分土地当然是第一位的，按照后世的经验，左小右将所有的土地收归国有，个人只有使用权，而没有所有权。然后左小右把这些土地分给了那些底层的农民们。国内的乞丐，除了那些缺胳膊断腿，实在没有自理能力，或年老体弱的人之外，全部都要回家种地，不允许你在国内乞讨。

　　这样对国家当然很好，但是对丐帮来说可就要了亲命了。左小右一个政策，直接把百万之众的丐帮弄得灰飞烟灭，乔峰这个乞丐头子也就成了摆设。

　　这个时候，左小右出面，动之以情，晓之以理，终于将乔峰收归麾下，由乔峰出任摧城军的领袖，统领天下愿意加入军中的武林人士，以待未来讨伐四方，早日完成天下一统。

　　此时的乔峰年近五旬，但习武之人就是年纪越大，武功越高，此时的乔峰绝对是人生之中的巅峰状态，降龙十八掌已经修炼的出神入化，威力无匹，由他统领这些桀骜不驯的江湖中人再合适不过。而且左小右对乔峰承诺，二十年之内，一定会完成天下一统的辉煌使命，到那时他就是国公。

　　男子汉大丈夫，生在世间自当建功立业，光宗耀祖，封妻荫子，乔峰的养父母虽然刚刚过世，但他却已经娶妻生子，所以为了自己的妻儿，他也要搏一把。

　　就这样，在左小右彻底将新地盘消化之后，就以乔峰率领的摧城军作为先锋，举全国之力讨伐辽国。

　　经过十年的休养生息，统合力量，华国的国力早已不是辽国可比。虽说辽国的骑兵部队威力巨大，但左小右在过去十年已经完成了对军队装备的更新换代。

　　虽说枪械什么的因为工业力量不足，并没有装备全军，但差一点的连弩却已经装备全军，而古代骑兵最怕什么？不是什么长枪兵，而是实打实的弓弩兵。

　　想一想，当骑兵还没有接近的时候，漫天箭雨就将他们射了个稀里哗啦，这仗还怎么打？

　　当年一统天下的秦国就是依靠秦弩一次有一次打退了匈奴，把匈奴赶到了老北边，然后修筑长城，让他们的南下侵略之路变得无比艰难。

　　这一次，左小右将改良后的连弩装备全军，只用了十万连弩部队，就在国界线上把百万辽国骑兵射了个稀里哗啦。随后大军北进，直捣黄龙，不足一月，就攻破辽国都城，俘虏了辽国皇帝，辽国皇帝举国投降，就此辽国灭亡。

　　现如今华国的领土面积已经超过了一千万平方公里，而且北边已经完全没有游牧民族了。到了这个时候，华国周围就只剩下了一个大理。

　　对付大理当然简单，左小右只是派出一个使臣，三言两语就让大理段家放弃了与华国的对抗，将大理并入华国。

　　当然左小右对段家还是相当不错的，因为段家人喜欢当和尚，左小右就在大理境内修建了不少的寺庙，让这些大理皇族一个个去寺庙里当住持。就这样，大理兵不血刃并入华国，华国就此完成一统天下的伟业。

　　统一之后，左小右以其丰富的经验开始了全国大发展，工业发展当然是第一位的，教育业、农业、医药业、商业等等并行发展，在左小右的治理之下，整个华国都呈现出欣欣向荣之景。

　　当然左小右并不满足，他知道东边还有些岛国需要征服，但为了把损失降到最低，左小右还是决定先把军工业发展起来，至少要在全军装备了枪炮舰船之后再对这些岛国发动进攻。华国人的命可比那些岛国人精贵多了。说实话，如果不是‘历史使命’作祟，左小右真不想把那些‘丑八怪’和‘侏儒’收入麾下。

　　要改良这两个人种，没有几百年真够呛。

　　这并不夸张，历史上的宋朝时期，日本人就专门带了一帮老娘们跑到这边来借种，泳衣改良他们自身的品种。甚至在二战时期，依旧有日本人把中国的男人抓到日本去配种。所以日本人其实算不得单一的种族，他们的爸爸妈妈、爷爷奶奶，甚至是祖宗里就倾注了不少中国人的骨血……

　　即便经过一千年的改良，现代的日本人依旧比中国人丑很多，可见宋朝这个时期的日本人种有多次。

　　当然，另一个岛国的丑八怪更是奇丑无比，土地也贫瘠的可以，左小右总觉得收下这两个岛国有点亏。不过算了，大不了把那些太次的统统杀掉，然后移民一批人过去。

　　反正左小右要的只是地盘，留岛不留人也没什么不对。

　　华国的一切都在顺利向前发展的时候，左小右也完成了一件大事，就是立后立妃。

　　作为左小右在这个世界的代言人，巫行云当仁不让，被左小右立为华国皇后，母仪天下。不过左小右并不是只立了巫行云这一个皇后，而是立了两个皇后。

　　称呼方面也不同，一般立两个皇后，无非是东宫皇后和西宫皇后的差别，但左小右却弄了个内皇后和外皇后。

　　巫行云就是所谓的外皇后，专门为左小右处理江湖武林方面的事，这也算是巫行云的老本行，交给她，左小右很放心。

　　另一个皇后就是内皇后，也是左小右从一开始就想好的人选——阿朱。

　　以阿朱的性情为人，由她来统领后宫，再合适不过了。阿紫这个疯丫头也只服阿朱，在阿朱被立为皇后的时候，并没有任何不满。

　　至于阿紫和四剑侍，则被立为贵妃。

　　其实很多人虽然听过嫔妃、才人、昭仪、昭容之类的称呼，但对这些称呼的等级并不了解。

　　比如嫔妃这个词，其实嫔和妃是两个概念。

　　嫔，原意为宫廷女官；多指皇帝的妾，侍从。亦可作动词，帝王女儿出嫁之意。妃，原意为配偶，多指帝王的妻，位次于皇后；亦指太子、王、侯的妻。

　　左小右虽然立了华国，但是宫廷制度还是延续了宋朝制度。

　　宋朝的后宫制度和隋唐差不多，除了皇后之外，依次有——

　　四夫人：贵妃、淑妃、德妃、贤妃。正一品。

　　九嫔：昭仪、昭容、昭媛、修仪、修容、修媛、充仪、充容、充媛。正二品。

　　婕妤九人，正三品。

　　美人九人，正四品。

　　才人九人，正五品。

　　宝林二十七人，正六品。

　　御女二十七人，正七品。

　　采女二十七人，正八品。

　　还有六尚各司，分管宫内车马服饰。

　　唐玄宗开元年间，对妃嫔称号另作更改：

　　三夫人：惠妃、丽妃、华妃。正一品。

　　芳仪六人。正二品。

　　美人四人。为正三品。

　　才人七人。为正四品。

　　尚宫、尚仪、尚服各二人。正五品。

　　其余各司各典的女官为六品至九品。

　　宋朝差不多沿用了这种制度，左小右也延续了下来。从中也可以看出皇帝有多爽，难怪古代会有那么多枭雄为了天下打来打去，因为只要打下天下，成为天下之主，就可以名正言顺的把天下最美的女人弄进后宫玩弄。

　　站在动物学的角度来说，雄性最终的目的就是让自己的血脉延续下去，而要延续血脉，就一定要有超过其它雄性的实力，最强的那个就可以得到延续血脉的资格。

　　动物如此，人也是如此。人王和猴王、狮子王等等没什么区别，都是靠着武力赶跑其他雄性，然后独霸雌性的强者。

　　不过左小右虽然延续了宋朝的宫廷制度，却并没有大肆的收罗天下美人，天下美人多的是，但最好的都已经被他得到了，之所以还保留宋朝的宫廷制度，也不过是为以后留条后路。

　　未来会打很多仗，天下男人死的太多，女人比男人要多了很多，所以一个男人娶几个老婆的情况会在未来相当长的时间内存在，作为华国的最高统治者，左小右当然要为天下万民做出表率。他一口气立了两个皇后，五个贵妃，就是在未天下人做表率。

　　至于为什么不继续充实后宫？给出的理由也不过是当今天子是个重感情的人，只有他真正喜欢的女人才有资格进入后宫，所以以后要想让天子的后宫充实起来，就只能让天子遇到自己喜欢的才行。

　　这样一来，左小右倒是给民间留下了一个重情重义的形象，再加上国家在他的治理之下越来越强盛，左小右的声望可谓高到了一个极致，以后谁要是想造反，可要掂量掂量。别还来不及造反，就被自己招来的兵卒干掉。

　　左小右在完成立后、立妃的大事之后，天下又过了十年的太平日子，而这一年的春天，左小右见时机成熟，终于发动了东征。


第十九章 狼性

　　阳春三月，草长莺飞，是个东征的好日子，左小右站在战船前沿，望着辽阔的大海，以及浩浩荡荡的战船，内心多了几丝畅快。

　　这次东征，左想右准备了三十五艘战船，每条战船都是当年慕容复的远洋舰规模，足足带了三万步兵，配有机枪一万挺，每人都配备一把微冲和十个弹匣，也就是两百发子弹。除此之外每人还配备了一把手枪和五颗手榴弹。

　　为了攻城，还带来了十辆坦克，以及五百个火箭筒，炮弹和火箭弹若干。有了这些武器，左小右相信小小岛国不过是手到擒来。

　　这些年为了发展军工，左小右可是从国库里掏了不少钱，这次出征，左小右拿出了国内十分之力的军事力量，对付区区岛国足够了。

　　在海面之上，舰队遇到了不少出海打渔的渔民，看这些渔民的样子，左小右就知道是倭国人，这个时期的倭国人对天朝上国可是崇拜的不得了，就像后世的日本崇拜美国爸爸一样，这些倭国渔民看到如此巨大的战舰，全都惊恐中带着无尽虔诚的跪伏在船上，嘴里叽里咕噜的说着什么。

　　这个时期的倭国语言和后世略有不同，而且这些渔民带着浓重的地方口音，左小右也没听懂多少，但基本上能明白意思，无非就是愚昧无知，以为遇到了天兵天将，正大声的赞美神灵，向神灵祷告，乞求他们以后打渔能够丰收云云。

　　左小右淡淡一笑，也不在意，舰队依旧朝着东海而去。

　　舰队是从苏州的长江入海口出发，也就是后世的上海港出发，浩浩荡荡朝着倭国而去，按照行程，如果一切顺利，两天之后就能抵达倭国沿海。因为倭国是一个岛国，所以捕鱼业在这个时代较为发达，造船的能力也不错，又因为这个时期的上皇和天皇等各势力之间充斥着矛盾，所以倭国内部是不够稳定的，再过几十年就会爆发两次大混战。

　　左小右既然来了，这些还没发生的事当然就不须考虑，他所要做的就是通过坚船利炮轰开倭国的国门，然后把它并入华国领土。

　　从地缘的角度来说，亚洲其实是个挺讨厌的地区，因为这里从古至今就一直没有一个稳定的统治政权，哪怕强如汉唐元清，也无法将整个亚洲统合起来，这一点北美洲就占了天大的便宜。现实中的美帝为什么一点也不担心家门口，反而满世界的搞风搞雨？就因为美帝家门口周围根本就没有敌人。

　　它北边是加拿大，地广人稀，军事实力战五渣，经济上极度依赖美国，翻不起任何风浪；它南边又是墨西哥这个穷地方，穷的不要不要的，经济基本依赖卖资源，人均GDP的数据看着挺好看，似乎跟中国差不多的样子，但实际购买力却只是中国的三分之一。

　　简单来说，在中国月收入三千，购买力就相当于墨西哥九千到一万的月收入。说起来也是我兔太流氓，在GDP的计算方面总是尽可能的往小处算。比如经济总量，看起来是比美国差一些，但如果按照实际购买力，呵呵。

　　也许有人觉得这很不可思议，为什么我兔要把GDP的统计往小了算呢？这说起来可就复杂多了，简单说几点。

　　首先，因为我们一直都是‘发展中国家’。为什么我们一直说自己是发展中国家呢？

　　很多人都觉得我们中国这几年早就可以称是发达国家了，我们的官方GDP跟中国老百姓真实的生活水平严重不符合，完全被故意调低了。

　　一些有点富裕钱的家庭经常会出国旅游，有些人走过的欧洲、美国、香江地区，却发觉自己的生活水平不比他们差，由此就不明白了，为什么我们一直说自己是发展中国家？

　　呆弯狼那个地方的生活水平都敢说自己是发达地区，但去呆弯旅游回来的亲戚经常会一脸的无语，总结出来两字——太破了（咦？好像是三个字……）。

　　所以，很多人产生了疑惑，为什么？为什么我们这么发达的国家，却依旧是发展中国家呢？大体来说有三点。

　　1：第一代领导人已定调，中国永远和第三世界国家人民在一起，我们是发展中国家。

　　2：最实惠的原因，发达国家要承担的社会责任是无休无止的，而且都是带头走在最前面。每年发达国家对发展中国家要有一定的经济援助和科技援助。

　　3：这世界装点傻、卖点萌绝对不吃亏。

　　综上所述，我们永远都是发展中国家，那些发达国家所需要付出的责任和援助……我们还有很多吃不饱肚子的老百姓，我们偏远山区还有很多上不起学的孩子，我们吃不起茶叶蛋，我们还在吃草根、啃树皮，所以我们真的是发展中国家啊！

　　当然，小钱钱方面是这么说，一旦遇到国际事务，中国向来都是国际大国、国际强国，谁敢不听话就掂量掂量，当心我们‘严正抗议’‘强烈谴责’你。

　　总之美帝因为周遭没什么敌人，唯一的敌人就是古巴，还特么是个弹丸之地，想灭就灭，根本就没什么威胁。所以美帝才有闲心思在全世界搞风搞雨，设立各种军事基地，干着大量损人利己的勾当。

　　这一点亚洲国家就比不了，因为亚洲的国家太多了，光是体积庞大的国家就有中国、俄国和印度，经济实力强的国家也有中国、日本、韩国、俄国、印度等等，军事实力强的又有中国、俄国和日本，另外还有不少稍微差点，但不弱的一些中等国家。

　　最倒霉的是亚洲各国经过美帝或是当事国等各种的煽风点火、彼此下绊子等等龌龊，导致亚洲各国之间的关系绝对谈不上友善，虽然彼此都希望合作，但彼此却又相互防备，甚至还有一些国家在相互打仗，或是随时出于战备状态。

　　生在这样一个复杂的地缘方位，中国其实挺苦逼的。如果中国能有美帝那样的周遭环境，也许早就发展为世界第一强国了，又哪会让一个建国才两百多年的小崽子嘚瑟。

　　不过美帝有得天独厚的地缘优势，中国同样有着美帝所没有的优势，最大的优势就是五千年的文明史。我们有着太多的前车之鉴，而这些是美帝所没有的。

　　另外按照老祖宗的讲法，生于忧患死于安乐。美帝各方面都得天独厚，所以美帝的日子也过得相当安乐，所以遇到一些比较复杂的状况，没有足够的能力去解决，很可能出昏招，然后导致自己的衰落甚至灭亡。

　　而这种情况已经发生了，从傻大木偷了小布什家的高压锅，从而引发的战争开始，美国就从极盛开始转衰，十几年来，当年美帝是想打谁就打谁，但现在却只能在背后煽风点火，让他的马仔们去打，偏偏马仔们不太听话，只能让他自己上，可是他自己上了，又打不赢，只能虚张声势一番，然后灰溜溜的回去。

　　相比起来，一直处于忧患之中的中国却如同狼一般咬牙切齿的向前发展。民主国家一天干八个小时，我们一天干十二个小时甚至更多；民主国家怕脏怕累不想干，我们什么都不怕，我们干；民主国家吃喝玩乐享受生活，我们努力学习努力工作，从不懈怠。

　　于是三十多年的改革开放之后，一切都变了。

　　正是这种忧患意识，让我们只能比别人做的更多，付出更多，才能更加强大，这就是我们从忧患之中努力生存的优势。

　　相比起来，那些发达国家，因为日子过的太滋润，丧失了进取心，所以只会越来越弱，一代不如一代。

　　这种情况在华夏的历史上经常见到，野蛮的游牧民族侵略、打败、杀戮文明的农耕民族，他们靠的是什么？就是在恶劣环境中活下来，如同狼一般的狠劲儿，而生活滋润的民族和国家就只能一代一代的吃老本，最终一事无成，然后惊恐的高喊着狼来了。

　　蒙古消灭宋朝，和现在的中国强势崛起，鲸吞世界的情况有太多的相似之处了。

　　就在我们自己都不觉得的情况下，却被某些民主妈妈们教育自己的草莓宝宝时提起：“你看看中国的年轻人，多有狼性！”

　　狼性？这个词真好。

　　不过现实中的事，左小右不想过多考虑，他现在只想避免现实中的那种地缘复杂性情况。现在，他要做的第一件事就是统一东亚，然后进军东南亚和中西亚，将整个亚洲统合起来，然后集合整个亚洲之力，鲸吞世界。

　　现在，随着舰队靠近了倭国海岸，看到那些大呼小叫的倭国海军和渔民，左小右眼中闪过一丝厉芒。

　　“陛下。”年近七旬的老将乔峰走了过来，声音洪亮地问道：“已经抵达倭国海岸，请陛下指示。”

　　左小右看着白发苍苍的乔峰，拍拍他肩膀，道：“大炮准备，轰平倭国！”

　　“是！”



第五十一界 射雕神雕


第一章 分神、大道

　　七月，凉山，熊猫居。

　　在天龙世界待了几十年，左小右终于回到了现实世界。

　　坐在凉亭里，左小右一边喝着茶水，一边拿着棋子在棋盘上摆弄。蕾姆端着茶壶侍立一旁，蔚蓝色的眼睛里带着浓浓的爱意。

　　左小右下了一步棋之后，无奈摇摇头，这种随时都可以算出无数种解法和定式的围棋，下起来一点意思也没有。

　　无敌的久了，真的会有高处不胜寒的寂寥感。过去经历的世界，左小右都有一种随时开挂的感觉。任由反派做出什么高明无比、拍案叫绝的陷害，他也能随时化解。这种日子真是无聊。他都不知道多久没有体验到心跳、刺激的感觉了。

　　“无敌是多么多么寂寞；

　　无敌是多么多么空虚；

　　独自在顶峰中冷风不断的吹过；

　　我的寂寞谁能明白我；

　　无敌是多么多么寂寞；

　　无敌是多么多么空虚；

　　躲在天边的她可不可听我诉说；

　　我的寂寞无尽的寂寞~”

　　蕾姆噗哧一声，掩口轻笑：“小右哥还是那么风趣。”

　　左小右叹了口气：“蕾姆，如果你做什么都觉得很容易，会不会失去去做的动力？”

　　“不会啊！”蕾姆微笑道：“就像为小右哥泡茶、做饭、做家务，这些都很容易，但我做的很开心啊！”

　　“我说的和你说的有点不同……算了。”左小右吧棋盘上的棋子一点点收起来，道：“少司命跑去乾坤界修炼，智子她们也跑到外太空探索旅行，蕾姆，你就没什么想做的事吗？”

　　因为后面的世界没有难度，智子也觉得无聊，干脆在上个月拉着后土、小倩、小蝶她们跑到外太空探索去了。虽然在无数世界进行过对宇宙的探索，但现实中的探索还是第一次。

　　在上一个轮回的世界，后土为现实世界搞出了冥界和极乐净土，这个世界，冥界和极乐净土在两个左小右的融合之后，重新出现。但除此之外，现实中的宇宙是什么样子？对左小右和后土她们来说还是个谜。

　　都是圣人甚至是天道级的强者，一个小小的地球实在没什么意思，智子也不是安静的下来的人，于是几个小姐妹稍微商量了几句，就来了一场说走就走的旅行。

　　而任老太爷作为全宇宙最强肉盾，被智子强行拉走保护她们。

　　拉玛她们则在地下研究室进行着无休止的科研工作，少司命觉得自己实在太弱，就钻进乾坤界修炼去了，现在整个熊猫居就只剩下了蕾姆和一些生物女仆，又因为左小右经常在京城陪伴白珊瑚和甜橙，所以蕾姆也不是时时和左小右在一起，但仅仅和左小右少少的相处时间，就足以让蕾姆满足万分。

　　“和小右哥在一起就是我最想做的事。”蕾姆的脸上多了几分可爱的红晕。

　　左小右眼中带着笑意，微笑道：“除了这个呢？”

　　“嗯……”蕾姆想了想，摇摇头：“我只想和小右哥幸福的生活，别的都不想。”

　　大手在蕾姆蓝色的秀发上轻轻抚摸：“就因为这样，我才喜欢你，喜欢的都不行了。”

　　蕾姆像只小猫咪般享受着左小右的抚摸，只是简简单单的摸头杀，蕾姆就满足的不得了。

　　深夜，蕾姆无比满足的缩在左小右臂弯中沉睡着，左小右却看着最后的几十个需要梳理的世界，除了少数几个神话世界之外，其他的世界真是一点挑战性也没有。

　　一时间，左小右若有所思。

　　不久之后，左小右将那些没有任何难度的世界划出来，大概估算了一下这些世界的具体难度，又算了一下其中所蕴含的隐藏任务的可能性，确认没什么问题之后，就开始分神。

　　所谓分神，就是将自己的元神分割出来一部分，将这一部分按照需要分成几十份，然后开始依次输入记忆进行整合，形成新生的元神。做完这些，左小右将这些新生元神一次性丢入了需要梳理的低难度世界。

　　这是他想出来的办法，因为太强，缺少了挑战和刺激，所以他这次干脆分出一些元神，让这些元神去那些世界投胎转世，从零开始，这样一来就刺激多了。

　　当然也不能只求刺激，他还是留了后手的，如果元神的身体在那些世界死亡，就会在一个月后死而复生，直到树立世界的任务完成，可以脱离世界为止。

　　当然，为了更刺激一些，左小右将这些元神的记忆做了修改，这些元神只会记得自己在得到手表之前的那个普通自己的记忆。这样就足够了，现代的记忆，对剧情提前掌控的记忆，完全足够了。

　　低难度的世界已经完成，剩下的就是一些难度比较高的世界了。对于这些世界，左小右也进行了认真、缜密的计算，确认自己撑得住，便开始分神。

　　因为难度比较大，这次的记忆就比较完整，可以让新的元神进入那些世界之后，得到最大的安全保障。

　　分神结束之后，左小右将所有元神投入到了那些难度大的世界，而现实世界的他，实力已经下降到了刚刚成圣的阶段。

　　不过这只是暂时的，只要他那些分神完成任务归来，他的实力就会迎来一个巨大的爆发期，到那时，就算不能正式进军大道，相信也会提升一大步。

　　做完这一切，左小右立即进入了乾坤界，因为那些世界的时间流动时，现实世界的时间是完全静止的，所以左小右将元神丢进去之后，下一刻就已经有元神归来了。

　　这一次左小右感受到了庞大的新增力量，这股力量在现实中很容易引发异象，所以他立即进入乾坤界，待力量境界稳定之后再回归。

　　乾坤界之中，左小右全身能量保障，作为此界的天道，珊珊立即清出一片空间，帮助左小右闭关稳固修为。

　　不知过去多久，之间左小右全身能量突然集中在一起爆发出来。一种隔膜突然从乾坤界破碎，大道痕迹瞬间进入乾坤界，印入了左小右元神之中。

　　左小右全身一震，大道境界……突破了！


第二章 全真、古墓

　　南宋年间，第一次华山论剑，王重阳依靠先天功力压群雄，获得天下第一，以及五绝之中神通称号，并得到在江湖中引发腥风血雨的《九阴真经》。

　　但在返回全真派的路上，却捡到了一个襁褓之中的婴儿。说来也是惊奇，王重阳遇到这婴儿的时候，竟有虎豹豺狼等凶猛野兽守护在婴儿四周，直到王重阳接近之后，才缓缓退去。

　　王重阳看的啧啧称奇，发现婴儿的襁褓之中有一个金锁，上面写着‘左咛’二字，想必便是婴儿的名字。

　　王重阳觉得这个孩子不凡，便将婴儿抱回了重阳宫。原本他想将这婴儿交给自己的徒弟教导，但在为婴儿摸骨测试资质的时候，却发现这婴儿竟是天生百脉俱通。

　　王重阳大喜过望，天生百脉俱通，就表明这个孩子未来的武学之路在进入先天期之前不会遇到任何瓶颈。好巧不巧的是，王重阳的先天功就是需要达到先天境界后才能修炼的功法，而这个孩子完全可以从头开始修炼先天功。

　　“道祖保佑。”王重阳立即决定亲自教导这个婴儿。

　　作为天下第一大派的全真教，其资源自是丰富无比，王重阳能成为天下第一，只依靠苦修当然不行。当年他可是抗金义士，有的是钱，后来成立全真教，更是需要钱，闲杂全真教已经是天下道教的翘楚，江湖中也是北方第一大派，所以这个婴儿从被王重阳决定亲自教导开始，就吃最补的食物，喝最纯净的泉水，每日里还会被王重阳用先天真气梳理打磨筋骨。

　　如此一年之后，这个婴儿竟是长的如同三五岁的孩童一般，且三月能言，五月能走，一岁的时候，已经可以围着终南山到处跑了。

　　如此神异的轨迹，也让全真教众人惊奇不已，甚至有些人忧心忡忡的质疑：“掌门不会带了个妖怪回来吧？”

　　这些话被王重阳听去之后，立即严厉训斥了这些人一番。同时拿出上古先贤都有神异的例子教育他们。

　　“我遇到咛儿之时，咛儿尚在襁褓之中，却有百兽守护，且生来百脉俱通，是修炼先天功的不二人选，由此可见咛儿未来必定不凡，也许我全真教的未来就在咛儿身上，你等切不可胡言乱语，不然就给我滚出全真教！”

　　王重阳可是创教掌门，谁敢反驳？自此之后，全真教再无杂音，小男孩也得以健康成长。

　　但就在这一年，王重阳旧疾复发，眼看没有多少时日好活，为了在身死之后留下一个克制西毒欧阳锋之人，便决定带师弟周伯通到大理来拜访段智兴。

　　只因东邪、西毒、南帝、北丐、中神通五人向来齐名当世，若说前来传授功夫，未免对段智兴不敬，是以先求段智兴传他一阳指，再以先天功作为交换。

　　但王重阳做梦也没想到，他带来的周伯通竟然在这期间和段智兴的妃子瑛姑勾搭成奸，甚至令其珠胎暗结。

　　这件事可是惹恼了段智兴，也让王重阳颜面无光。不过段智兴作为大理皇帝，还是很有气度的，看在王重阳的面子上，再加上周伯通的武功也还过得去。最重要的，段智兴后宫有的是女人，也不差一个妃子，所以就想成全周伯通。

　　谁知道周伯通脑子和普通人不同，在这种情况下竟然拒绝了段智兴的好意，狼心狗肺的跟着王重阳跑路了。

　　但周伯通吃干抹净不认人，已经怀了孩子的瑛姑却被彻底打入冷宫。更糟糕的是，瑛姑十月怀胎，诞下老顽童的儿子，却被一个蒙面人假扮侍卫击至重伤，图谋她求段皇爷消耗功力相救。谁知段皇爷看见孩子裹身的肚兜，绣着鸳鸯戏水及词句：“四张机，鸳鸯织就欲双飞……”正是她先前送给周伯通的锦帕制成，竟因妒恨不肯出手。瑛姑见着孩子在痛苦中垂死挣扎，头发为之变白。而段皇爷因此新生内疚，出家为僧。

　　一场孽缘就因为周伯通的混账，让他和瑛姑永远的失去了自己的儿子，也害的大理少了个英明神武的皇帝。

　　但周伯通暂时还不知道这件事，因为他和王重阳回到重阳宫后没几年，王重阳就病逝了。

　　但这只是王重阳假装病死，为的就是把对九阴真经不死心的西毒欧阳锋引出来。王重阳的计策成功了，欧阳锋听到王重阳病死的消息，果然从西域远道而来，抢夺“九阴真经”，但王重阳突然从棺材跃出，以一阳指破掉了欧阳锋的蛤蟆功，使得欧阳锋退回西域。

　　到了此时，王重阳终于油尽灯枯。临死前，王重阳叮嘱了周伯通几句，见周伯通依旧是一副烂泥扶不上墙的样子，只能叹了口气，把刚刚六岁的左咛叫到身边，当着周伯通和全真七子的面，将左咛收为可传衣钵的关门弟子，要周伯通和全真七子全力培养左咛，在周伯通和全真七子答应之后，就此放下心事，溘然长逝。

　　……

　　时光飞逝，眨眼间已经过去十年。终南山，王重阳墓地前，已经十六岁的左咛打扫了一番墓地上的杂草，坐在墓前，边烧纸钱边低声轻语：“师父，时间过得真快，一转眼已经十年了，不知道您在那边还好吗？”

　　“前些年周师叔带着九阴真经离开，这些年一直也没有回来，想必已经被黄药师囚禁在了桃花岛，当时弟子武功低微，无能为力，但现在弟子已经将先天功练至大成境界，全身罡气凝练，想来黄药师已经不是弟子对手，所以弟子决定前往桃花岛将周师叔救出来。”

　　“还有件事，弟子前不久遇到一个叫李莫愁的小姑娘，这小姑娘是活死人墓的弟子，性格天真活泼，但人有点倔强，您见了一定喜欢。但您绝对想不到，再过十年，这个小姑娘会因为一场情劫，从而变成一个杀人不眨眼的女魔头。弟子不希望她变成那样，所以弟子想交好她，希望能改变她的命运。”

　　“师父想问弟子为什么会知道这么多？”左咛烧完了纸钱，从地上站起来，低声道：“因为弟子并不是这个世界的人。”

　　“弟子名为左小右，是生活在二十一世纪的一个普通人，也不知为什么会来到这个世界，而且醒来之后就变成了婴儿。幸得师父养育教导，不然弟子怕是早已葬身狼腹了。”

　　“这些年一直有一个声音告诉弟子，要弟子一定要完成几件事，改变李莫愁的命运就是其中之一。另外还有改变小龙女的命运，改变黄蓉的命运。呵，师父一定一头雾水吧！弟子其实也是，为什么要改变的都是女人的命运呢？还是这个世界最美的三个女人。师父一定不知道什么叫开后宫吧！如果您知道，一定会笑弟子的使命太荒唐。”

　　“但比起最重要的那个使命，这些儿女情长就算不得什么了。师父，当年您抗金失败，乃至郁郁多年，但金国并不可怕，可怕的其实是一个叫蒙古的国家，这个国家会在未来一百多年给全世界带来巨大的灾难，更会给我们大宋带来灭顶之灾，所以弟子的任务就是阻止蒙古的崛起，让这个腐朽的宋朝能延续下去。”

　　“虽说天下大势分久必合合久必分，又有不破不立之言，但蒙古给全世界带来的破坏实在太严重了，这甚至导致了无数文明成果的灭亡，弟子绝不容许这种事发生。”

　　“我全真教在金国管辖范围内，索性依靠山川之险还能抵御一二，且未来十年，蒙古将强势崛起，金国蹦哒不了多久，留给弟子的时间也不多了。”

　　“但无论多困难，弟子都不会放弃希望，一定会努力阻止蒙古崛起。金国的六王爷完颜洪烈是个枭雄，弟子打算先去辅佐他，借助金国的力量打散铁木真对蒙古的统治，让蒙古重新进入分裂状态，之后再想办法消灭蒙古。”

　　“未来的路该怎么走，弟子只能摸石头过河，但弟子一定不会丢师父的脸，丢全真教的脸。师父，弟子很快就要去桃花岛，然后完成灭蒙大业，未来全真教一定会成为天下最大的教派，您的名字也一定会和全真教万世流芳。”

　　……

　　后山，全真教禁地，古墓派的地盘，一个身穿淡紫色长裙，十来岁的小丫头正无聊的练着美女拳法。说起美女拳法可是大有来头，这是古墓派床牌祖师林朝英自创的拳法。

　　拳法每一招都是模拟一位古代美女，将千百年来美女变幻莫测的神韵仪态化入其中，招数名称极有诗意，像红玉击鼓、红拂夜奔、绿珠坠楼、文姬归汉、红线盗盒、木兰弯弓、班姬赋诗、嫦娥窃药、蛮腰纤纤、丽华梳妆、萍姬针神、西子捧心、洛神微步、曹令割鼻……

　　每一招都出自一个历史典故，施展出来或步步生莲，或依依如柳，于婀娜妩媚中击敌制胜。不但厉害，且十分优美，哪怕小丫头只是无聊的随意打拳，却依旧美丽万分。

　　一套拳法打完，一阵掌声响起。小丫头顿时满脸喜色，扭头望去，就见一个身穿道袍的英俊少年拍着手，含笑走来。

　　小丫头刚刚展颜一笑，随即脸色沉了下来，双手抱胸，扭过头去故作不理。

　　左小右轻笑一声，迈步上前：“莫愁，怎么了？这么不高兴，是不是谁欺负你了？”

　　这十岁女童正是神雕中人人谈之色变的赤练仙子李莫愁，只是此时的李莫愁还只是个十岁的孩童，除了有点傲娇之外，和二十年后的赤练仙子完全不同。

　　“哼！”李莫愁头发一甩：“明明说好辰时三刻在此见面，但你迟到了一刻，不理你了。”

　　左小右轻笑医生，随即道歉道：“对不起，因为我去给师父扫墓，不知不觉就多说了几句，莫愁心地善良，一定能理解我的难处，对吧？”

　　“那……那当然。”李莫愁被夸了心地善良之后，就闹不起来了：“师父说过，一日为师终身为母。师父又说百善孝为先，咛哥哥去给先师扫墓，是孝道，莫愁当然不会生气。”

　　“莫愁果然善良。”左小右微笑道：“今天你想玩什么？我陪你。”

　　“我要听故事。”李莫愁说道：“上次说的梁山伯与祝英台的故事还没讲完，祝英台和梁山伯在书院成为同学之后怎么样了？”

　　“我们找个地方慢慢说。”左小右看了看四周环境，道：“顺便抓两只山鸡野兔，午市也好果腹。”

　　“嗯，我听咛哥哥的。”李莫愁连连点头，高高兴兴的跟着左小右去抓野味，过程中左小右讲着梁山伯与祝英台的凄美爱情故事，听的李莫愁不时开心、揪心、焦急、松口气。

　　左小右很轻松的打到了两只山鸡，又摘了一些野菜，和李莫愁来到了一条布满鹅卵石的小溪边，一边清理山鸡野菜，一边收集干柴，好生火做饭。

　　山野之间条件艰苦，但左小右却用罡气硬生生把一块岩石扣了个坑，然后在底部又抠了个洞，这样一来，简单的‘火锅’出现了。左小右把干柴塞到下面的洞里点燃，又收集了一些干净的泉水，来了个野菜炖野鸡。

　　不知不觉到了午时，看着李莫愁蹲在石锅边毫无形象的大快朵颐，左小右轻笑一声：还是个孩子啊！

　　十岁的孩子也吃不了多少东西，更何况是女孩子。也怪左小右随身携带了几个白面馒头，李莫愁吃了一个馒头，小半只鸡，再来两口汤就吃的小肚圆滚滚，再也吃不下了。

　　“好饱啊！”李莫愁双手撑在石块上，身体后仰着：“咛哥哥做的饭真好吃，比孙婆婆做的好吃多了。”

　　左小右微微一笑：“你喜欢就好。”

　　“喜欢。”李莫愁连连点头，看着左小右俊美的侧颜，一双大大的眼睛闪烁着光芒，抿抿嘴：“咛哥哥，全真派的道士是不是不能娶妻？”

　　闻言，左小右摇摇头：“不是。”

　　李莫愁顿时面露喜色，但还是追问道：“为什么？出家人不是不能婚娶的吗！”

　　“出家人是不行，但全真道士并不是出家人。”左小右道：“更何况不能婚娶的几乎是佛门的和尚，而道教并没有不许婚娶的规矩。道法自然，女为阴，男为阳，只有阴阳调和才是自然之道，男欢女爱才能传宗接代，所以本派并不忌讳婚娶。更何况我派全真七子的马钰师兄和孙不二师姐就是夫妻。”

　　“原来是这样。”李莫愁脸上的喜色更浓了，同时也有些羞涩，脆生生地问道：“咛哥哥，你以后会娶妻生子吗？”

　　“会啊！”左小右微笑道：“我以后大概会娶三四个媳妇，生十几个孩子，这样我才对得起左家的列祖列宗。”

　　一番话说的李莫愁顿时眉头紧锁：“咛哥哥你好下流，怎么可以娶那么多媳妇呢！”

　　“这怎么是下流呢？”左小右看着她：“男子汉大丈夫，三妻四妾本就寻常，不然如何传宗接代？”

　　“这……可是……”李莫愁从小就生活在古墓，也不知道这个时代的规矩，还以为夫妻之间就应该是一夫一妻才对，今天左小右却对她说，男人三妻四妾很平常，这让她心里酸涩之余，还有些疑惑：“真的是这样吗？”

　　“当然。”左小右点点头：“不信你去山下问问那些老百姓，问他们男人是不是可以三妻四妾？”

　　左小右说的理所当然，让李莫愁更纠结了：“可是为什么男人可以娶那么多老婆？女人就不能嫁很多男人吗？”

　　“当然不行。”左小右摇摇头：“一女嫁多夫，那可是淫妇，是会被浸猪笼的。”

　　“浸猪笼是什么？”李莫愁不解。

　　“就是把女人装进猪笼里，然后丢到河里淹死。这就叫浸猪笼。”

　　一番话说的李莫愁脚底冒凉气，哆嗦一下：“可为什么男人就没事？”

　　“因为天下到处打仗啊！”左小右道：“打仗是男人的事，所以会死很多男人。这样一来，天下就会出现男少女多的情况。如果一个男人只娶一个女人，就会有很多女人无人可嫁。知道无人可嫁的女人有多可怜吗？她们年纪轻轻就找不到丈夫，只能红颜虚度，最终孤独终老，你难道希望自己也变成这种女人吗？”

　　这话说的太吓人，让李莫愁连连摇头：“我才不要！”

　　“那就是了。”左小右轻笑一声：“不能因为自私就不管别人的死活，为了天下女子能有个好夫家，男人只能多出点力了。”

　　李莫愁点了点头，但想起古墓派的规矩，眉头反而皱得更紧了。

　　“在想什么？”左小右喝完最后一口汤，用草纸擦拭着唇角。

　　李莫愁抬起头看着他，犹豫片刻，最终摇摇头：“没什么。”

　　“有事别憋在心里。”左小右从袖口里掏出一块水果糖丢给她：“我明天就要离开全真派一段日子，现在不说，以后就很难再对我说了。”


第三章 都是骗人的

　　“咛哥哥要去哪？”一听左小右要走，李莫愁急了。

　　“桃花岛。”左小右道：“我们全真教得到消息，当年失踪的周师叔很可能被困在了桃花岛，所以我要去桃花岛救人。”顿了顿：“之后还有些比较重要的事要做，可能很长时间都回不来，所以有什么话尽管对我说，下次真不知道是什么时候了。”

　　“危不危险？”李莫愁没说自己的事，更关心左小右的安危。

　　“桃花岛上住着天下五绝之一的东邪黄药师，那是和我师父齐名的人物，要说没危险是假的。”左小右道：“但我对自己的武功有信心，相信不会有事的。”

　　这番话让李莫愁揪心不已：“咛哥哥，能不去吗？”

　　“周师叔已经失踪十年了，我不嫩不去。”左小右摇摇头，道：“更何况我也想见识一下东邪的本事，验证一下自己的武功。”

　　顿了顿，看到李莫愁眼中的担心，微笑道：“放心吧！我不会有事的。不管出去多久，我答应你，一定回来见你。到时候我给你做好吃的。”

　　李莫愁点点头，沉默片刻，突然抬起头，道：“咛哥哥，我喜欢你，以后给你做老婆好吗？”

　　左小右一听就笑了：“你这丫头，小小年纪就说什么喜欢，也不害羞。”说着用手指在她脸上轻轻划了几下。

　　李莫愁脸蛋通红，一掌拍开左小右的手指，扭头娇嗔：“讨厌，不理你了。”

　　看着傲娇的小丫头，左小右轻笑一声，连连赔礼道歉，见小丫头依旧拧巴，不得不拿出杀手锏：“我明天就要走了，你就打算这么和我道别吗？”

　　“谁让你惹我生气的。”李莫愁终于拧过来了，气鼓鼓的道：“人家好不容易鼓起勇气说要嫁给你，你却那样对人家。”

　　“好好好，我知道错了。”左小右抱拳赔礼：“莫愁女侠大人有大量，就饶了小道这一回吧！”

　　“噗嗤——”李莫愁绷不住了，掩口咯咯直笑，此前的尴尬就此消散。

　　“咛哥哥。”笑过之后，李莫愁望着左小右，非常认真的道：“我真的很喜欢你，以后你娶我好吗？”

　　感觉到李莫愁的认真，左小右愣了下神，想起古墓派的规矩，道：“你师父会答应吗？”

　　“这……”李莫愁显然没考虑到来自师父的阻力，她生在古墓派，从小听的最多的就是对全真教的诋毁，而且她也知道林朝英立下的规矩，女子须点守宫砂，并立誓一生一世都不得离墓，若有不知此门规的男子愿为己而死，才可破誓下山。

　　想到这个几乎不可能的规矩，李莫愁内心无比的痛苦：不，我不要咛哥哥为我而死。

　　见李莫愁沉默下来，左小右大概猜到了她的想法。见李莫愁不愿自己为她而死，不禁欣慰，道：“莫愁，你还小。”左小右揉揉李莫愁的秀发，道：“这个问题等你成年以后再说。”

　　李莫愁抬起头看着他，感觉到他对自己的关心，小丫头内心暖暖的：“咛哥哥，假如……我是说假如，假如我身中剧毒，只有及时把毒血吸出来才能活，但吸毒的人却会被毒死，那你愿意为我吸毒吗？”

　　“愿意啊！”左小右微笑道：“我怎么可能眼睁睁看着你去死。”

　　李莫愁顿时惊喜万分：“真的？”

　　“当然是真的。”左小右微笑道。

　　“可是……会死的。”李莫愁道。

　　“与其眼睁睁看着你死在我面前，我宁可用我的命换你的命。”左小右眼神很认真：“但我相信你不会被毒蛇咬到的，你善良、聪慧、可爱，相信老天不会让你遭受如此厄运。”

　　“人……人家没有咛哥哥说的那么好。”李莫愁脸蛋红扑扑的，虽然只是个十岁的小丫头，但十足的美人胚子，可想而知，再过五六年，李莫愁会美成什么样。

　　左小右微笑道：“天下比你漂亮的人应该不足一掌之数。”

　　“咛哥哥把人家说的太美了。”李莫愁又羞又喜，被喜欢的人赞美，那种感觉无以言表。

　　因为左小右明天就要离开终南山，所以今天李莫愁违背了师命，磨蹭到很晚才回古墓，被师父骂了个狗血淋头。

　　第二天，左小右整理好行囊，拜别师兄、师姐，第一次下山磨练。

　　对，左小右对外的理由就是下山磨练。因为左小右已经十六岁，而且武功修为比全真七子强的多，缺少的只是江湖经验，所以全真七子集体赞同左小右下山磨练，待积累足够多的江湖经验后，就可以肩负起第三代全真掌门的重任了。

　　下山半路上，在一处无人的丛林中跳出一人。左小右看到这个淡紫色的身影，就知道来者是谁。

　　“莫愁，你怎么在这？”左小右很意外，昨天他亲自送李莫愁回的古墓，也听到了林朝英丫鬟对李莫愁的训斥，以及禁足的言语。本以为李莫愁今天不会出现，没想到小丫头还是偷跑出来了。

　　李莫愁眼睛有点红，甚至头上和身上有着晨露的湿气，显然在这里等待了很长时间。

　　李莫愁把一个小包裹递给他：“咛哥哥，里面有我们古墓派独有的暗器玉峰针，纸上记载了使用玉峰针的手法。师父说江湖凶险，你……你一定要小心，一定要回来。”

　　砰砰——

　　左小右的心剧烈跳动了几下，凭良心说，他被感动了，被一个只有十岁的小女孩感动了。古代女孩早熟众所周知，但李莫愁似乎比普通的古代女孩还要早熟，居然做出了这种只有成年男女情侣之间才会做出的举动。这份心意让他有了心动的感觉。

　　“你偷跑出来，一定会被师父责骂吧！”左小右用宽大的袖子擦拭着李莫愁身上的露气，有些心疼半蹲着抱住她，用体温为她取暖：“满身湿气，你到底等了多久？”

　　这还是左小右第一次抱她，李莫愁小脸蛋瞬间变得红扑扑的，低头请嗯一声，道：“不知道，晚上睡不着，我就偷偷拿了玉峰针，写了发射手法和一些蜂蜜包好，就跑出来了。”

　　“你……让我说你什么好。”左小右抱得更紧了：“莫愁，谢谢你。”

　　李莫愁摇摇头，渐渐暖起来的身体让她选择了去抱左小右的腰，脸颊贴在他胸口：“咛哥哥，早点回来，我等你。”

　　……

　　左小右离开终南山后，先去钟南山下的集镇买了一匹马，然后打马东南，直奔舟山而去。

　　因为目标明确，左小右半路没有过多耽搁，哪怕遇到一些江湖仇杀，也是能躲就躲，能避就避，但如果遇到凶徒逞恶，也不介意出手惩戒一二。

　　但他受的是现代主义教育，穿越之后更是一直待在全真派练武，对江湖中的险恶没有充足的心理准备，有几次打狼不死，险些被他们害死。

　　见识过几次惊心动魄的江湖黑暗后，左小右的江湖经验渐渐充实起来，对真正的江湖有了一些了解。

　　“被武侠小说骗了啊！”在马上颠簸的左小右不断叹气。

　　武侠小说或影视作品中，江湖绝对是男人的浪漫，英雄少年，鲜衣怒马，仗剑江湖，动辄结识江湖美眷，最终历经磨难，携美归隐。

　　这一直都是左小右所认为的理想化的江湖，但是自从下山以来的所见所闻，却完全颠覆了他的世界观。

　　别的不说，光说鲜衣怒马的赶路，刚开始还觉得新鲜，但很快就被古代的交通状况干蒙了，各种的暴土扬长，经常纵马骑行十几个时辰看不到人烟，不但鲜衣早就一层尘土，怒马更是累的不比骡子强多少，很多时候左小右甚至要拽着它赶路。

　　最倒霉的就是露宿野外了，野外蚊子爱多了，而且古代的野生动物多的难以想象，一到晚上就有各种凶猛的肉食动物出来觅食，要是不把篝火烧的旺一点，贴定会被狼群包围。左小右倒是不怕狼，但他的马怕，有几次下的马四腿发软，赶路都要连拉带拽，左小右就没见过这么怂的马。

　　最惨的就是骑马颠簸了，时间久了，屁股是真疼啊！

　　当然这只是小事，直到他遇到很多不平事之后，人生观也发生了改变。

　　第一次，他遇到一个山寨小股山贼的拦路抢劫，然后被他略施惩戒，打跑了这几个山贼，但他在当天晚上就因为自己的心慈手软付出了代价。

　　在被几百个山贼包围后，左小右李静怡场苦战，第一次杀了人。鲜血、脑浆，还有不完整的尸体，左小右在杀戮场上就吐了。但他却只能边吐边杀，因为他如果不杀了他们，就会被他们所杀。哪怕他现在先天功打成，全身罡气凝炼，但也架不住对方人多。

　　最后要不是杀的那些山贼胆寒，四散奔逃，他真的会很危险。

　　自那之后，左小右再也不认为江湖是一个浪漫的地方。江湖完全就是一个残酷、冷血、无情、弱肉强食的丛林。

　　武侠小说和影视作品里的江湖，都是骗人的。


第四章 桃花岛

　　舟山。

　　经过数月时间，左小右终于来到了海边。望着茫茫大海，左小右用卖马的钱重金雇佣了一个船夫，由他划船前往桃花岛。

　　前些年因为梅超风和陈玄风盗走九阴真经下部，并私奔逃离桃花岛，导致黄药师急怒交加，而冯衡为安抚丈夫，苦思九阴真经，终至心力交瘁，难产而死。

　　黄药师痛悔交加，自此之后对九阴真经不再念想，整日里思念亡妻，而为了避免外人打扰，更是将桃花岛方圆之内化为禁地，谁敢过来就是船毁人亡的下场，自此之后附近的船夫、渔民就不再敢靠近桃花岛附近。

　　左小右这次虽然花了不少钱，但船夫也只敢把他送到桃花岛附近，要想上岛就只能靠他自己想办法。

　　左小右对此早有准备，一切有条不紊。

　　不久之后，船夫把左小右送到了地方，指着数里外的桃花岛，道：“这位真人，小的只能把你送到这了。你怎么上去？”

　　左小右微微一笑，道：“多谢船家，我自有办法。”

　　说完，左小右挂好包袱，拿出两片从海边捡到的贝壳，使出一招金燕功，就见左小右如燕子一般划过水面十余丈，随后丢出一片贝壳，单脚一点，再次窜出七八丈，与此同时，单手一吸，将贝壳吸入手中，与另一片贝壳交替使用，如此百余次，左小右终于落在了桃花岛的沙滩上。

　　远远的对着目瞪口呆的船夫挥挥手，左小右转身进入了桃花岛。

　　越过沙滩，来到海岸边上一片树林中。仔细看去，这些树都不太高大，枝枝叉叉，长成一片，却是一颗颗桃树。此时花开正艳，香气袭人。

　　左小右跳到一棵树上，放眼望去，只见艳阳高照之下，入眼的是看不到边际的桃林，风吹树动，落花纷飞，间杂花香醉人，有一种说不出的意境。

　　“不愧是桃花岛。”左小右赞叹：“果然是世外桃源。”

　　从树上跳下，分开桃树的枝叶，左小右迈步走入了桃花林。

　　这桃树长的乱七八糟，暗含九宫八卦，乃是一个大阵，左小右进入之后，左转右转，却找不到出阵的方向。

　　虽然他在现代看过很多书，但对易经的研究并不够，因此对于八卦方位不太了解，只知道八个卦象的代表符号。如今在这个桃花大阵里面绕来绕去，怎么也找不到出阵的方向，左小右轻叹一声，只得气运丹田，仰天长啸：“全真教左咛特来拜访黄岛主！”

　　啸声如滚滚雷音，声传百里，极为惊人。

　　不片刻，一阵箫声响起，这箫声如泣如诉，如怨如慕，细听之下，犹如一个美女在身边娇嗔不依，后又宽怀解带，红脸无言，只待郎君怜爱。使人热血沸腾，情欲大起，不自觉的要狂舞一番才能稍稍缓解心中欲望。

　　左小右听得小腹升温，难以克制。

　　“这箫声不对，这是有人在箫声中夹杂内家真气，其目的就是专门勾起听者的情欲！”一年至此，左小右急忙运起先天功，平心静气，排除因箫声而升起的诸多杂念。

　　以他如今的功力，原不该这么轻易就被箫声影响，但一来是开始并没有防备之心，另一原因则是他毕竟与女人行过房事，深知其中趣味，因此咋一听这种箫声，不由得浴火升腾，难以自持。好在数月的江湖经验让他保持了一丝警惕，才没有完全着了道。

　　左小右有些恼怒，我大大方方来拜访，你却给我来阴的。

　　随手摘下一片桃叶，单手放在嘴边吹响。

　　啊哦；

　　啊哦诶；

　　啊嘶嘚啊嘶嘚；

　　啊嘶嘚咯嘚咯哆；

　　啊嘶嘚啊嘶嘚咯哆；

　　啊哦；

　　啊哦诶；

　　啊嘶啲啊嘶哆；

　　啊嘶嘚咯嘚咯哆；

　　啊嘶啲啊嘶嘚咯哆；

　　啊；

　　啊；

　　啊；

　　啊；

　　啊；

　　啊；

　　啊呀呦；

　　啊呀呦……

　　不远的地方，一个身穿长袍的中年帅哥一口老血喷出来，箫声止息，只剩下树叶的旋律。

　　啊嘶嘚咯呔嘚咯呔嘚咯呔；

　　嘚咯呔嘚啲吺嘚咯呔嘚咯吺；

　　呔咯嘚呔咯嘚呔咯嘚；

　　呔咯嘚呔咯啲嘚呔咯嘚咯吺；

　　唉呀呦；

　　啊哦；

　　啊哦诶；

　　“住口！”中年帅哥一边喷血一边破口大骂：“不许再吹了！”

　　树叶的旋律停止，左小右随手丢掉桃叶，抱拳道：“全真教左咛特来拜访黄岛主！还请现身一见。”

　　正在吐血的中年人就是黄药师，此时他心中惊骇万分，虽然他没有看到左小右的面，但只听声音就知道这是个非常年轻的人，而且刚才吹树叶的旋律带上了真气，几乎在瞬间就破了他的碧海潮生曲。

　　全真教什么时候出了这样一个高手？轮功力，只怕还在当年重阳真人之上。

　　“夜间再见。”黄药师此时受了内伤，吐了好几口血，需要休养清理一段时间，随口约了个时间，就回去收拾自己，服药疗伤。

　　“爹，你怎么了？”刚进屋，一个只有七八岁，粉雕玉琢的小女孩走了过来，看到黄药师嘴角和衣襟有血迹，且脸色苍白，吓的当场破音：“怎么受伤了？”

　　“没事。”看到自己的宝贝女儿，黄药师勉强一笑，道：“爹受了点内伤，要服药疗伤。蓉儿，岛上来了个高手，不知敌友，你一定不要去桃花林，知道吗？”

　　小女孩听到岛上来了人，立即问道：“爹，之前很难听的声音是不是那个人搞的鬼？”

　　“不错。”黄药师面色凝重的道：“此人武功极高，桃花阵暂且还能抵挡一阵子，蓉儿，在爹没有恢复以前，你万万不可靠近，明白吗？”

　　“嗯。”小女孩点点头，再三保证之后，黄药师才放心的服药运功。

　　在黄药师疗伤的时候，小女孩一双乌溜溜的大眼睛咕噜噜的转了几圈，轻手轻脚的离开房间，快步朝桃花林而去。

　　此时左小右坐在桃花林一片空地上，一边吃着自带的干粮，一边看着一本随身携带的道德经。不知为什么，他自从来到这个世界之后，就感觉自己的脑子特别好使，完全可以做到过目不忘，甚至很多原本没看过的书，却有非常熟悉的感觉，往往看过一遍就能做到举一反三，彻底吃透，好像浸淫此道多年的老司机一般。

　　此时看着只有几千字的道德经，里面的内容却早已烂熟于胸，甚至会有一种属于自己的、非常深刻的理解，这种理解会自然而然的开拓他的脑域，让他越来越聪明，思想越来越广阔。

　　短短十几年时间能够将先天功练至大成境界，就和他独有的能力有关。对此，左小右将其理解为自己穿越后的外挂。

　　就在他悠然自得的看书的时候，他的鼻子闻到了一个陌生人的味道，耳朵也听到了小心翼翼的轻盈脚步声。脑海中自然而然的浮现出一个七八岁小女孩的身影，左小右淡淡一笑，不做理会，继续吃着干粮，看着书。

　　不片刻，一枝桃花朝他丢了过来，因为桃花枝没有任何威力，左小右任其落在自己身上，随即听到了一声清脆悦耳的孩童笑声。

　　左小右捡起桃花枝，扭头看着几米外一株桃花树上，粉雕玉琢的小女孩，心说：这小女孩应该就是黄蓉了吧！果然可爱至极。

　　“小姑娘，你是谁？”左小右温和的问道。

　　小女孩做个鬼脸：“我才不告诉你。”

　　“呵呵。”左小右笑了笑，从包袱里拿出一块水果糖：“吃糖吗？”

　　“不吃。”小女孩摇头。

　　“哦。”左小右剥开糖纸，把水果糖塞进嘴里，拿起之前的桃花枝在地上画了个有些复杂的图案，扭头问到：“玩跳棋吗？”

　　“跳棋是什么？”小女孩眼睛里终于有了好奇之色。

　　“很简单，也很好玩，想玩吗？我教你。”左小右微笑道。

　　对付小孩，他有的是办法。

　　“……”小女孩眨眨眼睛，问道：“你是坏人吗？”

　　左小右摇摇头：“世间没有绝对的好坏之分，我对你来说也许是好人，但对别人来说就未必了。”

　　这番话让小女孩若有所思，这期间，左小右从桃花树上摘下了一些花瓣和树叶，分出粉色和绿色的不同阵营，摆放在相对的位置上。

　　“玩吗？”左小右问道。

　　小女孩看着他，犹豫片刻，最终还是禁不起游戏的诱惑，从树上跳下来，瞬间消失在了原地，但很快就从别的地方冒了出来。

　　如同电影特技一般的场景让左小右心中惊叹，黄药师的阵法果然神奇。

　　“好啦！我出来了，怎么玩？”小女孩站在左小右对面，看着地面上的棋盘棋子，问道。

　　“我教你。”左小右没再多想，盘腿坐在地上，教小女孩如何玩跳棋。

　　“原来如此，很简单嘛。”小女孩颇有兴致的和左小右玩着跳棋，只是因为经验不足，没多久就被左小右攻占城头，拿下了第一局。

　　小女孩用力拍了下手：“有几步没想到，再来。”

　　左小右很惊讶，虽然小女孩输了，但输的并不简单，要不是有几步棋没考虑清楚，谁胜谁负完全不好说。

　　不愧是射雕女主角，智慧的化身，果然和普通的女人不同。


第五章 八岁神童

　　三个时辰过后，日落月起，繁星满天，黄药师吐出一口淤血，感觉到伤势已经无碍，便吩咐哑仆准备热水沐浴更衣。

　　待清洗干净，穿上新衣，黄药师叫来哑仆：“去准备一桌酒菜。”

　　哑仆离开后，黄药师手提洞箫，前往桃花林。

　　“三带一。”

　　“管上。”

　　“不要。”

　　“嘿嘿，345678910JQK，我就一张牌咯。”

　　“你高兴的太早了。王炸！”

　　“啊！？”

　　“对5，对7，对9，对J，四带二。哈哈哈，来来来，画个小王八。”

　　“讨厌，为什么又是我输。”

　　“愿赌服输，哪有为什么。”左小右拿出毛笔，在黄蓉脸上画了个小王八。

　　看到这一幕，黄药师满脸黑线，大喝一声：“蓉儿，你在做什么！”

　　身形一闪，黄药师已经出现在场中。

　　“啊？爹爹。”小黄蓉被吓了一跳，但不等黄药师发火，立即高兴地站起来笑道：“爹爹，咛哥哥好厉害，他有很多好玩的东西，爹爹也一起玩吧！”

　　黄药师：“……”

　　看到一脸小王八的女儿却兴高采烈的样子，黄药师无言以对，在他的记忆中，女儿好像从没像今天这样高兴过，作为一个将女儿视若珍宝的丧偶中年人，女儿的快乐就是他最想守护的。

　　“想必前辈就是黄岛主。”左小右起身抱拳：“晚辈全真教左咛，是先师重阳真人的关门弟子，衣钵传人。”

　　月色撒在他的脸上，黄药师看清之后，顿时大吃一惊：“此人怎会如此年轻？只怕比蓉儿也大不了许多，怎会有如此深厚的功力？”

　　只是左小右此时英俊的脸上画着两个小王八，看起来有些滑稽可笑。

　　黄药师强忍笑意，点点头：“正是黄某，不想重阳真人竟有这般传人，当真令人羡慕。”

　　“黄岛主过奖了。”左小右抱拳道：“晚辈对黄岛主仰慕已久，今日得见尊颜，实乃三生有幸。”

　　这番话绝不是虚假之言，当初看《射雕英雄传》的时候，左小右就对书里的两个人物极为推崇，一个是洪七公，另一个就是黄药师。如今能亲眼见到这位天下绝顶的聪明人，左小右大有百闻不如一见的满足感。

　　黄药师哪知道左小右的心思，见左小右对自己如此恭敬，心里舒服许多。又听他语气至诚，对自己的仰慕之情竟然不似说谎，心中隐隐有些自得，看左小右越发的顺眼起来：此子年纪轻轻就有如此功力，对我亦毕恭毕敬，委实难得。

　　对黄药师这种人来说，眼缘非常重要。只要被他看得顺眼，哪怕是十恶不赦之辈，也会被他真心结交，比如以后的杨过就是这样；同理可证，如果被黄药师看的不顺眼，那就回讨厌他一辈子。比如郭靖就是这样，虽然郭靖娶了黄蓉，但黄药师这个老丈人根本看不上他，两人婚后住在桃花岛，黄药师干脆眼不见为净的离开了桃花岛。

　　哪怕以后郭靖成为人人敬仰，为国为民的大侠，黄药师依旧看他不顺眼，哪怕有黄蓉从中周旋，也改变不了他的想法。

　　此时黄药师看左小右顺眼，对女儿脸上的小王八也不介意了，反而觉得左小右能让他女儿如此开心，看年岁也不大，长的也相当不错，当下好感蹭蹭的往上窜。

　　“小兄弟太客气了，黄某已经准备好酒席，还请小兄弟移驾。”

　　见黄药师对自己和颜悦色，左小右高兴地答应下来，只是脸上还有小王八，身上的道袍也有点脏了，干脆就去洗了把脸，顺便洗了个澡，换了身衣服。

　　此时左小右十六岁，身高还没有长全，但已经有一米七八的身高。很遗憾，英明神武，英俊潇洒的中年帅哥黄药师却连一米七都不到。

　　以前看射雕的时候，左小右对黄药师的身高并没有过多想象，他基本认为黄药师就是个身高普通的人，差不多一米七出头的样子。但在这个真实的世界，他却发现黄药师的个头并不高，撑死也就一米六七。

　　不过还好，古代，又是南方，个头矮一点可以理解。只不过黄药师的个头摆在这，再加上八岁上下的黄蓉好像也小小的，左小右对黄蓉成年后的身高很担心。

　　一米五几？

　　洗去一身风尘，左小右除尘飘逸的青春气息扑面而来，黄药师见了不禁眼前一亮，心中更是满意，满面笑容的邀请左小右入席。

　　而黄蓉洗掉脸上的小王八，也露出了娇俏可爱的脸蛋，最让人印象深刻的就是那双水灵灵的大眼睛，仿佛汇聚了整座桃花岛的灵气，令人印象深刻。

　　“小兄弟，请。”黄药师端起酒杯。

　　“前辈请。”一杯水酒下肚，左小右觉得味道还不错，有点像鸡尾酒，但没有鸡尾酒的纯净度。以这个时代的酿酒技术来说，已经很不错了。

　　“好酒。”左小右回味片刻，道：“甘甜绵软，饮之舒畅。请问前辈，这是什么酒？”

　　黄药师呵呵笑道：“此乃桃花酒，是我桃花岛独有美酒，小兄弟喜欢的话就多喝几杯。”

　　“如此，晚辈就却之不恭了。”左小右一连喝了三小杯，便与黄药师一边交谈一边喝酒吃菜。黄药师不愧是射雕世界最博学多才的人，且见多识广，天文地理脱口而出，诗词歌赋信手拈来，让左小右也不得不表示敬佩。

　　但黄药师才是最震惊的人，因为左小右的见识好像并不比他差多少，且知道的东西都很新奇，有些观点看似狗屁不通，但仔细一想却又非常有道理，很多话都是直切要害，让黄药师也不得不点头认同。

　　酒过三巡，菜过五味，两人却是越聊越投机，大有相见恨晚之意。

　　小黄蓉却在填饱肚子之后，安安静静的听两人谈天说地。黄药师的水准她多少清楚一些，但她还是第一次见到能和她老爸谈笑风生而不怯场，甚至隐隐压了半头的人。

　　小黄蓉双手托着下巴，乌溜溜的大眼睛盯着左小右，趁间歇期间，开口道：“咛哥哥，我有几个问题一直搞不明白，你能帮蓉儿指点一下吗？”

　　左小右微微一笑：“指点不敢当，但我一定知无不言，言无不尽。”

　　“那我问咯？”小黄蓉笑嘻嘻的道。

　　“问吧！”左小右点头。

　　黄药师也很感兴趣，不知道自己这个掌上明珠有什么问题需要解答？

　　“咛哥哥，大宋为什么会被金国欺负？”

　　黄蓉一上来就问了个爆炸性的问题，左小右和黄药师不禁面面相觑，不敢相信一个八岁的小女孩竟然会关心国事。

　　左小右看着黄药师，黄药师自己摇摇头，表示自己也不知道黄蓉为什么会关注这些。

　　“这个问题有些复杂。”左小右整理了一下思绪，道：“但用最简单的理由来说，就是大宋实力不如金国，又委曲求全，只要金国打过来，就送上无数金银以保平安。所以金国想打就打，还打的很痛快，打仗就能得到大量金银，而且稳赢，为什么不打？”

　　黄蓉眨眨眼睛：“大宋为什么要委曲求全呢？”

　　“因为大宋的日子太舒服了。”左小右淡淡一笑：“大宋富庶，百姓衣食无忧，生活安逸，自是不想打仗。大宋官员认为，只要是金银能解决的问题，那都不叫问题，交钱保平安，道理上来说倒是说的过去，但对热血儿郎来说，未免太窝囊了。”

　　“原来如此。”黄蓉点点头，似乎是听懂了，然后问了第二个问题：“咛哥哥，你说，为什么鸟儿能在天上飞，我们却飞不起来呢？”

　　“……”左小右和黄药师又是一次面面相觑，这八岁的黄蓉完全不比当年七岁难倒孔子的项橐差，天才儿童神马的最讨厌了。

　　尽管如此，左小右还是要给出答案。

　　“这个问题有些难度，但我刚好对这个问题有些研究。”左小右道：“在回答这个问题之前，我想问问蓉儿，你知道鸟儿长什么样子吗？”

　　“当然知道啊！”黄蓉道：“海边有很多海鸟呢！”

　　海鸟，应该就是海鸥了。

　　左小右含笑点头，道：“那好，让我们想一想鸟儿的样子：它们长着一对大大的翅膀，还披着漂亮的羽毛。鸟儿的羽毛不仅可以为它保暖，还能让它的身体呈流线型。这样飞起来会很快、很省力。另外，鸟儿翅膀上的羽毛很大，可以增加翅膀的面积，增加飞行时候所需要的升力。鸟儿的肌肉也很发达，可以有力地挥动翅膀。

　　而且鸟儿的骨骼又轻又结实，其中比较长的骨头里还充满了空气。这样，鸟儿的身体就可以很轻盈，方便地飞起来。

　　另外鸟儿的消化和泌尿系统也比较特殊，身体里不会存有粪便和尿液，这也进一步减轻了鸟儿的重量。

　　如果我们细心观察鸟儿的翅膀，可以看到它的翅膀是略微向上突起的。这样，当鸟儿挥动翅膀的时候，翅膀上边空气流动得比较快，压强比较小；翅膀下方空气流动比较慢，压强比较大。这样，空气不断地被压到鸟儿身体的后下方，它就会被空气托起来飞行了。”

　　说到这，看着一脸懵逼的黄蓉，以及相对懵逼的黄药师，左小右微笑道：“有的时候，我们看到空中的鸟儿翅膀没有扇动，这是鸟儿利用上升气流在滑翔。老鹰之类的大型鸟类，特别善于滑翔。

　　我们再想想鸡、鸭、鹅等家禽，翅膀比较小，翅膀上的羽毛也没有其它鸟类那么大，因此这些家禽只能勉强地飞一小段距离，也飞得很低。

　　至于我们人为什么不能飞？其实我们自古以来就想像鸟儿那样自由飞翔，但是我们没有鸟儿那样轻盈的骨骼、发达的羽毛和有力的肌肉。所以，就算给我们双臂装上翅膀，单靠靠双臂挥舞翅膀是飞不起来的。明白了吗？”

　　“……”黄蓉有了一种浓浓的不明觉厉的感觉，“甯哥哥，你说的我听不太懂。什么是流线型？什么是升力？什么是空气流动？什么又是压强？”

　　黄药师暗暗点头，这也是他想知道的。这些专业的名词放到后世连小学生都听过，但在这个时代，上帝还在东北玩泥巴，又哪有人知道这些东西。黄药师走南闯北，见多识广又怎样？知道什么是二氧化硫吗？当心弄出PM2.5毒死你。

　　“这些东西要解释起来就难了。”左小右道：“总之这是非常复杂的多种学说才能解释清楚的名词，没有几年的学习很难理解，所以我恐怕没法对蓉儿解释清楚。”

　　“原来是这样。”黄蓉似懂非懂的点点头，随即追问道：“咛哥哥，那你说我们人有办法飞起来吗？”

　　“当然能。”左小右点点头：“只要制作出一些工具，要飞起来很简单。”

　　“当真！？”不只是黄蓉，就连黄药师都惊呼起来：“小兄弟，你没有骗我们父女？”

　　“前辈多虑了。”左小右微笑道：“晚辈又怎会对前辈开玩笑呢！”

　　黄药师双目灼灼的盯着他：“人真的能飞起来？”

　　“虽然时间不长，也有很多限制，但的确能飞起来。”左小右点点头，“可能还有点危险，但以前辈的武功，应该无妨。”

　　黄药师顿时惊喜万分：“可否……”

　　看到黄药师焦急的样子，左小右微微一笑，道：“要制造出来并不难，只要前辈答应晚辈一件事，三个月内，晚辈一定让前辈如鸟儿一般飞翔。”

　　飞翔的诱惑实在太大了，正如左小右刚才说的，人在自古以来就一直梦想着能像鸟儿一样在天空中自由自在的飞翔，哪怕黄药师这种人也抵挡不住飞翔的诱惑。面对左小右提出的条件，黄药师道：“小兄弟说来听听，只要黄某做的到，必不推辞。”

　　“前辈完全做的到，且不会未被任何道义。”左小右道。

　　“如此就好。”黄药师松了口气，道：“小兄弟请讲。”

　　左小右看着他，低声道：“我要前辈放了周师叔。”


第六章 人如飞鸟

　　两个月后，桃花岛。

　　在一阵叮当声中，老顽童周伯通远远地跑过来大喊大叫：“师侄，快教我两手。差一点，就差一点我就能打败黄老邪了。”

　　左小右停下手里的动作，看着全身破破烂烂，鼻青脸肿跑过来的周伯通，有些无奈的叹了口气：“周师叔，我不是说过了吗！你的左手画圆，右手画方只要练到炉火纯青的地步，再分别使出不同的武功，就相当于有两个顶尖高手对战一个东邪，肯定能赢。我的武功和周师叔有本质上的不同，练之事倍功半，周师叔又何必舍近求远呢！”

　　两个月前，黄药师答应了左小右的条件，但是多了个附加条件，就是要周伯通打赢自己。只要周伯通能依靠武功打败他，周伯通随时都可以离开桃花岛。

　　左小右考虑到目前周伯通还没有把左右互搏练成，恐怕九阴真经上的武功也还没显露出来，为保险起见，便答应了黄药师的附加条件。

　　此后两个月，黄药师一直在帮左小右收集需要打造滑翔机的材料，同时还要接受周伯通隔三岔五的挑战。两个月过后，滑翔机已经完成了九成九，只需要把几个零件拼装起来，加以固定，差不多就可以试飞了。只是周伯通依旧没办法打败黄药师，今天同样被打了个鼻青脸肿，凄凄惨惨的跑过来找左小右诉苦。

　　“这样真行吗？”周伯通非常怀疑左小右的判断，怎么可能一个人使出两种武功呢！

　　“相信我。”左小右道：“周师叔，贬义点说，你是没心没肺；但褒义点说，你却是赤子之心，一心一意钻研武学，也许现在周师叔还不是天下第一，但十年后、二十年后，相信周师叔一定会成为天下第一。”

　　左小右是王重阳的关门弟子，衣钵传人，且自幼就展现出了超人几等的练武资质，周伯通对他很是喜爱，只要有空就会传授左小右武功，这种情况直到前些年他被黄药师困在桃花岛才告一段落。

　　现在和左小右在桃花岛重逢，老乡见老乡，两眼泪汪汪。周伯通很高兴，每天除了和黄药师比武或琢磨武学，其他时间几乎都和左小右泡在一起。

　　除了感情方面，他也对左小右打造的滑翔机很感兴趣。他也想飞。

　　“师侄，你这滑翔机快做好了吧？”看到左小右开始收拾工具，周伯通兴致勃勃的问道。

　　“嗯。”左小右把工具收起来放到一边，把滑翔机的部件分别清理好，叫哑仆将这些东西搬到后面那座小山上去。

　　滑翔机需要足够的高度，桃花岛上最合适的地方就是小山上的一处断崖。当然断崖也没多高，就二十几米，相当于七八层楼的高度。

　　听到消息的黄药师和黄蓉一起跑了过来，黄蓉眼睛放光地问道：“咛哥哥，滑翔机做好了吗？是不是能飞了？”

　　左小右揉揉黄蓉的小脑袋，笑道：“的确做好了，但能不能飞还要试试看。”

　　“一定行的。”黄蓉对左小右很有信心，短短两个月时间，左小右已经取代了黄药师在她心目中无所不知、无所不能的形象，崇拜的不得了。

　　对此，黄药师表示：我很吃醋。

　　“但愿如此。”左小右微微一笑，三人一同朝山顶断崖走去。至于周伯通？早就过去了。

　　不久之后，众人在断崖前站立，左小右拿出工具，开始把滑翔机的部件组装在一起。黄药师和周伯通在旁边打下手，既便如此，左小右也用了半个多小时才将滑翔机组装好。

　　看着这个展翼五六米的巨大滑翔机，左小右晃了两下，感觉了一下滑翔机的坚固度。确认没什么问题以后，就对众人道：“好了，我现在开始试飞。蓉儿，退开一点，别碰到你。”

　　“嗯。”黄蓉连连点头，退开四五米距离，把空间腾给左小右。

　　黄药师和周伯通虽然很想亲自试试，但在没有确认安全以前，以及没有掌握具体的驾驶技术以前，他们只能乖乖的在一边看着，心里痒痒的跟猫挠似的。

　　左小右握住滑翔机的平衡杆，抬头看了一眼天上的云彩，观察了一下天气状况。今天的风向、风速都很适合在这处断崖进行试飞，意外概率低于0.1%。

　　没什么好说的，飞就一个字。

　　“我来了！”在黄药师、周伯通和黄蓉紧张的注视下，左小右从断崖一跃而下，在身体尽速的控制好平衡，以及黄蓉的惊呼声中，左小右很快就在风压的助推之下凌空滑翔。

　　“飞……飞起来了！”周伯通目瞪口呆，口水都快流出来了：“人真的能飞起来啊！”

　　黄药师攥紧双拳，内心中无比的期待，这种期待甚至超出了当年对九阴真经的期待。

　　左咛没有骗我，人果然可以借助工具飞起来。

　　“哇！好棒！”黄蓉看着在天空中平稳滑翔的左小右，高兴地手舞足蹈，挥舞着双手，大声喊叫：“咛哥哥，快回来呀！蓉儿也要飞！”

　　听到黄蓉的呼唤，左小右控制着滑翔机朝断崖飞了回去。要控制滑翔机精准降落在断崖上并不容易，但左小右武功高强，对力量的控制细致入微，虽然有些艰难，但最终滑翔机还是平稳降落在了断崖上。

　　“咛哥哥，快，快带蓉儿一起飞。”黄蓉第一时间跑过来，兴奋的要左小右带她装逼带她飞。

　　左小右没有拒绝，但黄蓉毕竟只有八岁，体型太小，为安全起见，左小右在她身上栓了根绳子，绳子另一头绑在自己腰上，确认安全后，这才在黄药师紧张的叮嘱和注视之下，开始第二次起飞。

　　随着从断崖上跳下，黄蓉一开始还有些害怕的大喊大叫，但很快滑翔机就变得非常平稳，在风压的助推下在天空中滑翔。

　　“好漂亮，好壮观啊！”在二十多米的高空俯瞰桃花岛，黄蓉兴奋的手舞足蹈：“咛哥哥你看，那里就是蓉儿的院子。”

　　“咛哥哥你看，那里有海鸟。”

　　“咛哥哥你看，桃花要枯萎了，很快就要结果子了，到时候就能酿酒了。”

　　看着黄蓉停不下来的叽叽喳喳，左小右只是保持微笑，带着她在桃花岛上空转了一大圈。桃花岛并不大，短短半个小时就围着桃花岛转了一圈，将整个桃花岛的景色尽收眼底，感觉很不错，心情相当舒畅。

　　当两人驾驶着滑翔机回到断崖的时候，黄药师和周伯通已经等不及了。

　　“师侄，快让我来试试！”周伯通把左小右巴拉到一边，就要去抓滑翔机。

　　“哼！”黄药师挡住他的手，率先抓住了滑翔机：“黄某先来！”

　　“凭什么！”周伯通急了：“黄老邪，别以为我打不过你，你就可以为所欲为！”

　　“哼！”黄药师酷酷的道：“此处乃是桃花岛，黄某作为桃花岛之主，有权率先体验。”

　　“你……你这是欺负人！”周伯通被气的暴跳如雷，干脆也不抢了，直接动手跟黄药师打起来了。

　　别说，含恨出手之下，周伯通的左右互搏使得比前两个月要熟练的多，一时间竟是将黄药师压制住了。

　　黄药师又惊又怒，一阵强攻将周伯通击退三丈，拿出洞箫，立即吹奏起了碧海潮生曲。

　　周伯通武功虽然厉害，但对这些‘邪门歪道’没有丝毫抗性，一曲碧海潮生，吹的周伯通是欲仙欲死，知道继续扛下去只会丢丑，就听周伯通大吼一声：“黄老邪，算你狠！”

　　话音方落，周伯通已经逃到山下，远远的跑开了。

　　黄药师冷笑一声，收起洞箫，开始摆弄滑翔机。

　　“爹爹，你会用吗？千万别掉下来。”黄蓉很担心父亲的安全，就是说话有点耿直。

　　“你咛哥哥会用，爹当然也会用。”黄药师并不服输，武功可以输，智慧可以输，但女儿对爹的崇拜绝对不能输，黄药师回想左小右之前的操作，笨手笨脚的开始了第一次试飞。

　　“爹爹，小心呀！”见黄药师已经站在了悬崖边，黄蓉越来越担心了。

　　“放心，爹不会有事。”话音方落，黄药师闭上眼睛，一跃而下。

　　和预想的差不多，第一次玩滑翔机的黄药师根本控制不好，在天空中晃晃悠悠的，仿佛随时都会掉下来，吓的黄蓉惊叫连连，这也让黄药师有些心浮气躁：没理由的，左咛能做到的事，我黄药师一样能做到！

　　“黄岛主，抓好平衡杆，保持身体平衡，用感觉来操纵滑翔机。”左小右将蕴含着内力的声音传了过去。在空中正慌张不已的黄药师听到这番话，立即开始稳定自己的身体平衡，然后凭感觉带着滑翔机逐步走向平衡。

　　之后，黄药师爽了。

　　沐浴在午后的清风之中，黄药师在桃花岛上空二十多米的高度俯瞰整个桃花岛，看到这个美丽的岛屿是自己的私人财产，黄药师就倍感舒畅。

　　“哈哈哈……不想黄某也有变成鸟儿的一天，当真妙不可言！”黄药师较为熟练的驾驶着滑翔机在桃花岛上空巡逻，却把躲在地面上的周伯通气的够呛。

　　“黄老邪！欺人太甚！”


第七章 憨少年

　　三天后，桃花岛岸边。

　　“咛哥哥，不要走好不好？”小黄蓉泪眼朦胧的抱着左小右：“我不要你走。”

　　黄蓉是个孤独的孩子，过去八年没有半个玩伴，就连可以说说私密话的人也没有。是左小右的到来让她明白了有个朋友是多么重要，但这个朋友却要走了，黄蓉难受的只想哭。

　　“蓉儿乖。”左小右抚摸着黄蓉的小脑袋，道：“我还有很多事要做，不可能永远待在桃花岛，但只要以后有时间，我一定来桃花岛上看你。不哭了，乖。”

　　黄蓉只是摇头，一个劲儿的哭。

　　黄药师叹了口气，虽然过去两个月，左小右把他女儿拐带的不要不要的，但那也是他女儿过去八年中最快乐的时光，这一点他无法否认。左小右要走了，他当然很高兴，因为以后女儿又是他的了，但看到女儿伤心难过的样子，他这个当爹的心里也不好受。

　　好不容易将黄蓉安抚好，左小右扭头对黄药师抱拳道：“前辈，周师叔性情顽劣，还望前辈多多担待。”

　　左小右虽然要离开了，但周伯通还要依靠自己的努力去打败黄药师，前几天黄药师在桃花岛飞了个过瘾，把周伯通气坏了，待黄药师落地后，两人就是一场大战。

　　周伯通又被揍了个鼻青脸肿，毫无悬念。所以这几天老顽童正跟桃花岛上闭门练功，左手画圆，右手画方，练的更勤快了。但周伯通却对不是个安份的人，以后在桃花岛上有的热闹了。他这个师侄走了，真得黄药师多担待，不然哪天周伯通自己找死，真没地方说理去。

　　“小兄弟放心，黄某不会难为他。”黄药师打了包票。

　　“多谢前辈。”

　　将包袱系在背后，左小右单手提剑，抱拳拱手：“青山不改，绿水长流，前辈、蓉儿，后会有期。”话音方落，左小右跳到一棵浮木上，双手凝气成罡，向水面后方一拍，就见浮木犹如炮弹一般在海面上乘风破浪，消失在远方。

　　黄药师面露骇然之色，他从一开始就知道左小右功力深厚，但因为过去两个月，左小右对他非常恭敬，而且忙着造滑翔机，导致彼此并没有武学上的交流，他也一度忘了左小右武功高强的事实。但在此刻，看到左小右竟然达到了凝气成罡的境界，且仅靠一棵浮木就能横跨大海到达彼岸，黄药师内心的震撼可想而知。

　　低头看着黄蓉虽然难过，却一脸崇拜的样子，黄药师默然无言。

　　……

　　一个月后，左小右回到了重阳宫，之后便将周伯通在桃花岛的消息告诉了全真七子。

　　“黄药师身为无绝之一，竟然将周师叔困在桃花岛，实在可恶！”全真七子非常愤怒，尤其是脾气火暴的丘处机，一度叫嚣要杀上桃花岛，救出周伯通。

　　“丘师兄稍安勿躁。”左小右道：“黄药师虽然囚禁了周师叔，但经过周旋，黄药师已经答应，只要周师叔能打败他，就会任由周师叔离开。而且现在黄药师已经解除了对周师叔的囚禁，周师叔在桃花岛上很自由。”

　　“哼！看来黄药师还不是无药可救。”丘处机的脸色好看多了。

　　“但没有周师叔在，我全真教终究缺少五绝级高手坐镇，行事难免束手束脚。”谭处端有些担忧地说道。

　　“谭师兄是说左咛武功不如黄药师吗？”左小右说道。

　　“并非如此。”谭处端摇摇头：“只是小师弟年轻识浅，要担当起领袖全真大任，尚需磨砺。”

　　简单来说，左小右太年轻，要领导全真教还差的远。

　　虽然左小右是王重阳的关门弟子，衣钵传人，但全真七子对左小右并不是很服气。想来也是，一群四五十岁的老家伙，又怎么会甘心接受一个十几岁小鬼的领导。哪怕左小右成为全真第三代掌教是大势所趋，但未来二十年，全真教还要依靠他们七个老家伙坐镇。

　　有人的地方就有江湖，左小右心中轻叹。

　　好在他的目标并不是全真教的掌教，而是遏制蒙古，不让文明遭到野蛮的破坏。

　　既然全真七子认为他还需要磨砺，那么他就好好磨砺一下好了。

　　……

　　三天后，左小右再次离开全真教，下山磨砺。

　　原本左小右想和李莫愁见一面，但在他偷偷打探之下，得知李莫愁正在被她师父关禁闭，听说要关上三年，要李莫愁长长记性。

　　为什么要把李莫愁关三年？说来也和他有关。当初他第一次下山，李莫愁送给他的包裹里放着很多玉峰针，但玉峰针是古墓派用来防御外地用的暗器，可李莫愁却直接偷走了一大半，等李莫愁给左小右送完行，回到古墓的时候，就被她师父狠狠教训了一顿，目前正整天的躺在寒玉床上闭关练功，三年之内是别想出来了。

　　了解到这种情况，左小右觉得也不错，神雕中李莫愁的武功虽然很高，但比起五绝要差很多，比起黄蓉也不强多少。

　　要知道，黄蓉虽然有个好爹，家学渊博，但黄蓉并不是很喜欢练武，反倒对做菜等等乱七八糟的奇淫技巧感兴趣，后来嫁给郭靖，更是安心的相夫教子，武功虽然没有荒废，但进步有限。可就是这样的黄蓉，李莫愁竟然不比她强多少。

　　由此可见，李莫愁练武的勤奋度并不高，现在强行被她师父逼着三年睡寒玉床，就相当于三年后，李莫愁将拥有三十年的深厚功力，日后行走江湖才会安全几分。

　　左小右第二次下山之后，并没有立即前往金国大都，而是一路北上，直奔蒙古大草原。

　　蒙古在最近十几年刚刚崛起，自从铁木真统一草原各部落之后，就一直在厉兵秣马，准备消灭欺负他们多年的金国，当然金国也不会任由蒙古壮大，所以这些年金国和蒙古之间的冲突非常频繁，左小右一路北上，就遇到了几十次双方小股部队之间的冲突。

　　蒙古的骑兵的确很厉害，但金国也是草原部落形成的国家，且这些年吸收了不少汉家的战术，在骑战方面并不比蒙古差，而且装备方面比蒙古要好的多，所以目前的金国对蒙古作战还处于上风。

　　左小右知道这只是暂时的，因为再过十年，金国就会被强大的蒙古骑兵打败，被扫进历史的垃圾堆。

　　一路北上，左小右遇到的最大难题就是语言问题，因为蒙古人说的话他是真听不懂。好在交流是人类的天赋，从一开始通过手势的交流，到后来一点点学会言语上的交流，左小右用了差不多半年时间。此时左小右说的蒙古话相当地道，不知道的还以为他就是蒙古人。

　　此时的蒙古草原其实住着不少的外族人，汉人也是不少的，蒙古人目前的仇恨基本针对金国，和南宋的关系还不错，所以对汉人并没有歧视，反而相处良好。

　　这也是为什么丘处机和铁木真关系不错的原因之一。

　　一路走来，左小右看到的蒙古人都是热情好客，豪爽待人，并没有后世文明破坏者的样子。这也让左小右明白了一点，任何国家的老百姓其实都是一样的，只是因为当权者之间相互倾轧，才会逐渐产生国与国之间的矛盾，进而一发不可收拾。

　　现在的蒙古有金国这个心腹大患，和南宋关系自然不错，但金国被蒙古消灭之后，体形更加庞大的蒙古和南宋的关系还会那么和谐吗？

　　屁股决定脑袋，坐的位置不同，脑子考虑的东西就不同，到时候蒙古强大了，看到南宋竟然这么繁华富庶，作为草原上与狼共舞的民族，能不眼红吗？

　　眼红怎么办？当然想着法的要金要银，当金银无法满足蒙古胃口之后，当然就剩下明抢一条路了。

　　谁让你弱呢！你强你有理，你弱你活该。

　　左小右进入蒙古之后，沿途在打听郭靖和江南七怪的消息，因为任务特征太明显了，只用了短短半个月时间，左小右就找到了这些人。

　　“郭靖，郭靖，快来啊！”一个十多岁的蒙古小女孩骑着小马，朝着一个十一二岁，正在练功的木讷小男孩大叫。

　　虽然被小女孩远远的叫着，小男孩却依旧练完一套拳法，这才扭头看过去，问到：“华筝，找我什么事？”

　　叫华筝的小女孩不高兴的道：“笨郭靖，就知道练功。”随即笑容重新爬到脸上，晃了晃手里的弓箭，道：“郭靖，我们去打猎吧！”

　　“我还要练功。”郭靖摇摇头：“你自己去吧！”

　　“你，我看你练武辛苦，才来叫你去打猎放松，你怎能拒绝我的好意。”华筝很生气。

　　郭靖却只是摇头：“我不辛苦，你自己去吧！”

　　“你……不识好歹！”华筝怒气冲冲的打马离开。

　　不远处，左小右看到这一幕，不禁微微一笑：“这郭靖，果然是个木讷性子。”

　　见郭靖练的乱七八糟，又不禁暗暗摇头：“江南七怪，害人不浅。”

　　没过多久，郭靖脚步已乱，后脚绊了前脚，立时摔了个大马趴。

　　一声轻笑传来，过境抬起头，就看到一个十七八岁的道士正含笑看着他。

　　郭靖赶紧从地上爬起来，拍拍身上的泥土，问道：“你是谁？”

　　“看我的穿着还不明白吗？”左小右指了指自己的道袍：“我是个道士。”

　　郭靖挠挠头：“我知道你是道士，可是你为什么会来这里？”

　　“读万卷书，行万里路。我正在修行。”左小右微笑道：“我叫左咛，是全真教二代弟子，小兄弟，你叫什么？”

　　“我叫郭靖。”郭靖憨憨的道：“我师父是江南七侠。”

　　“江南七侠？”左小右看着郭靖，不禁轻笑一声：“看来江南七侠不怎么会教徒弟，竟是把你这样的良材美玉教成了废物。”

　　“放肆！”一声大喝自不远处的蒙古包传来，一个双目失明的老瞎子急赤白脸的窜了出来：“哪里来的野道士，也敢妄议我们江南七侠！”

　　话音方落，又有五人从蒙古包后走出，纷纷站在老瞎子身旁，神色不善的盯着左小右。

　　左小右淡淡一笑：“我行走江湖时间虽然不多，但并没有听过什么江南七侠的名号，江南七怪倒是听过。”

　　“你……”

　　“而且……”左小右看着眼前的六个人：“你们说自己是七侠，怎么只有六个人？莫非是哪里来的骗子，跑到这大草原上祸害小孩子？”

　　江南七怪气的差点吐血。

　　“小辈无礼！”老瞎子被气坏了，挥舞着降魔杖朝左小右打了过去。

　　左小右却随手弹出一块石子，正中老瞎子的伏魔杖。这块石子的速度快，力量重，竟是让老瞎子握之不住，当场脱手而出，落在了地上。

　　这一手瞬间震住了江南七怪，几乎同时惊呼一声：“弹指神通！？”

　　既然是江南七怪，自然对江南之事十分熟悉，而江南有一个五绝级的高手，那就是东海桃花岛的黄药师，黄药师的绝技就是弹指神通，江南的武林中人几乎无人不知，无人不晓。虽然没几个人见过，但只听描述，大概就知道弹指神通的特性。

　　最重要的一点，弹指神通需要一些细碎事物，随地可见的石子最便宜，如果实在没有，随身携带的金银也可以应急。之前左小右就是随手捡起一块石子弹了出去，且速度快到连柯镇恶的耳朵都反应不过来，力量大到更是让柯镇恶连伏魔杖都握不住。

　　这样的速度，这样的威力，除了弹指神通，他们实在想不出别的东西。

　　“你和东邪是什么关系？”江南七怪惊骇之下，自是不敢放肆，只能先打探对方的身份。

　　左小右年纪很轻，十七八岁的样子，肯定不可能是黄药师本人，但黄药师是会收徒弟的，黄药师也是可以有后人的，只是左小右又是一身道袍。

　　徒弟肯定不可能，后人更不可能，这就让江南七怪摸不准了：这小道士到底什么身份？

　　“忘年之交。”左小右给出了自己的答案。

　　桃花岛那段日子，他和黄药师的关系非常融洽，谈天说地，相互引为知己，说忘年交一点也不夸张。

　　至于左小右为什么会弹指神通？那是因为左小右在桃花岛上的时候，特意把九阴真经的手抄本送给了黄药师。

　　这手抄本是左小右下山以前默写出来的。因为重生之后就有过目不忘之能，所以左小右很早的时候就看过九阴真经全文，且全部记载了脑子里。

　　他知道九阴真经是黄药师的心病，也知道黄药师很希望用九阴真经祭奠自己的亡妻。君子当成人之美，反正全真教又不许修炼九阴真经，所以左小右擅自把九阴真经送了出去。

　　左小右如此成人之美，黄药师自然也不会小气，于是在得知左小右对弹指神通很感兴趣之下，就把这手绝技传给了他。依靠着雄厚的内力，左小右使出弹指神通的威力尚在东邪之上，这才能一击震慑江南七怪。

　　江南七怪听到左小右自称黄药师的忘年之交，心中更加震撼。之前他们已经听到左小右自称是全真教的二代弟子，而全真教二代弟子可是全真七子那个辈份。江南七怪原本就是因为丘处机一席话，才会从江南之地跑到大漠风沙的蒙古草原教导郭靖。

　　为了完成承诺，他们甚至还折损了张阿生，所以听到左小右自称全真教二代弟子，他们才会认为左小右是招摇撞骗的野道士，也才有了一开始的一幕，但随着弹指神通的出现，他们开始怀疑：难道这小道真是全真二代弟子？为何我们从未听说过？

　　他们当然没听说过，左小右出来行走江湖才一年多时间，那时候他们已经在蒙古待了不少年头了，又怎会听到刚刚有一点名声的左小右呢！

　　“你真是全真二代弟子？”韩小莹开口问道。

　　韩小莹看起来三十来岁，生的容貌清秀，只是大草原气候干燥，让好好一个江南美女变成了皮肤有些干燥的阿姨。

　　看到她此时的样子，左小右内心难免多了几分怜惜之意。当年看射雕这部小说的时候，左小右就对韩小莹的一生感慨不已。

　　韩小莹在江南七怪中年纪最小，也是唯一的女子，与其他六怪是自三、四岁开始的交情，至她十七八岁上，很受各位义兄的袒爱。十八岁时，七怪因与丘处机有约。到处寻访郭靖，一直寻至蒙古大漠，找到之后，又教他武功。

　　十八年这样就过去了。韩小莹由大眼睛的苗条少女变作中年女子，终于绝望地自刎在桃花岛黄蓉母亲的墓室之中，一生没有结婚生子，五怪张阿生生前暗恋她，荒山夜战黑风双煞，张阿生为了保护她而惨死，他死前韩小莹哭着要嫁给他，结果终生便为他独身。

　　她其实比李萍更像是郭靖的母亲，她教他武功，一心要教育他成材，无奈郭靖资质迟钝，教他剑招，他学来学去都学不到，她想起自己兄弟七人在漠北苦寒之地辛苦多年，张阿生葬身异域，竟然只教得这样一个蠢材，不由得又是心头火起，又是气得伤心落泪。后来郭靖得马钰指点，大有进步，她又担心他不知暗中结交了什么坏人，直到发现是马钰，她又是欣喜，又是怜惜郭靖错被师父怪责。

　　郭靖到了江南，结识了黄蓉，拒绝娶华筝公主，江南六怪盘问他黄蓉是谁，发现是东邪黄药师的女儿，韩小莹一时“茫然无言”，因为七怪与黑风双煞有血海深仇，而黄蓉是他们的师妹。但郭靖说到他与黄蓉虽然没有说过一定非卿不娶、非君不嫁，但是“两个心里都知道的”，韩小莹便想起自己和张阿生，一直不敢互相表示情意，以致错过了幸福，对郭靖便不忍责备。

　　十几年后六怪从大漠南归，众人卸了大漠服饰，换做南朝装束。她兴奋的对镜梳妆，挽了个少女时经常梳的发髻，兴冲冲的给众人看，众人一见均笑了，她一羞，捂了脸，再回头看镜中的她，眼角早生皱纹，乌发已开始失华，两鬓竟有淡淡白发了，哪里是十几年前俏生生的少女模样呢。她有些颓然的放下了手，叹息着自言自语，大哥，我们都老了。

　　时光易逝，韶华难寻。她在叹息，左小右也在叹息。

　　天妒红颜，不外如是。

　　出于对韩小莹的惋惜，左小右的态度终于缓和了许多，打个稽首：“贫道乃是重阳真人关门弟子，姓左名咛，道号‘阴阳子’。”

　　道号，指道士的尊号。一般的道号都是某某子或者某某道人、某某山人、某某散人等居多。也有信众或后人给他上的尊号谥号。比如纯阳子、玄诚子、玄诚道人、凌霄子、凌霄道人、清净子、无为子、无为道人等，大多都带有本教派思想理念的色彩。

　　阴阳子的道号是左小右在下山时为自己取的，自从他先天功大成之后，就领悟到了先天阴阳的道理。道生一，一生二，二生三，三生万物。

　　左小右把自己的先天之体比作一，待先天功大成，便领悟了阴阳调和，阴阳即是二。

　　二生三，只有阴阳形成，才能继续生出三和万物。因为目前左小右卡在阴阳这个位置，所以给自己取了个阴阳子的道号，如果他能继续领悟下去，达到三的境界，进而达到万物生境界，也许他就要给自取个‘万物生长真人’的道号了……

　　“不想是重阳真人高足，失敬了。”听了左小右的自我介绍，江南七怪虽然还有一点点怀疑，但在江湖‘拳头为大’的真理之下，他们不信也只能选择相信。更何况左小右根本没有任何骗他们的理由。

　　一帮在大漠吃风沙的傻帽，有什么好骗的？

　　人敬我一尺，我敬人一丈。江南七怪态度好转，左小右也就收起了傲慢，“不敢当，其实贫道早在丘师兄口中听过江南七侠的大名，也知七侠的侠义之名，只是年少冲动，得罪了诸位，还望诸位见谅。”

　　左小右这种高手主动道歉，江南七怪自是连道不敢，但心里多少还是不太服气。

　　飞天蝙蝠柯镇恶捡起伏魔杖，带着几分不服地问道：“此前道长说我们江南七侠不会教徒弟，不知道长能否指教一二？”

　　“大哥……”韩小莹觉得柯镇恶这番话有些不妥，好不容易缓和下来的气氛突然紧张起来，又有什么好处呢？

　　但柯镇恶不做理会，依旧要左小右给个说法。

　　左小右淡淡一笑，道：“想必诸位很清楚，这郭靖的资质并不出众。”

　　一句话就让江南七怪忍不住在心里连连点头，何止是资质不出众，简直就是笨死了。他们教了好几年的武功，就算一头猪也该有点样子了，但郭靖却连猪都不如。就像之前，练武的时候居然后脚绊前脚，把自己摔了个大马趴。丢人，实在丢死人了。

　　要不是为了信义，他们早就找个坑把郭靖活埋了，又哪会在这里憋屈的自我折磨。

　　左小右一句话就得到了他们的认同，但不足以让他们放下芥蒂，因为左小右还没对贬低他们不会教徒弟给出理由。

　　“但诸位却用教天才的办法教导郭靖。”左小右终于给出了自己的理由：“一个资质不出众的人，如果只学一两门武功，还可以专心致志的去学、去做，但诸位却一口气把所有的武功都塞给郭靖，诸位以为郭靖能消受得了吗？”

　　一番话瞬间说的江南七怪哑口无言，而十多岁的郭靖也连连点头。他一直觉得自己学的脑子纷乱，却一直不知道原因。此时听到左小右的答案，仔细一想，果然如此。不禁对左小右敬佩万分：也许他真的比师父们更会教徒弟。

　　江南七怪并不是死脑筋的人，他们听到自己的错误，也不会硬挺着不认，但左小右只是指出了他们的错误，这并不能说明左小右就比他们更会教徒弟。

　　“那道长有何高见？”朱聪脑瓜最好使，当场把皮球踢给左小右。

　　你不是行吗！你行你上啊！

　　youcanyouup，nocannobibi。

　　左小右淡淡一笑：“很简单，先从基础开始，待基础打牢，再慢慢传授其他绝技。”

　　这话太笼统了，江南七怪并不满意。

　　“可否明言？”朱聪追问。

　　左小右道：“如果诸位信得过贫道，不如将郭靖交给贫道调教半年，半年之后，诸位以观后效如何？”

　　江南七怪纷纷交换眼神，道了声失礼，走远一些之后，开始商量是否答应左小右的提议？

　　从他们自身对郭靖的了解来说，就算缺少半年的教导，对郭靖的武功也没太大影响。左小右教不好，结果也不会太差，但如果左小右真能用半年时间让郭靖脱胎换骨，那他们就赚大了。

　　六怪达成共识后，走回来道：“如此便劳烦道长了。”


第八章 草原歌手

　　天苍苍，野茫茫，风吹草低见牛羊。

　　牛羊成群的大草原上，一排排白色的蒙古包前，数以千计的蒙古牧人和一些蒙古骑兵汇聚于此，目光四十五度仰视着中央搭建的简易木台上那个人。

　　这是个十七八岁的少年，生的英挺俊伟，穿上一身蒙古传统服饰，更显英武不凡，看的台下众多蒙古少女面露爱慕之色。

　　少年手里握着一把马头琴，面对四周数千观众，微微一笑，拉响了马头琴。

　　低沉悠扬的琴声响起，现场的杂乱声瞬间消失，每个人都安静的倾听着这独属于蒙古草原的马头琴音。

　　琴音突然出现了一个停顿，随即低沉却嘹亮的歌声响起。

　　“洁白的毡房炊烟升起，我出生在牧人家里，辽阔无边的草原，是哺育我成长的摇篮，养育我的这片土地，当我身躯一样爱惜，沐浴我的那江河水，母亲的乳汁一样甘甜，这就是蒙古人，热爱故乡的人——养育我的这片土地，当我身躯一样爱惜，沐浴我的那江河水，母亲的乳汁一样甘甜，这就是蒙古人，热爱故乡的人——这就是蒙古人，热爱故乡的人——这就是蒙古人，热爱故乡的人。”

　　一曲结束，现场所有人几乎人人流着眼泪，大声鼓掌欢呼。

　　“好听！太好听了！”

　　“腾格尔，我爱你！”

　　“腾格尔，我要嫁给你！”

　　“呜呜，我想起了我的妈妈，腾格尔，你唱的太好听了。”

　　“再唱一个！”

　　“再唱一个！”

　　也不知道是谁大喊‘再唱一个’，然后全场都响起‘再唱一个’的声浪。

　　少年微微一笑，做了个压手的动作，现场的声浪很快平息。少年再次拉响了马头琴，一首同样低沉悠扬，婉转悦耳的琴音响起，所有人都安静下来，甚至闭上眼睛，只用耳朵去听，用心去感受。

　　“蓝蓝的天空，清清的湖水，哎耶。绿绿的草原，这是我的家，哎耶。奔驰的骏马，洁白的羊群，哎耶。还有你姑娘，这是我的家，哎耶。我爱你，我的家，我的家，我的天堂。”

　　一曲天堂，听的草原上生长的蒙古人如痴如醉，哪怕歌曲已经唱完很久，人们也久久无法从歌声中清醒过来。待众人清醒过来之后，却发现腾格尔已经不见了。

　　“腾格尔怎么不见了？”

　　“谁看到腾格尔了？”

　　“呜呜，腾格尔不要走啊！我们还想听啊！”

　　牧民们和骑兵们四下寻找腾格尔的身影，不久之后附近就没有了半个人影。到了此时，憨头憨脑的郭靖才走过来，道：“师父，人都走了。”

　　“嗯。”一个少年从木台下方窜了上来，正是之前唱歌的腾格尔，当然，这是蒙古的名字，少年真正的名字是左咛，全真的道士，郭靖的师父。

　　“师父，这木台真神奇，下面明明是空的，但师父钻进去却看不到人影。”郭靖的眼睛里充满了好奇。

　　左小右淡淡一笑，这不过是后世烂大街的一种隐身魔术罢了，表面看起来下面空荡荡的，不可能藏人，其实暗藏玄机。但左小右是不会对郭靖讲的。

　　“别在这说好听的了，你那六个师父来了没有？”左小右问道。

　　“很快就来。”郭靖挽起袖子，道：“师父，我帮你拆台。”

　　“……”话没什么毛病，怎么听起来这么别扭呢？

　　左小右教导郭靖以来，已经整整半年了。过去半年，左小右按照教导全真弟子的办法教导郭靖。先是传了全真的内功心法，然后传了金燕功的轻功身法，之后半年，郭靖一边练习内功心法，一边练习轻功身法，但左小右没教他全真剑法。

　　郭靖是那种比较憨厚耿直的人，全真剑法的变化比较多，这种武功并不适合他，而江南七怪当中有几怪的武功都是那种猛冲硬打，却又不失技巧的类型，所以左小右从中挑选了一套刀法，一套掌法，一套拳法，让郭靖时时勤练。

　　经过后世的信息大爆炸时代，左小右知道所谓的武功没有高低之分，真正分高低的是人。

　　比如一套军中的枪术，若是练到极致，就一定比武林高手差吗？未见得。

　　关键要看这套军中枪术适不适合这个使枪的人，如果适合，就能发挥出军中枪术200%的威力。可如果不适合，也许只能发挥出30%的威力。

　　200%和30%，这差距大的连猪都笑了。

　　很多人都说，人生来相同。错了，人其实生来就不同，如果是左小右这种头脑灵活的天才遇到江南七怪，即便江南七怪教的都是些武林中二三流，又乱七八糟的功夫，左小右一样能把这些武功练的出神入化，成为五绝级高手也不难。

　　但郭靖遇到江南七怪就算倒了血霉了，要不是遇到马钰帮他打基础，要不是离开蒙古后遇到黄蓉为他保驾护航，要不是喝了蛇血增加十年功力，要不是遇到洪七公学会降龙十八掌，要不是遇到老顽童学会九阴真经和左右互搏，最重要的，要不是顶着主角光环，郭靖这种老实人基本活不过三集，更不要说成为为国为民的大侠了。

　　江南七怪不会因材施教，才是他们最大的失败。

　　幸好左小右来了，不然按照原著发展，郭靖铁定会死在金国。

　　为什么？因为郭靖肯定不会遇到黄蓉。

　　改变黄蓉的命运是左小右来到这个世界的使命，有些话心知肚明，不必清楚的讲出来。左小右之所以跑到草原上来，除了压制蒙古的崛起之外，另一个原因就是想补偿郭靖。

　　遇不到黄蓉，郭靖肯定喝不到蛇血，后面遇到洪七公、老顽童之类的际遇也就无从提起，所以抢走郭靖机遇的左小右就想补偿一二，前期的路至少要帮他铺垫好，不然心中难安。

　　现在半年时间到了，左小右昨天检验了一下郭靖目前的武功之后，还算满意的表示郭靖已经出师了，只要以后坚持练功，未来成就不可限量。

　　不要以为全真教的内功心法不怎么样，其实道家心法是最符合自然之道的功法，虽然不能短时间内制造出超级高手，但随着时间的推移，却能够无极限的成长下去。

　　历数金系武侠小说，最强的人是谁？

　　当然，肯定是越女剑阿青，但很遗憾，阿青那种武功基本和修真者没什么区别了，而且阿青的武功早就失传了。但排名第二和第三的高手却将自己的武学完全推广、传承了下去。

　　这两个人就是少林扫地僧和武当张三丰。

　　而这两个老家伙，扫地僧来历不明，说不出个一二三来，而且这扫地僧居然一眼就能看出鸠摩智使出的小无相功。要知道小无相功是逍遥派的道家功法，知道的人没几个，可扫地僧竟然一眼就看出来了，谁敢说他跟道家没有关系？

　　而张三丰更是由佛入道，不但创建了武当派，更是自创了太极拳和太极剑，最牛的就是武功了。就连金大侠自己都认为他小说中最强的人是张无忌。

　　的确，如果按照张无忌的年纪来看，到了张三丰那个岁数，最强的肯定是他，但张无忌性格有问题，掌控了偌大明教，本有机会推翻蒙元，自己做皇帝，偏偏把这个机会拱手让给了朱元璋，所以张无忌就算到了张三丰那个岁数，也只会被人骂‘麻辣隔壁’。

　　所以张无忌不如张三丰，至少倚天结束的时候，天下第一高手就是张三丰，而且据传张三丰活了一百五十岁才死，道家第一人的称号当之无愧。

　　但张三丰的内功心法，是最强的吗？智商正常的人就知道肯定不是，可为什么张三丰偏偏成了天下第一人？原因就是他非常自律，修炼了武当九阳功之后，当了一辈子处男。

　　各位想一想，如果你是一个正常的男人，却一百五十年没有撸管泄阳，你会不会被逼成武林第一高手？

　　当然以上都是玩笑，真正原因还是因为张三丰修炼的是经过他自己改良的、符合道家真义的九阳功，而道家最擅长什么？一个炼丹，一个养生。

　　不说武侠小说，就算是历史当中，那些比较知名的老寿星，基本都和道家沾边。道家也许是全世界最早研究人体养生学的一群人，所以道士基本上都有一手不错的医术，寻常的疑难杂症能轻轻松松的治好，这也是长寿的保障。

　　左小右传给郭靖全真心法，就是最正宗的道家心法，只要能够长久的坚持下去，郭靖会无止境的变强下去。对郭靖这种人来说，按部就班的变强就是最适合他的。

　　不久之后，木台已经拆除干净，江南七怪剩下的六怪也纷纷来到此地。半年已过，今天就是验收成果的日子。对左小右这半年的成果，江南七怪虽然抱有怀疑，但更多的还是期待。他们想看看，左小右到底能把郭靖教成什么样？

　　如果教的好也就罢了，但如果教的不好，借机嘲笑一番，也好出口恶气。


第九章 民族大义

　　“道长。”韩小莹迈步上前，抱拳道：“过去半年辛苦道长了。”

　　左小右点点头：“还好。”顿了顿：“半年之期已到，诸位可以试一试郭靖的武功。”

　　六怪等的就是这句话，柯镇恶上前一步：“靖儿，让大师父试试你的武功。”

　　“是，大师父。”郭靖憨头憨脑的也没个主见，别人怎么说就怎么做呗。

　　众人腾出一块场地，郭靖和柯镇恶站在场中央。柯镇恶我这伏魔杖，道：“靖儿，出手吧！”

　　“是，大师父。”郭靖摆开姿势，赤手空拳朝柯镇恶攻了过去，使得正是郭靖六师父全金发的开山掌法。

　　这开山掌法招式简单，但每一招的威力都非常强，在左小右看来，这套章法虽然粗浅，但如果练到极致，就算比不过降龙十八掌或铁砂掌，也能打出接近千斤的掌力。这也是开山掌法的由来，如果力量不够大，又怎么开山？

　　而郭靖既然适合降龙十八掌，那功能类似的开山掌法也是个不错的选择，而且很适合给郭靖这个十一二岁的少年打基础。看到郭靖虎虎生风的用开山掌法和柯镇恶对打，且不落下风的样子，左小右暗暗点头，对自己教导的结果很是满意。

　　左小右这边是满意，江南六怪却是震惊。看到那个虎虎生风，甚至不比他们差多少的郭靖，六怪眼珠子都快凸出来了：这……这是靖儿？

　　那个练武都能后脚绊前脚的傻小子？

　　柯镇恶的震惊是最大的，作为亲自下场实验的人，郭靖那掌上传来的力道让他握着伏魔杖的双手隐隐发麻。要知道，现在的郭靖只有十二岁，但展现出来的力量却不比成年壮汉差，如果再过几年，郭靖成年，那还不得上天啊！

　　之后郭靖又使了一套拳法和一套刀法，都是六怪教给他的功夫，但从郭靖手里是出来，却有相当不俗的火候，这让六怪惊叹万分，和半年前比起来，现在的郭靖绝对一天一地。

　　考核结束了，最终郭靖还是以为年龄小，气力不足而败下阵来，不过柯镇恶也消耗了不少的精力和体力，满脑门都是汗。

　　“诸位以为如何？”考核结束，左小右上前一步，抱拳问道。

　　其他五人齐齐看着柯镇恶，柯镇恶长叹一声，道：“老瞎子服了。”

　　短短五个字，就此盖棺论定。

　　左小右点点头，拿出一封信，道：“有关郭靖的后续教导之法都在其中，日后诸位照此教导便好。”

　　“道长要走？”六怪愕然，郭靖也有些着急：“师父，你为什么要走，是郭靖做错了什么吗？师父你说，我一定改。”

　　左小右轻笑一声：“并非你做错了什么，而是为师外出时间太久，该回去了。”

　　“这……师父就不能再留几天吗？”郭靖无比真诚地说道：“也好让郭靖酬谢师父。”

　　左小右哈哈一笑：“天下没有不散的筵席，酬谢就不必了，只要日后能做个不恃强凌弱的好人，也就够了。”

　　扭头看着六怪，左小右打个稽首：“诸位，青山不改，绿水长流，后会有期。”

　　“道长……”不等六怪再言，左小右已是使出轻功身法，如燕子一般凌空滑翔，不久后便消失在了草原深处。

　　如此迅疾又不是灵巧的身法让六怪叹为观止，而郭靖学了半年的金燕功，自是认得这种身法。想到自己已经学会了金燕功，不禁心中暗喜：以后我也能像师父一样凌空飞翔吧！

　　“全真教不愧是天下数一数二的名门正派，有如此年轻的高手坐镇，想必全真教的未来不可限量。”朱聪感慨道。

　　“是啊！”其他五人纷纷点头，随后扭头看着憨头憨脑的郭靖，韩小莹笑道：“能遇此名师指点半年，靖儿真是好福气。”

　　有道是师傅领进门，修行在个人，虽然左小右只教了郭靖半年，但已经把郭靖领进了门，可以教的、合适教的都教了，而且还留下了后续的培养方案。郭靖能得到这样的名师指点，绝对是无数武林中人梦寐以求的福源。哪怕江南七怪都没有这样的好福气。

　　“靖儿未来必定不可限量。”柯镇恶说道：“越是如此，我们就越不能懈怠，以后一定要用心教导靖儿，莫要让靖儿走上邪路。”

　　其他五怪纷纷点头，郭靖也认真地说道：“大师父放心，靖儿一定不会走上邪路的。”

　　“那要以后才知道。”柯镇恶突然问道：“之前来的时候遇到不少大叫着腾格尔的牧民，靖儿，难倒过去几个月出现的草原歌手腾格尔出现了？”

　　“呃……”郭靖挠挠头，道：“大师父，腾格尔是师父在这里的化名。”

　　“你说什么！？”六怪齐齐惊呼，韩小莹问道：“靖儿，你说腾格尔就是阴阳子道长？”

　　“是的。”郭靖点点头：“师父说草原民族虽然看似善良，但从小生长在草原，以狼为图腾，终究是狼性难除，未来如果消灭金国，很可能南下侵略大宋，所以师父就想用音乐和歌声感化他们，让他们更热爱这片大漠和草原，减少对其他国家的侵略。”

　　“这……”郭靖这番话让六怪陷入深思之中，这些年蒙古在铁木真的统领之下愈发强盛，和金国之间也打了几场仗，从刚开始的略处下风，到现在逐渐占据上风，六怪都看在眼里。按照蒙古的强盛速度，只怕十年之后就能打败金国，占据金国。

　　但在占据金国之后呢？蒙古就和他们的国家南宋接壤了。

　　想到这些，六怪的脸色渐渐变得难看起来。

　　如果蒙古最后真的成为大宋的敌人，那他们这些可以和蒙古最高领袖接触的大宋武林中人，是否……

　　“大哥……”朱聪欲言又止，其他四怪的神色亦是阴晴不定。

　　“不必说了。”柯镇恶手一摆：“先完成承诺，日后蒙古若真如道长所说，那……”

　　柯镇恶脸上露出阴狠之色，其他五怪默然。


第十章 白衣少侠

　　金国，中都，一家酒楼，左小右正有些无奈的吃着午饭。

　　不久前，他被赵王府门前的卫兵轰走了。

　　“王爷何等身份，岂是你这等人想见就见的。快滚！不然别怪我们不客气！”

　　“……”

　　就这样，左小右原计划加入完颜洪烈的队伍，借金国之力压制蒙古的如意算盘胎死腹中。

　　左小右第一次认识到，自己还是太年轻，经验太浅，很多事情太想当然，也太经验主义。当初看射雕的时候，他觉得连侯通海、彭连虎、沙通天这种货色都能进入赵王府，以他的武功，没理由进不去。但他忘了一件事，侯通海他们这些三流货色虽然武功不咋地，但他们却都是名镇一方的扛把子，因为有名气，才会受到完颜洪烈的邀请。

　　但他的情况完全不同，在江湖上虽然有那么一点名声，但那是在南宋境内，在金国这篇地方，谁知道你左小右是谁？

　　当然这也和左小右自己的打扮有关，一身白色儒生装，背着笈，完全就是一个长途跋涉的书生标配。这种年轻的书呆子还想进赵王府？异想天开。

　　左小右很郁闷，又不能强闯，不然你闯进去，说自己是来投靠赵王完颜洪烈的，你猜完颜洪烈会信吗？

　　其实左小右还可以重新穿上全真教的道袍，但当年王重阳在创建全真教以前是干什么的？那可是抗金义士，结果你堂堂抗金义士的关门弟子，却要去做金国的狗腿子，就不怕王重阳从棺材里跳出来吗？

　　所以全真道袍绝对不能穿，穿了也就穿帮了。

　　这也不行，那也不行，左小右只能先去填饱肚子，再做打算。

　　“我现在缺什么？”左小右边吃边想，想来想去，好像缺的就是江湖上的名声。只要有了名声，哪怕是沙通天这种黄河一霸，同样会遭到完颜洪烈的招揽。

　　对，先搞名声。

　　对江湖人来说，要搞名声最简单的就是行侠仗义，哪里有山贼盗匪，过去端一锅就是了。

　　于是在未来两个月之内，金国各地的山贼强盗倒了大霉了。

　　某酒楼。

　　“听说了吗？”

　　“听说什么？”

　　“那白衣书生不久前一人独骑闯入恶虎寨，全歼了恶虎寨三百多山贼，大快人心呐！”

　　“兄弟，你那消息已经过时啦！就在昨天，白衣书生将恶贯满盈的采花大盗胡铁花一剑刺死。”

　　“胡铁花？莫非是官府悬赏一千两纹银的采花大盗胡铁花？”

　　“不错，正是那个胡铁花。”

　　“白衣书生真是少年英雄啊！”

　　……

　　类似以上的传言在很短的时间内就传遍了大江南北，而完颜洪烈也听到了很多有关白衣书生的传言。只不过这些传言难免有不实之处，完颜洪烈不能尽信。既便如此，这些年一直作为金国烂疮的盗匪遍地开花，过去两个月却被白衣书生捣毁了五六处大型山寨、土匪窝，这等功绩都有官方的调查，绝对不会出错。

　　完颜洪烈对白衣书生产生了巨大的兴趣。

　　年轻，一身白色书生装，丰神俊逸，武功极高，善使剑法……从目前收集到的消息来看，白衣书生完全就是学艺十年，刚刚出山的江湖菜鸟，不然不可能此前籍籍无名。

　　“也不知是哪位高人的高足？”完颜洪烈动心了，“不知能否为我所用？”

　　“来人！”

　　以完颜洪烈的身份，要找到一个大张旗鼓的江湖人物实在太简单了，于是在七天之后，左小右被一队金国骑兵请到了赵王府，见到了算计已久的完颜洪烈。

　　“不知少侠姓甚名谁？是何方高祖？”完颜洪烈很客气，并没有因为左小右的年轻而轻视他。

　　左小右摇摇头：“在下左咛，无门无派，武功乃是家传。”

　　完颜洪烈并没有怀疑，因为世界太大，能人异士不胜枚举，左小右这种查不到身份的青年才俊实在是太多了。完颜洪烈认为，左小右完全没有欺骗他的理由，所以他相信左小右就是个高人隐士的后代。

　　“不知小兄弟可愿加入赵王府？”稍作了解之后，完颜洪烈就抛出了橄榄枝。

　　左小右略作思索，问道：“我应该做什么？”

　　完颜洪烈呵呵一笑：“平日里也无需做什么，只需在本王外出时，保护本王的安全。”

　　“我又能得到什么？”左小右追问。想免费是绝对不可能的，你堂堂王爷，还敢拖欠民工薪资吗？当心上街游行，揭发你的罪行……

　　“哈哈哈，小兄弟真是快人快语。”完颜洪烈对他的态度并不气恼，反而十分欣赏：“小兄弟放心，只要你加入赵王府，不但可以得到王府内的一座庭院，还可以每月得到五百两纹银，若有任务，并成功完成，每次会得到不低于纹银千两的酬劳。”完颜洪烈看着他：“不知小兄弟意下如何？”

　　左小右没考虑多久，道：“好，我答应了。”

　　完颜洪烈哈哈大笑：“好！摆宴，本王要亲自宴请小兄弟。”

　　当晚，赵王府内灯火通明，推杯换盏之声不绝于耳。作为赵王府新招揽的年轻高手，其他赵王府高手自然要来见识一番，‘亲热亲热’。

　　比如这个脑门三个包的三头蛟侯通海，他就对完颜洪烈对左小右如此看重很是不爽。尤其看左小右面向，完全就是一个不足二十的少年郎，这让侯通海怎么受得了。

　　就见侯通海拿着酒壶、酒杯走到左小右面前，阴笑道：“左兄弟真是英雄年少，侯某敬你一杯。”

　　左小右端着空酒杯站起来，道：“侯大哥客气了。”

　　正等着侯通海倒酒，却见侯通海手一抖，酒水从酒杯侧面撒了下去。

　　就在侯通海面露狞笑的时候，左小右的酒杯却神奇般的如影随形，在酒水撒落在地面之前，硬生生接住了倒出来的美酒。

　　左小右端着满满一杯酒，对侯通海示意一下，一饮而尽。

　　侯通海脸上的狞笑凝固，心知左小右是有真本事的人，不敢继续招惹，讪讪一笑，陪了一杯酒，便坐回了原位。


第十一章 国运之战

　　当夜晚宴，完颜洪烈招揽的高手一一与左小右过招，但无一例外，全部被左小右以超强的武功压服，由此一举奠定了赵王府第一高手的地位。

　　而此后数月之间，左小右总会不经意间展现出他对治国理政和军事方面的一些独特见解，让完颜洪烈茅塞顿开，愈发重视。

　　“自从铁木真一统草原诸部，励精图治，蒙古越来越强盛，此等强盛对金国绝不是好事，王爷要防患于未然，及早将其铲除，不然数年之后，蒙古变得比此时更加强盛，不说将其铲除，就是与其对立也很难取得优势。”

　　这天完颜洪烈回到赵王府后，就一直忧心忡忡，然后将左小右叫来，说起蒙古对金国的威胁问题。当今的金国皇帝对蒙古似乎不怎么在意，可作为当世枭雄，完颜洪烈却看出了蒙古对金国的威胁，只是他自己也拿不定主意，也没有足够的理由去说服当今皇帝，所以他想听听左小右的想法，而左小右也的确给出了自己的想法：蒙古绝对不能留。

　　英雄所见略同。

　　见左小右和自己想的差不多，完颜洪烈心里高兴，连忙问道：“左先生何以教我？”

　　自从展现出了足够的武功和才略后，完颜洪烈对左小右的称呼就变成了‘左先生’。左小右的年纪还不满十八岁，但完颜洪烈却完全忘记了他的年龄，口称先生，由此就可以看出完颜洪烈的人格魅力。也难怪会有那么多高手愿意为他效力，也难怪杨康会‘认贼作父’。

　　放弃一切立场，在这个时代，完颜洪烈绝对是数一数二的领袖，在外雄才大略，在内温柔细腻，为了一个不爱自己的女人，以及一个不是自己亲骨肉的儿子，竟然可以做到那种地步，扪心自问，若是设身处地的想一想，自己能不能做到这种地步？

　　想必90%以上的人都会说：做不到！

　　在相处的这几个月里，左小右也是越来越觉得完颜洪烈是个不错的君主，如果他能成为金国的皇帝，如果他能打败蒙古，如果他能将南宋合并，是不是也不错？

　　只要他别像蒙古人一样，把汉人当做最低等的两脚羊，一视同仁，是否会更好一些？

　　左小右想了几个月，最后只能摇头叹气。因为历史上已经有一个很好的例子了，那就是清朝。清朝时期，八旗子弟高高在上，汉人就是低等奴才，甚至八国联军入侵的时候，老佛爷也是各种的割地赔款，一点也不心疼，把‘宁赠友邦，不予家奴’的精神发扬光大。

　　历史证明，被异族统治的华夏大地，绝对是一个充满黑暗的时代，那些鼓吹康乾盛世的，也不过是因为那个历史时期没有列强跑过来吃你的肉，才能让你有几十年的和平发展时期，而一旦列强想吃肉了，你就彻底现了原形。

　　作为普通的老百姓，最喜欢的，提的最多的是哪个朝代？基本就两个：强汉、盛唐。

　　中国，除去少数民族，普通老百姓自称‘汉人、汉民’，而在国外的华人聚居地，则被称为‘唐人街’。

　　这也是华夏历史上最强盛的两个朝代。至于版图最大的元朝，还有版图第二大的清朝，那都是由侵略性极强的外族统治时期所建立的。虽然领土的确是很广阔，但普通的汉族老百姓却生存艰难，朝不保夕，那样的朝代绝对不是普通老百姓所期待的。

　　老百姓关注的始终是与自己生活息息相关的东西，衣食住行，这是最基本的保障，而这些是元朝和清朝无法带给汉族老百姓的东西。

　　也许有人会反驳，清朝多好啊！清朝时期的人口最多，达到了四亿。

　　但左小右想说：如果汉朝、唐朝的时候有土豆、地瓜之类高产的农作物，华夏人口早就破亿、破十亿了。以前人口少，除了战争的削减之外，就是因为缺少产量超高的农作物，而土豆、地瓜这类的东西就是在明代末年传进来的，然后明朝被满清消灭，坐享其成。

　　不过元朝和明朝的出现还是有好处的，至少让汉人认清了被外族统治是什么样的情况，所以才有日本入侵之后的拼死反抗。按照现实状况来说，一旦二战的时候中国被日本占领，结局基本和满清时候差不多。

　　也有很多人会说，战后日本发展的多好啊！我也想当日本人。

　　但你要知道，日本发展的好的是经济，军事力量完全被美国爸爸掌控了，而且日本经济一旦达到一定的数量，就会被美国剪羊毛。君不见广场协议，把日本一夜打回解放前吗！

　　之后日本经济陷入了长达二十多年的经济停滞，这也被日本人自己称之为失去的二十年。

　　而日本的故事也再一次告诉我们，只有经济，却没有相对应的军事力量保护自己，下场就是被剪羊毛。不过日本还好，至少日本这个国家还在，但宋朝经济那么发达，却因为缺少军事力量的保护，最终被蒙古灭国。甚至也有日本人借机‘去其史’，说什么‘崖山之后无中国’，后来明朝的灭亡同样被‘去其史’，说什么‘明亡之后无华夏’。

　　偏偏有很多中国人信了日本人的鬼话，搞的自己，一个堂堂正正的中国人却怀疑自己不是东西。可恨又可笑。

　　所以一个强大的国家，经济、军事，一定要两手都要抓，两手都要硬，不然下场一定非常凄惨。

　　新中国之所以能用短短几十年就从一个贫穷落后的国家发展为世界顶级强国，连美国佬都在哀嚎：不能让中国继续发展下去了，一定要遏制他，不然我们都要完蛋。

　　原因是什么？就是因为我们有几千年的历史可以借鉴，而这些是全世界其他所有国家所不具备的。而且这只是刚刚开始，未来还有更多精彩等待着一个个堂堂正正的中国人去见证。

　　因为有了异族统治的前车之鉴，哪怕左小右很敬佩完颜洪烈的人格魅力，但他依旧不会帮助金国去吞并南宋。只是要南宋去吞并金国又不太现实，所以左小右考虑的只是任务要求。不要让蒙古强大起来，由野蛮破坏文明就够了。这样做的难度并不高。

　　“汇聚大军，将王爷府上的高手全部藏于军中，待接近铁木真及其爪牙之时……”左小右做了个下劈的动作：“将其斩首！”顿了顿：“则蒙古必乱，到时王爷只需扶植一批蒙古部落，与其他部落对冲，不需金国出手，蒙古便会自取灭亡。”

　　这番话让完颜洪烈双目炯炯，炽热无比。抓着左小右的手，哈哈大笑：“左先生真乃吾之子房。”

　　别看金国是由女真组建的国家，但长久以来受到汉文化影响，目前的统治者阶层已经和汉人没有多少区别了，所以完颜洪烈才会说出‘吾之子房’这样的话。

　　在左小右看来，汉文化就像个大熔炉，不管什么东西丢进来都会被融化。事实上强盛的国家从来都不会是单一的。最典型的就是唐朝，那时候唐朝的外国官员多的是，甚至还有日本人在唐朝做官，比较有名的就是藤原清河。这藤原清河来了唐朝之后就一辈子没再回过，而他和一个唐朝女子结婚后生了个叫喜娘的女儿，这喜娘后来为了回父亲的家乡看一看，还特意跑了一趟日本。但那时候海上交通非常危险，喜娘就在海上遇到风浪，差点死掉。

　　即便如此，一百多人的队伍，最后活着抵达日本的只剩下31人，喜娘就是其中的幸存者。而那一年，喜娘只有十四岁，一个相当勇敢的女汉子……

　　而大唐之所以强盛，就因为其有海纳百川的气度。

　　我就是最强的，我就是最厉害的，你们谁来也不好使，老老实实给老子干活去！

　　只是朝代更迭在所难免，和平日子过久了，终归会心生懈怠，盛唐也难免衰落。就像现实当中的美帝，十几年前是何等的强盛，但自己胡搞乱搞，最后还不是把自己搞的开始衰落了吗！被汉文化中心的中国取代也是早晚的事。

　　按照左小右的计策，未来几个月，完颜洪烈一直在联系朝臣，游说当朝的金国皇帝。

　　“只需十万骑兵，就能让蒙古衰落下去。若不能做到，臣愿请辞。”经过数月游说，当完颜洪烈信誓旦旦的下了军令状之后，金国皇帝终于答应下来，只待今年秋收之后，就要以大军压境之势，征讨蒙古。

　　蒙古当然也有自己的探子，观察到金国的军粮调动后，就开始整军备战。

　　游牧民族是马背上的民族，所以他们打仗凭借的就是一个快字，来去如风，集结时间也非常短。而且根本用不着粮草，每人都会带够几天的口粮，然后直接南下抢掠，就地补给。而且蒙古就是依靠这种战术打下了前无古人、后无来者的广袤疆域。

　　不过蒙古人以战养战的战术只适合陆战，如果遇到海战，那就是死路一条。历史上就是，蒙古曾经两次东征日本，但结局都非常凄惨。

　　1274年，忽必烈发兵三万，战舰900艘，大兴问罪之师，曾一度在博德登陆。为防倭人夜袭，元军晚上都退回船上宿营。不料，一夜台风骤起，数百艘战船消失得无影无踪，一万三千余人葬身鱼腹。经此一役，蒙古人战无不胜的神话宣告破灭。

　　忽必烈气急败坏，接连五次遣使迫胁日本臣服。此时的倭人，正被这阵从天而降的狂飙吹得五迷三道，晕晕乎乎，自然不肯就范，索性连使者也给杀了。

　　“两国交兵，不斩来使”。当年中亚的花剌子模就是因为斩了成吉思汗的特使，才惹得“上帝之鞭”冲天一怒，掀起了蒙古人西征的万里狂飙。忽必烈听到日本人居然杀了他的使臣，当即暴跳如雷，于1281年发兵14万再讨东瀛。但倭人凭险据守，元军屡攻不下。而就在双方僵持的时候，台风又一次袭来，顷刻间4000艘战舰翻沉海底，十几万大军灰飞烟灭。

　　元朝两次跨海东征，均出师不利，铩羽而归。倭人背水一战，绝地反击，蒙古骑兵不习海战，人地两生等，无疑都是重要因素，但真正起决定作用的还是突如其来的台风。日本人虔诚地奉之为“神风”，认为“好风凭借力，苍天佑大和”。

　　就因为这股‘神风’，第二次世界大战末期，小鬼子为了挽救灭亡的命运，曾组织自杀性质的“神风特攻队”，偷袭珍珠港，幻想奇迹再度出现。但这回神风没有盼到，却飘过来两朵蘑菇云，把大和民族炸了个三荤四素，却也不枉在历史舞台上“风云”了一把。

　　但眼下金国和蒙古的战争却是纯粹的陆地战，而且是最适宜骑兵对决的草原战争。因为蒙古的提前集结，导致金国也不得不加快了整军备战的速度，终于在秋收之前完成了最后的备战。但这个时候蒙古已经主动发动了进攻，在金国边境和金国部队展开了一场惨烈的遭遇战。

　　十年后的金国军队虽然差了点，但现在还是有一批精锐的，蒙古人虽然主动扣关，也占据了一定的优势，却在金国骑兵的抵挡之下，并没有太大的战果出现。

　　而就在此时，完颜洪烈亲帅八万大军，汇合边境的两万骑兵部队，共计十万骑兵，在草原之上与蒙古骑兵展开了一场事关国运的大战。

　　蒙古骑兵虽说来去如风，但如果是十万人的大部队战争，机动性就变得不再重要，在十万部队的对撞过程中，更看重的反而是谁的军人更强？谁的战马更好？以及谁的装备更精良？

　　在军人方面，养尊处优的金国部队要差了一些；战马方面，双方则差不多；但在装备方面，还是更有钱的金国更占上风。所以双方的十万部队对撞在一起之后，一时之间竟是形成了均势，双方也都死伤惨重。

　　但就在这个过程中，赵王府的江湖高手们已经靠近了铁木真，其中就包括左小右。


第十二章 回到全真

　　“捷报！捷报！”金国，中都，信使骑在战马之上，高声呼喝，引来了四方目光：“我国大军与蒙古大军决战草原，大获全胜！蒙古可汗铁木真授首！”

　　“捷报！捷报！……”

　　中都哗然，今儿一派喜气洋洋。

　　金国皇帝和文武百官接到捷报，狂喜万分。在详细的捷报当中，完颜洪烈讲述了那场相当惨烈的国运之战。

　　在金国和蒙古最初的对冲部分，双方的损失都很惨重，这个过程，金国损失了至少五千兵力。但之后金国这边的猛将带头冲阵，渐渐占据优势，蒙古那边自然不会坐视不理，铁木真作为蒙古领袖，自是首当其冲，带头和金国对冲。

　　就在这个过程中，隐藏在金国先头部队的赵王府高手出手了。不过沙通天之流的武功还是有点差，铁木真这边也有些猛士护卫，所以斩首计划的第一步并没有完成，被铁木真惊险躲过。就在铁木真身边护卫越聚越多的时候，左小右终于出手了。

　　弹指神通建功，一块小石子破空而至，正中铁木真的天灵盖。那小石子附着左小右的罡气，破坏力堪比子弹，铁木真额头中了一枪，哪有幸理。就这样，铁木真倒下了，随着左小右一剑斩下铁木真的首级，蒙古的士气也倒下了。

　　兵败如山倒，蒙古十万大军死伤三万多，投降五万多，逃跑的不足两万。

　　当然对金国来说，这场战争的重要意义不止于此，随着铁木真的死亡，刚刚统一没多久的蒙古必然会重新陷入分裂状态。到那时，按照左小右的计策，只要金国花点小钱扶持一个部族在蒙古捣乱，让蒙古无法重新统合起来，那金国就可以在未来多年内坐享和平。

　　事情也正是这样发展的，一年之后，金国扶植起来的一个草原部落使得蒙古彻底陷入分裂状态，十几个部落相互之间打来打去，短短一年时间就损耗了蒙古大量元气，短时间内根本就没有统一的可能性。

　　而这一年，左小右十九岁，向完颜洪烈请辞。

　　“左先生为何要走？”完颜洪烈大惊失色：“可是本王有怠慢之处？”

　　“非也。”左小右摇摇头：“只是蒙古对金国威胁已经解除，王爷身边又有诸多高手护卫，有没有左咛都对王爷没有影响，左咛也该告辞了。”

　　“左先生万万不可如此作想。”完颜洪烈连忙抓着左小右的手，说道：“左先生请坐，来人，上茶！”

　　“是！”

　　待两人落座，茶水送上，完颜洪烈亲自为左小右斟了一杯茶，道：“左先生请。”

　　“王爷，你……”左小右有些受宠若惊，一时不知如何是好。

　　“左先生不必如此，洪烈甘愿如此。”完颜洪烈微微一笑，又给自己斟了一杯，端起茶杯：“左先生，请。”

　　“……王爷请。”

　　抿一口茶，左小右放下茶杯，道：“王爷对左咛有知遇之恩，左咛万分感激，但左咛年龄尚浅，这两年愈发觉得还有太多需要学习之处，所以左咛才会前来请辞，并非另投他处，而是想游走天下，磨砺自身，还望王爷准许。”

　　“原来如此。”完颜洪烈恍然，也松了口气，哈哈笑道：“左先生不必如此，洪烈也知年轻之时要多多学习、多多磨砺的道理。既然左先生有心，洪烈又怎会阻拦。”

　　“多谢王爷。”左小右起身行礼。

　　“左先生不必多礼。”完颜洪烈呵呵一笑，道：“不知左先生要磨砺多久？几时回来？”

　　“……不知。”左小右摇头。

　　“十年如何？”完颜洪烈问道。十年之后，左小右也不过29岁，依旧很年轻。

　　左小右略作思索，摇摇头：“左咛真的无法对王爷承诺什么，但只要王爷需要左咛，又不违背道义，左咛必会第一时间赶回来。”

　　这个回答已经让完颜洪烈很满意了。点点头，长叹一声：“此去经年，不知何日才能重逢。左先生，一定要保重自己，洪烈尚需先生指明前路。”

　　左小右站起身，躬身行礼：“王爷厚爱，左咛在此起誓，除非家国大义，左咛此生只为王爷一人效力，绝不另投他人。”

　　“先生请起。”完颜洪烈满意了，虽然有个家国大义的前提，但左小右是宋人，未来几十年，蒙古才是金国首先需要考虑的问题，宋朝那么怂，随便吓唬吓唬就够了，所以这方面的矛盾，至少在完颜洪烈死之前都不会是问题，所以他自是满意。

　　“出门在外，盘缠必不可少。”完颜洪烈拿了十块金元宝装在一个布袋里：“这一百两金子权作先生费用。若哪日盘缠用尽……”完颜洪烈又交给左小右一块黑色腰牌，道：“此乃洪烈信物，见牌如见本王。无论宋金两国，只要先生持此腰牌前往当地衙门，自有金银奉上。”

　　“……王爷，左咛……”左小右真的被感动到了，堂堂一国王爷，竟然把自己的信物都给自己了，如此人格魅力，当今天下谁能并列？没有！

　　当今天下只有一个完颜洪烈。

　　“请先生收下。”完颜洪烈强行把腰牌塞入左小右手中，随后紧紧握住他的手：“先生，早日回来。”

　　左小右双手用力一握，转身朝门外走去。待到门前，突然止步、转身，抱拳拱手：“王爷，左咛去了。”

　　“先生保重。”望着左小右消失的背影，完颜洪烈长叹一声：“先生……保重啊！”

　　……

　　一个月之后，终南山，全真派。

　　“师父，左师叔回来了！”赵志敬气喘吁吁的跑到王处一面前，大声说道。

　　“左师弟回来了？”王处一愣了下神，起身道：“去通知你师伯和师叔们。”

　　“是，师父。”赵志敬立即去通报，不久之后，全真七子全部走出大殿，迎接左小右的归来。

　　虽然上次左小右离开的时候闹了些不愉快，但七子也是为全真派的未来所考虑，并非有意针对他，更何况左小右离开两年多，却在江湖上没有留下任何痕迹，七子还以为左小右出了意外，这两年也一直在派人四处寻找他的踪迹，没想到人还没找到，却自己跑回来了。

　　看到完好无损的左小右归来，全真七子齐齐松了口气。虽然左小右年轻，但论武功，早已是全真的底气所在，如果没有左小右，四绝中任意一人都可以轻松打败全真七子，但现在左小右回来，一切都不同了。

　　“阴阳子参见师兄。”到了殿前。左小右打了个稽首。

　　“回来就好。”马钰散发着真心的笑容：“回来就好。”

　　“小师弟，你还知道回来啊！”孙不二用女人独有的优势唠叨着左小右：“你下山那么久，却没有传回半点动静，害的我们为你担心了两年多，你可知错？”

　　左小右笑道：“小弟知错。”

　　“知道错了应该怎么办？”孙不二瞪着眼睛问道。

　　“小弟亲自下厨，做一桌好菜如何？”左小右微笑道。

　　不知为什么，自从五岁那年第一次拿起炒勺，左小右就觉得自己对厨艺有一种超乎寻常的天赋，做出来的饭菜异常好吃，全真七子吃过之后，再吃别人做的饭菜便如同嚼蜡。左小右这两年多不在，七子的嘴巴早就淡出个鸟了。此时左小右要做菜，七子口水不自觉的向外溢，孙不二急忙催促道：“那还等什么？还不快去！”

　　左小右无奈一笑，只能奔了厨房，做了一大桌子饭菜，和七子共享。

　　饭席之间，左小右问道：“七位师兄，不知周师叔可曾回来？”

　　说起周伯通，全真七子齐齐面露无奈之色，王处一叹道：“不瞒师弟，周师叔已于三月前离开桃花岛，但我们派人去请周师叔回来，周师叔却死活不愿意。还说全真教有我们做主就够了，我们要是做不了主，也可以由师弟做主，周师叔只想游玩天下。”

　　“……”左小右扯扯嘴角：“果然是周师叔风范，如此来说，未来十几年怕还要劳烦七位师兄了。”

　　七子点点头，马钰随口问道：“小师弟过去两年去了哪里？为何江湖上从未有消息传来？”

　　听到这番话，左小右放下碗筷，道：“不瞒师兄，小弟先是去了蒙古，见到了当年丘师兄所说的郭啸天的后人郭靖和江南七怪，因江南七怪不会教导弟子，把郭靖教成了废物，小弟便代为调教了半年。”

　　“原来如此。”全真七子恍然，丘处机欣慰的点点头：“小师弟做的不错，效果如何？”

　　“小弟离开前，郭靖的武艺虽然还不如江南七怪，却也相差不远了。”左小右笑道。

　　“噢？”全真七子非常惊奇，丘处机问道：“当真不差江南七怪多少？”

　　“柯镇恶已经亲自试过了。”左小右说道：“小弟也留下了有关郭靖后续教导之法，丘师兄，想必几年后的嘉兴醉仙楼比武之约，丘师兄要输掉了。”

　　“哼！那可未必。”丘处机虽是道士，却生性争强好胜，左小右说他必输，他又怎会服输？“杨铁心后人可是资质不俗，那郭靖未必是对手。”

　　“走着瞧。”左小右不愿多费口舌。

　　“瞧就瞧。”丘处机也不多话，几年后醉仙楼比武，一试便知。

　　孙不二呵呵笑道：“你们还真是谁也不服输。”

　　“我丘处机又如何会输。”丘处机很有底气。

　　“哦，小弟正想讨教丘师兄高招。”左小右戏谑道。

　　“……”丘处机气势一泄，翻个白眼：“贫道不与妖孽过招。”

　　“怂。”

　　“你说什么！？”丘处机怒目而视，左小右挑衅的回视着他：“怂。”

　　“你……哼！”丘处机低头扒拉饭，仿佛与饭有深仇大恨一般。

　　六子：还真是怂。

　　马钰干咳一声，道：“师弟，你只在蒙古待了半年，剩下的时间去哪了？”

　　对啊！其余六子纷纷看着左小右，他离开两年多，蒙古待了半年，剩下还有两年，那两年去哪了？

　　左小右依旧没有隐瞒，道：“小弟在蒙古半年时间，发现蒙古愈发强盛，且铁木真是个雄才大略的枭雄，有覆灭、吞并金国之心。而金国与我大宋接壤，若蒙古真的灭了金国，那首当其冲的就是我大宋百姓。”

　　一番话让全真七子齐齐变了颜色，丘处机道：“师弟是否危言耸听了？那蒙古真有如此厉害？”

　　左小右叹道：“自古以来，我汉人被北方异族欺负的时候还少吗？北方异族不事生产，只会放羊牧马，且北方苦寒之地，到了秋冬之际就会十分难熬，粮食短缺，每年秋收之际都会南下打秋风，不但抢走了我汉人的粮食，还会杀我汉儿，抢我汉女，以壮大自身。即便金国也是由女真建立，且当年强汉盛唐之时皆是我汉民领土。”

　　“如今金国被我汉家文化感召，渐渐朝着汉家转变，即便日后入侵我大宋，也不会做的太过分。但蒙古却是纯粹的游牧异族，狼性十足，且铁木真雄才大略，治军有方，有很大可能会打败金国。若是蒙古打败金国，并趁机南下，只怕我大宋就真的会亡国灭种了。”

　　全真七子的脸色瞬间变的很难看，马钰满脸担忧的道：“如此，这蒙古却是我汉人的心腹大患。”

　　左小右点点头：“大师兄不必忧虑，就在一年前，金国赵王完颜洪烈率十万金国骑兵与蒙古作战，一战击破十万蒙军，且斩杀铁木真。之后金国在蒙古资助了一个部落，令蒙古彻底分裂，未来几十年内，蒙古对我汉人都不会再有威胁。”

　　“当真！？”全真七子惊喜万分。

　　左小右含笑点头。

　　“那就好，那就好。”全真七子喜笑颜开，但没过多久，丘处机道：“不对！小师弟，那些事和你有什么关系？我们问的是你其他时间去了哪里？你说蒙古作甚？”

　　左小右耸耸肩，道：“小弟离开蒙古之后，就去了金国赵王府，然后策划了灭蒙之计。”


第十三章 执子之手

　　后山，全镇禁地，古墓派门前，一个十三四岁的紫衣小姑娘迎着有些刺眼的阳光，振臂高呼：“我李莫愁又回来啦！”

　　“李莫愁，你鬼叫什么！”古墓内传来一个女人的吼叫声，李莫愁缩缩脖子，灰溜溜的跑远了。

　　跑到数百米之外的小树林里，李莫愁才停下脚步，拍拍胸口：“吓死我了。”

　　“哧——”

　　“谁！？”李莫愁目光一凌，警惕万分。

　　一个身穿青色道袍的年轻道士从一棵树后走出，看着李莫愁，眼角含笑：“长大了。”

　　李莫愁微微一愕，随即满脸惊喜的大叫一声：“咛哥哥！”快步跑了过去：“咛哥哥，你回来啦！”

　　“很早就回来了。”左小右看着长高很多，也漂亮很多的李莫愁，微笑道：“但你却被你师父关了三年，可是让我好等。”

　　“对不起咛哥哥。”得知左小右等了自己很久，李莫愁很内疚：“当初咛哥哥走的时候，我是偷跑出来，回去后师父大发雷霆，就让我禁足三年，我也没办法的。”

　　“我又没怪你，相反，该说对不起的应该是我。”左小右目光温柔：“如果不是为了我，你也不会被你师父关了三年。莫愁，让你受苦了。”

　　“不苦。”李莫愁连连摇头：“只是见不到咛哥哥，有些寂寞。”

　　左小右微微一笑，轻轻挽住李莫愁的小手：“走，我给你做好吃的。”

　　被左小右拉住手的瞬间，李莫愁只感觉全身都被一股电流电到了，酥麻无比，心跳加速，但听到有好吃的，李莫愁的口水下意识的流了出来。

　　吃了三年的粗茶淡饭，李莫愁太想念左小右做的美食了，“咛哥哥，我们快走，今天我要吃个饱。”

　　山中食材众多，蘑菇、野菜、鸟蛋、各种野味，左小右就地取材，做了两个叫花鸡，一碗鸡蛋蘑菇汤，配上一道凉拌野菜，荤素搭配，吃的李莫愁不亦乐乎。

　　不如所料的，李莫愁吃撑了。

　　“果然还是咛哥哥做的饭菜最好吃了。”李莫愁一脸满足的躺在一块岩石上，一边消食，一边晒太阳：“嫁给咛哥哥果然是最好的选择。”

　　左小右哧的一笑：“你嫁给我就为了能吃到好吃的？”

　　“哪有。”李莫愁脸蛋一红：“只有一点点，（比了个指甲盖）就这么点。”

　　“好吧！”左小右道：“只要以后你能为我左家传宗接代，我管你一辈子好吃好喝。”

　　李莫愁的脸更红了，娇羞无比的轻嗯一声：“我会努力的。”

　　“……”左小右挠挠头，对一个十三岁的小萝莉说这种话，果然还是压力大啊！

　　“来，莫愁。”待李莫愁消化的差不多了，左小右把她拉起来：“三年未见，让我来试试你的武功，看看是否退步了？”

　　“怎么会，我这三年都在练武，比以前进步多了。”李莫愁嘟了嘟小嘴。

　　“那要试过才知道。”左小右微微一笑，和李莫愁跳下岩石，在一处空旷之地站定：“来，你先进招。”

　　“咛哥哥可要小心了。”李莫愁抽出随身佩戴的长剑，道：“莫愁已经不是三年前的莫愁了。”

　　“我自会小心，来吧！”左小右手里只拿着一柄拂尘，但这柄拂尘并不简单，拂尘柄是由精钢打造，十分坚硬，而尘丝则是坚韧无比的天蚕丝。

　　左小右也不知道这个世界为什么会有‘天蚕丝’这种逆天的东西，这天蚕丝还是完颜洪烈赏赐给他的，据完颜洪烈自己所说，这天蚕丝是由雪山冰蚕的蚕丝所化，产量极少，若是织成衣服，可以刀枪不入。

　　但天蚕丝的产量实在太少了，即便是完颜洪烈这堂堂的赵王，也没有一件天蚕丝织就的护身服。完颜洪烈之所以把天蚕丝赏赐给左小右，也只是因为左小右在过去两年时不时会展现出自身对道家文化的深厚功底，并且也会时不时的拿一柄拂尘扫扫身上的尘土。

　　完颜洪烈还笑称左小右如果当个道士，一定会是有道全真。然后完颜洪烈就想起他收藏过一些天蚕丝，虽然这些天蚕丝用来做衣服不够，但做一柄拂尘却是足够了。

　　就这样，左小右得到了这柄可以用来当做武器的超级拂尘。左小右试验过，普通刀剑根本就斩不断拂尘，显示出了天蚕丝强大的坚韧性。

　　左小右对这柄拂尘十分喜爱，一直拿来当做防身武器，这次回到全真，再次穿回道袍，左小右打算以后就一直这种扮相了。

　　身背宝剑，手握浮尘，有道全真。说的就是哥。

　　就在左小右发散思维的时候，李莫愁一剑刺了过来。左小右被吓了一跳，李莫愁这一剑的速度不但比过去快了好几倍，就连角度也更加的刁钻，左小右一时不察，差点着了道。好在他功力足够高，过去几年也没放松，微微侧身，还是躲过了这一剑，但一道附在剑身上的剑气凭空出现。左小右面色剧变，用尽全力闪躲，但身上的衣服依旧被划开一个小口。

　　左小右后退的过程中看到这道小口，再看看李莫愁有些担心的表情，很是震撼：剑气！？莫愁的功力怎么提升的这么快？以她如今的武功，只怕不在七子之下，甚至更胜一筹。

　　“咛哥哥，你没事吧？”李莫愁停止了进攻，担心的问道。

　　“没事。”左小右收起心中的震惊，问道：“莫愁，你的功力怎么进步了这么多？竟然修炼出了剑气。”

　　李莫愁见左小右只是衣服被划开一个小口，放下心来，道：“我们古墓派有一张寒玉床，在寒玉床上练功一天，相当于在别的地方练功十天。过去三年我一直被师父逼着吃住睡都在寒玉床上，所以我现在的功力相当于普通人的三十年功力。”

　　说到这，李莫愁有些得意的道：“咛哥哥，我厉害吧！”

　　“厉害。”左小右恍然，原来是寒玉床的作用。

　　说起这寒玉床也真是逆天，修炼一年相当于修炼十年，王重阳能成为天下第一高手，林朝英能成为比王重阳更厉害的高手，李莫愁后来成为赤练仙子，小龙女成为堪比五绝的高手，想必就是靠了寒玉床的辅助，就连杨过在最初阶段也从寒玉床受益，到倚天时期神秘强大的黄衣女子。寒玉床造就了太多高手。

　　只可惜倚天之后，寒玉床就消失了。

　　左小右若有所思：“莫愁，我能借用寒玉床吗？”

　　“这……”李莫愁一脸为难：“师父恐怕不会答应。”

　　“当然不能光明正大的用。”左小右道：“能不能让我偷偷的进入古墓？”

　　“咛哥哥要进古墓？”李莫愁突然想到了一件事，脸蛋一红，道：“其实……咛哥哥有机会可以光明正大的进入古墓。”

　　“真的？”左小右精神一振：“要怎样进去？”

　　李莫愁望着左小右，道：“咛哥哥，你还记得我三年前问过你的一件事吗！”

　　“你问过我的有很多。”左小右轻笑一声：“还是明说吧！”

　　“也对。”李莫愁吐吐舌头，道：“三年前我问过咛哥哥，愿意为莫愁死吗？”

　　“原来是这件事。”左小右恍然，也触类旁通的知道了李莫愁的办法。

　　只要有一个男人甘心为古墓派的弟子去死，就可以进入古墓，抱得美人归。只是进去以后就不能出去了，这却是一个问题。

　　“我可以带咛哥哥去见我师父，只要咛哥哥表示愿意为我而死，师父一定会答应咛哥哥进入古墓。”李莫愁的话果然印证了左小右的想法。

　　“但我是全真道士。”左小右指了指自己的道袍和拂尘：“你师父会容忍吗？”

　　“这……”李莫愁哑口无言。

　　左小右轻笑一声，道：“这样吧！我去全真教交代一声，就说我要下山游历，然后我改头换面一番，让你师父认不出我是全真道士，想必就可以进入了。”

　　李莫愁顿时笑容满面：“咛哥哥好聪明。”

　　“还好。”左小右微微一笑，道：“好了，我现在就回去安排，明日辰时，你我在此汇合，然后我们去见你师父。”

　　“好。”李莫愁点点头，依依不舍的和左小右分别。

　　左小右回到全真教后，便对七子说了自己感觉武功陷入瓶颈，想要下山游历一番，以期突破瓶颈，更进一步。

　　全真七子无力吐槽，你他喵的都这么厉害了，居然还想更进一步，还让不让人活了？

　　你走，你赶紧走。

　　左小右气的全身发抖，用手指着他们：“你们……好无情啊！”

　　“滚犊子！”

　　……

　　就这样，左小右第二天天不亮就背着行李下山了。等到了没人的地方，立即钻进小树林改头换面。半个小时之后，一个俊逸出尘的白衣书生横空出世。

　　浮尘道袍什么的都被左小右精心包好，藏在了一处隐秘的石洞中。

　　辰时，李莫愁快步来到约定好的地点，就看到一个身穿白衣的书生正背对着她，手里拿着一本书，摇头晃脑的大声朗读：“问世间情为何物，直教生死相许……”

　　李莫愁原本还想赶走这个耽误事的书生，但听到这首雁丘词，瞬间陷入了沉迷状态。

　　“千秋万古，为留待骚人，狂歌痛饮，来访雁丘处。”

　　雁丘词读完了，白衣书生也转身望着李莫愁，嘴角带着迷人的微笑，抱书拱手：“小娘子真是仙女下凡，小生这厢有礼了。”

　　“啊！？”李莫愁看清书生模样，顿时惊喜万分：“咛哥哥，原来是你。”

　　“好看吗？”

　　“好看。”李莫愁连连点头，随即红了脸蛋，道：“咛哥哥，你刚才念的诗真好听，叫什么名字？”

　　“这是一首词。”左小右微微一笑，道：“叫雁丘词，喜欢吗？”

　　“喜欢。”李莫愁连连点头，追问道：“咛哥哥，这首词是你作的吗？”

　　左小右摇头：“是一个叫元好问的人于十三年前所作。”

　　“哦。”李莫愁有点失望：如果这首词是咛哥哥作的该有多好。

　　左小右看出了她的失望，微微一笑，道：“不过咛哥哥也有自己的作品，想听吗？”

　　“想！”李莫愁连连点头，满心期待：“咛哥哥，你的诗词一定比元好问的好听。”

　　“算不上诗词，可堪一听罢了。”左小右轻笑一声，望着她，轻声道：“情不知所起，一往而深，生者可以死，死可以生。生而不可与死，死而不可复生者，皆非情之至也。”

　　“砰砰——”

　　李莫愁的芳心剧烈跳动，虽然她没多少学问，但这种如同大白话一般的生死爱情，却让她完全听明白了，也听懂了左小右对她的感情。

　　“咛哥哥……”小女孩本就憧憬浪漫，为爱可以付出一切，左小右这《牡丹亭》当中题记的一段话让李莫愁生出了可以为爱奉献一切的冲动。

　　“好了。”左小右觉得自己不该把这段话拿出来，对小女孩的杀伤力有点过强。

　　李莫愁本就是一个至情至性的女孩，为了一个陆展元，把自己搞成了赤练仙子，更是在绝情谷中被万千情花刺中后，仍不忘陆展元，最后烧死于大火中。

　　在神雕的故事当中，小龙女并不是一个值得被爱的女人，因为小龙女根本就不懂什么是爱，她的一切都是被动的，但李莫愁绝对是最值得爱的女人，因为李莫愁今生只爱一个男人，哪怕对方是个渣男，这辈子也没有再爱上第二个男人，死前都对渣男念念不忘。

　　这样的女人，如果你不能给她承诺，就不要去碰她。但左小右能给她承诺，所以面对李莫愁的感情，他吃的消。

　　“我还有很多作品，以后再慢慢念给你听。”左小右微微一笑：“我们先去见你师父吧！”

　　李莫愁轻轻点头，面若桃李，第一次主动挽住了左小右的手，还强做若无其事状：“咛哥哥，我带你去。”

　　感觉到李莫愁颤抖的声音，颤抖的小手，还有她那几乎跳出胸口的剧烈心跳，左小右微微一笑，紧了紧她的手：“死生契阔，与子成说。执子之手，与子偕老。”

　　数十万暴击出现，李莫愁幸福的晕倒了……


第十四章 四年

　　“你可愿为莫愁而死？”李莫愁的师父，林朝英的丫鬟，那个武功还算高强的中年女人目光凌厉的盯着左小右问道。

　　“愿意。”左小右毫不犹豫的与其对视：“晚辈愿为莫愁而死。”

　　李莫愁眼中满是情意，但中年女人却冷哼一声：“那你就死吧！”

　　细如毛发的玉蜂针疾风细雨般射向左小右胸口。

　　“师父不要！”李莫愁惊声尖叫，左小右却不躲不闪，任由玉蜂针射在自己身上，随着一声闷哼，左小右摇摇晃晃的就要倒下。

　　“咛哥哥！”李莫愁发出一声如黄莺啼血的悲鸣，紧紧将他抱住：“咛哥哥别死啊！你要死了，莫愁也不要活了。”

　　左小右原本可以躲开玉蜂针，以他深厚的先天功力，也完全可以抵挡玉蜂针的蜂毒，但他没这么做。古墓派的规矩就是要甘愿为李莫愁而死才可以进入古墓，如果运功抵抗，那就是坏了规矩，所以他不能有任何抵抗。

　　蜂毒入体，左小右的意识渐渐模糊，听到李莫愁的哭喊，勉强一笑：“好，我们一起死。”说完，紧紧握着她的手，对中年女人道：“前辈，我与莫愁死后，烦请前辈将我俩尸体葬于一处。生……同衾……死……同穴……”

　　感觉到左小右声息渐消，李莫愁抽出长剑，架在颈上，对中年女人惨然一笑：“师父，您多保重，莫愁去了。”

　　铛——

　　玉蜂针击中长剑，长剑方向一变，未划破李莫愁脖颈，却割下了满头长发。

　　中年女人快步上前，将解药塞入左小右口中，运功助其解毒。不久之后，左小右脸色渐渐红润起来，呼吸也恢复了平稳。

　　李莫愁满脸狂喜，紧紧抱住左小右，几乎要将自己与其融为一体。

　　看到李莫愁对左小右用情如此之深，还有那散落在地的黑发，长叹一声：“扶他进古墓。”

　　李莫愁泪流满面，连连点头：“谢谢师父。”

　　当左小右再次醒来，已是两个时辰之后，感觉到从下方传来的冰冷，左小右正要运功抗寒，却发现自己的先天真气早已在自行运转。

　　莫非是寒玉床？

　　左小右睁开眼睛，却发现眼前一片漆黑，但他功力早已通玄，很快眼睛就适应了黑暗，将周围一切看得清清楚楚。这是一处石室，空间很大，足有五六十平米，除了身下一张寒玉床之外，不远处还挂着一根绳子。左小右大概明白了自己目前的处境：进来了吗！

　　烛光渐渐靠近，李莫愁提着灯笼走了进来，看到左小右扭头看着她，顿时惊喜万分，快步上前：“咛哥哥，你醒啦！”

　　“莫愁，你的头发？”左小右愕然。

　　李莫愁摸了摸自己脑后的短发，抿着嘴唇：“咛哥哥，你会介意吗？”

　　左小右摇摇头，起身看着她，突然轻笑一声：“看起来俏皮了许多，比以前更可爱了。”

　　李莫愁顿时松了口气，浅笑道：“咛哥哥不介意就好。”顿了顿：“咛哥哥，你饿了吗？”

　　“不饿。”左小右摇摇头，拍拍身边的寒玉床，示意她坐过来。

　　李莫愁把灯笼挂在一边，含羞带怯的坐在左小右身边，依偎在他肩头。这娇羞的模样就像个刚过门的小媳妇。

　　左小右微微一笑，手搭在她香肩上，问道：“莫愁，我昏倒后发生了什么？”

　　“没什么啊！”李莫愁轻声道：“咛哥哥愿为莫愁而死，师父就答应咛哥哥进入古墓了。”说到这，李莫愁脸上难掩喜意：“咛哥哥，从今以后，我们就是夫妻了吧！”

　　“呵……”左小右轻笑一声：“是啊！以后就是夫妻了。”顿了顿，左小右当头给羞喜万分的李莫愁浇了盆冷水：“不过你还小，要圆房的话，还要再等几年。”

　　李莫愁呆了片刻，随即满脸通红起身跑了出去。

　　看到她双手捂着脸，掩面而逃的样子，左小右忍俊不禁，哈哈大笑。

　　就这样，左小右在古墓内暂时住了下来。李莫愁的师父虽然对男人看不惯，但因为左小右和李莫愁的确是生死相依的情感，爱屋及乌之下，中年女人对他的态度还算不错，只因为左小右把平时大部分时间都拿来练功，所以两人间的关系只能说不差，却也不算好。

　　但左小右和孙婆婆的关系还算不错，孙婆婆负责古墓内的伙食，但她做的饭菜无法和左小右相比，以前李莫愁还能忍耐，现在左小右来了，所以每次做饭，李莫愁都会央求左小右去做饭，左小右也不拒绝，就经常去做一些美食，让李莫愁吃的十分满足。

　　孙婆婆和李莫愁的师父吃了以后，也是唇齿留香，三日香气不散，自此之后，孙婆婆就向左小右请教厨艺。左小右也不藏私，教了孙婆婆不少烹饪之法，让孙婆婆受益匪浅，甚至以弟子礼对待左小右，如此安安稳稳的过去了两年。

　　“师姐夫，我想吃糖醋鱼，你给龙儿做糖醋鱼好不好？”这天左小右正在寒玉床上练功，一个身穿白衣，天真可爱的小女孩一摇一晃的跑了过来，抱着他的腿往下拉。

　　左小右无奈收功，把这个只有两三岁的小丫头抱起来：“龙儿，说过多少次了，不要在我练功的时候打扰我。要是师姐夫走火入魔了，看你师姐不打死你。”

　　“我才不会打死龙儿呢！”一身紫衣，已经长到十五岁，亭亭玉立的李莫愁走了进来。将灯笼挂在一旁，李莫愁把龙儿抱过来，娇俏的道：“咛哥哥，莫愁也想吃糖醋鱼了。”

　　左小右心中无奈，起身道：“那就再做些甜点吧！”

　　“谢谢咛哥哥。”李莫愁口水都快掉下来了：“哎呀！龙儿，你口水把我衣服弄湿了！”

　　“对不起。”龙儿低头认错，又流了一些口水。

　　左小右：“……”

　　这个两三岁的小女孩就是小龙女，两年前被李莫愁的师父抱回来，当时小龙女还没断奶，但古墓中又怎会有奶水，于是左小右用蜂蜜调合了一些一些豆奶喂给小龙女吃，总算是把小龙女喂到了断奶期。

　　李莫愁和李莫愁的师父都不是会照顾人的人，孙婆婆倒是会照顾人，但小龙女好像并不喜欢孙婆婆，只要孙婆婆抱她，她就会哇哇大哭，后来左小右把她抱过来之后，不但不哭了，反而咯咯直笑……自此之后，照顾小龙女的任务就落在了左小右身上。

　　照顾孩子真的是个辛苦活，因为婴儿总会在你睡觉的时候哭闹，让你睡得不踏实，而且每天都要把屎把尿，烦也烦死了。所以两年下来，左小右真是又当爹又当妈，一把屎一把尿把小龙女拉扯大，整个古墓，小龙女最喜欢、最依赖的就是左小右，一天不见都受不了。

　　好在李莫愁作为她的师姐，左小右的妻子，还是能让小龙女产生好感的，同性之间也有更多相同的话题，这导致小龙女两年来的三观基本都在由李莫愁塑造，而李莫愁和小龙女聊天时，几乎三句不离左小右。在李莫愁口中，左小右就是顶天立地的大英雄，是全世界最好的男人，时间久了，小龙女心里也渐渐这么认为，于是对左小右在喜欢之余又多了一份崇拜。

　　但左小右怎么看都像是一份女儿对爸爸的孺慕之情……

　　抛开这些杂事不提，且说过去两年，左小右因为进入古墓之内，和李莫愁又是夫妻关系，所以中年女人就传授了两人玉女心经。这在原本的轨迹上是没有过的，原本的李莫愁一辈子都没学过玉女心经，但随着他的出现，李莫愁的命运也随之改变了。

　　因为玉女心经的修炼之法，导致左小右和李莫愁早已熟悉了彼此的身体。从一开始的娇羞，到渐近的欲语还羞，乃至最后的落落大方，过去两年，李莫愁的心理和生理都经历了极大的转变，现在两人已经完完全全把对方看成了自己一生的伴侣，无所顾忌。

　　看过神雕侠侣的左小右很清楚玉女心经的第七章【玉女素心剑】必须与全真剑法相互配合才能发挥出最强的威力，所以左小右在一开始就和李莫愁偷偷的说过这些，两人在练到这套双人剑法的时候，经过合练，发现果然如此，自此之后，两人更加亲密无间，无分彼此。

　　终究是江湖险恶，左小右觉得李莫愁的武功还是不够高，所以在李莫愁表现出在古墓内有些憋闷的时候，左小右对她承诺，再过两年，他就带她离开古墓，去江湖上游历一番。

　　李莫愁自是欣喜不已，至于中年女人那里，反正李莫愁以前就经常的偷摸往外跑，再跑一次又怕什么。只是李莫愁渐渐有点舍不得小龙女，这个小丫头，真是越长越可爱，而且很粘人，不但粘左小右，还粘李莫愁。

　　女人终归希望有个安定的生活，在古墓里，有左小右这个爱人的陪伴，又有师父和孙婆婆教导和照顾，再加上小龙女这个小丫头需要照顾，李莫愁觉得自己这辈子似乎什么都不缺了。但终究她还年轻，很想看看外面的世界，所以李莫愁决定，等这次江湖游历结束，她就永远在古墓隐居，和自己心爱的人共度一生。

　　就这样，时间在左小右不断督促李莫愁练功之中，两年时间又过去了。这一年，左小右23岁，李莫愁17岁，但李莫愁在一年前就不是少女了。

　　终究是年轻男女，常年在一起，又怎会忍得住呢！也就是左小右定力好，坚持到李莫愁满十六岁，这才下了手，换了别人，只怕早在刚入古墓的时候就把李莫愁吃掉了。

　　反正这是古代，男女结婚普遍很早，年龄对道德构不成任何污点，一只小绵羊就在眼前，狼会不吃吗？

　　一年前，两人成就秦晋之好后，李莫愁发现自己和左小右更加的心有灵犀，一个眼神、一个动作，就能明白对方的心意，玉女素心剑的威力也更大了。

　　连中年女人也惊掉了下巴，她虽然武功不算太高，只是全真七子的水准，但大概的眼力还是有的：两人的武功，只怕不在小姐之下了。

　　当然不止于此，经过四年，加上之前三年在寒玉床上的磨练，李莫愁现如今的功力和武功应该和当年的林朝英相差不多，属于五绝中神通王重阳的水准，在江湖之上也是最顶尖的。但左小右的功力却达到了一个相当可怕的境界。

　　这个境界左小右自己也说不清楚，但他看过天龙八部，在这个世界的最强高手就是扫地僧，可以形成三尺气墙护体，而左小右现如今就可以形成三尺气墙。

　　这表明他已经达到了百年前少林扫地僧的境界，在这个射雕世界，东邪西毒顶头就是丁春秋的层次，林朝英、王重阳估计也就是乔峰临死前的境界，目前李莫愁应该就是这个境界。但在乔峰之上，还有李秋水、天山童姥这样的强人，而扫地僧更在两人之上。

　　粗略估计，左小右认为自己的实力应该能单挑五绝，而且有很大赢的几率。

　　武功到了这个地步，基本就是神功护体，刀枪不入、水火不侵，除非遇到万人大军，不然天下之大，任他纵横。

　　现在唯一让左小右和李莫愁头疼的就是小龙女。随着年龄的增长，小龙女愈发粘人，哪怕中年女人已经开始教她武功，她依旧会在练功之余缠着他们。有好几次两人在练玉女心经的时候被小龙女闯进来，要不是左小右功力深厚，只怕李莫愁早就走火入魔了。

　　虽是如此，看到小龙女水汪汪的大眼睛，左小右和李莫愁什么气都生不起来了，反而要哄着她，比掌上明珠还金贵。

　　眼瞅着小龙女要变成千金大小姐，左小右觉得这样不行，可是他们又舍不得下狠手管教，于是在这一年，左小右和李莫愁在和中年女人交涉无果之后，在一个月黑风高的夜晚，偷偷离开古墓，下山游历去了。

　　而可怜的小龙女，却落在了中年女人的魔爪之中，开始了一段相当长的黑暗时期。


第十五章 果然是你

　　张家口，南北通道，塞外皮毛集散之地，人烟稠密，市肆繁盛。

　　这一日，一个憨头憨脑的青年手牵红马，东张西望的行走在这座繁华的城中。这青年不是别人，正是当年在蒙古草原接受左小右指导半年的郭靖。

　　今年郭靖已经年满十八，按照约定，今年就要前往嘉兴与杨康比武。但半路上遇到了欧阳克的美姬抢夺汗血马，不得不与六怪暂且分开，骑着汗血马跑了三天三夜才摆脱那些美姬，跑到张家口。

　　郭靖从小到大都在蒙古生长，从未到过这般大城市，但见事事透着新鲜。

　　不知不觉来到一家大酒店之前，腹中饥饿，便把马系在门前马桩之上，进店入座，要了一盘牛肉，两斤面饼，大口吃了起来。

　　他胃口奇佳，依着蒙古人的习俗，抓起牛肉面饼一把把往口中塞去。正自吃得痛快，忽听店门口吵嚷起来。他挂念红马，忙抢步出去，只见那红马好端端的在吃草料。两名店伙却在大声呵斥一个衣衫褴褛、身材瘦削的少年。

　　那少年约莫十五六岁年纪，头上歪戴着一顶黑黝黝的破皮帽，脸上手上全是黑煤，早已瞧不出本来面目，手里拿着一个馒头，嘻嘻而笑，露出两排晶晶发亮的雪白细牙，却与他全身极不相称。眼珠漆黑，甚是灵动。

　　一个店伙叫道：“干么呀？还不给我走？”

　　那少年道：“好，走就走。”刚转过身去，另一个店伙叫道：“把馒头放下。”

　　那少年依言将馒头放下，但白白的馒头上已留下几个污黑的手印，再也发卖不得。一个伙计大怒，出拳打去，那少年矮身躲过。

　　郭靖见他可怜，知他饿得急了，正待上前拦阻，却见一位白衣书生已经挡在少年身前，道：“左右不过一个馒头，何必如此。”说完将一块碎银抛过去：“拿去吧！”

　　一个馒头不过两个铜板，这块碎银至少能换百来个铜板，店伙顿时满脸堆笑：“多谢公子。”随后对少年凶巴巴的道：“算你运气好，要不是这位公子帮你给钱，看我们不抓你见官。”

　　少年却没心思理会店伙，因为他一双眼睛早已目不转睛的在白衣书生脸上打量，渐渐地，竟是面露喜色，正待开口，却见一位明眸皓齿、清丽脱俗的紫衣女子迈步走来，笑道：“咛哥哥，这里有家酒店，刚好饿了，我们进去吃些东西吧！”

　　“好。”白衣书生含笑点头，弯腰捡起馒头，递给少年：“小兄弟，你的馒头。”

　　那少年接过馒头，看看白衣书生，再看看紫衣少女，道：“这馒头做得不好。可怜东西，给你吃罢！”说罢丢给门口一只癞皮小狗。小狗扑上去大嚼起来。

　　一个店伙叹道：“可惜，可惜，上白的肉馒头喂狗。”

　　白衣公子也是一愣，看看这少年，再看看那癞皮狗，摇摇头，和紫衣少女走进了酒楼。

　　白衣公子不计较，那紫衣少女却一脸厌恶：“好心没好报，咛哥哥，以后遇到这种人就该不作理会。”

　　白衣公子微微一笑：“但求心安罢了。”

　　说着话已经步入酒店，刚和紫衣少女要了一些吃食，待饭菜上桌，不想那少年跟了进来，侧着头望两人。

　　白衣公子和紫衣少女都被瞧的微微皱眉，紫衣少女一拍桌子：“你要做什么？”

　　“莫愁。”白衣公子抬手拦阻：“出门在外，与人方便，自己方便。”话落，扭头对少年道：“小兄弟一定是饿了，一起如何？”那少年顿时眉开眼笑：“好，我一个人闷得无聊，正想找伴儿。”说的是一口江南口音，让紫衣少女侧目。

　　“小兄弟是江南人氏？”白衣书生问道。

　　不远处的郭靖听到少年口音，也不禁心生喜悦。他的母亲是浙江临安人，江南六怪都是嘉兴左近人氏，他从小听惯了江南口音，听那少年说的正是自己乡音，自是喜悦。要不是不好意思去打扰，他真想和那少年好好叙叙。

　　“是啊！”那少年笑着走到桌边坐下，白衣书生吩咐店小二再拿饭菜。店小二见了少年这副肮脏穷样，老大不乐意，叫了半天，才懒洋洋的拿了碗碟过来。

　　那少年被如此对待，顿时老大不高兴：“你道我穷，不配吃你店里的饭菜吗？只怕你拿最上等的酒菜来，还不合我的胃口呢。”

　　此言一出，紫衣少女眉头皱的更深，白衣公子单手下压，示意稍安勿躁。

　　店小二冷冷的道：“是么？你老人家点得出，咱们总是做得出，就只怕吃了没人回钞。”

　　那少年没有立即答复，而是向白衣公子问道：“任我吃多少，你都作东吗？”

　　“你……”紫衣少女气的都要拿剑捅他了，白衣书生按住她的手，轻笑一声：“也好，你且点来，这些银钱还是有的。”

　　“好。”那少年眼角瞥了一眼白衣公子按住紫衣少女的手，扭头道：“伙计，先来四干果、四鲜果、两咸酸、四蜜饯。”

　　店小二吓了一跳，不意他口出大言，冷笑道：“大爷要些甚么果子蜜饯？”

　　那少年道：“这种穷地方小酒店，好东西谅你也弄不出来，就这样吧，干果四样是荔枝、桂圆、蒸枣、银杏。鲜果你拣时新的。咸酸要砌香樱桃和姜丝梅儿，不知这儿买不买到？蜜饯吗？就是玫瑰金橘、香药葡萄、糖霜桃条、梨肉好郎君。”

　　店小二听他说得十分在行，不由得收起小觑之心。

　　那少年又道：“下酒菜这里没有新鲜鱼虾，嗯，就来八个马马虎虎的酒菜吧。”

　　店小二问道：“爷们爱吃甚么？”

　　少年道：“唉，不说清楚定是不成。八个酒菜是花炊鹌子、炒鸭掌、鸡舌羹、鹿肚酿江瑶、鸳鸯煎牛筋、菊花兔丝、爆獐腿、姜醋金银蹄子。我只拣你们这儿做得出的来点，名贵点儿的菜肴嘛，咱们也就免了。”

　　店小二听得张大了口合不拢来，等他说完，道：“这八样菜价钱可不小哪，单是鸭掌和鸡舌羹，就得用几十只鸡鸭。”

　　少年向白衣书生一指道：“这位大爷做东，你道他吃不起吗？”

　　店小二见白衣书生虽然穿的普普通通，但气度不凡，紫衣少女更是身背长剑，一看就是江湖人。而江湖人基本出手阔绰，应该不会赖账。

　　白衣书生适时地从衣袖中拿出一块金元宝，道：“小二不必担忧。”

　　这块金元宝瞬间亮瞎了店小二的24K氪金狗眼，当即满脸堆笑：“大爷哪的话，小的又怎会担忧呢！”扭头问那少年：“够用了吗？”

　　少年瞥了眼金元宝，嘴里嘀咕着什么，道：“再配十二样下饭的菜，八样点心，也就差不多了。”

　　店小二不敢再问菜名，只怕他点出来采办不到，当下吩咐厨下拣最上等的选配，又问少年：“爷们用甚么酒？小店有十年陈的三白汾酒，先打两角好不好？”

　　少年道：“好吧，将就对付着喝喝！”扭头问白衣书生：“大爷还有什么想要的？”

　　白衣书生摇摇头，眼神中多了几分耐人寻味之色：“小兄弟如此讲究，不像落难之人啊！”

　　少年笑道：“大爷也不像好色之人，却不想身边有如此神仙眷侣陪伴。”

　　这可是话里有话，要不是白衣公子阻拦，紫衣少女又要发飙了。

　　“关关雎鸠，在河之洲，窈窕淑女，君子好逑。”白衣书生微笑道：“天有日月，世有阴阳，人有男女，这男欢女爱乃是自然之道，又何来好色之说？小兄弟年纪尚幼，待再长几岁，怕是见到漂亮姑娘就走不动道了。”

　　“切，我才不会。”少年一脸不屑，却也不再多说。

　　不一会，果子蜜饯等物逐一送上桌来，白衣书生和紫衣少女每样一尝，可算美味。

　　“大爷，如何？”少年看到白衣书生和紫衣少女吃后都是一脸平静，不禁有些愕然。

　　“尚可。”白衣书生点了点头，紫衣少女却摇摇头：“比起咛哥哥做的差多了。”

　　这话让少年又呆了呆：“大爷还会做菜？”

　　“偶有研究。”白衣书生含笑点头。

　　少年顿时来了兴致，话中少了许多敌意，与白衣书生高谈阔论，说的都是和美食有关的东西，且十分深奥。但白衣书生却完全跟得上少年思路，甚至有些菜谱还得到了白衣公子的整改，这样一来，少年对白衣书生服气了。

　　“大爷真是美食高手，小的甘拜下风。”

　　白衣书生微微一笑：“食无止境，路漫漫其修远兮，吾将上下而求索。”

　　少年满脸敬服，紫衣少女却在流口水：“太好了，以后我就能吃到更多好吃的了。”

　　听了这话，少年顿时蹙眉，此时酒菜摆满了两张拼起来的桌子，那少年酒量甚浅，吃菜也只拣清淡的夹了几筷，此时心情不爽，忽然叫店小二过来，骂道：“你们这江瑶柱是五年前的宿货，这也能卖钱？”

　　掌柜的听见了，忙过来陪笑道：“客官的舌头真灵。实在对不起。小店没江瑶柱，是去这里最大的酒楼长庆楼让来的。通张家口没新鲜货。”

　　见少年依依不饶，白衣公子劝解道：“小兄弟何必如此，得饶人处且饶人，出门在外，又何必事事计较。”

　　掌柜的顿时满脸感激，那少年骂了一通，心情也好了许多，挥挥手，又跟白衣书生谈论起来。

　　“大爷不是本地人吧！”

　　白衣书生含笑点头：“不错，在下终南山人氏。”

　　“哦，终南山啊！”少年似乎并不意外：“我听说那里有个全真教，住着很多道士。”

　　白衣书生点点头：“终南山景色雄奇，小兄弟得空可以去看看。”随即打量着少年的身子，把少年看的有些羞窘，双手下意识的护住胸前：“大爷看我做什么？小的可没有断袖之癖。”

　　白衣书生愕然，紫衣少女却不解：“咛哥哥，什么是断袖之癖？”

　　“呃……以后再告诉你。”白衣书生干咳两声，对少年道：“小兄弟误会了，我是见小兄弟根骨似乎不错，不若去全真教拜师学艺，也许十几年后，江湖上又要多一个高手了。”

　　“我才不去当道士。”少年轻哼一声，随即眼珠骨碌一转，道：“大爷一表人才，为何不去当道士？”

　　“呵……”白衣书生轻笑一声：“小兄弟还是吃饭吧！”

　　少年瘪瘪嘴，便和白衣书生继续闲聊，天南海北，天文地理，风土人情，只要抛出话题，没有白衣书生不知道，直听的紫衣少女面露爱慕之色。少年看到紫衣少女的样子，却有些烦躁起来。

　　那少年吃了几筷，就说饱了。起身道：“多谢大爷慷慨解囊，青山不改，绿水长流，咱们后会有期。”

　　听到最后这句告辞的话，白衣书生微微一愕，立即抓住少年的手：“等等！”

　　一握了下，只觉他手掌温软嫩滑，柔若无骨。那少年却低低一笑，俯下了头：“大爷有何吩咐？”

　　白衣书生盯着少年打量片刻，面露恍然之色，不禁轻笑：“好你个小丫头，差点让你骗了去。好好地不在桃花岛待着，怎么跑到这里来了？”

　　少年闻言嘻嘻一笑：“果然瞒不过咛哥哥。”顿了顿，却撅起了嘴：“还说呢！当年咛哥哥说有时间就会来桃花岛看我，但八年了，咛哥哥却一次也没去过，大骗子。”

　　“果然是蓉儿。”白衣书生道：“过去八年有些事情耽搁了，我也是前不久刚刚出山，本想过段时间就去桃花岛看望一下你和你爹，没想到却在千里之外的张家口遇到了你这丫头。你怎么跑到这里来了？还搞成了这副样子。”

　　“还不是咛哥哥总不来看我，我在岛上待的无聊，就求爹爹带我出岛游玩，但爹爹却怎么也不肯答应，我只好偷偷跑了出来。”说完，有些不好意思的挠挠脸：“只是钱不禁花，到这里弄的身无分文，才会拿馒头吃。”

　　“你啊你，还是如此调皮。”白衣书生摇头笑骂。

　　就在此时，紫衣少女问道：“咛哥哥，你们认识？”


第十六章 比武招亲

　　当长发披肩，全身白衣，头发上束了条金带，肌肤胜雪，娇美无比，容色绝丽，不可逼视的黄蓉出现在李莫愁面前时，李莫愁感受到了巨大的威胁。

　　作为射雕第一女主角，黄蓉的美是无法形容的，也是让无数武侠迷所喜爱和痴迷的。论及容貌，也许只有小龙女才可以与之一比。在神雕之中，李莫愁见了黄蓉之后，也产生了自愧不如的念想。要知道，那时候黄蓉已经是个生了孩子的大妈了，虽说李莫愁年纪比她还要大个两三岁，但李莫愁那时候依旧是处子一枚，并不显老。即便如此都自认不如，可见黄蓉之美已经达到一个女人的极致。

　　而此时黄蓉十五六岁，在古代正是一个女人接近巅峰的时期，其美更胜神雕时期，虽说现在的李莫愁正值人生中最美时期，多少抹消了一些差距，但见了黄蓉眉毛，依旧会生出浓浓的威胁感。尤其黄蓉和左小右的关系似乎很亲近似的。

　　左小右赞叹道：“不想当年那个小女孩，已经成长的如此美貌了，当真是女大十八变。”

　　听到左小右赞美，黄蓉笑靥如花：“咛哥哥过奖了。”扭头看着一脸警惕的李莫愁，心中得意，轻笑道：“莫愁姐姐，蓉儿有礼了。”

　　“蓉儿妹妹不必多礼。”李莫愁强笑道：“不愧是黄岛主之女，果然美若天仙。也不知以后谁家少年郎有福气，能娶到蓉儿妹妹这样的大美人。”

　　黄蓉眼神一凝，笑的更加灿烂，扭头看着左小右：“当然是我喜欢的男人才有这福气，咛哥哥，对不对？”

　　左小右：“……”

　　短短两三句话，两个女人就唇枪舌剑，明争暗斗的干上了，左小右鸭梨山大。

　　“蓉儿年纪还小，考虑婚姻大事尚早。”左小右只能转移焦点：“你这次偷跑出来，想必你爹会很担心，我这次和莫愁出来，就是想在江湖上游历一番，之后我们要去金都转一转，不如你加入我们，到时我们一起回桃花岛？”

　　黄蓉眼珠骨碌一转，笑道：“好啊！蓉儿就在咛哥哥这里蹭吃蹭喝好了。”

　　“你这小调皮。”左小右笑骂一声，对两女道：“你们年纪相仿，又都是仙女一般的绝代芳华，想必可以成为很好的朋友。”

　　这番话让黄蓉和李莫愁四目相对，心中皆生出一丝异样。

　　黄蓉从小就没有玩伴，还是数年前左小右去了趟桃花岛，才让她有了两个月的快乐时光；李莫愁同样自小生活在古墓，没有任何玩伴，同样是遇到左小右之后，人生才有了意义。但两人都没有各方面都很相近的朋友，若抛开一切立场，的确是非常合适的朋友人选。

　　李莫愁这些年早就被左小右洗过脑，再加上江湖游历这段日子也发现这个世界的男人只要有能力，的确是可以三妻四妾，潜移默化之下，对未来有可能与别的女人共享丈夫的情景也有了一定的心理准备，此时听了左小右一番话，这种念头上来，再看黄蓉好像也没那么不顺眼了。

　　而黄蓉虽然是东邪的女儿，但受到这个世界的影响，对应有的礼教还是能接受一些的。射雕的原本剧情当中，欧阳锋带着欧阳克上桃花岛提亲，虽然欧阳克都三十多了，还有很多的姬妾，但黄药师却觉得欧阳克各方面都配得上自己女儿。由此可见，不管是黄药师还是黄蓉，对婚姻这种事都很看的开。有本事的男人，当然可以拥有更多女人。

　　左小右有本事吗？武功胜过五绝，容貌可比潘安，且才华横溢，风趣幽默，可以满足一个怀春少女对另一半的一切幻想。所以当年李莫愁愿意和他一起死，当年他离开桃花岛，黄蓉也是哭的稀里哗啦，今年更是忍不住思念，偷偷从桃花岛跑了出来。

　　只是没想到左小右已经娶了李莫愁为妻，这让黄蓉有些伤心。但既然左小右是个有本事的男人，那么多几个妻妾也没什么问题。在当今这个时代，能像黄药师那样对妻子一心一意的男人，比大熊猫还稀少。只娶一个妻子的，基本就是没钱娶第二个老婆的穷苦老百姓。

　　不是不想娶，是没钱娶，所以他们和黄药师不是一回事，这也显出了黄药师的难能可贵。

　　虽然多多少少有点隔阂，但当两女有着共同的想法，和一致的意愿之后，终究还是慢慢熟络起来。就像左小右说的那样，两女无论是容貌还是年龄，甚至性格都有很多相似之处，随着时间的推移，两人的感情火速升温，待三人到了中都的时候，两女已经‘莫愁姐姐’、‘蓉儿妹妹’叫的十分亲热了。

　　只是两女都是风华绝代的天仙美人，一路之上难免引来好色之徒的觊觎，要不是两女都有足够的手段，再加上有左小右这个怪物坐镇，只怕三人早就落了难了。

　　但就是沿途的同舟共济、共赴磨难，才加深了两女之间的了解，加速了两女之间的感情。

　　黄蓉对李莫愁展现出来的武功震惊万分，李莫愁也对黄蓉展现出来的智谋敬佩万分，同时也确认对方的确是和自己同一个等级的女子，隔阂也渐渐消失，真正的如同姐妹一般亲密无间，有些时候甚至连左小右都受到了冷落，但他甘之如饴。

　　能让黄蓉和李莫愁和平相处，且亲密无间，他觉得除了自己也是没sei了。

　　而且那天在石家庄遇到郭靖，郭靖在酒店中就早早离开了，自此之后也没有遇到，也不知黄蓉的命运是否因此改变了？如果是就好了。

　　中都，大金国的京城，当今天下第一兴盛繁华之地，即便宋朝旧京汴梁、新都临安，也是有所不及。

　　黄蓉和李莫愁一个从小待在小岛上，一个从小待在古墓里，哪里见过这般气象？

　　只见红楼画阁，绣户朱门，雕车竞驻，骏马争驰。高柜巨铺，尽陈奇货异物；茶坊酒肆，但见华服珠履。真是花光满路，箫鼓喧空；金翠耀日，罗绮飘香。只把这两个未见过世面的女孩看得眼花缭乱。所见之物，十件中倒有九件不知是甚么东西，一时间引得大呼小叫无数，令沿途之人侧目，但看过之后，就再也移不开目光了，一个个如同二师兄，口水直流。

　　两女早已习惯了如此目光，并不理会，依旧玩的兴致勃勃，直叫左小右这个保镖大呼吃不消。没想到古代的妹子就已经学会享受逛街的乐趣了，更何况还是两个会武功的妹子，逛起来真如女超人一般体力充沛，仿佛能逛到世界末日一般。连左小右也有些吃不消了。

　　如此走了半日，忽听得前面人声喧哗，喝彩之声不绝于耳，远远望去，围着好大一堆人，不知在看甚么。

　　以黄蓉和李莫愁的好奇心，有热闹可凑哪里能错过？立即手拉这手朝前方跑去，左小右只能快步跟上，为两女挤开周围的雄性，以免两女的身体与他人发生碰触。

　　在左小右的发力之下，三人很快挤到了场中央，只见中间老大一块空地，地下插了一面锦旗，白底红花，绣着“比武招亲”四个金字，旗下两人正自拳来脚去的打得热闹，一个是红衣少女，一个是长大汉子。

　　那少女举手投足皆有法度，显然武功不弱，那大汉却武艺平平。拆斗数招，那红衣少女卖个破绽，上盘露空。那大汉大喜，一招“双蛟出洞”，双拳呼地打出，直取对方胸口。那少女身形略偏，当即滑开，左臂横扫，蓬的一声，大汉背上早着。那大汉收足不住，向前直跌出去，只跌得灰头土脸，爬起身来，满脸羞惭，挤入人丛中去了。

　　旁观众人连珠彩喝将起来。那少女掠了掠头发，退到旗杆之下。

　　左小右看那少女时，见她十七八岁年纪，玉立亭亭，虽然脸有风尘之色，但明眸皓齿，容颜娟好。那锦旗在朔风下飘扬飞舞，遮得那少女脸上忽明忽暗。锦旗左侧地下插着一杆铁枪，右侧插着两枝镔铁短戟。只见那少女和身旁的一个中年汉子低声说了几句话。那汉子点点头，向众人团团作了一个四方揖，朗声说道：“在下姓穆名易，山东人氏。路经贵地，一不求名，二不为利，只为小女年已及笄，尚未许得婆家。她曾许下一愿，不望夫婿富贵，但愿是个武艺超群的好汉，因此上斗胆比武招亲。凡年在三十岁以下，尚未娶亲，能胜得小女一拳一脚的，在下即将小女许配于他。在下父女两人，自南至北，经历七路，只因成名的豪杰都已婚配，而少年英雄又少肯于下顾，是以始终未得良缘。”说到这里，顿了一顿，抱拳说道：“北京是卧虎藏龙之地，高人侠士必多，在下行事荒唐，请各位多多包涵。”

　　这穆易腰粗膀阔，甚是魁梧，但背脊微驼，两鬓花白，满脸皱纹，神色间甚是愁苦，身穿一套粗布棉袄，衣裤上都打了补钉。那少女却穿着光鲜得多。

　　看到这里，左小右完全明白了，原来是遇到射雕中非常经典的比武招亲的情节了。没想到改变了不少剧情之后，却依旧遇到了这件事，他自己都怀疑自己是否身背主角光环了？不然怎会如此巧的先在张家口遇到黄蓉，又在这里遇到杨铁心和穆念慈呢！

　　不过既然是比武招亲，那郭靖还会在现场吗？

　　没有了黄蓉的沿途相助，郭靖还能否一个人解决所有麻烦，来到中都？

　　想到这，左小右举目四顾，不成想，还真在人群中看到了那个一身蒙古人打扮，浓眉大眼，憨头憨脑、正在看热闹的小子。

　　左小右：“……”

　　剧情的惯性好强大。但他觉得，这和他当年教导国经半年，并留下后续培养之法有关。只要六怪严格按照他的方法培养郭靖，现在郭靖的武功就算达不到全真七子的水平，但超过江南七怪却没有任何问题。既然郭靖能出现在这里，想必他已经凭借自己的武功料理了侯通海等人。可见江南七怪真的在按照他的方法培养郭靖，郭靖在江湖上也有了一定的自保之力。

　　不说那些，且说穆易交代之后，黄蓉和李莫愁见了穆念慈容貌，发现此女虽然不如自己二人，却也是难得的美少女一枚。黄蓉不禁动了恶作剧的想法，嘻嘻笑道：“咛哥哥，你要不要上去比武？可以白得一位美娇娘哦。”

　　这些日子李莫愁也被黄蓉带坏了，闻言吃吃一笑：“是啊！这位姐姐虽然不如我和蓉儿妹妹，却也过得去，做个妾也好。”

　　“……”左小右摇头苦笑：“莫愁，你怎么也跟蓉儿学坏了？”

　　“怎么是跟我学坏了呢！”黄蓉小嘴一噘：“咛哥哥污蔑我，我生气了。”

　　“蓉儿妹妹不生气。”李莫愁把小巧玲珑的黄蓉抱入怀中，道：“都是咛哥哥不好，我们不理他。”

　　左小右：“……”

　　三人打情骂俏的工夫，只听人丛中一些混混贫嘴取笑，又对那少女评头品足，却无人敢下场动手。

　　穆易抬头望天，眼见铅云低压，北风更劲，自言自语：“看来转眼有一场大雪。唉，那日也是这样的天色……”转身拔起旗杆，正要把“比武招亲”的锦旗卷起，忽然人丛中东西两边同时有人喝道：“且慢！”两个人一齐窜入圈子。

　　众人一看，不禁轰然大笑起来。原来东边进来的是个肥胖的老者，满脸浓髯，胡子大半斑白，年纪少说也有五十来岁。西边来的更是好笑，竟是个光头和尚，那胖子对众人喝道：“笑甚么？他比武招亲，我尚未娶妻，难道我比不得？”

　　那和尚嬉皮笑脸的道：“老公公，你就算胜了，这样花一般的闺女，叫她一过门就做寡妇么？”

　　那胖子怒道：“那么你来干甚么？”

　　和尚道：“得了这样美貌的妻子，我和尚马上还俗。”

　　众人更是大笑起来。

　　那少女脸呈怒色，柳眉双竖，脱下刚刚穿上的披风，就要上前动手。穆易拉了一把，叫她稍安毋躁，随手又把旗杆插入地下。这边和尚和胖子争着要先和少女比武，你一言，我一语，已自闹得不可开交，旁观的闲汉笑着起哄：“你哥儿俩先比一比吧，谁赢了谁上！”

　　和尚道：“好，老公公，咱俩玩玩！”说着呼的就是一拳。那胖子侧头避开，回打一拳。

　　那和尚使的是少林罗汉拳，胖子使的是五行拳，都是外门功夫。和尚纵高伏低，身手便捷。那胖子却是拳脚沉雄，莫瞧他年老，竟是招招威猛。斗到分际，和尚猱身直进，砰砰砰，在胖子腰里连锤三拳，那胖子连哼三声，忍痛不避，右拳高举，有如巨锤般锤将下来，正锤在和尚的光头之上。

　　和尚抵受不住，一屁股坐在地下，微微一愣，忽地从僧袍中取出戒刀，挥刀向胖子小腿劈去。

　　众人高声大叫。那胖子跳起避开，伸手从腰里一抽，铁鞭在手，原来两人身上都暗藏兵刃。转眼间刀来鞭往，鞭去刀来，杀得好不热闹。

　　众人嘴里叫好，脚下不住后退，只怕兵器无眼，误伤了自己。

　　穆易走到两人身旁，朗声说道：“两位住手。这里是京师之地，不可抡刀动枪。”那两人杀得性起，哪来理他？穆易忽地欺身而进，飞脚把和尚手中戒刀踢得脱手，顺手抓住了铁鞭鞭头，一扯一夺，那胖子把捏不住，只得松手。

　　穆易将铁鞭重重掷在地下。和尚与胖子不敢多话，各自拾起兵刃，钻入人丛而去。

　　众人轰笑声中，忽听得鸾铃响动，数十名健仆拥着一个少年公子驰马而来。那公子见了“比武招亲”的锦旗，向那少女打量了几眼，微微一笑，下马走进人丛，向少女道：“比武招亲的可是这位吗？”

　　看到这名少年公子，左小右依稀看到了几年前那个赵王府中小王爷的影子。

　　杨康，还是来了吗！


第十七章 呵斥小王爷

　　看到这位英俊潇洒的翩翩美少年，那少女心头一跳，红了脸转过头去，并不答话。

　　穆易上前抱拳道：“在下姓穆，公子爷有何见教？”

　　那公子道：“比武招亲的规矩怎么样？”穆易说了一遍。那公子道：“那我就来试试。”

　　黄蓉和李莫愁见这公子容貌俊美，约莫十八九岁年纪，一身锦袍，服饰极是华贵，不由得和左小右做了做对比。经过对比之后，发现对方除了穿得好一点，其它各方面都不如左小右，不由心中满足：果然咛哥哥才是最好的。

　　另一边，那呆头呆脑的郭靖看到眼前的美少年，心想：这公子跟这姑娘倒是一对儿，幸亏刚才那和尚和胖老头武功不济，否则……否则……

　　穆易抱拳陪笑道：“公子爷取笑了。”

　　那公子道：“怎见得？”

　　穆易道：“小人父女是江湖草莽，怎敢与公子爷放对？再说这不是寻常的赌胜较艺，事关小女终身大事，请公子爷见谅。”

　　那公子望了红衣少女一眼，见其容貌秀丽，也算是一个难得的美人，不由得嘴角含笑，问道：“你们比武招亲已有几日了？”

　　穆易道：“经历七路，已有大半年了。”

　　那公子奇道：“难道竟然无人胜得了她？这个我却不信了。”

　　穆易微微一笑，说道：“想来武艺高强之人，不是已婚，就是不屑和小女动手。”

　　那公子叫道：“来来来！我来试试。”缓步走到中场。

　　穆易见他人品秀雅，丰神隽朗，心想：这人若是个寻常人家的少年，倒也和我孩儿相配。但他是富贵公子，此处是金人的京师，他父兄就算不在朝中做官，也必是有财有势之人。我孩儿若是胜过了他，难免另有后患，要是被他得胜，我又怎能跟这等人家结亲？

　　想到此，便道：“小人父女是山野草莽之人，不敢与公子爷过招。咱们就此别过。”

　　那公子笑道：“切磋武艺，点到为止，你放心，我决不打伤打痛你的姑娘便是。”转头对那少女笑道：“姑娘只消打到我一拳，便算是你赢了，好不好？”那少女道：“比武过招，胜负自须公平。”

　　人圈中登时有人叫将起来：“快动手罢。早打早成亲，早抱胖娃娃！”众人都轰笑起来。

　　那少女皱起眉头，含嗔不语，脱落披风，向那公子微一万福。那公子还了一礼，笑道：“姑娘请。”

　　穆易心道：“这公子爷娇生惯养，岂能真有甚么武功了？尽快将他打发了，我们这就出城，免得多生是非。”说道：“那么公子请宽了长衣。”

　　那公子微笑道：“不用了。”

　　旁观众人见过那少女的武艺，心想你如此托大，待会就有苦头好吃；也有地说道：“穆家父女是走江湖之人，怎敢得罪了王孙公子？定会将他好好打发，不敬他失了面子。”又有人悄悄的道：“你道他们真是‘比武招亲’吗？他是仗着闺女生得美貌，又有武艺，父女俩出来骗钱财的。这公子爷这一下可就要破财了。”

　　面对众人的恶意猜测，那少女不为所动，道：“公子请。”

　　那公子衣袖轻抖，人向右转，左手衣袖突从身后向少女肩头拂去。那少女见他出手不凡，微微一惊，俯身前窜，已从袖底钻过。哪知这公子招数好快，她刚从袖底钻出，他右手衣袖已势挟劲风，迎面扑到，这一下教她身前有袖，头顶有袖，双袖夹击，再难避过。那少女左足一点，身子似箭离弦，倏地向后跃出，这一下变招救急，身手敏捷。

　　那公子叫了声：“好！”踏步进招，不待她双足落地，跟着又是挥袖抖去。那少女在空中扭转身子，左脚飞出，径踢对方鼻梁，这是以攻为守之法，那公子只得向右跃开，两人同时落地。那公子这三招攻得快速异常，而那少女三下闪避也是十分灵动，各自心中佩服，互相望了一眼。

　　面对对方的眼神，那少女脸上一红，出手进招。两人斗到急处，只见那公子满场游走，身上锦袍灿然生光；那少女进退趋避，红衫绛裙，似乎化作了一团红云。

　　看到如此精彩的比武，围观众人忍不住拍手叫好，郭靖在一旁也是越看越奇，心想这两人年纪和我相若，竟然都练成了如此一身武艺，实在难得；又想他们年貌相当，如能结成夫妻，闲下来时时这般“比武招亲”，倒也有趣得紧。他张大了嘴巴叫好，正看得兴高采烈，忽见公子长袖被那少女一把抓住，两下一夺，嗤的一声，扯下了半截。那少女向旁跃开，把半截袖子往空中一扬。

　　穆易叫道：“公子爷，我们得罪了。”转头对女儿道：“这就走罢！”

　　那公子脸色一沉，喝道：“可没分了胜败！”双手抓住袍子衣襟，向外分扯，锦袍上玉扣四下摔落。一名仆从步进场内，帮他宽下长袍。另一名仆从拾起玉扣。只见那公子内里穿着湖绿缎子的中衣，腰里束着一根葱绿汗巾，更衬得脸如冠玉，唇若涂丹。他左掌向上甩起，虚劈一掌，这一下可显了真实功夫，一股凌厉劲急的掌风将那少女的衣带震得飘了起来。

　　这一来穆易和那少女都是一惊，心想：“瞧不出这相貌秀雅之人，功夫竟如此狠辣！”这时那公子再不相让，掌风呼呼，打得兴发，那少女再也欺不到他身旁三尺以内。

　　看到那公子占了上风，傻小子郭靖心里高兴：“这公子功夫了得，这姑娘不是敌手，这门亲事做得成了。”正高兴着，又想：“六位师父常说，中原武学高手甚多，果然不错。这位公子爷掌法奇妙，变化灵巧，若是跟我动手，我……应该能胜过他吧！”

　　和原著中不同，此时郭靖武艺比同时期的他要强的多，原著中此时的他自认不是杨康对手，但现在虽然没有十足把握，却也认为自己会赢。武艺高了，看问题自然也就不同了。

　　“没想到这富贵公子倒是武功不弱。”黄蓉看到杨康占据优势，暗自对比了一下，感觉杨康的武功虽然比不过自己，却也不差多少，而且招式虽然阴狠，却相当精妙，不禁啧啧称奇。

　　“真无聊。”李莫愁看了却觉得无趣，要不是她想看看穆念慈是否会嫁给杨康，早就拽着黄蓉离开了。

　　但左小右却认出了杨康使用的武功，正是九阴真经上的武功——就隐身找……的弱化版——九阴白骨爪。

　　“看来梅超风还是遇到杨康了。”四年前，左小右离开赵王府的时候，梅超风还没来，如果他一直都在，只怕梅超风早被他制服，扭送桃花岛了。

　　穆易也早看出双方强弱之势早判，叫道：“念儿，不用比啦，公子爷比你强得多。”心想：“这少年武功了得，自不是吃着嫖赌的纨裤子弟。待会问明他家世，只消不是金国官府人家，便结了这门亲事，我孩儿终身有托。”连声呼叫，要二人罢斗。但两人斗得正急，一时哪里歇得了手？

　　那公子心想：“这时我要伤你，易如反掌，只是有点舍不得。”忽地左掌变抓，随手钩出，已抓住少女左腕，少女一惊之下，立即向外挣夺。那公子顺势轻送，那少女立足不稳，眼见要仰跌下去，那公子右臂抄去，已将她抱在怀里。旁观众人又是喝彩，又是喧闹，乱成一片。

　　那少女羞得满脸通红，低声求道：“快放开我！”那公子笑道：“你叫我一声亲哥哥，我就放你！”那少女恨他轻薄，用力一挣，但被他紧紧搂住，却哪里挣扎得脱？穆易抢上前来，说道：“公子胜啦，请放下小女罢！”那公子哈哈一笑，仍是不放。

　　那少女急了，飞脚向他太阳穴踢去，要叫他不能不放开了手。那公子右臂松脱，举手一挡，反腕钩出，又已拿住了她踢过来的右脚。他这擒拿功夫竟是得心应手，擒腕得腕，拿足得足。那少女更急，奋力抽足，脚上那只绣着红花的绣鞋竟然离足而去，但总算挣脱了他的怀抱，坐在地下，含羞低头，摸着白布的袜子。

　　那公子嘻嘻而笑，把绣鞋放在鼻边作势一闻。旁观的无赖子哪有不乘机凑趣之理，一齐大叫起来：“好香啊！”

　　穆易也不生气，反而笑道：“你尊姓大名？”

　　那公子笑道：“不必说了吧！”转身披上锦袍，向那红衣少女望了一眼，把绣鞋放入怀里。便在这时，一阵风紧，天上飘下片片雪花，闲人中许多叫了起来：“下雪啦，下雪啦！”

　　穆易道：“我们住在西大街高升客栈，这就一起去谈谈罢。”那公子道：“谈甚么？天下雪啦，我赶着回家。”穆易愕然变色，道：“你既胜了小女，我有言在先，自然将女儿许配给你。终身大事，岂能马虎？”

　　那公子哈哈一笑，说道：“我们在拳脚上玩玩，倒也有趣。招亲嘛，哈哈，可多谢了！”

　　穆易气得脸色雪白，一时说不出话来，指着他道：“你……你这……”公子的一名亲随冷笑道：“我们公子爷是甚么人？会跟你这种走江湖卖解的低三下四之人攀亲？你做你的清秋白日梦去罢！”穆易怒极，反手一掌，力道奇劲，那亲随登时晕了过去。

　　那公子也不和他计较，命人扶起亲随，就要上马。

　　穆易怒道：“你是存心消遣我们来着？”那公子也不答话，左足踏上了马镫。穆易左手一翻，抓住了那公子的左臂，喝道：“好，我闺女也不能嫁你这般轻薄小人，把鞋子还来！”

　　那公子笑道：“这是她甘愿送我的，与你何干？招亲是不必了，彩头却不能不要。”手臂绕了个小圈，微一运劲，已把穆易的手震脱。穆易气得全身发颤，喝道：“我跟你拼啦！”纵身高跃，疾扑而前，双拳“钟鼓齐鸣”，往他两边太阳穴道打去。那公子仰身避开，左足在马镫上一登，飞身跃入场子，笑道：“我如打败了你这老儿，你就不逼我做女婿了罢？”

　　旁观众人大都气恼这公子轻薄无行，仗势欺人，除了几个无赖混混哈哈大笑之外，余人都是含怒不言。

　　黄蓉和李莫愁气的脸蛋通红，正要去教训一下杨过，却被左小右按住肩膀，轻轻摇头。

　　“咛哥哥，这人太可恶了！不教训一顿，我心里气不过。”黄蓉气道。

　　李莫愁虽然也生气，但既然左小右阻拦，就必然有他的道理，暂且放下心头的气性，反过来帮左小右安抚黄蓉。

　　“不急。”左小右道：“好戏还没完呢！”

　　“好戏？”黄蓉和李莫愁愕然。

　　场中央，穆易不再说话，腰带一紧，使一招“海燕掠波”，身子跃起，向那公子疾撞过去。那公子知他怒极，当下不敢怠慢，拧过身躯，左掌往外穿出，“毒蛇寻穴手”往他小腹击去。穆易向右避过，右掌疾向对方肩井穴插下。那公子左肩微沉，避开敌指，不待左掌撤回，右掌已从自己左臂下穿出，“偷云换日”，上面左臂遮住了对方眼光，臂下这一掌出敌不意，险狠之极。穆易左臂一沉，手肘已搭在他掌上，右手横扫一拳，待他低头躲过，猝然间双掌合拢，“韦护捧杆式”猛劈他双颊。那公子这时不论如何变招，都不免中他一掌，心一狠，双手倏地飞出，快如闪电，十根手指分别插入穆易左右双手手背，随即向后跃开，十根指尖已成红色。

　　旁观众人齐声惊呼，只见穆易手背鲜血淋漓。那少女又气又急，忙上来扶住父亲，撕下父亲衣襟，给他裹伤。

　　穆易把女儿一推，道：“走开，今日不跟他拼了不能算完。”那少女玉容惨淡，向那公子注目凝视，突然从怀里抽出一把匕首，一剑往自己胸口插去。穆易大惊，顾不得自己受伤，举手挡格，那少女收势不及，这一剑竟刺入了父亲手掌。众人眼见一桩美事变成血溅当场，个个惊咦叹息，连那些无赖地痞脸上也都有不忍之色。有人在轻轻议论那公子的不是。

　　就在此时，傻小子郭靖见了这等不平之事，哪里还忍耐得住？见那公子在衣襟上擦了擦指上鲜血，又要上马，当下双臂一振，轻轻推开身前各人，走入场子，叫道：“喂，你这样干不对啊！”那公子一呆，随即笑道：“要怎样干才对啊？”他手下随从见郭靖打扮得土头土脑，说话又是一口南方土音，听公子学他语音取笑，都纵声大笑。

　　郭靖楞楞的也不知他们笑些甚么，正色道：“你该当娶了这位姑娘才是。”

　　那公子侧过了头，笑吟吟的道：“要是我不娶呢？”郭靖道：“你既不愿娶她，干么下场比武？她旗上写得明明白白是‘比武招亲’。”

　　那公子脸色一沉，道：“你这小子来多管闲事，要想怎地？”郭靖道：“这位姑娘相貌既好，武艺又高，你干么不要？你不见这位姑娘气得拿刀子要抹脖子吗？”

　　那公子道：“你这浑小子，跟你多说也白费。”转身便走。

　　郭靖伸手拦住，道：“咦？怎么又要走啦？”那公子道：“怎么？”郭靖道：“我不是劝你娶了这位姑娘吗？”那公子一声冷笑，大踏步走出。

　　穆易见郭靖慷慨仗义，知他是个血性少年，然而听他与那公子一问一答，显然心地纯厚，全然不通世务，当下走近身来，对他道：“小兄弟，别理他，只要我有一口气在，此仇不能不报。”提高了嗓子叫道：“喂，你留下姓名来！”那公子笑道：“我说过不能叫你丈人，又问我姓名干么？”

　　这话说的连郭靖都怒了，纵身过去，喝道：“那么你将花鞋还给这位姑娘。”

　　那公子一再被一个傻小子指责，脸色也不好看，沉声道：“关你屁事？你自己看上了这姑娘是不是？”

　　郭靖连连摇头道：“不是！你既然不娶人家姑娘，为什么还要把姑娘的鞋子拿走？你到底还不还？”

　　那公子懒得再开口，忽出左掌，重重朝郭靖的脸上打去。还好郭靖反应够快，及时躲过这一掌，但正所谓打人不打脸，那公子动手就要打脸，郭靖大怒，施展擒拿手中的绞拿之法，左手向上向右，右手向下向左，双手交叉而落，一绞之下，同时拿住了那公子双腕脉门。

　　那公子又惊又怒，一挣没能挣脱，喝道：“你要死吗？”飞起右足，往郭靖胸部踢去。郭靖双手奋力抖出，将他掷回场中。

　　那公子轻身功夫甚是了得，这一掷眼见是肩头向下，哪知他将着地时右足距往地下一撑，已然站直。他疾将锦袍抖下，喝道：“你这臭小子活得不耐烦了？有种的过来，跟公子爷较量较量。”

　　郭靖摇头道：“我干么要跟你打架？你既不肯娶她，就将鞋子还了人家。”

　　众人只道郭靖出来打抱不平，都想见识见识他的功夫，不料他忽然临阵退缩，有些无赖子都嘘了起来，叫道：“只说不练，算哪门子的好汉？”那公子刚才给郭靖这么拿住双腕一掷，知他武功不弱，内力强劲，心中也自忌惮三分，见他不愿动手，正合心意，但被迫交还绣鞋，在众目睽睽之下如何下得了这个台？当下把锦袍搭在臂上，冷笑转身。

　　郭靖伸左手抓住锦袍，叫道：“怎么便走了？”那公子忽施计谋，手臂一甩，锦袍猛地飞起，罩在郭靖头上，跟着双掌齐出，重重打在他的肋上。

　　郭靖突觉眼前一黑，同时胸口一股劲风袭到，急忙吐气缩胸，已自不及，拍拍两声，肋上已中了两掌。

　　但经过多年修炼全真心法，郭靖的抗揍能力比历史上同期的他要强了数倍，这两掌虽给打得胸口疼痛，却也伤他不得，当此危急之际，双脚鸳鸯连环，左起右落，左落右起，倏忽之间接连踢出了九腿。这是马王神韩宝驹的生平绝学，脚下曾踢倒无数南北好汉。只是郭靖此时头上罩着锦袍，目不见物，只得飞脚乱踢，那公子却也被他踢得手忙脚乱，避开了前七腿，最后两脚竟然未能避过，哒哒两下，左胯右胯均被踢中。

　　两人齐向后跃。郭靖忙把罩在头上的锦袍甩脱，不由得又惊又怒，心想事先说好了是比武招亲，这公子比武得胜，竟会不顾信义，不要人家的姑娘，而自己与他讲理，他既打人在先，又猛下毒手，要不是自己练有内功，受了这两掌岂非肋骨断折、内脏震伤？他天性质朴，自幼又与粗犷诚实之人相处，是以对人性之险恶竟自全然不知。虽然朱聪、全金发等近年来已说了不少江湖上阴毒狡猾之事给他听，但这些事他只当听故事一般，听过便算，既非亲身经历，便难以深印脑中。这时愤怒之下，又是茫然不解，真不信世间竟有这等事情。

　　但他在惊怒的时候，那公子却因为中了两腿，疼得他双腿打颤，一时动弹不得。

　　原著当中，杨康中了这两脚根本没什么事，但这次却不同了。郭靖武功比原著中的他要强了数倍，不但力量更强，功力也更强，之前虽是胡乱踢出的几脚，却灌注了他所有的内力，破坏力自是不可同日而语，杨康此时就疼的直冒冷汗，心说：哪里来的傻小子？竟这般厉害？

　　一时再也不敢小瞧郭靖，眼神中透着警惕。

　　到了此时，左小右知道热闹看得差不多了，再看下去，只怕就要看成悲剧了，于是纵身跃入场中，对杨康怒喝道：“小王爷何苦为难这苦命父女？还不把鞋还给那位姑娘！不然休怪我禀告王爷，治你个胡闹之罪！”

　　现场一下子炸开锅了。

　　小王爷？

　　听到左小右对杨康的称呼，穆易和穆念慈面色剧变，郭靖也呆了呆，但他看到左小右的身形、容貌，却觉得很是熟悉，仿佛在哪里见过。

　　这不怪他，当年左小右只有十六岁，还没完全长开，且不是道袍就是蒙古装，和现在书生的样子有很大差别，郭靖认不出来也正常。但毕竟半年相处，终归会感到熟悉。

　　但另一边，杨康听到左小右的训斥，再看到他的样子，顿时面色一变：他怎的回来了？


第十八章 天下第一才子

　　当年左小右来到赵王府之后，除了辅佐完颜洪烈对付蒙古，闲暇时候也会教导杨康的文化功课，汉家文化独尊儒术，讲究天地君亲师。学生不听话，老师打学生手板是很寻常的事，而完颜洪烈知道左小右的本事，亲自带着杨康对左小右行了拜师礼：“还请左先生严厉教导康儿，该打就打，该罚就罚，本王绝不插手。”

　　左小右勉为其难的答应下来，自此之后，杨康就倒了霉了，真是吃了不少苦头。杨康不是没想过报复，但左小右是赵王府的第一高手，武功深不可测，杨康实施了几次报复统统失败，而失败之后，左小右就会对他更加严厉，甚至到了严苛的境界，打的杨康比鹌鹑还老实，四年前，左小右离开赵王府，杨康甚至忍不住大吃大喝了三天三夜庆祝。

　　万岁，那个恶魔终于走了！以后就是小爷的天下了。

　　但万万没想到，看到眼前这个比四年前更加成熟、也更加严厉的脸，杨康全身打哆嗦，战战兢兢的把鞋从怀里拿出来，恭恭敬敬的送还给穆念慈，鞠躬认错。

　　那老实的样子，完全看不出此前的目空一切。

　　此时几个人从人群中走了出来，满脸堆笑的向左小右问好。这几人正是赵王府的高手们，当然也是杨康此次出行的保镖。

　　“四年不见，左先生安好？”

　　“尚可。”左小右对这几人点点头，随即面色一厉：“我不过离开四年，小王爷何以变成如此纨绔？可是你等带坏了小王爷！？”

　　卧槽！

　　这些高手们个个如同日了狗一般：小王爷变成纨绔，跟我们有什么关系？我们只是一群保镖啊喂！

　　但杨康毕竟是小王爷，左小右不好大庭广众之下训斥，只能对他们这些‘随从’开火，他们这些随从也只能硬生生受着，总不能真叫左小右对杨发火吧！

　　“是是是，都是我们的错，左先生恕罪。”

　　杨康看到他们被左小右训斥，也有点不好意思，赶紧上前道歉：“千错万错都是学生的错，老师要怪就怪学生，不要怪他们。”

　　“小王爷……”高手们很感动，现场上演了一出主从相得的戏码。

　　左小右懒的再做理会，从怀中掏出一块金元宝，送到穆易……不，应该是杨铁心面前：“在下教徒无妨，打伤了老伯，还请老伯原谅。这些钱老伯且拿去疗伤，若是不够，可随时来赵王府索赔。”

　　杨铁心哪见过这么大的金元宝，急忙道：“不不，公子不必如此，这太多了。”

　　“老伯收下吧！”因为杨铁心双手受伤，左小右不好塞他手里，于是转而塞到了穆念慈手里：“姑娘快带老伯去疗伤吧！”说罢抱拳作礼，转而对杨康冷哼一声：“还不回去！”

　　杨康和高手们灰溜溜的跑路了，临走前留下了三匹马，左小右和黄蓉、李莫愁各自骑乘一匹，在后面慢慢的前往赵王府。

　　“咛哥哥，你什么时候成了金国小王爷的老师了？”黄蓉很是好奇的问道。

　　“那还是离开桃花岛一年以后的事。”左小右微微一笑，把当年大概的情况说了一遍，道：“四年前我的武功陷入瓶颈，就离开赵王府，返回了终南山，然后和莫愁进入了古墓。”

　　从张家口到中都这段日子，黄蓉已经知道了左小右和李莫愁相识、相爱、最终结为夫妇的原委。对两人的感情非常羡慕，但得知古墓只能进不能出的规矩，黄蓉却吓的直吐舌头。她在桃花岛都待的没有意思，更何况古墓那种不见天日的生活。

　　所以对李莫愁和左小右偷跑出来的决定十万分的赞成，同时也劝说两人以后不要回去了，哪怕去桃花岛都比在古墓好啊！

　　李莫愁也不是没有动过心，但考虑到师父的恩情，还有小师妹的可爱，她只能婉言谢绝。最后还是左小右给出了一个这种方案：“等以后莫愁成了古墓掌门，修改门派规矩不就是了。”

　　醍醐灌顶，李莫愁悟了，黄蓉也是拍手叫好，笑靥如花。

　　“原来如此。”黄蓉没想到左小右离开桃花岛后经历了这么多事，至于借助金国打压蒙古的事，她没怎么在意，对女人来说，国家大事远没有自己的小日子重要。但左小右能成为金国赵王爷最看重的人，甚至连随身的腰牌都给了他，黄蓉对左小右更加崇拜了几分：“咛哥哥真厉害。”

　　“那当然。”李莫愁骄傲的道：“咛哥哥最厉害了。”

　　……

　　左咛回来了。

　　当完颜洪烈得知这个消息，高兴的大开朱门，率领府内所有高手、下人出门迎接，阵势之隆，令人震惊。

　　“左先生！”完颜洪烈与左小右双手把臂，激动地热泪盈眶：“先生终于回来了，回来就好，回来就好。”

　　所有人为之动容，左小右更是深受感动，后腿一步，躬身一礼：“劳王爷出迎，左咛惭愧。”

　　完颜洪烈哈哈大笑，上前抓着左小右的手臂：“左先生无须多礼，快进，快请进。来人呐！被宴，把最好的都呈上来，本王要与左先生把酒言欢。”

　　短短几分钟的时间，完颜洪烈所展现出的对左小右的恩宠令所有人为之动容，那些同在赵王府吃饭的人心里嘀咕：以后一定要和左咛搞好关系。

　　杨康却面无人色：完了，有这个恶魔在，还有小爷的好日子过吗？

　　杨康仿佛看到了自己未来的悲惨生活。

　　但黄蓉和李莫愁却激动地骄傲不已，这就是她们的男人，无人可及。

　　但两人却没发现，正有一个三十岁出头的大龄青年目光灼灼的盯着她们，面露淫邪之色。

　　……

　　完颜洪烈大开宴席，把左小右请到自己身边坐下，与王府内过去四年刚刚招收的客卿、幕僚一一介绍。刚刚加入的人不知道左小右的厉害，见完颜洪烈如此恩宠左小右，自是心中不服，纷纷跳出来，要与左小右比试一番。

　　完颜洪烈看着不忍心，小声道：“先生手下留情。”

　　这是害怕新人们被左小右打击的太狠，从此就废了。

　　左小右点点头：“王爷放心，左咛自有分寸。”

　　看着跳出来的这个胖乎乎的中年书生，淡淡一笑：“不知先生想比试什么？”

　　这胖书生叫周思聪，今年四十多岁，大宋人氏，二十年前在宋朝也曾考取了一番功名，只是他为人耿直，得罪了不少人，结果官商勾结，被上级所迫，不但丢了官，还害的妻离子散，自此对大宋失去了归属感，跑到金国谋发展。

　　凭着过人的才华，周思聪很快就在金国有了一番名头，之后被完颜洪烈看中，一路扶持，到两年前进入赵王府，成了杨康的西席，自此负责对杨康文化知识的教导。这次第一个窜出来，也是因为同行是冤家，再加上杨康暗中搓火，才忍耐不住跳出来和左小右比试文才。

　　周思聪打开折扇扇了扇，虽说胖乎乎的，却也有那么几分文采气度：“老夫这里有一上联，不知左先生敢不敢对上一对？”

　　对联？

　　左小右轻笑一声：“巧了，在下对对联也颇有研究，周先生请出上联。”

　　“好！”见左小右自信，周思聪心说：你等着，有你哭的。

　　“我这上联是——我俄人，骑奇马，张长弓，单戈成战，琴瑟琵琶八大王，王王在上。”说完上联，周思聪满脸自傲之色：“请左先生对下联。”

　　在场但凡有些才华的人都在皱眉思索，不得不说，这真是一个千古绝对，要想将其工整的对出都非常难，更不要说还要对的合辙押韵，这就更难了，即便是隔着屏风一边用餐的黄蓉，听到这上联之后也皱起了眉。

　　“蓉儿妹妹，怎么了？”李莫愁虽然喜欢诗词歌赋，但肚子里实在没多少墨水，不明白黄蓉为什么会突然就皱起了眉：“这上联很难对吗？”

　　“很难。”黄蓉点点头，把这个上联的难度一一讲解给李莫愁听，随即面露忧色：“只怕咛哥哥要为难了。”

　　“放心吧！”相比黄蓉的担忧，李莫愁却充满信心：“咛哥哥是天底下最聪明的人，就算再难也能对出下联。”

　　仿佛为了印证李莫愁的话，左小右思索之后，终于开口了：“我这下联有了，周先生听好了。我对——尔人你，伪为人，裘求衣，合手即拏，魑魅魍魎四小鬼，鬼鬼在边。”

　　在座众人一听，顿时张口叫好，完颜洪烈也赞叹万分：“好对！好对！不愧是左先生，果然是天下第一才子。”

　　一番话顿时让满场禁声。

　　天下第一才子？这可是只有皇上开金口才能定的身份，最不济也要达到天下文人共识才成，完颜洪烈只是一个王爷，却说出这种话，虽说不是什么大事，却也不合规矩。

　　但在场的都是完颜洪烈招揽的人，自是不会有人乱说。只是周思聪不服，不过是对上一个对子，如何就是天下第一才子了？不过细细体会左小右的下联，的确不错。至少比他自己想出来的下联要强的多，而且他那个下联想了好几年才想出来，左小右却只用了几分钟，这其中的差距可想而知。

　　但周思聪还是不服：“王爷，左先生虽说机智敏捷，却又如何担得起天下第一才子的大名？还请王爷收回成命。”

　　“呃……”完颜洪烈也只是激动下的顺口一说，哪知道众人却当了真，此时面对周思聪的‘劝解’，完颜洪烈脸上挂不住：“周先生可是不服？”

　　“思聪不敢。”嘴上说不敢，语气却不服。

　　在座的没有傻子，自是听的出来，完颜洪烈一肚子气：我给你留面子，不让左先生全力以赴，哪知你这穷酸却和本王较真，真是不知好歹。

　　“左先生。”完颜洪烈扭头看着左小右：“既然周先生不服，左先生何不也出一题，考校一下周先生的才华如何？”

　　左小右感觉到完颜洪烈的不爽，抱拳道：“是。”

　　扭头看着依旧狂傲的周思聪，淡淡的道：“现场气氛有些僵，不若放松一下，便由左咛出个谜语，大家猜一猜如何？”

　　猜谜语？

　　“好啊！”在座的人都很感兴趣：“猜谜语最好玩了，左先生快说谜题。”

　　“慢着！”在所有人都催着出题的时候，完颜洪烈道：“既然是猜谜，没有彩头怎么行？这样罢！本王前些日子得了一件护体宝衣，穿上之后可以刀枪不入，不若就当做此次谜题的彩头，谁能猜上来，这件宝衣就是谁的。”顿了顿：“相反，如果所有人都猜不上来，这件宝衣就是左先生的了。各位可有异议？”

　　众人自是没有异议，待完颜洪烈将宝衣拿出来之后，众人看到这件金光闪闪的内罩衣衫，无不双目放光，尤其是江湖中人，整天刀光剑影，危机四伏，若是有这样一件宝衣护身，安全系数将会大大提升。于是沙通天等人纷纷催促左小右快快出题，好早叫他们才出来，将宝衣据为己有。

　　左小右对宝衣没什么念想，以他的三尺气墙，早已达到刀枪不入、水火不侵的境界了，又哪在意一件护体宝衣。但李莫愁却只是肉体凡胎，防御力比较差，左小右倒也想把宝衣赢下来，提升李莫愁的安全系数。

　　至于黄蓉……她身上穿着软猬甲，不但刀枪不入，倒刺还能扎人，比这宝衣功能还多。

　　“诸位听好了。”左小右环视众人，淡淡一笑：“我这谜题是：黑不是，白不是，红黄更不是，和狐狼猫狗仿佛，既非家畜，又非野兽；诗也有，词也有，论语上也有，对东西南北模糊，虽为短品，却是妙文。”

　　“打两个字。”左小右瞥了满脸愕然的周思聪一眼，淡淡的道：“诸位请猜。”

　　现场一片懵逼，面面相觑，不知这谜题到底说的是什么谜语？

　　屏风那边，黄蓉和李莫愁也陷入了深思。

　　完颜洪烈听了这谜语也有点懵逼，因为太长了，有些记不住，立即叫下人准备了笔墨纸砚，让左小右把谜题写在纸上供众人传阅，这才让众人多少有了点谱。

　　但五分钟过去，十分钟过去，却无人对的出来。

　　黄蓉也服气了：“咛哥哥果然是天下第一才子，这谜题太难了。”


第十九章 一脚踹死欧阳克

　　“诸位可有答案。”赵王府内宴客大厅，看着全场抓耳挠腮，却给不出答案的众人，左小右朝周思聪瞟了一眼，道：“如果没有答案，王爷这件宝衣，左咛就愧领了。”

　　左小右最后那一眼被周思聪察觉，不禁脸色一阵红一阵白，羞臊的恨不能找个地洞钻进去。扭头恶狠狠地瞪了杨康一眼：都是你这混小子，为师这次丢人丢大了。

　　杨康假装没看到，低头数蚂蚁，只是地面太干净，一只蚂蚁也没有。

　　众人纷纷甘拜下风，完颜洪烈看到周思聪一脸羞窘，哈哈笑道：“看来诸位都答不出来了，那这件宝衣就是左先生的了。诸位没意见吧？”

　　谁敢有意见？众人纷纷摇头。

　　“还请左先生公布谜底。”一个三十岁出头的白衣公子起身道：“也好让我等心服口服。”

　　看到这个人，左小右内心并无好感。欧阳克，欧阳锋的侄子，当然这只是表面上的身份，其实欧阳克就是欧阳锋的亲儿子，是欧阳锋和他嫂子私通的孽种。

　　此前在赵王府门前用炽热目光盯着黄蓉和李莫愁的就是他。虽然黄蓉和李莫愁没有察觉，却逃不过左小右的探查，从那时开始，左小右就已经决定了欧阳克的命运。

　　小子，你死定了！

　　“是啊！左先生快说吧！我们都等不及了。”众人纷纷催促，就连完颜洪烈也满是期待的看着他，可见每个人都拥有强烈的好奇心，不搞明白就不罢休。

　　左小右点点头，道：“谜底不过是‘猜谜’二字罢了。”

　　猜谜？

　　众人愣了下，随即拿起纸上的谜面观看。

　　黑不是，白不是，红黄更不是，和狐狼猫狗仿佛，既非家畜，又非野兽；

　　正是个‘猜’字。

　　诗也有，词也有，论语上也有，对东西南北模糊，虽为短品，却是妙文。

　　可不正是‘谜’字吗！

　　众人恍然大悟。

　　“原来是‘猜谜’啊！”

　　“高！实在是高！”

　　“不过两个字，却弄出这么多字词，左先生真是好学问。”

　　屏风那边，黄蓉惊叹不已：“不愧是咛哥哥，连猜谜都能想出如此惊艳的谜题。”

　　“那当然。”李莫愁洋洋得意：“早说过咛哥哥最棒了。”

　　感觉到李莫愁对左小右的绝对信任，黄蓉自愧不如，也第一次对左小右会娶她为妻感到了谅解：如果我是男人，也会喜欢上莫愁姐姐吧！

　　另一边，欧阳克见左小右的确文采斐然，知道在文才上无法克制，便迈步上前，抱拳拱手：“在下欧阳克，自认有几分武艺，还请左先生赐教。”

　　文的不行，来武的吗？

　　完颜洪烈多少有些不快，但欧阳克毕竟是他刚刚招揽的高手，而且还是西域欧阳锋的侄子，完颜洪烈这些年也听过不少武林传言，知道当今天下武功最强的就是东邪西毒南帝北丐，原本还有个中神通已经死掉了所以当今天下最强的就是东南西北四绝，西毒欧阳锋就是其中之一。所以欧阳锋的侄子，完颜洪烈还是非常看重的。

　　但相比起左小右，欧阳克就不算什么了，眼下让左小右教训教训欧阳克也好。

　　左小右淡淡一笑：“正如王爷方才所说，既然比武，没有彩头岂不无趣？”

　　“哦？”欧阳克道：“如此也好。”

　　欧阳克从脖子上摘下一个鸽蛋大小的黄色圆球，道：“此乃通犀地龙丸，得自西域异兽之体，经家叔配以药材制炼过，佩在身上，百毒不侵，毒蛇毒虫均敬而远之，普天下只此一颗。不知可否为此次比武的彩头？”

　　听完欧阳克对这颗土黄色珠子的介绍，众人纷纷惊呼。百毒不侵啊！不管是对武林中人还是普通人来说，百毒不侵简直就是神器，就连完颜洪烈都为之侧目，更不要说其他人了。

　　看到在场众人流露出的贪婪之色，欧阳克非常满意，一种土豪的优越感油然而生。

　　左小右没想到欧阳克居然会拿出通犀地龙丸做赌注，他记得这好像是欧阳锋去桃花岛帮欧阳克求亲的时候，送给黄蓉的彩礼，没想到一直佩戴在欧阳克身上，还拿来当了彩头。

　　左小右表面不显，心里却乐开了花，道：“好，在下也有一柄天蚕拂尘，便拿来做此次比武的彩头。”话落，左小右从颈后抽出那柄拂尘，道：“此拂尘乃是当年王爷取天蚕丝与精铁所制，若在下输了，也无颜再用王爷所赠之物。”

　　一番话说得完颜洪烈心里热乎乎的，众人也为完颜洪烈与左小右之间的亲密关系羡慕不已，但没人嫉妒和恨，因为左小右有那个本事，他们却没有。

　　“好！”欧阳克正想杀杀左小右威风，打击左小右在完颜洪烈心中的地位，他拿出这天蚕拂尘，正和欧阳克的心思：“左先生，请！”

　　“请！”说了声请，彼此都已摆开架势，但下一刻，左小右一个箭步上前，一记闪电般的刺拳击出，欧阳克立即用手中的折扇迎了上去，但下一刻，一只脚从下方轰的一声击打在欧阳克的下巴上，欧阳克完全不知道发生了什么，身体飞舞在半空便失去意识，落在地面之后，已是一动不动，仿佛死了一般。

　　全场寂静无声。

　　欧阳克没看到，但众人却看到了，左小右在击出一记刺拳后，欧阳克用扇抵挡，却不知左小右这记刺拳根本就是掩人耳目，真正的杀招是左小右身体一斜，侧身单手撑地，然后一记自地面而起的升龙脚在欧阳克的目光死角，正中欧阳克下巴。

　　就这样，武功高强的欧阳克被左小右一招干倒，毫无悬念。

　　在场的江湖中人从没见过如此古怪的招式，但他们却不得不承认，这招式非常的简洁、突然，完全就是出其不意、攻其不备，以最短的时间，最简练的招式，最快的击倒敌人。

　　“欧阳公子！”众人在震惊之余，见欧阳克倒在地上一动不动，顿时惊慌不已。灵智上人立即上前去探了探欧阳克的鼻息，顿时全身一抖：“欧阳克……死了！”

　　……

　　当天夜里，左小右带着黄蓉和李莫愁跑路了。他们当然不是怕了欧阳锋，而是左小右故意借着打死欧阳克的由头，主动离开赵王府，以免给完颜洪烈带来麻烦。

　　左小右临走前写了一封书信给完颜洪烈，麻烦他派人把这封信送去西域白驼山庄。信上的内容并没有隐瞒完颜洪烈，大概意思是：“欧阳克，本少爷打死了你的侄子欧阳克，还抢走了通犀地龙丸，想报仇吗？来桃花岛找我。”

　　桃花岛上住着东邪黄药师，完颜洪烈得知黄蓉就是黄药师的女儿，对左小右的安全也就放心了，然后亲自为左小右挑选了三匹优良的大宛马，就连欧阳克的通犀地龙丸也给了左小右。本来就是左小右比武赢回来的，就连信上也写明了这点，完颜洪烈不好留下，只能让左小右带走，以免引火烧身。

　　对左小右连夜逃跑这件事，最高兴的就是杨康了：“万岁，这个恶魔终于走了，以后王府又是本少爷的天下啦！”

　　离开中都的路上，黄蓉有些不解地问道：“咛哥哥，你和欧阳克有仇？”

　　左小右摇摇头：“无仇无怨。”

　　“那你为什么要打死他？”黄蓉很不理解，她知道左小右根本不是失手，而是故意要杀了欧阳克，但她实在想不到左小右这么做有什么好处？

　　欧阳克的叔父是欧阳锋，且一身毒功，为人阴险毒辣，得罪这样一个人，何必呢？

　　左小右淡淡的道：“因为在王府门前，他看你们的目光很是淫邪。”

　　黄蓉顿时睁大了眼睛：“就……就因为这点小事……”

　　“这不是小事。”左小右摇摇头：“如果是普通人也就罢了，但欧阳克是欧阳锋的侄子，他完全有能力对你们有不轨之举，我不能容许这种情况出现。”

　　“原来如此。”李莫愁很生气，她完全没注意到欧阳克对她的眼神充满邪恶，如果知道的话，早就一剑把他刺瞎了。

　　但黄蓉心里却甜滋滋的，相比无法无天的李莫愁，她还是有些是非观念的，虽然她知道杀人不好，但左小右却因为欧阳克对她心怀不轨而一怒为红颜，这种感觉她觉得很舒服：咛哥哥心里还是有我的。

　　“咛哥哥，我们现在就去桃花岛吗？”黄蓉问道。

　　想到就要去桃花岛了，黄蓉想到了很多羞人的事：咛哥哥会向爹提亲吗？爹会答应吗？如果爹答应了，那我不是……哎呀！好羞人。

　　“不急。”左小右淡淡一笑：“从赵王府把信送到西域白驼山需要一些时日，欧阳锋从白驼山到达桃花岛又需要一些时日，我们时间很充足，慢慢游山玩水就好。”

　　“嘻嘻，好呀！”黄蓉和李莫愁都很高兴，两个女孩正是爱玩爱闹的年龄，既然时间充足，当然要好好玩一玩：“我们先去哪？”

　　“朝着舟山的方向去就好。”左小右微笑道。

　　“好。”好心情冲散了夜晚的寒冷，三人高高兴兴的出得城去，连夜赶路。

　　时光匆匆，眨眼已是十几日过去，这日来到长江边上，已是暮霭苍茫，左小右望着大江东去，白浪滔滔，四野无穷无尽，上游江水不绝流来，永无止息，只觉胸中豪气干云，身子似与江水合而为一。观望良久，黄蓉和李莫愁异口同声的道：“要去就去。”

　　左小右哈哈一笑：“好！”

　　三人这些日子共处下来，相互间不必多言，已知三方心意，两女见了他的眼神，就知他想游过江去。三人牵着大宛马，三人三马，一齐跃入大江。三匹大宛马齐齐长嘶，领先游去。左小右与黄蓉、李莫愁并肩齐进。游到江心，三匹大宛马已遥遥在前。天上繁星闪烁，除了江中浪涛之外，更无别般声息，似乎天地之间就只他们三人。

　　再游一阵，突然间乌云压天，江上漆黑一团，接着闪电雷轰，接续而至，每个焦雷似乎都打在头顶一般。左小右叫道：“莫愁、蓉儿，你们怕么？”两女相视一笑，异口同声道：“和你在一起，不怕。”

　　夏日暴雨，骤至骤消，两人游到对岸，已是雨过天青，朗月悬空。左小右找些桔枝来生了火。黄蓉和李莫愁取出包裹中的衣服，各自换了，将湿衣在火上烤干。

　　小睡片刻，天边渐白，江边农家小屋中一只公鸡振吭长鸣。

　　黄蓉打了个呵欠醒来，说道：“好饿！”发足往小屋奔去，不一刻腋下已夹了一只肥大公鸡回来，笑道：“咱们走远些，别让主人瞧见。”三人向东行了里许，三匹大宛马乖乖的自后跟来。

　　黄蓉用峨嵋钢刺剖了公鸡肚子，将内脏洗剥干净，却不拔毛，用水和了一团泥裹住鸡外，生火烤了起来。烤得一会，泥中透出甜香，待得湿泥干透，剥去干泥，鸡毛随泥而落，鸡肉白嫩，浓香扑鼻。

　　此时左小右去了远处方便，并没在现场，黄蓉正要将鸡撕开，身后忽然有人说道：“撕作三份，鸡屁股给我。”

　　黄蓉和李莫愁吃了一惊，怎地背后有人掩来，竟然毫无知觉？急忙回头，只见说话的是个中年乞丐。这人一张长方脸，颏下微须，粗手大脚，身上衣服东一块西一块的打满了补钉，却洗得干干净净，手里拿着一根绿竹杖，莹碧如玉，背上负着个朱红漆的大葫芦，脸上一副馋涎欲滴的模样，神情猴急，似乎若不将鸡屁股给他，就要伸手抢夺了。

　　黄蓉和李莫愁尚未回答，他已大马金刀的坐在对面，取过背上葫芦，拔开塞子，酒香四溢。他骨嘟骨嘟的喝了几口，把葫芦递给黄蓉，道：“女娃娃，喝不喝？”

　　黄蓉心想此人好生无礼，但见他行动奇特，心知有异，不敢怠慢，说道：“我不喝酒，您老人家喝罢。”言下甚是恭谨。

　　说话间，黄蓉一直在打量这老乞丐，突然见他握住葫芦的右手只有四根手指，一根食指齐掌而缺，心中一凛，想起了当年左小右在桃花岛上说起的九指神丐之事，心想：“难道今日机缘巧合，逢上了北丐洪七公？且探探他口风再说。”见他望着自己手中的肥鸡，喉头一动一动，口吞馋诞，心里暗笑，当下撕下小半只，果然连着鸡屁股一起给了他。


第二十章 推演武功

　　那乞丐大喜，夹手夺过，风卷残云的吃得干干净净，一面吃，一面不住赞美：“妙极，妙极，连我叫化祖宗，也整治不出这般了不起的叫化鸡。”

　　黄蓉微微一笑，把手里剩下的多半边鸡也递给了他。

　　那乞丐谦道：“那怎么成？你们两个女娃娃自己还没吃。”他口中客气，却早伸手接过，片刻间又吃得只剩几根鸡骨。他拍了拍肚皮，叫道：“肚皮啊肚皮，这样好吃的鸡，很少下过肚吧？”

　　黄蓉噗哧一笑，说道：“小女子偶尔烧得叫化鸡一只，得入叫化祖宗的尊肚，真是荣幸之至。”

　　见黄蓉识破了自己的身份，那乞丐哈哈大笑，说道：“你这女娃子乖得很。”从怀里摸出几枚金镖来，说道：“昨儿见到有几个人打架，其中有一个可阔气得紧，放的镖儿居然金光闪闪。老叫化顺手牵镖，就给他牵了过来。这枚金镖里面是破铜烂铁，镖外撑场面，镀的倒是真金。娃娃，你拿去玩儿，没钱使之时，倒也可换得七钱八钱银子。”说着便递给黄蓉。

　　黄蓉却摇头不接，说道：“不过一只鸡罢了，不需银钱。”

　　听了这番话，那乞丐神色尴尬，搔头道：“这可难啦，我老叫化向人讨些残羹冷饭，倒也不妨，今日却吃了你们两个女娃娃这样一只好鸡，受了这样一个天大恩惠，无以报答。这……这……”

　　就在这时，左小右的声音传了过来：“那就用武功交换好了。”

　　听了这个声音，以及走过来的人，那乞丐惊骇不已：这娃子何时来的？老叫花我竟是毫无知觉！

　　正所谓一报还一报，方才那乞丐吓了李莫愁和黄蓉一跳，现在左小右反过来吓了他一跳，如此便扯平了。

　　“咛哥哥，你回来啦！”黄蓉和李莫愁高高兴兴的起身迎接。

　　左小右含笑点头，站在那乞丐对面，抱拳道：“全真左咛，见过洪前辈。”

　　被识破身份，洪七公呵呵一笑：“没想到你是全真弟子，怎么穿的跟书生一样？”

　　“掩人耳目罢了。”左小右道：“不想在此处遇到了洪前辈，洪前辈吃的可还开心？”

　　“不错不错。”想起叫花鸡，洪七公忍不住舔舔嘴，嘴巴里依旧缠绕着浓浓的鸡肉香味：“那女娃娃的手艺着实不错，你这小娃娃有福气。”

　　扭头又看了看李莫愁，叹道：“一个是夫妻，两个就有可能是劫难了，你这娃娃可要留神。”

　　“前辈说笑了。”左小右微笑着牵过李莫愁的手：“晚辈已经与莫愁结为夫妻。”随后牵着黄蓉的手：“这位姑娘叫黄蓉，是东邪之女，晚辈此次要前往桃花岛向黄岛主提亲。”

　　洪七公吸口凉气：“你这娃娃好大的胆子，就不怕黄老邪找你拼命？”

　　“晚辈与蓉儿两情相悦，正所谓精诚所至金石为开，晚辈相信黄岛主一定会答应。”

　　见左小右如此有信心，洪七公也不说什么了，道：“算了算了，你们几个娃娃自己搞出来的事，我老叫花不掺和，希望你不被黄老邪打死吧！”

　　“不会的。”黄蓉嘻嘻笑道：“我爹七年前就不是咛哥哥对手，现在更不是了。”

　　“什么！？”洪七公吓得一哆嗦：“老叫花胆子小，女娃子不要骗我。”

　　“晚辈怎敢欺骗七公。”黄蓉嘻嘻笑道：“咛哥哥前不久还打死了西毒欧阳锋的侄子欧阳克，我们已经约了欧阳锋在桃花岛解决恩怨。”

　　洪七公目瞪口呆，看着眼前这三个十几、二十几岁的小娃娃，不得不感慨一声：“长江后浪推前浪，一代新人换旧人。以后是你们这些小娃娃的天下了。”

　　“前辈过奖了。”左小右微微一笑，指着地上的鸡骨头：“前辈还是还一下人情吧！”

　　洪七公哈哈大笑：“你这小娃娃倒是不肯吃亏。”顿了顿：“不过黄老邪都不是你的对手，老叫花我和黄老邪武功差不多，好像也没什么可教你的。”

　　左小右摇摇头：“它山之石可以攻玉，更何况丐帮的降龙十八掌、打狗棒法和逍遥游身法都是天下一等一的武功，晚辈久仰大名却无缘得见，今日前辈在此，还望前辈不吝赐教。”

　　洪七公气乐了：“你这娃娃，老叫花不过吃了一只鸡，你却要把老叫花的底掏空，天下哪有这等道理。”

　　“前辈多虑了。”左小右淡淡一笑：“晚辈只是想见识一下这三种武功的厉害，前辈展示一番就好，晚辈决不强求。”

　　“只要展示一下？”洪七公不太相信。

　　“不错。”左小右点点头：“一次就好。”

　　洪七公不知道左小右打的什么主意？但只是演练一遍武功，只要没有说出诀窍，对方就算学了去，也只是徒有其形的花架子罢了。

　　“好吧！”看在叫花鸡的份上，洪七公起身一一将打狗棒法、逍遥游身法以及降龙十八掌演练了一遍。

　　“如何？”演练完毕，洪七公道：“小娃娃可还满意？”

　　左小右点点头，闭目深思。

　　“呃？”洪七公扭头问黄蓉：“这娃娃怎么了？”

　　“没怎么，想是饿了。”黄蓉嘻笑道：“七公吃了我们的叫花鸡，害的我们挨饿，还请七公去捉两只肥鸡回来，四人两鸡，想必够了。”

　　洪七公听了双目一亮：“女娃娃等着，老叫花这就去捉鸡。”

　　话音方落，洪七公一溜烟的跑向远处，捉鸡去了。

　　老叫花刚走，黄蓉脸上的笑容消失了，小声问道：“莫愁姐姐，你说咛哥哥几时能参悟出来？”

　　和左小右相处这段日子，黄蓉发现左小右对武功的理解异常透彻，不管什么武功，只需看过一遍，就能在心里推演出来，让黄蓉震惊万分。之前左小右要洪七公演示一遍，两女就知道左小右打的什么主意，只是洪七公毕竟是五绝人物，武功不同常人，左小右看完之后，虽然在闭目推演，却不知何事才能醒来？这也是黄蓉担心的地方。

　　“用不了多久的。”对比黄蓉的担心，李莫愁依旧对左小右充满信心：“咛哥哥天纵奇才，不过是三种武功罢了，最多三个时辰，肯定能参悟出来。”

　　三个时辰……

　　黄蓉点点头，道：“可七公回来怎么办？”

　　“什么怎么办？”李莫愁不解：“等他吃完鸡自行离去便是。”

　　黄蓉拍拍自己脑袋：“原来如此，确是我想多了。”

　　她原本还想用美食把洪七公勾搭住，然后从他身上讨点武功秘籍啥的，但左小右要是成功参悟出来，洪七公就没什么作用了。

　　和郭靖不同，左小右不管各方面都是天纵奇才，武功也高的离谱，完全不需要借助洪七公的武功。原著中的黄蓉之所以会挖空心思的烹制美食，完全是为了那个笨头笨脑的郭靖。但在这个世界，郭靖从一开始就没机会和黄蓉相识，后来在中都的比武招亲遇到杨铁心和穆念慈，想必没有遇到包惜弱，杨铁心会很快离开中都。

　　但郭靖帮了杨铁心和穆念慈，想必两人也会感激于他，再加上三人之间的羁绊，想必郭靖很可能跟穆念慈凑了一对，这样对穆念慈来说也是好事一件，只是穆念慈一见杨康误终身，不知道能否全心全意的跟着郭靖？

　　但那就不是左小右要关心的了。

　　不久之后，洪七公捉了两只又大又肥的老母鸡回来了，黄蓉花了点时间做了两只叫花鸡，然后分了半只给洪七公：“七公，你先走吧！”

　　洪七公看着依旧坐在地上，闭目深思的左小右，虽然觉得不太对劲儿，但他实在没理由留下，只好拿了半只鸡，一边啃一边离开了。

　　“看，多简单。”李莫愁说道。

　　黄蓉笑笑，和李莫愁分食了一只鸡，给左小右留下了半只。

　　正如李莫愁预料的那样，不到三个时辰，左小右终于睁开了眼睛。再睁开眼睛的瞬间，眼中隐有神光闪过，只是天上一个大太阳将其掩盖了过去，黄蓉和李莫愁又在无聊的下着五子棋，这才没有发现。

　　“莫愁、蓉儿。”左小右起身叫了两人一声。

　　“呀！咛哥哥，你醒啦！”两女满面喜色，李莫愁问道：“咛哥哥，你饿了吗？”

　　左小右摸摸肚子，笑道：“是有些饿了。现在是什么时辰了？”

　　“已经是未时了。”李莫愁说着把那半只叫花鸡拿出来，道：“咛哥哥，这里还有半只鸡，你先垫垫肚子，等去了前面市镇再吃些好吃的。”

　　左小右含笑点头，把半只鸡接过来，儒雅的吃着。

　　“咛哥哥，那三种武功参悟出来了吗？”黄蓉终于抽了空发问。

　　左小右点点头：“八九不离十，只是要完全参悟，还需一些时日。”

　　“那也很厉害了。”黄蓉惊叹道：“毕竟是降龙十八掌这样的武功，咛哥哥却只是看了一遍就领悟了，真是太厉害了。”

　　“不算什么。”左小右微微一笑，道：“蓉儿你这些年在武功上下的功夫太少，之后我把逍遥游身法和打狗棒法传授给你，有了这两种武功，日后在江湖上也有了几分防身的手段。”

　　黄蓉点点头，等左小右吃完半只叫花鸡，三人便继续赶路。

　　三人向南而行，来到一个市镇，叫做姜庙镇，刚找到一家客栈，却发现洪七公正在这客栈里喝酒吃菜。

　　相见即是有缘，三人立即上前问好。

　　“没想到又遇到你们三个娃娃了，倒是有些缘分。”洪七公嘿嘿一笑，道：“女娃娃，可还有别的手艺？吃了你的叫花鸡，今天吃什么都没有滋味啦！”

　　黄蓉见洪七公竟是主动讨吃的，不禁轻笑一声：“七公想吃，蓉儿又怎会拒绝呢！”顿了顿：“咛哥哥、莫愁姐姐，你们歇一阵子吧！我去买作料。”

　　“带上钱。”左小右塞给她一些金银，黄蓉笑嘻嘻的带着钱离开了。

　　左小右和李莫愁在洪七公对面坐下，三人闲聊了一阵子，因为赶了一路，略感疲倦，便靠在椅子上打盹。

　　直过了大半个时辰，黄蓉才买了菜蔬回来，入厨整治。左小右要去帮忙，却给她笑着推了出来。又过小半个时辰，洪七公打个呵欠，嗅了两嗅，叫道：“香得古怪！那是甚么菜？可有点儿邪门。情形大大不对！”伸长了脖子，不住向厨房探头探脑的张望。

　　李莫愁见他一副迫不及待、心痒难搔的模样，不禁暗暗好笑。

　　厨房里香气阵阵喷出，黄蓉却始终没有露面。洪七公搔耳摸腮，坐下站起，站起坐下，好不难熬，向左小右和李莫愁道：“我就是这个馋嘴的臭脾气，一想到吃，就甚么也都忘了。”伸出那只剩四指的右掌，说道：“古人说：‘食指大动’，真是一点也不错。我只要见到或是闻到奇珍异味，右手的食指就会跳个不住。有一次为了贪吃，误了一件大事，我一发狠，一刀将指头给砍了……”李莫愁“啊”了一声，洪七公叹道：“指头是砍了，馋嘴的性儿却砍不了。”说到这里，黄蓉笑盈盈的托了一只木盘出来，放在桌上，盘中四碗白米饭，一只酒杯，另有两大碗菜肴。

　　三人只觉得甜香扑鼻，说不出的舒服受用，只见一碗是炙牛肉条，只不过香气浓郁，尚不见有何特异，另一碗却是碧绿的清汤中浮着数十颗殷红的樱桃，又飘着七八片粉红色的花瓣，底下衬着嫩笋丁子，红白绿三色辉映，鲜艳夺目，汤中泛出荷叶的清香，想来这清汤是以荷叶熬成的了。

　　因为左小右不喜饮酒，黄蓉只准备了一个酒杯，在酒杯里斟了酒，放在洪七公前面，笑道：“七公，您尝尝我的手艺怎样？”

　　洪七公哪里还等她说第二句，也不饮酒，抓起筷子便夹了两条牛肉条，送入口中，只觉满嘴鲜美，绝非寻常牛肉，每咀嚼一下，便有一次不同滋味，或膏腴嫩滑，或甘脆爽口，诸味纷呈，变幻多端，直如武学高手招式之层出不穷，人所莫测。

　　洪七公惊喜交集，细看之下，原来每条牛肉都是由四条小肉条拼成。洪七公闭了眼辨别滋味，道：“嗯，一条是羊羔坐臀，一条是小猪耳朵，一条是小牛腰子，还有一条……还有一条……”

　　黄蓉抿嘴笑道：“猜得出算你厉害……”她一言甫毕，洪七公叫道：“是獐腿肉加免肉揉在一起。”

　　黄蓉拍手赞道：“好本事，好本事。”

　　洪七公道：“肉只五种，但猪羊混咬是一般滋味，獐牛同嚼又是一般滋味，一共有几般变化，我可算不出了。”

　　黄蓉微笑道：“若是次序的变化不计，那么只有二十五变，合五五梅花之数，又因肉条形如笛子，因此这道菜有个名目，叫做‘玉笛谁家听落梅’。这‘谁家’两字，也有考人一考的意思。七公你考中了，是吃客中的状元。”

　　洪七公大叫：“了不起！”也不知是赞这道菜的名目，还是赞自己辨味的本领，拿起匙羹舀了两颗樱桃，笑道：“这碗荷叶笋尖樱桃汤好看得紧，有点不舍得吃。”

　　在口中一辨味，“啊”的叫了一声，奇道：“咦？”又吃了两颗，又是“啊”的一声。荷叶之清、笋尖之鲜、樱桃之甜，那是不必说了，樱桃核已经剜出，另行嵌了别物，却尝不出是甚么东西。洪七公沉吟道：“这樱桃之中，嵌的是甚么物事？”闭了眼睛，口中慢慢辨味，喃喃的道：“是雀儿肉！不是鹧鸪，便是斑鸠，对了，是斑鸠！”睁开眼来，见黄蓉正竖起了大拇指，不由得甚是得意，笑道：“这碗荷叶笋尖樱桃斑鸠汤，又有个甚么古怪名目？”黄蓉微笑道：“老爷子，你还少说了一样。”洪七公“咦”的一声，向汤中瞧去，说道：“嗯，还有些花瓣儿。”

　　黄蓉道：“对啦，这汤的名目，从这五样作料上去想便是了。”

　　洪七公道：“要我打哑谜可不成，好娃娃，你快说了吧。”

　　黄蓉道：“我提你一下，只消从《诗经》上去想就得了。”

　　洪七公连连摇手，道：“不成，不成。书本上的玩意儿，老叫化一窍不通。”

　　黄蓉笑道：“这如花容颜，樱桃小嘴，便是美人了，是不是？”

　　洪七公道：“啊，原来是美人汤。”

　　黄蓉摇头道：“竹解心虚，乃是君子。莲花又是花中君子。因此这竹笋丁儿和荷叶，说的是君子。”洪七公道：“哦，原来是美人君子汤。”

　　黄蓉仍是摇头，笑道：“那么这斑鸠呢？《诗经》第一篇是：‘关关雎鸠，在河之洲，窈窕淑女，君子好逑’。是以这汤叫作‘好逑汤’。”

　　洪七公哈哈大笑，说道：“有这么希奇古怪的汤，便得有这么一个希奇古怪的名目，很好，很好，你这希奇古怪的女娃娃，不愧是那个希奇古怪的老子生出来的。这汤的滋味可真不错。十多年前我在皇帝大内御厨吃到的樱桃汤，滋味可远远不及这一碗了。”

　　黄蓉笑道：“御厨有甚么好菜，您说给我听听，好让我学着做了孝敬您。”

　　洪七公不住口的吃牛条，喝鲜汤，连酒也来不及喝，一张嘴哪里有半分空暇回答她问话，直到两只碗中都只剩下十之一二，这才说道：“御厨的好东西当然多啦，不过没一样及得上这两味。嗯，有一味鸳鸯五珍脍是极好的，我可不知如何做法。”

　　李莫愁问道：“是皇帝请你去吃的么？”

　　洪七公呵呵笑道：“不错，皇帝请的，不过皇帝自己不知道罢啦。我在御厨房的梁上躲了三个月，皇帝吃的菜每一样我先给他尝一尝，吃得好就整盘拿来，不好么，就让皇帝小子自己吃去。御厨房的人疑神疑鬼，都说出了狐狸大仙啦。”

　　李莫愁目瞪口呆：“不愧是北丐洪七公，馋是馋极，胆子可也真大极。”

　　洪七公看着左小右笑道：“娃娃，你这未过门的小媳妇儿煮菜的手艺天下第一，你这一生可享定了福。他妈的，我年轻时怎么没撞见这样好本事的女人？”言下似乎深以为憾。

　　黄蓉羞涩一笑，瞟了左小右一眼。左小右回给她一个温柔的目光，随后三人一起将残羹剩饭打扫干净。

　　饭后，洪七公笑道：“你们三个小娃娃是不是觉得看了一遍不够，还想再让我老叫花演示一遍？”

　　左小右摇摇头：“不必了，我们出来玩的也够久了，明日起就要赶往桃花岛，不知前辈有何吩咐？”

　　“呃……”洪七公没想到三人居然对他没有所求，这让又蹭了一顿饭的他十分尴尬。干咳两声：“没什么吩咐的，帮我给黄老邪带个好就是了。”顿了顿：“你们真的不要我教你们武功？”

　　黄蓉嘻嘻笑道：“当然不用啊！咛哥哥武功比七公还高，莫愁姐姐也不在七公之下，只有我最差了，但我爹可是不比您差，我们又有什么好求的呢！”

　　洪七公：“……”

　　洪七公很想唱一首歌：你伤害了我，还一笑而过……

　　见老头尴尬，左小右轻笑一声，道：“这样吧！丐帮乃是天下第一大帮派，不知可否劳烦前辈帮我们探查一下欧阳锋的动向？我们也好早做准备。”

　　洪七公顿时松了口气，笑道：“老叫花从来不欠人情，这个忙老叫花子帮了。”

　　洪七公说到做到，此后数日，三人在赶往舟山的路上总能沿途接到一些叫花子传来的消息。此时欧阳锋已经得到欧阳克被左小右踹死的消息，毕竟当初完颜洪烈帮欧阳克入了殓，连同尸体、棺材一起送到了白驼山庄。

　　欧阳锋见到自己的亲儿子死了，还是被人活生生踢死，气的差点杀了信使。好在他还有些理性，知道金国王爷的信使杀不得，只得悲愤的为欧阳克下葬。

　　待一切后事料理完毕，欧阳锋终于含恨离开白驼山庄，直奔桃花岛而来。左小右算了算日子，以欧阳锋的速度，只不过落后了他们五六天罢了，他们已经没有游山玩水的时间了。


第二十一章 累瘫的黄药师

　　桃花岛，一艘大船载着三人三马而来，三人正是左小右、李莫愁和黄蓉。三马则是三匹大宛马。

　　这三匹大宛马出自赵王府，都是千金难求的宝马良驹，放倒现代就是价值数百万的跑车，左小右舍不得把它们丢掉，就从官府买了一艘大船，带着大宛马前往桃花岛。

　　不过这艘大船的价值并不低于三匹大宛马的价值，左小右这么做也够土豪的，就连黄蓉都笑嘻嘻的说左小右抠门。

　　“什么叫抠门？这叫会过日子。”左小右对黄蓉的评价表示反对。

　　但话说回来，黄蓉身为东邪之女，从小锦衣玉食，对金钱根本就没有概念，黄蓉从桃花岛跑出来，原本带了不少的金银，普通人节省着点，吃个十几年都够了，但黄蓉却大手大脚的，只用几个月就把钱花了个清洁溜溜，最后不得不假扮小乞丐偷馒头吃。

　　原著中也就是在这种情况下，黄蓉遇到了郭靖，然后有了一世情缘。

　　不过很多黄蓉迷非常气愤，为什么黄蓉会对郭靖这么一个长的普普通通、愣头愣脑的笨小子一见钟情？这不科学。

　　当年左小右在看射雕的时候看到这段情节，也觉得是主角光环作祟，但后来在某个网络论坛看到一种歪说，才恍然大悟，原来如此。

　　大概内容是说，黄蓉怎么会爱上郭靖呢？

　　郭靖第一次见到黄蓉，请她吃饭，后者点出来的菜都是5星级高级酒店一个水准的，最后要付的钱够在大宋二线城市买间房子的，你们说的什么所谓屌丝郭靖眼都不带眨一下。塞外正版真皮大衣，脱下来说送就送。全球限量版阿斯顿马丁级的小红马，说给你就给你。

　　什么真情真心，什么岂曰无衣？想用同样套路泡黄蓉？你们先保证自己有那么多钱请人吃饭，有那个资本送人貂皮大衣，有属于自己的阿斯顿马丁再说吧。”

　　关于郭黄初次相遇：

　　原文里有4个信息，第1是成吉思汗给了郭靖10斤黄金，第2是郭靖第一次花钱，第3郭靖身上带了5锭金子，第4是他一顿饭吃了19两7钱4分！

　　宋代1斤合16两，1两合现在大概37.3克，南宋宁宗嘉定年间，每两金子折合铜钱是40000文，约合40贯铜钱，南宋1两银子约合3贯铜钱，同期南宋一石米的价格大概是2-3贯，田价大概是6-7贯。郭巨侠出来带了多少钱你们自己算，请黄蓉吃饭吃了19两7钱4分银子，眼睛都不眨一下的，末了还送给黄蓉2锭金子、貂皮大衣和汗血宝马。

　　宋代一两大概合37.3克，按照1两金子换12两银子计算，19.74两银子折合1.645两黄金，折合61.3585克，今天挂牌金价大概是250，顺手又给了黄妹妹2锭金子，1锭2斤，1斤16两，1两37.3克，大概30万人民币做盘缠。

　　也就是说，射雕的故事实际上是在说：

　　和土财主爹爹赌气的白富美没带卡带取款机带印钞机就赌气离家了，就在快不行的时候，碰到了穿着手工定制套装（还是件皮草）、开着大黄蜂、出手大方为人又忠厚老实的大哥哥。

　　大哥哥请她吃了顿1万多软妹币的午饭，然后把定制套装、大黄蜂都送给了他，而且又送了他30多万软妹币零用。

　　窃以为任何一个女人，不，就算是男人也要哭了。

　　关于认为“黄蓉是大小姐，这点酒菜根本无所谓”而进行的郭黄身份对比：

　　郭靖：

　　郭靖是铁木真的准女婿，共青团中央第一书记的拜把兄弟，中央军委委员的学生，还在全国政协民族和宗教委员会主任那里补过课。

　　当时蒙古可是外国啊，郭靖还是海龟属性的，和该国副总统称兄道弟，带着进口私人飞机回来的归国华侨。

　　那时候的蒙古泥马就是美帝，郭巨侠相当于奥巴马的准女媳好吧？

　　都乱比，奥黑能和老铁比？你要说拉链顿还差不多，那会美帝才是如日中天，奥黑最多算忽必烈。

　　其实郭巨侠就是从小生活在外国的香蕉人，还是那个国家元首的准女婿，未来元首的把兄弟。为了一个妹子丢掉这一切回根本不熟悉的母国抗击自己的前祖国，这是一种什么样的精神。

　　黄蓉：

　　黄药师虽然是当世5大高手之一，但真看身份也就是个看岛上奴隶不爽就可以随便杀人的地方官。不要的徒弟是太湖派系的老大还有江湖著名的恐怖分子黑风双煞。身份类似于地下大佬，只不过阵营偏中立邪恶，跟绝对邪恶的欧阳锋不同。此外还是个老文青，多才多艺。

　　两个人根本不是同一个级别的，郭靖要找个黄蓉级别甚至更高级别的白富美易如反掌，而黄蓉要找个郭靖级别的X二代，只能呵呵厚。

　　结论：

　　郭巨侠对土妞确实是真爱！放弃做爸爸国驸马的机会，回土鳖朝和土妞过一辈子！

　　射雕其实是一部女屌丝上位的励志小说！

　　……

　　当时左小右看了这番分析之后，差点就信了他的邪。来到这个世界之后，遇到黄蓉之后，左小右发现这丫头是个非常没有金钱概念的女孩，对一个没有金钱概念的女孩来说，郭靖就算是美帝总统，她要不喜欢，也绝对不会假以辞色。

　　黄蓉之所以会喜欢上郭靖，说白了就是她在假扮小乞丐的时候，所有人都厌恶她，恶言相向，唯有郭靖，不但请吃饭，还送这送那，一点不皱眉，完全是出自真心的对她好。

　　就因为这傻小子真心真意对她好，黄蓉才会喜欢上他。也是因为黄蓉从小到大太寂寞了，太需要一个可以陪伴她的人了，而郭靖出现的正是时候。

　　但在这个世界，左小右早在七年前就在小黄蓉的心里留下了重要的印记，这次从桃花岛出来，也不是被黄药师骂出来，而是太想他了，才会偷跑出来找他。再加上他抢在郭靖之前对小乞丐的黄蓉好，小黄蓉对左小右自然更加喜欢。

　　虽说左小右身边有了李莫愁这个妻子，给了她极大的伤痛，但左小右已经将她整个心填满，再也无法容下别的男人。左小右也真的是太优秀了，优秀的让黄蓉也产生了一丝比不上他的自卑，但有李莫愁做缓冲，她倒是觉得这样好像就配得上了。

　　就这样，黄蓉和郭靖之间的缘分彻底断绝，毫不犹豫的上了左小右的贼船。

　　大船靠岸，三人牵马下船。看到熟悉的桃花岛景色，黄蓉心情有些激动，运足内力大叫道：“爹，蓉儿回来了。”

　　但半晌过去，黄药师并没有出现，整个桃花岛安安静静的，仿佛没有人居住一般。

　　“爹？”黄蓉愕然，不知道黄药师为什么没出来接她。

　　左小右道：“你爹大概因为你偷跑出岛，担心之下去寻你了吧！”

　　“这……”黄蓉想了想，以她对黄药师的了解，好像黄药师真的会这么做：“这么说，爹并不在岛上？”

　　“不在也好。”左小右笑道：“欧阳锋是我引来的，就不要劳烦未来岳丈了。”

　　‘未来岳丈’四个字顿时让黄蓉羞红了脸，心里却喜滋滋的。

　　李莫愁有点吃醋：有爹真好。

　　李莫愁和小龙女一样，都是被捡回来的弃婴，从有记忆起，就不知道自己的父母是谁？平时虽然一副不在意的样子，但自从离开古墓下山以来，看到别的孩子都有父母陪伴，心里渐渐也开始羡慕起来。

　　不过还好，左小右和她一样都是弃婴，两人相同的身世让两人之间没有任何隔阂，且彼此真心相爱，这些年过得非常幸福。羡慕归羡慕，却不会强求，就像现在，虽然羡慕黄蓉是个有爹的孩子，却不会强求黄药师做她的爹……

　　三人穿过桃花林迷阵，进入桃花岛内部之后，果然看到那些聋哑仆人。黄蓉跑过去用手语和他们交流，问黄药师去哪了？得到的答案果然是黄药师在她离开后不久就出岛了。

　　“爹果然去寻我了。”黄蓉放心之余，却也有些愧疚：“都是我不好，让爹破誓离岛。”

　　当年王重阳逝世后，死前交代周伯通将经书上下卷分开藏匿。周伯通在运送《九阴真经》下卷至藏匿地点的途中遇到黄药师与其新婚妻子冯衡，冯氏凭借过目不忘骗老顽童真经为假，周伯通一怒之下毁去经书，而后冯衡默出《九阴真经》下卷交予黄药师。

　　因黄药师只有下卷经书，自负可以从下卷中自创上卷内功基础，因而发誓若不练成经中所载武功，便不离桃花岛一步。虽然七年前左小右来到桃花岛之后，就把全篇的《九阴真经》给了黄药师，但黄药师却一个字也没看，直接到冯衡的墓前将其烧毁，所以黄药师基本上这辈子都学不会《九阴真经》上的武功了。

　　按照这种情况，黄药师这辈子也别想离开桃花岛。但为了寻找爱女，黄药师却破除了自己的誓言，由此可见在黄药师心里，黄蓉重于一切。

　　“蓉儿不必内疚。”左小右微笑道：“这至少证明你爹是多么在意你，以此为鉴，以后再做什么事一定要多多考虑你爹的感受，不要再任性了。”

　　“嗯。”黄蓉点点头，仿佛瞬间长大了许多。

　　黄药师既然不在，黄蓉就成了桃花岛名副其实的主人，且欧阳锋很快就要到来，为了对付这个善于使毒的混蛋，即便是左小右也要提前做一番准备。

　　当初从酒宴上得到的宝衣已经给了李莫愁，所以那颗通犀地龙丸就给了黄蓉。有了这颗通犀地龙丸，黄蓉就可百毒不侵，蛇蝎毒虫无法近身。

　　黄蓉原本不想要，更想让左小右自己佩戴，但左小右展示了他的三尺气墙之后，黄蓉就高高兴兴的收下了通犀地龙丸。

　　欧阳锋的本事就是驱使毒蛇还有下毒，当然武功的水准也很高，虽然纯以武功高低来算，欧阳锋是四绝中最弱的，但依旧要高于裘千仞和其他武林高手，就算李莫愁遇到欧阳锋，如果一不小心，也是要吃大亏的。

　　所以欧阳锋只能由左小右自己对付。

　　原著中，欧阳锋第一次来桃花岛，就带了数不清的毒蛇砸场子，要不是桃花岛是黄药师主场，再加上有洪七公在一旁虎视眈眈，搞不好欧阳锋真会反客为主。

　　反正这货连自己嫂子都不放过，还有什么干不出来的？

　　但让左小右意想不到的是，欧阳锋还没来，黄药师倒是先回来了。

　　“你这混小子！”刚上了岛，看到在岸边巡视的左小右，黄药师劈头盖脸就是一通骂：“你和欧阳锋的恩怨，为何不去终南山解决，却要牵连到我桃花岛身上？”

　　面对黄药师的责问，左小右陪着笑脸：“岳父说笑了，这毕竟是我和欧阳锋的私人恩怨，怎好波及全真？小婿只能把欧阳锋引来桃花岛解决了。”

　　“你叫我什么？”黄药师瞪圆了眼睛。

　　左小右干咳一声，抱拳行礼：“岳父，小婿和蓉儿两情相悦，还请岳父成全。”

　　“混账！”黄药师气坏了：老子大老远的跑出岛找女儿，连多年的誓言都破掉了，你却把老子的女儿拐跑了，简直混账！

　　“左小子，老夫要和你单挑！”

　　“岳父这又是何必？”

　　“少废话，出招吧！让老夫看看你是否有资格做老夫的女婿！”

　　“那……小婿得罪了。”

　　乒乒乓乓……

　　一个时辰后，黄蓉和李莫愁都来到了岸边，却看到黄药师气喘吁吁的躺在沙滩上，一脸的生无可恋。左小右更苦逼，正拿着扇子为他扇风，一副道祖坐下吹箫童子的待遇……

　　黄蓉：“爹？”

　　李莫愁：“咛哥哥，怎么了？”

　　“哼！”看到黄蓉跑过来，黄药师冷哼一声，继续躺尸。

　　左小右无奈一笑：“没什么，岳父大人刚才跟我切磋了一下武功，可能用力过猛，累着了。”

　　黄药师：“……”

　　左小右说的太体面了，黄药师完全就是想教训他，但是动手之后却发现，左小右虽然一直被他压着打，但他强攻了大半个时辰，左小右却依旧防御的滴水不漏，稳如泰山，可他却用尽全力，耗力过剧，累的瘫倒在了沙滩上。

　　得亏左小右说话办事还算靠谱，不然被女儿看到自己如此狼狈的样子，他都想直接跳海自杀了。


第二十二章 物是人非

　　“你说说你办的这叫什么事儿？”沐浴更衣之后，黄药师坐在椅子上不停的数落着左小右：“明知道欧阳克是欧阳锋的侄子，你还敢打死他，真是胆大包天！”

　　左小右懦懦的听着，任由未来老丈人数落。没办法，人家的宝贝闺女都被拐跑了，数落两句就数落吧！做人不能总是硬扛，该装孙子就得装孙子，不然你一辈子刚硬，谁家闺女会嫁给你？活该撸管一辈子。

　　“爹，咛哥哥也是因为那欧阳克冒犯了我和莫愁姐姐，才会被咛哥哥打死的。”左小右能当孙子，黄蓉却不能容忍自己的心上人被老爹这样数落，立即化身护夫狂魔，反驳道：“就好像爹和娘一样，如果当年有人冒犯了娘，爹会不会把那人打死？”

　　黄药师哑口无言。

　　左小右干咳一声，道：“蓉儿，岳父也只是担心我们，不必如此。”

　　“哼！”黄药师面色稍霁，皱眉道：“欧阳锋毕竟是五绝之一，咛小子，你可有把握？”

　　“岳父放心。”左小右道：“欧阳锋阴险毒辣，残忍嗜杀，早已惹得天怒人怨，这次小婿定让他来得去不得。”

　　见左小右如此有信心，黄药师略感安心，但随即一恼：“谁是你岳父？不得胡言乱语！”

　　左小右嘿嘿一笑，也不多说，时间会搞定一切。

　　黄药师虽然性子邪，但那只是放在这个时代罢了，如果放在现代社会，黄药师这样的人遍地都是，只需要一句话就能解释黄药师的性格——天才都是任性的。

　　其实黄药师就是一个任性的天才，脾气跟小孩子式的，却又知道是非善恶，更有着过人一等的才华，但也正因为他样样比人强，再加上小孩脾气，不愿受礼法约束，这才会被人们以为他是个难以捉摸的邪性子，但左小右懂他，也知道怎么应付这种人。

　　无非是展露出足够的能力，让他看的顺眼罢了。

　　七年前，左小右已经做好了这一切，所以这次黄药师只是发泄郁闷似的压着左小右打了一番。原因也只是因为左小右已经娶了李莫愁，他这个当爹的很郁闷自己的女儿要给左小右做小。当然郁闷只是一时，未来左小右会让他知道自己这个女婿有多好。

　　当晚，桃花岛上的人都睡了，海风吹着桃花岛上的桃树，发出沙沙的摇曳声，月色之下，显露出了独有的朦胧之美。

　　海面上，一艘大船跨海而来，缓缓朝着桃花岛登陆。

　　在船头，一个手握蛇杖的锦袍老者望着月色中的桃花岛，眼中闪烁着浓浓的冰冷和仇恨。此人就是欧阳锋，为了给儿子报仇，不远千里来到桃花岛的欧阳锋。

　　当大船登岸的时候，欧阳锋将船上带来的数千条毒蛇驱使到桃花岛上，并朝着桃花岛之内匍匐而去。

　　“克儿，你等着，为父这就为你报仇雪恨。”双目在夜色中闪烁着幽光的欧阳锋踏上桃花岛，就要穿过桃花阵，找到杀子仇人，报此大仇。

　　但就在下一刻，一声悠扬的笛声响起，在这深夜之中显得十分突兀。

　　欧阳锋面色一变：“莫非是黄老邪？”

　　欧阳锋猜错了，此时在桃林之中，左小右正拿着一把竖笛，灌注内力吹奏着一曲《十面埋伏》，那些毒蛇听到曲子，仿佛当年垓下被汉军包围的楚军残兵，生命的危机让他们紧张、害怕的瑟瑟发抖，无法行动。而随着曲子的曲调越来越高，那些毒蛇竟是承受不住音攻的伤害，纷纷爆体而亡。满地鲜血，十分血腥。

　　看到自己的毒蛇大军竟然就此覆灭，欧阳锋惊骇交加：“黄老邪，有种的出来！”

　　“哼！”黄药师迈步从桃花林中走出来，负手而立，冷冷的道：“老夫已经出来了，欧阳锋，你待如何？”

　　黄药师虽然出来了，但萧声并没有停止，欧阳锋惊愕万分，没想到吹箫的另有其人。难怪他觉得不对，黄药师是和他同一个级别的高手，没理由只用萧声就弄死他的毒蛇大军。但知道这种情况后，欧阳锋反而更惊恐了。

　　一个黄药师就能让他吃不了兜着走，那再加上一个功力深不可测的高手……欧阳锋害怕了，他不知道自己还有没有活着离开桃花岛的可能。

　　“是什么人在吹箫？莫非就是杀我克儿的左咛？”欧阳锋越想越害怕，“该死，当初那送信之人怎的没说左咛武功如此之高？”

　　害怕已经晚了，面对迈步走来的黄药师，欧阳锋不想弱了自己西毒的名声，手握蛇杖，昂首挺胸迎上前去：“黄老邪，你与那杀我克儿的凶手是何关系？”

　　黄药师冷哼一声：“与你何干？”

　　“那人杀我侄儿，如何与我无关？”欧阳锋冷声道：“黄老邪，念在你我相识多年的份上，此事你最好不要插手，不然今天我只能与你玉石俱焚！”

　　“笑话！”黄药师冷冷的道：“此地是桃花岛，我倒要看看你如何与我玉石俱焚！”

　　“你当真要与我为敌？”欧阳锋双目阴霾浓重：“你可要想好后果！”

　　黄药师冷笑：“如此说来，我倒真要见识见识有什么后果！废话少说，出招吧！”

　　“噗——”欧阳锋一口老血喷出。

　　“噗——”又是一口。

　　“噗——”第三口了……

　　“噗噗噗噗噗噗噗噗——”

　　看到欧阳锋机关枪似的不断喷血，黄药师目瞪口呆：“老毒物，你在干什么？”

　　“噗——”欧阳锋吐着血，眼睛发黄的盯着黄药师：“音……音攻……”

　　黄药师听到耳边响彻的萧声，面露惊骇之色，万没想到左咛只用音攻就让欧阳锋这样的高手口吐鲜血不绝，短短十几息的时间便面若死灰，气若游丝。

　　随着欧阳锋倒地不起，萧声也就此停止，左小右、李莫愁和黄蓉从桃林中走了出来。

　　看到欧阳锋蹬了蹬腿便没了动静，黄蓉嘻嘻笑道：“咛哥哥真厉害，那欧阳锋死翘翘了。”

　　黄药师上前几步，探了探欧阳锋的鼻息，又摸了摸脉搏，果然没有了任何动静。

　　名震天下的五绝之一，西毒欧阳锋，竟然就这么死了。

　　黄药师并没觉得高兴，反而有些萧索。虽说欧阳锋不是东西，但那毕竟也是当年华山论剑的人物，且是与他齐名的高手，但就是这样一个人，却憋屈的死在了这里。扭头看着玉树临风的左小右，黄药师心中长叹：老了，老了。

　　“欧阳锋毕竟是五绝之一，别侮辱他的尸身，让他入土为安吧！”黄药师说完这句话，就回去休息了。

　　左小右自是不敢违背，在黄蓉和李莫愁的抱怨之下，找了个还算不错的地方挖个坑，把欧阳锋埋了进去。这欧阳锋是个土豪，左小右从他身上搜出来不少好东西，尤其是毒药和解药啥的，这老头最擅长的就是这个。

　　另外那艘大船上还有不少的金银珠宝，足够桃花岛三十年的开销。但最宝贵的还是那几千条毒蛇。虽然这些都是毒蛇，但都是欧阳锋养殖的优良品种，虽说死了，却也一身是宝。尤其蛇胆保持的很完整，蛇肉也是难得的美味。

　　左小右和黄蓉都是天下难寻的烹饪高手，这数千条毒蛇够他们把煎炒烹炸等各种手段使上几遍了。

　　把几千条蛇清理一遍非常麻烦，还好桃花岛上有聋哑仆人，在他们的帮助下，左小右和黄蓉忙活了一晚上，总算把这几千条毒蛇收拾完毕。

　　顺便做了早餐之后，左小右把大部分蛇肉腌成了腊肉。一定很多人没听过蛇肉也能做成腊肉，那是因为吃蛇的人太少，而且捉到蛇，随手就能吃掉，没有必要腌制成腊肉，但现在这里的蛇肉太多，为了便于长期保存，左小右就用腌腊肉的手法，把这些蛇肉也腌制了。

　　黄蓉也是第一次见到腌蛇肉，卓有兴致的陪着左小右腌制了一些，然后就去准备全蛇宴。

　　未来几天，桃花岛的主要伙食就是全蛇宴，虽说蛇肉美味，但天天吃蛇肉，就连黄药师也觉得太补了，一天天的上火，整宿整宿的睡不着。偏偏左小右每晚都要和李莫愁啪啪啪，把黄药师整的狼狈不堪，恨不能掐死这混蛋。最让他气吐血的是，黄蓉竟然也忍受不住，这天晚上偷偷钻进左小右和李莫愁的房间，上演了一出三人行……

　　当第二天看到黄蓉走路不自然的样子，黄药师跟左小右单挑了一整天。自此之后就唉声叹气的不再管他们。女儿大了，不由爹了。

　　因为桃花岛上景色优美，且当年左小右留下的滑翔机还在，李莫愁着实在这里开开心心的玩了好几个月。桃花岛很多年没有如此人气，黄药师虽然一直绷着脸，却也很享受这样的生活，觉得就这样过一辈子也不错。

　　但一直待在桃花岛上，难免对外面的信息所知不足，所以每隔一个月，左小右都会带上黄蓉、李莫愁去舟山跑一趟，然后从丐帮那里打探一些情报。

　　让左小右有些意外的是，郭靖这傻小子虽然被他改变了命运，但他还是遇到了洪七公。说起来也和女人有关，原著中洪七公是被黄蓉的美食打动，才会教郭靖降龙十八掌。但在这个世界，洪七公却是遇到了当年有过一面之缘的穆念慈。

　　自从那次比武招亲之后，郭靖就和杨铁心搞在了一起。杨铁心得知郭靖就是自己结拜兄弟的后人，激动地当场把穆念慈许配给了他。

　　在这个世界，因为铁木真早早的被左小右干掉，所以蒙古草原早就乱了，华筝为了自己的部落，不得不嫁给了别人，但因为华筝对郭靖有情，所以一直在庇护着郭靖母子。

　　后来郭靖离开蒙古，也是从华筝这里得到的汗血宝马和金银。虽说华筝对郭靖很好，但毕竟已经嫁做人妇，所以郭靖是单身的情况下来到了金国，再加上他没遇到黄蓉，以及父母之命，郭靖这次并没有拒绝穆念慈。就这样，郭靖和穆念慈成了一对。

　　虽说还有嘉兴比武这件事，但时间还很充裕，所以郭靖就暂时和杨铁心、穆念慈去了牛家村，而就在去牛家村的路上，三人遇到了洪七公。

　　认出了当年那个传授过武功的七公，穆念慈很高兴，就带着父亲和丈夫去见礼，然后洪七公就看出了郭靖非常适合修炼降龙十八掌的资质。

　　就这样，洪七公把降龙十八掌传给了郭靖，甚至还想让郭靖继承他丐帮帮主的位子，但郭靖却以年轻识浅，以及还有事情要作为由，拒绝了七公的意思。

　　不过洪七公并不死心，依旧在花费大功夫培养郭靖。郭靖这人虽说愣头愣脑的，但只要教给他做的事，就一定会付出比常人数倍的努力去完成，这也是洪七公认为他可以成为丐帮帮主，把丐帮带好的原因。

　　只可惜这时候丘处机又惹了祸，当他把杨康的身份告诉杨铁心后，杨铁心就抓狂了。

　　某天，杨铁心单枪匹马跑到了金国中都，寻找他的发妻包惜弱。而这也注定了杨铁心和包惜弱的悲剧。

　　杨铁心和包惜弱死于中都，杨康不愿认祖归宗，被丘处机和江南六怪称之为认贼作父的混账。而在这之后发生的事情就差不多和原著中相似了，唯一不同的就是穆念慈怀孕了，但这个孩子不是杨康的，而是郭靖的。

　　此时嘉兴比武已经结束，郭靖毫无悬念的赢了，杨康却在一片骂声中返回了赵王府，继续做他的金国小王爷。

　　历史被改变了。

　　听完现在的情报，左小右非常确认这一点。穆念慈嫁给了郭靖，杨康也没死，未来的神雕大侠杨过就此胎死腹中。

　　而没有了杨过，也没有了欧阳锋，小龙女的命运是否改变了呢？

　　虽说概率非常大，但左小右心里并没有这样的感觉，他觉得这件事还没有完成，小龙女的命运依旧没有改变。问题当然出在了他那全真师侄尹志平的身上。


第二十三章 国教、国师

　　来到桃花岛半年之后，李莫愁把桃花岛能玩的地方都玩遍了，最后发现实在没得玩了，就想去别处继续玩。

　　欧阳锋已经死了，金国依旧在压制分裂的蒙古，南宋依旧沉醉于纸醉金迷、半死不活。不过还好，金国的汉化问题一年比一年严重，也许再过个二三十年，金国就会完全汉化，到那时，就算金国灭宋，汉文化也能完整的保存、流传下去。不像蒙古，那完全就是个破坏机器，亡国灭种，毁了无数文明的果实。

　　说起蒙古，现在已经分裂成了十几个中等部落。权力是个好东西，只要尝到权力的甜头，就很难在放弃，那些中等部落的首领现在个顶个活的滋润，自然不想再去听命于一个人，只要别的部落不来跟他打生打死，守着自己的地盘过小日子就很好了。

　　左小右觉得以蒙古目前的状态，不被金国吞并就是好事，要向外扩充已经没有希望，而以金国的实力，要想吞下南宋，没有一百年恐怕很难达到。

　　事实上以南宋目前的科技能力，只要全力发展火器，十年之内就能武装一支十万人的火枪队，而有了这十万大军，就算金国有百万大军，也是来得去不得。

　　你跨马扬鞭，哇呀呀呀冲过来了，结果对方只要动一下手指头就把你打死了，这完全就是一场不对称的战争。

　　只可惜南宋朝堂的政治家都是一帮软骨头，奸佞当道，左小右不想为这样的朝廷效力，所以他最终选择了借用完颜洪烈，借用金国的军事力量打击蒙古，这才为南宋续了几十年国运。要说无名英雄，左小右当之无愧。

　　外部的国家大事无需担忧，江湖上也难见敌手，既然李莫愁想玩，左小右就陪她一起玩。当然玩儿这件事又怎么少得了俏黄蓉呢！

　　三人打算去组团刷怪，而这几个月左小右通过丐帮的情报，找到了当年被黄药师赶跑的那些弟子的消息和下落，左小右把这些情报转交给黄药师之后，黄药师也打算单刷一把。

　　就这样，桃花岛在热闹半年之后，再一次变得清净起来。

　　大船靠岸之后，黄药师在叮嘱了三人一番后，就独自离开，寻找徒弟去了。左小右和李莫愁、黄蓉则一路向西，直奔大理。

　　在桃花岛上那段日子，左小右闲着没事讲了一段有关《天龙八部》的故事，这个故事不但让黄蓉、李莫愁听的入迷，就连黄药师也听的津津有味。

　　这个故事，左小右讲了一个多月才讲完。听完之后，黄药师对故事中的萧峰肃然起敬，却也对阿朱、阿紫喟然长叹，当然也对段家的花心好色嗤之以鼻、鄙视不已，但最感兴趣的还是逍遥派这个只有四人的神秘门派，尤其是逍遥派的武功，听起来十分耸人听闻。

　　尤其是可以吸人内力的北冥神功，如果北冥神功真的如此神奇，那岂不是天下间所有习武之人的噩梦？幸好北冥神功已经消失，不然当今天下又哪有五绝的位置。

　　相比于黄药师关注的方面，黄蓉和李莫愁当然更关注的是天龙中的女孩们。黄蓉最喜欢的是钟灵和阿紫，也许和这两人之间有共同性格！而李莫愁更喜欢的是阿朱。

　　问世间情为何物，直教生死相许。

　　为一人，甘愿牺牲自己。

　　李莫愁为阿朱的牺牲和奉献所感动，无比心疼这个女子。

　　因为左小右讲述的这个故事，所以在离开桃花岛之后，李莫愁提议、三人取得共识之后，就决定重走天龙路。这第一站就是大理的无量山。

　　这且不提，且说黄药师和他们分开后，依照丐帮提供的情报，很快就找到了陆乘风等弟子的下落。

　　看到这些弟子有的富贵，有的悲凉，有的已经死去，黄药师百感交集，最终将这些弟子重新收归门下。

　　在这个过程中，黄药师遇到了已经瞎了双眼的梅超风。当年梅超风偷了九阴真经跑路，这才害的冯衡殚精竭虑，难产而死，所以在看到梅超风如此凄惨的景况后，黄药师还是赏了她一通酷刑。但终归梅超风知错认错，黄药师虽然没有原谅她，但还是把她收了回来，带在身边当打手，顺便还解决一下生理需求……

　　这真的是……不过这应该证明了这个世界是金大侠的三修版。在这一版当中，金大侠说黄药师和梅超风之间有一段师生般朦胧的暧昧情。以前左小右还没在意，但后来他在得知了黄药师和梅超风的关系之后，才恍然大悟。

　　此乃后话，暂且不表。

　　黄药师寻找弟子用去了差不多一年的时间，一年后，黄药师带着梅超风和傻姑返回了桃花岛。而这时候左小右和李莫愁、黄蓉三人却只走了五分之一的天龙路。

　　在三人走完天龙路的时候，已经是五年之后了，这也是左小右和李莫愁离开古墓的六年后。这一年，左小右29岁、李莫愁23岁、黄蓉21岁。

　　走完天龙路之后，左小右接到了全真掌教马钰的来信，要他回全真教，继任全真掌门。

　　左小右离开全真教已经十年了，马钰他们也老了十岁，但他们的武功却没有太大提升，再加上周伯通依旧全世界到处乱跑，导致全真教根本没有高手坐镇，这也让全真教的发展陷入了瓶颈。

　　不管丐帮还是铁掌帮，都有顶尖高手坐镇，但全镇只凭全真七子显然不够，最近几年铁掌帮被金国招揽，渐渐有压制全真教的趋势，作为全镇的第二代掌教，马钰早就坐不住了。经过七子的一番商议，终于决定找回左小右，由他继位掌门。他们这些老家伙以后传传教也就够了，坐镇全真的任务还是交给左小右这个年轻人吧！

　　当左小右接到消息之后，李莫愁玩了这些年，也有些累了，而且也很想师父和小龙女，就决定返回终南山。

　　黄蓉嫁鸡随鸡嫁狗随狗，自然要跟着一起去。就这样，三人结束了长达六年的江湖游历，返回了终南山。

　　到了终南山之后，左小右和李莫愁、黄蓉并没有去全真，而是先去了古墓。这么多年了，也不知道小龙女过得怎么样？师父和孙婆婆又如何了？

　　但是当三人来到古墓之后，却发现师父已经死了。

　　迎接他们的是一个九岁的小女孩，粉雕玉琢，一身白裙，十分精致可爱，正是那美若天仙，不食人间烟火的小龙女。

　　“是……师姐和姐夫吗？”看到来人，小龙女并没有表现的如何激动，但发自内心的喜悦还是有的。

　　也对，已经过去六年了，小龙女也已经九岁了，分开这么久，感情肯定会变淡许多。只是当年师姐和姐夫对她的关爱已经深深刻印在小龙女心中，哪怕分别六年，再见之后依旧喜悦。只是……

　　“师父去年就走了。”古墓中，没看到师父，李莫愁问起的时候，小龙女如此说：“师父外出采药，被毒蛇咬到，就这么去了。”

　　听到这个消息，李莫愁泪如雨下，一脸几天吃不下饭，整个人都消瘦了。好在有左小右和黄蓉的陪伴、开解，过了十余日，渐渐恢复过来。

　　“师父说，师姐私自离开古墓，要把师姐逐出古墓派，所以师父把掌门之位传给了龙儿。”等李莫愁恢复过来之后，小龙女和李莫愁说起了古墓派丈人的问题。

　　李莫愁对此并不关心：“既然如此，龙儿以后就是古墓派的掌门，李莫愁拜见掌门师妹。”

　　李莫愁如此郑重，让小龙女很不习惯。对一个九岁的小女孩来说，掌门什么的完全没有概念，既然师父要她做掌门，她做就是了。就这么简单。

　　“师姐，师父临走前说，如果师姐回来，要师姐教龙儿玉女心经。”

　　“这……”经过这些年，李莫愁已经清楚玉女心经的真正意义，所以她不可能和小龙女合练玉女心经，毕竟要练玉女心经，首先就要找一个会全真功法的人，而且还要和这个人赤裸相对的练功，这是只有夫妻才能做的事。

　　想到这些，李莫愁自然而然的把目光转向左小右。

　　“……”

　　左小右无奈，只得向后拖延：“龙儿还小，等龙儿年满十八岁再练也不迟。”

　　“哦。”小龙女无可无不可的点点头，此事就此揭过。

　　因为小龙女还小，还有很多武功要学，李莫愁便决定暂时留在古墓照顾她，而黄蓉在发现了古墓的寒玉床，以及了解了寒玉床的功效后，就表现出来了极大的渴望。

　　“莫愁姐姐，我能借助寒玉床练功吗？”

　　“当然可以。”反正寒玉床挺大的，虽然小龙女也要用，但黄蓉原本就体型娇小，和小龙女公用寒玉床没有任何问题。

　　就这样，黄蓉也暂时留在古墓练功。

　　过去几年的江湖游历，黄蓉的武功实在不够看，有好几次惹出了危机，都是她搞出来的，还要等左小右和李莫愁灭火。这对心高气傲的黄蓉是个不小的打击，所以看到寒玉床之后，她终于看到了追上两人的希望。

　　爱情是巨大的动力，为了追赶上自己爱的人，黄蓉这么贪玩的人都拼了。

　　既然李莫愁和黄蓉都要留在古墓，左小右只能一个人返回了全真教。经过十年的历练，左小右比十年前强了太多太多，当看到左小右透体而出的三尺气墙之后，全真七子都服了。

　　于是在这一年的秋天，全真教邀请天下各派前来观礼，见证左小右继任全真掌门的时刻。

　　全真教作为天下数得着的大派，各路有名有姓的江湖人士都被邀请到了，但真正的继位大典还是等到了来年的春天。

　　这年春暖花开，左小右年满三十，在天下武林门派的见证之下，正式继任全真掌门一职。

　　当然要想继位并不容易，有些江湖门派想探探全真掌门的深浅，就打着比武切磋的名号，邀请左小右过过招。比如铁掌帮的掌门裘千仞就这么做了。

　　然后他被左小右乒乓五四干了一通，被打的相当凄惨，震慑住了绝大多数观礼门派，也让这些门派对新任全真掌门充满了敬畏。

　　当然这远远没有结束。

　　在继位典礼上，黄药师特意跑过来道喜，让武林中人倒吸一口凉气，而洪七公也哈哈大笑着对左小右表示了善意，这基本就震住了天下的武林帮派。

　　但最惊人的还是完颜洪烈率领上万精兵，在数十武林高手的保护下前来全真教送贺礼。

　　“大金国赵王完颜洪烈，恭贺左掌门继位。”完颜洪烈看着左小右的目光充满了友善，然后送上了一份震惊天下的大礼：“奉天承运，皇帝诏曰：……特封全真教为国教，掌门左咛为大金国师。钦此！”

　　此圣旨一出，全场震惊。

　　就这样，左小右轰轰烈烈的成为了全真教第三代掌门，并且一举成为金国国师。

　　但是所有人都有些疑惑，完颜洪烈为什么会带来这样一份圣旨呢？他又是如何让金国皇帝下达了这样一份圣旨的呢？

　　这个疑惑直到一个月之后才揭开。一个月后，金中都发生了一件震惊天下的大事——完颜洪烈率领赵王府军队包围皇宫，逼迫金国皇帝退位让贤，由自己登上了皇位。

　　而完颜洪烈在登上皇位之后的第一件事，就是封左小右为国师，全真教为国教，然后按照左小右提供的治国理念，止戈休憩，全力发展国内民生经济。

　　然后在此基础上，逐步消除种族歧视，不论女真人还是汉人，都是金国人，没有高低贵贱之分，甚至外国人，只要在金国定居十年，或是为金国做出一定贡献，就可以得到金国的‘身份证’，成为光荣的金国子民。

　　同时金国也大力发展航海业，鼓励商人们跨海经商，用金国的丝绸、瓷器、茶叶，换取海外各国的金银珠宝和高价值的物品。

　　在这种政策之下，金国在以极快的速度发展国力，而且在航海业第三年，一支船队就从美洲大陆带回来了高产的农作物，经过试点种植之后，发现这些作物的产量果然达到了一个极为恐怖的高度，于是完颜洪烈大笔一挥，全国推广。

　　随着土豆、地瓜、玉米等高产农作物的涌现，金国的粮食产量一年之内翻了好几倍，整个金国竟然找不到饿死之人，令天下为之震惊。


第二十四章 白日飞升

　　随着金国国力蒸蒸日上，周边各国感受到了巨大的压力，尤其在左小右为首的科研小组的研究下，制造出火枪之后，金国的军事实力以坐火箭的方式直线蹿升，为周边各国带来了巨大压力，生怕哪天金国会把他们的国家灭掉。

　　而这种担心很快就成为了事实。在金国埋头发展八年之后，金国的经济、军事实力已经达到了一个相对饱和状态，急需扩大领土和人口范围继续发展，于是在左小右的建议之下，金国就近对实力最弱小的西夏发动了灭国之战。

　　金国并没有出动多少军队，只用了一万火枪队，以及三万运粮队，就在半个月之内把西夏打了个稀里哗啦，改弦易辙。

　　半月灭一国，且自身几乎没有伤亡。如此彪炳的战绩把周边各国吓的个个屁崩，完颜洪烈却笑得满脸桃花开，大赏群臣和有功将士。

　　正所谓大炮一响，黄金万两，金国虽然被汉化的很严重，但依旧保持了几分草原民族的狼性，擅长掠夺资源，有了这些资源，战争的损失就能数倍的赚回来，更何况金国这次出动的军队少，损失几乎没有，反而赚了一大片地盘和人口。

　　完颜洪烈高兴，群臣高兴，百姓也高兴，因为土地多了，就可以多分几亩地。金国的社会福利已经由左小右推广开来，对普通百姓来说，有房住，有衣穿，有地种，多少能有点尊严的活下去，就绝对不会造反。尤其是汉人百姓，那是一群最吃苦耐劳、坚韧不拔的民族，谁能让他们好好地活下去，他们就拥护谁。

　　历史上的蒙古之所以被推翻，是因为蒙古人不把汉人当人看，所以蒙古统治了没多少年就被推翻了。后来清朝多少把汉人当人看，而且出现了高产农作物，汉人能活下去，所以才让清朝统治了两百多年。但最后清朝被列强欺辱，汉人百姓受不了，再次揭竿而起，推翻了清朝，然后有了民国，再后来才有了新中国。

　　左小右对汉人的民族品性了解的非常深刻，只要吃饱穿暖不被欺负，谁闲着没事造反啊！既然要求这么低，作为一个国家，一个政府，就应该满足人民的需求。国家是人民的国家，只有人民才是一个国家的基础，权贵可以有一些特权，但一定要时时把人民的需求挂在心上，不然君为舟，民为水；水能载舟，亦能覆舟。

　　“国师真乃神人。”完颜洪烈当然知道金国变化的幕后功臣，眼见左小右做的每一件事都让金国受益，完颜洪烈对左小右愈发敬重，几乎言听计从。

　　另外有关杨康的教育问题，完颜洪烈也是听取了左小右的建议，让杨康早早的深入地方，做地方官，了解民间疾苦，与百姓同甘共苦，让他能在未来执政的时候，多为治下之民的福祉做考虑，只有这样，金国才能千秋万代。

　　杨康本性不坏，只是打小锦衣玉食，多少有点纨绔气息，刚开始下放到地方，真是事事不顺心，看什么都不顺眼，甚至还在当地留下了一些不好的名声，但随着完颜洪烈的强硬态度，杨康只能捏着鼻子忍了下来。

　　人是一种很适应生存环境的物种，所以才能成为万物之灵，当杨康渐渐习惯了在地方上的生活之后，乃至见到了草根百姓的淳朴和粗俗后，渐渐和他们打成了一片。

　　百姓虽然粗俗一些，但对读书人很敬重，对杨康这样的贵族子弟更是敬畏有加，当杨康主动深入百姓中后，百姓那种受宠若惊，引以为荣的样子，给杨康留下了深刻的印象。但他也觉得百姓总这么粗俗不太好，一些基础教育还是应该有的，至少也要识文断字，不然很多政令下达之后，执行起来也会比较困难。

　　在杨康呈上奏折之后，完颜洪烈有些激动的拿着奏折来找左小右：“国师以为如何？”

　　左小右看完之后，微微一笑：“恭喜陛下，后继有人。”

　　完颜洪烈开怀大笑，之后便开始在全国范围内开始推广草根民众的三年义务教育。

　　是的，义务教育只有三年，主要教百姓识文断字，以及各种礼义廉耻，还有爱国思想教育。如果学完之后还想学点别的，那就要百姓自己选择了，金国也在慢慢推广技校，接受完义务教育的百姓如果想得到一门谋生手艺，就可以去技校学习。

　　虽然技校的学费有点贵，但和未来的收入相比，还是很划算的。而且技校能为国家培养大量的技术人才，至于治国理政……对不起，完颜洪烈还是有点私心的，贵族阶层也是有点私心的，他们还是希望自己的后代能够掌控国家大权，所以治国理政还是掌控在社会上层的权贵手中。当然金国也有开科取士，逐渐从民间选拔精英，慢慢架空皇权之外的权力。

　　国家大，交通不便利，对地方的掌控就困难。所以金国这些年对国内的交通系统还是下了一番功夫的。左小右没学过土木工程，所以他对怎么修桥铺路并不了解，但没吃过猪肉也见过猪跑。要想富先修路，这可是在八十年代最流行的标语，比照办理之下，金国现在的交通状况非常优良，而且有了众多的工程，就有了更多的就业机会。

　　很多农民在农闲的时候，完全可以去打个短工，赚点外快补贴家用，让家庭更加富裕。而人民富裕，国家也会越来越富裕，藏富于民，再好不过了。

　　有了好的交通网络，各国的商人就会蜂拥而至。以金国为中心，不断地辐射外国。当金国打下西夏后，并没有停止扩张的脚步，继续对着蒙古用兵。

　　如今蒙古分裂，金国又有了火枪这种利器，没费多少力气，金国就将广袤的蒙古打了下来，吞并为金国领土，之后顺路灭了西辽，又向南吞并吐蕃诸部以及大理。

　　到了这个时候，南宋已经彻底被金国包围，左小右也知道南宋灭亡在所难免，但完颜洪烈很在意他的感受，特意找左小右喝了顿酒：“国师以为如何？”

　　左小右淡淡一笑：“陛下不必如此，改朝换代在所难免，只要能让人民富足，换个国号又有何不可？贫道只有一个要求，莫要多造杀戮。”

　　完颜洪烈敬了他一杯酒，然后对南宋宣战。

　　纵观华夏历史，最怂的是哪个朝代？恐怕很多人都会想到南宋。没错，南宋虽然不见得是最怂，但绝对是很怂里面的其中之一。一个只懂赚钱，却没有武力自保，便如同三岁孩童坐拥金山银山，但凡一个成年人看到了，就没有不抢的。

　　虽然蒙古灭亡了，但金国却在火器的加成之下比蒙古更加强大。好在金国在左小右的改造之下基本完成了汉化，而且对占领领土之下的百姓非常善待，所以面对这次的灭国之战，南宋百姓几乎没什么亡国的痛苦，无非是换个领头的罢了，而且以后会有更好地日子可以过，为什么要反抗呢？

　　这些年金国发展的实在太好了，南宋百姓也非常羡慕，而南宋的官员更是被金国收买了不少，所以在这次战争中，南宋城池几乎是望风而降，金国只用了短短半年时间就打下了整个南宋的领土。不过这次赵家皇帝和大臣并没有跳海，完颜洪烈说不会杀他们，只是要让他们去西北搞搞建设，还是能很愉快的生活下去的。

　　金国灭宋之后，在左小右的建议之下，把国名改为中华人民共和国，简称中国。意指这里是天下之中，且这里海纳百川，包罗万象，任何民族在这里都可以和睦相处，共享繁华。

　　完颜洪烈觉得这样的寓意很好，于是在开了国事会议之后，大会一致通过了新国名的提案，正式将金国改为中国。

　　但中国扩张的脚步并没有停止，中国的发展也没有停止，数年后，当中国进入工业时代之后，左小右坚信，未来的某一天，整个世界都会属于中国。

　　这些国事部分且放在一边，且说在小龙女18岁那年，左小右特意跑回古墓给小龙女过生日。这一年，左小右38岁，李莫愁32岁，黄蓉30岁。

　　黄蓉经过9年在古墓寒玉床上的修炼，已经有了百年功力，在修炼九阴真经之后，武功已是深不可测，虽然没有达到三尺气墙的境界，却也能够将气墙外放二尺。

　　不过李莫愁和小龙女也没闲着，现如今李莫愁的功力已经和九年前的左小右相仿佛，真气可以外放三尺，小龙女虽然年纪小，但功力也和黄蓉相差不多。在武功方面，终究是心无旁骛的小龙女更有天赋。

　　这年，左小右为她过生日的时候，笑问她有什么心愿？小龙女却眨着眼睛看着他：“我想和姐夫修炼玉女心经。”

　　现场一静，李莫愁和黄蓉都似笑非笑的看着他。

　　“怎么了？”小龙女纯净的眼神带着一丝疑惑：“姐夫当年不是说等我十八岁，就和我修炼玉女心经的吗！”

　　“呵……”左小右无奈一笑：“龙儿，只要你师姐和蓉儿姐姐答应，姐夫就和你修炼。”

　　李莫愁和黄蓉顿时连翻白眼，小龙女却一脸疑惑：“为什么？”

　　“莫愁、蓉儿，这是你们没教好龙儿惹的祸，你们解决。”左小右知道这种事不能自己出头，便把皮球踢给了她们。

　　李莫愁和黄蓉轻轻一哼，虽然有点酸溜溜的，但左小右如今已是贵为国师，不找几百个女人伺候就已经是清心寡欲了，更何况目前为止也只有她们两个女人。

　　小龙女天生丽质，犹如不食人间烟火的仙女，李莫愁和黄蓉对其异常宠爱，现如今长大了，与其便宜别人或孤独终老，还不如便宜左小右。这样一来，三女就可以永远在一起，也可以轮流服侍左小右，免得遇到例假只能让左小右憋着。

　　在这种想法之下，黄蓉和李莫愁开始对小龙女讲述男女之间的那点事，慢慢的把小龙女说的苍白的脸上多了许多红润，再也没有了不食人间烟火的出尘之态。

　　经过一个时辰的讲述，小龙女终于‘融会贯通’，红着脸找到左小右：“姐夫，我明白了，我愿意做你的妻子。我们一起修炼玉女心经吧！”

　　“……”

　　当晚，黄莺初鸣，红梅绽放。至此，左小右发现小龙女的命运彻底得到了改变。此时有一个声音告诉他，他可以离开这个世界，返回现实，但是无法把黄蓉、李莫愁、小龙女带走。

　　经过激烈的思想斗争，左小右放弃了返回现实的机会，继续留在这个世界陪伴三女。

　　只是黄蓉和李莫愁已经年过三十，很想要个孩子，甚至黄药师还特意从桃花岛跑过来找左小右，隐晦的问他是不是身体有问题？

　　左小右哭笑不得，只能加把劲儿，在这一年让李莫愁和黄蓉先后怀上了孩子。

　　两女怀孕之后，为了更好地照顾两女，左小右把她们从古墓接了出来，然后请了金国最好的女医师全程陪护。

　　十月怀胎，一朝分娩。李莫愁和黄蓉各自为左小右生了个儿子。听到消息，完颜洪烈第一时间送来了大量补药和金银财宝，恭贺左小右后继有人。

　　而黄药师也特意跑过来看自己的外孙。看到自己的外孙长的粉嫩可爱，把他乐的合不拢嘴，在左小右的提议之下，黄药师得到了为自己外孙取名的权力。

　　黄药师思索之后，便给外孙取了个左中正的名字，希望他未来能做一个堂堂正正的人。

　　左小右听到这个名字，有种怪怪的感觉，因为这让他想到了某个知名度相当高的光头……

　　有子万事足，左小右在这个世界已经没有了任何遗憾，如此过去两百余年，李莫愁、黄蓉、小龙女相继去世，而左小右在看到这个宛若现代的世界之后，淡淡一笑，闭上眼睛，在数以万计的全真门徒的见证下，脚踏青莲，白日飞升。

　　在这个世界，留下了属于他的传奇。



第五十二界 诚如神之所说


第一章 杀神证道

　　“达摩不倒翁……摔倒了！”

　　随着一个个学生变成无头尸体倒在地上，遍地的红血珠和暂时幸存学生的惊恐叫喊声，左小右身体有些僵硬，双拳紧握，用力咬着后槽牙。

　　为什么……我会在这？

　　他只记得自己在横店等活儿，不知不觉就睡着了，然后一觉醒来，就发现自己出现在了这间日本的高中教室里。

　　讲台的课桌上，一个日本的达摩不倒翁玩具竟是活了过来，只是五官十分凶厉可怖。背对着学生们，嘴里重复说着“达摩不倒翁……”然后在说“摔倒了！”的时候，就会突然转过身，如果有哪个学生动了一下，头颅就会瞬间消失，成为一具死尸。

　　而从脖子断口处喷出的鲜血却变成了血红色的小圆珠，散落在地面上，给学生的行动制造巨大的困难。现在，已经有二十几个学生死于非命，整间教室也只剩下十几个学生还活着，惊恐的活着。

　　左小右就站在这间教室的最后排，看着距离自己很远的达摩不倒翁玩具，看着眼前的场景，渐渐地和自己去年看过的一部日本电影重合了。

　　《诚如神之所说》，就是这部电影的名字，是由日本东宝制作的117分钟的惊悚恐怖影片。该片由三池崇史导演，八津弘幸编剧，福士苍汰、山崎纮菜、神木隆之介、染谷将太、优希美青等主演，于2014年11月15日在日本上映。

　　该片根据金城宗幸原作、藤村绯二绘制的同名漫画改编，讲述了高中生瞬对于无聊的日常生活感到厌倦，某天出现在学校的“不倒翁达磨”告诉他赌上性命的游戏开始了。此后瞬被卷入了无法理喻的极限生存当中的故事。

　　左小右看电影很注重细节，所以对这部电影的细节有过一些研究。这部电影大体的剧情流程是在日本一座普普通通的高中，对生活倍感无聊的16岁男生高畑瞬在课堂上打发着枯燥冗长的青春时光。然而就在毫无征兆的情况下，黑板前老师的脑袋竟突然爆开，血光四溅。班上的学生全部呆若木鸡，而伴随惨剧而出的，则是一尊寻常可见的达摩不倒翁端坐在讲台之上。未等学生们回过神来，达摩自顾自玩起了“一二三不许动”的游戏，凡是违反规则行动的人全部遭到血腥屠杀。经过数轮殊死较量，瞬终于在规定时间之前按下了终止游戏的按钮，然而此时他的教室早已血流成河，同学们无一生还。

　　可怕的是血腥游戏并未结束，还没有搞清状况的瞬逃出教室，遇到了隔壁班的青梅竹马秋元依智香。两人按照不倒翁的指示来到体育馆，和其他班级的幸存者参加第二轮游戏。随后不久，巨大的招财猫破顶而入，它以压倒性的身形和力量轻松扑杀了眼前穿着老鼠服装的参赛者们，而瞬他们终止游戏的办法只有一个，那就是将猫铃铛从招财猫脖子上的篮球筐内投进去。经历了一系列的挫折和尝试后，招财猫的游戏总算画上句号。与此同时，周身散发着狂暴和死亡气息的另一名幸存者天谷武登场，这却是一个为了生存不惜对同类大开杀戒的可怕角色。

　　与此同时，日本乃至世界各地都接连发生了类似的离奇事件，在这一连串乱象的背后，似乎有什么常人难以解释的阴谋正有条不紊地进行。大小媒体铺天盖地跟踪报道，幸存的少年也在网络上被奉为“神之子”而受到追捧。两轮游戏过后，瞬和依智香、天谷被吸入神秘的立方体。正如瞬他们所料，神秘的游戏仍在继续，“小芥子”的出现拉开了新一轮屠杀的序幕。在此过程中，瞬凭借冷静的观察力和接触的智慧答对了小芥子们的难题，并从它们手中救出了初中时代的同学高濑翔子。而为了取得通往下一关卡的钥匙，幸存的七名少男少女必须携起手来，共同闯过接下来的生死难关。

　　后面还有一些剧情，但左小右已经没时间去考虑那些，因为达摩不倒翁的倒计时显示已经没有多少时间了，他必须在仅剩的时间里想办法关闭达摩不倒翁的开关键，因为只有关闭开关键的人，才有活着走出这间教室的资格。

　　左小右仔细观察了一下这间教室的学生，并没有看到那几个熟悉的主人公，这让他多少松了口气。只要主人公活着，终归能多一分活下去的保障，这间教室里既然没有主人公，他就可以毫无顾忌的抢夺走出这间教室的生存权了。

　　“达摩不倒翁……”左小右深吸一口气，闭上眼睛，尽全力的放松自己的肌肉。

　　“摔倒了！”

　　砰——又有几个学生倒在了血泊中。

　　左小右睁开了眼睛，在达摩不倒翁玩偶转过身去的一瞬间，立即快速朝教室前方跑去。但达摩不倒翁玩偶似乎能感觉到他的动作，在念‘达摩不倒翁’的时候，竟是加快了速度。

　　左小右双目圆睁，急忙停住了前冲的脚步，幸好他在停步的时候把脚插入了血珠底部，终于在达摩不倒翁玩偶“摔倒了！”转身之前停了下来，而此时他距离达摩不倒翁玩偶只有两米距离。四目相对，看到达摩不倒翁玩偶那诡异的带着血丝的眼睛，左小右心头狂跳，急忙闭上眼睛，平复自己的心绪。

　　“切！”达摩不倒翁玩偶很不爽，恶狠狠地瞪着他，但左小右闭着眼睛，完全看不到他的样子。达摩不倒翁玩偶只能不爽的缓缓转身，就在此时，左小右睁开了眼睛。

　　看到达摩不倒翁背后的倒计时只剩下十几秒，知道机会只有一次，若是把握不住这次机会，万事皆休。

　　还好，距离只剩下两米，他只需要跨一大步，就可以借助长臂的优势按下开关键。

　　随着达摩不倒翁玩偶的转身，左小右并没有立即行动，因为这个狡猾的玩偶还没有开始开口倒数，如果不开口就等于上一次的转身没有结束，一旦此时行动，达摩不倒翁玩偶却突然转身，万事皆休。

　　达摩不倒翁玩偶的确狡猾，他依靠倒计时时间不多的优势，便没有立即开口倒数，如果左小右此时行动，他就能瞬间转身，让其变成无头死尸。但左小右根本不上当，这让达摩不倒翁很生气：狡猾的人类小鬼！

　　“达~摩不倒翁——”达摩不倒翁玩偶在说下第一个字之后，立即加快了语速，只要念完这段话，就可以立即转身，杀左小右一个措手不及。

　　但他的语速却追不上左小右的一个大跨步，就在他即将说‘摔倒了’的时候，左小右的长臂已经伸了过去，手指瓷实的按在了开关键上。

　　“呜哇！”达摩不倒翁玩偶惨叫一声，被手指推压的惯性摔了出去。

　　教室里一片寂静，下一刻，暂时幸存的学生们激动的大叫着‘雅达’！左小右也松了口气，有些瘫软的靠坐在讲台的讲桌上。

　　看着那些欣喜若狂的学生，左小右眼中却带着一丝怜悯和不忍。

　　他们高兴地太早了，因为哪怕达摩不倒翁玩偶的倒计时停止，游戏结束，却也只有按下开关键的那个人才能活着离开这间教室。

　　从他按下开关键的那一刻，这些青春洋溢的高中生就注定了死亡。

　　“你是老师吗？”一个兴奋地水手服美少女跑过来，脸蛋红彤彤的看着他，眼睛里带着一丝春意：“老师，谢谢你，你救了大家。你是英雄。”

　　就在此时，达摩不倒翁玩偶从地上跳了起来，重新落在讲桌上，一本正经的转圈，连说三声：“结束！结束！结束！”

　　听到这句话，学生们更兴奋了，左小右却怜悯的看着眼前的美少女，低声道：“对不起。”

　　噗——

　　地上又多了几具无头尸。

　　“按下按钮的是——”达摩不倒翁玩偶一脸邪恶的阴笑着，正待说出左小右的名字，这玩偶却突然面露惊异之色：“咦？我竟然不知道你的名字！？”自言自语了片刻：“算了，反正你是最后的幸存者，可以离开教室了。”

　　不知道我的名字吗？

　　左小右低头思索。

　　“你是老鼠了。”达摩不倒翁玩偶邪恶的声音惊醒了他：“猫马上就要来了，猫要来了哦。”

　　左小右皱皱眉，望着满教室的无头尸，默然的站起来，转身一脚将达摩不倒翁玩偶踢飞！

　　噗——啪！

　　玩偶重重砸在墙上，摔成了碎片，而下一刻，左小右突然看到这玩偶碎片上冒出一些莹白色的光，并飞速的涌入他体内。

　　来不及害怕，他突然感觉到自己的状态瞬间达到了鼎盛，甚至比以前任何时候都要好。

　　“这是……”左小右惊愕的看着自己的双手，双手攥成拳头，随后右拳狠狠砸在讲桌上。

　　咔嚓一声，厚厚的桌面竟是被他砸出一个窟窿。

　　“……”左小右拔出拳头，虽然微微有点疼痛，却没有半点破皮损伤。

　　想到之前的状况，左小右惊喜道：“莫非我可以通过杀死那些玩偶获得玩偶的力量？那不是和玩游戏一样，可以打怪升级！”

　　死亡的阴霾被左小右的这个发现打散。

　　神要杀人，我却可以杀神升级。谁是猫？谁是老鼠？那可不一定！

　　“那个……正好离的很近，按下了……按钮，我……把大家都杀了……都是我的错！”

　　“不，我也是一样！是我把佐武……”

　　“瞬，到底发生了什么？”

　　“我也不知道啊！……对了，找警察。”

　　左小右刚走出血腥累累的教室，就看到一个又高又帅的高中男生和一个挺漂亮的高中女生跪坐在走廊上情绪低落和激动的说着什么。

　　看到他们的样子，听了他们的对话，左小右知道，遇到主人公了！

　　“找警察是没有用的。”见男主角高畑瞬掏出手机要报警，左小右迈步走了过去。

　　男主角高畑瞬和女主角秋元依智香齐齐扭头看向他，因为左小右穿了一身西装，两人还以为他是老师，可是他们在学校里从没见过这么年轻帅气的老师，如果学校里真有这样一个老师，早就轰动全校了，不可能他们不认识。

　　“你是谁？”看到左小右的瞬间，也许是出于同性之间的排斥和嫉妒，高畑瞬下意识的把秋元依智香挡在了身后。

　　“左小右，第一天来学校报到的老师。”左小右走到两人面前，道：“别紧张，我和你们一样，都是这次游戏的幸存者。”

　　“游戏？”

　　左小右点点头：“我想我们遇到大麻烦了，达摩不倒翁最后告诉我，现在我是老鼠，而猫要来了。”

　　“我也听到了！”高畑瞬和秋元依智香齐齐叫道，想到此前那九死一生的恐怖情景，两人惊恐万分：“难道还没有结束吗？”

　　“神啊！”高畑瞬声音发抖：“请把我无聊的日常……还给我吧！”

　　“神？”左小右摇摇头：“把人当蝼蚁的神，不配为神！我看是魔鬼还差不多。”

　　两人回想在教师中的场景，连连点头。没错，对方根本不是神，而是魔鬼！只有魔鬼才会肆无忌惮的玩弄人类、杀戮人类！

　　虽然如此认为，但高畑瞬还是想打电话给警察，但当他看到手机信号上那‘圈外’两个字，顿时心里一沉，愈发觉得不妙。

　　而就在此时，一个沾满血腥的达摩不倒翁玩偶啾啾的叫了两声，把三人的注意力吸引了过去，面对三人的注视，玩偶依旧阴险的笑着：“你们都是老鼠，马上猫就要来了哦。”

　　“要来了哦——”

　　凄厉的叫声让高畑瞬和秋元依智香毛骨悚然，左小右却眼神炽热的盯着他，大步窜过去。

　　“你想干什么？人类，你……”

　　砰——

　　伴随着一记全力的‘射门’，达摩不倒翁玩偶随之破碎，下一刻，白色的莹光涌入左小右体内，暖洋洋的感觉，充满力量的感觉，爽的他忍不住发出一声呻吟。

　　高畑瞬：“……”

　　秋元依智香：“……”


第二章 巨猫

　　“老师，接下来该怎么办？”

　　发现左小右好像和普通的老师不太一样，连‘魔鬼’都能杀死，让高畑瞬和秋元依智香产生了巨大的安全感，不知不觉便将他当做了三人的中心。

　　“先离开这吧！”感受到速度、力量等综合素质更强了一些，左小右道：“看看有没有离开这里的办法。”

　　高畑瞬、秋元依智香连连点头，和左小右一起朝教学楼外走去。但到了门口，却发现大门紧闭，用尽力气也无法打开，甚至举起灭火器砸过去，也无法破坏分毫。

　　“麻烦果然大条了。”左小右用尽全身力气一脚踹过去，却依旧无法破坏大门分毫，这让他明白这个游戏果然不是好玩的。

　　经过一连串的破坏门窗而不得，最终三人找到了一个可以打开的门。

　　“太好了，这里可以打开。”高畑瞬和秋元依智香有那么一瞬间的兴奋，但看到门里面那些学生后，却觉得情况似乎并不是很妙。

　　“老师！……老师，你怎么了？”秋元依智香本想向左小右求助，转身后却发现左小右睁闭着眼睛，一副‘用心感受’的样子。

　　左小右摇摇头，迈步走进了体育馆。秋元依智香和高畑瞬不明所以，但还是跟着走了进去，但刚刚走进来，那扇门瞬间合拢，吓的高畑瞬和秋元依智香急忙去开门。

　　“不用白费力气了。”左小右淡淡的道：“第二种游戏应该就是在这里了。”

　　顿了顿：“还记得那玩偶说的吗？我们是老鼠，猫很快就要来了。”

　　高畑瞬和秋元依智香紧张的点着头，左小右道：“体育管理是不是有很多老鼠？”

　　老鼠？

　　高畑瞬和秋元依智香朝那些学生看过去，顿时瞳孔一缩，连连点头：“老师，真的有很多老鼠。”

　　“等下不要做老鼠。”说完这句话，左小右很随意的在体育馆行走起来。

　　高畑瞬和秋元依智香看着闭着眼睛在体育管理走路，偶尔还会撞一下墙的样子，不知道该说什么？该做什么？整个大脑都空荡荡的。

　　“给猫戴上铃铛的话就结束。”

　　偌大的地板上，写着这样的文字，秋元依智香不解：“什么意思？”

　　就在这时，几个穿着老鼠外套的学生走了过来，指着地上那些老鼠外套：“好了，你们也快点换衣服吧！”

　　看到这些老鼠外套，回想起左小右刚才说的话，高畑瞬和秋元依智香面露紧张之色。

　　见两人没有反应，一个穿着老鼠外套的学生把一套老鼠外套拿起来，催促道：“不遵守规则的话，不知道会发生什么，快换上！”

　　两人四目相对，依旧不肯接受。

　　拿着老鼠外套的人着急了，大吼道：“还不快点换上！”为了让两人服从自己，还拿出了自己的身份压人：“这可是学生会主席的命令。”

　　但只听声音便是色厉内荏，这让两人更不愿穿上了。

　　学生会主席正要发飙，却见地面一阵抖动，每个体育馆里的学生都面露惊恐之色的左顾右盼，不知发生了什么？

　　此时左小右也停下了脚步，只感觉脚下的地面不断震动，身体迅速下陷，立足未稳之际，又感觉身下的地板似乎在朝左侧移动。

　　“老师！”他听到了秋元依智香的叫声，几步从下陷的地板上向上一跃，重新落在了上层的地板上。与此同时，就在左小右刚才所在的地方，一个长方形坑洞如同地下基地入口般出现，一只巨大的白色猫型玩偶缓缓上升，出现在所有人面前。

　　这只猫真的非常巨大，至少也有五六米高，乍一出现，便让所有学生惊恐不已。但恐怖才刚刚开始。

　　震动停止之后的几秒之内，陷入了短暂的寂静，下一刻，这只猫却睁开了眼睛，眼珠左右转动，将现场的画面尽收眼底。

　　下一刻，恐怖的事发生了。就见这只猫巨大的头部突然脱离了身体，将一个穿着老鼠外套的学生咬在口中，吞入腹中。而猫头的脖子和身体有一个巨大的弹簧相连接，被弹簧重新拽了回去，巨猫重新变的完整。

　　瞬间的死寂，伴随着高畑瞬一声大叫，所有学生惊恐万状的惨叫着逃命，而巨猫则如活了一般离开原地，开始追赶这些‘老鼠’们。

　　就在此时，左小右听到一声叮铃铃的轻微响动，立即朝着响动的位置冲了过去，不片刻，一个篮球大小的铃铛出现在手中，右手按在铃铛上那个倒计时的长方形部位，慢慢的，这个倒计时的形状逐渐在他的脑海中成形。他‘看’到了，倒计时还有9分30秒。

　　渐渐地，他的‘视觉’逐渐扩散，整间体育馆内的情景鲜活的出现在他的感知中。

　　高畑瞬和秋元依智香看到巨猫吃掉的都是穿着老鼠外套的学生，回想起左小右那句话，急忙大叫道：“大家快把老鼠衣服脱掉！它只吃穿着衣服的人！”

　　“啊？”就在这迟疑的一瞬间，又有一只‘老鼠’被巨猫吃掉，其他穿着老鼠外套的学生急忙开始脱衣服：“谁？谁来帮我脱掉啊！”

　　另一边，左小右轻叹一声，他能感觉到，随着巨猫吞噬学生的数量增多，巨猫的能量也渐渐变得强大起来，他原本想让巨猫把更多‘老鼠’吃掉，得到足够的力量之后，再将其破坏，打猫升级，但现在老鼠外套被脱掉，他也成了巨猫的目标。安全起见，他只能现在行动了。

　　就在学生们开始脱外套的时候，左小右如同猎豹般迅捷的朝巨猫扑了过去。

　　“老师！？”秋元依智香看到左小右的动作，惊恐的双手掩口，大叫道：“老师快跑啊！”

　　妈蛋！

　　左小右很想骂她，如果她不叫，巨猫肯定会来不及察觉，但随着她这一叫，巨猫瞬间发现了左小右的行动，一只猫爪闪电般朝他拍了过来。

　　左小右急忙闪躲，但还是被猫爪扫到了一些。巨大的力量推的他凌空倒飞七八米，落在地板上就地十八滚，总算卸掉了多余的冲击力。

　　“噗——”一口血喷出来，左小右心中一寒：好巨大的力量。

　　便如同动物界的规律，体型巨大就是食物链的顶点，没有天敌的动物基本都是那些体型十分巨大的动物，而这只巨猫的体型太过巨大，人类的大小在它面前完全就是一只老鼠。即便是左小右这样经过了两次‘升级’的身体也有点承受不住。

　　“该死！”左小右很想把秋元依智香打一顿，但他知道这丫头也是担心他才会大叫，以前他对好心办坏事的体会还不深，现在总算体会到了，憋屈的想杀人！

　　原本还想破坏掉这只猫，看来希望有些渺茫。怀抱着猫铃铛，他知道现在最紧要的就是把铃铛投入巨猫脖颈中的篮筐，总要先过了这一关才有希望。

　　巨猫似乎感觉到了左小右对它的威胁，扭动身体，朝他冲了过来。

　　“老师！”秋元依智香又一次大叫起来，左小右心里卧槽：我跟你有仇吗？

　　还好巨猫的速度虽然快，却也没快到太夸张的地步，以左小右现如今的速度，只要全神贯注、全力以赴，总能在千钧一发之际躲避开来。但巨猫总是追着他，让他完全没机会将铃铛投入篮筐。

　　怎么办？怎么办？

　　冷静！冷静！

　　会有办法的。

　　就在此时，高畑瞬立功了。他为了帮助左小右，主动穿上了老鼠外套，并听懂了巨猫的话：“背后好痒啊！好痒啊！睡不着啊喵，谁来帮我挠挠喵？”

　　“我听懂它在说什么了！”高畑瞬大叫道：“快！快帮这只猫挠后背！”

　　之后，高畑瞬率先冲到了巨猫的背上，把住了装饰在巨猫脖子上的线绳，手在它的背后挠了起来。

　　“喵~”巨猫顿时发出舒服的呻吟声，动作缓慢下来。

　　看到这样的一幕，秋元依智香也第一时间冲了过去，用力挠着巨猫的后背。

　　巨猫舒服的双手捧着脸：“还要，还要……”

　　“瞬！依智香！干得好！”左小右大叫一声，转身朝巨猫冲了过去，随后一个纵跃，将铃铛投了出去，正中空心。

　　巨猫身体一顿，渐渐瘫软下来：“结束。”

　　片刻之后，见巨猫真的停止了运动，存活下来的学生们在瞬间的惊喜过后，就是全身的无力瘫软：“结……结束了……”

　　劫后余生的感觉让他们永生难忘，仿佛整个人都升华了一般。

　　“还没完。”左小右摇摇头，道：“想想之前那个游戏。”

　　之前那个游戏？

　　所有人开始回想之前的那个游戏，渐渐的，恐惧支配了他们的大脑。

　　“只……只有按下按键的才能活下来……”

　　所有人的目光都转向左小右，因为这一次，是左小右将篮球投入了篮筐，那岂不是说……

　　“怎……怎么会……”

　　看着这些学生一个个惊恐的样子，左小右迈步朝高畑瞬、秋元依智香走去。

　　“老……老师……”仿佛觉得自己要死了，两人身体有些瘫软。

　　“别怕。”左小右低声道：“永远不要放弃希望。”

　　“这次存活下来的是……”巨猫突然开口说话了，所有人都将目光投注到它身上。

　　“……”巨猫突然没声音了。

　　“怎……怎么了？”幸存的学生们不明所以：“为什么不说了？”

　　“老师，这？”高畑瞬和秋元依智香看着左小右。

　　左小右嘴角渐渐翘起，果然，自己的名字根本就不在名单中，这只巨猫当然说不出自己的名字。上一次是只有自己按下了按键，所以不知道名字也算结束游戏，但这次，恐怕有高畑瞬和秋元依智香的帮助，是三个人通过，所以不念完名字不算结束。

　　这只巨猫终究不是生命体，也许类似于一个软件，而现在软件出现了他这个BUG，卡壳了。

　　天助我也！

　　左小右原本以为没机会破坏巨猫了，但现在，巨猫却卡壳了。这不是白白给他送经验吗！

　　全身肌肉紧绷，迈步走到巨猫身前，左小右一记重拳狠狠砸向巨猫的身体。

　　这巨猫是瓷器结构，十分脆弱，而此时似乎因为出现了BUG卡壳，导致它身上护体的‘神力’脆弱，左小右这一拳直接在它身上轰出了一个破洞。

　　但这个破洞不足以使巨猫崩溃，左小右没有办法，只要一拳又一拳，一脚又一脚的对巨猫的身体进行破坏，为了尽快让巨猫崩溃，左小右开始动员幸存的学生：“快！找工具，一起破坏这只猫！”

　　幸存的学生原本还不知道左小右在干什么，但现在他们明白了，急急忙忙寻找起工具。有的拿着拖把，有的拿着椅子，开始用力砸这只巨猫，加速巨猫的崩溃。

　　皇天不负有心人，在众人的齐心协力之下，十几分钟后，巨猫的身体轰然崩塌。

　　下一刻，密集的莹光涌入左小右体内，修复了左小右此前受到的一些轻伤，且让他的体质得到了比前两次加起来还要巨大的增幅。

　　这巨猫的经验值果然比达摩不倒翁玩偶强的多。左小右对活下去更增了数分希望。

　　“太好了！”随着巨猫的粉碎，幸存的学生们发出了巨大的欢呼声，激动的拥抱着身边的人，大喊大叫：“猫死了！我们都活下来了！”

　　高畑瞬和秋元依智香虽然很激动，但刚才砸猫用了太多体力，此时瘫软在地板上，什么也不想做，就像这样静静地睡上一觉。

　　但另一边，左小右却走到了一个男学生面前，一把夺下了他手中的武士刀。

　　“你——”天谷武看着眼前这个强大的男人，即便傲慢如他，也不禁心生惧意。

　　左小右依旧闭着眼睛，很随意的耍了几个刀花。他在横店跑龙套十几年，扮演过的角色无数，动刀动枪的次数早已数不过来，只是和几个香江来的龙虎武师学了两手刀剑功夫，就足以让他有那么几分样子了，看的天谷武愈发忌惮。

　　“真奇怪。”左小右用刀尖指着天谷武：“这里明明没有武士刀，你是从哪里得来的？”


第三章 势如破竹

　　“突然出现的。”天谷武一头卷发，眼神看上去有些冷厉，但左小右怎么看都像是十几岁的中二学生在装逼，偏偏装的还不像，看上去有点别扭。

　　“是吗……”左小右收刀入鞘，“学生玩刀太危险了，由我暂时保管。”

　　天谷武警惕的看着他：“你是谁？为什么没见过你。”

　　“这是左老师，今天刚转来的老师。”高畑瞬上前一步说道。

　　“搜嘎。”看到高畑瞬，天谷武的眼神变了，变得非常温柔，仿佛在看恋人。

　　高畑瞬被看的很不自在，扭头问左小右：“老师，你为什么一直闭着眼睛？”

　　左小右淡淡的道：“练习一下气机感应。”

　　“气机感应？”高畑瞬正愕然，体育馆中却突然出现了大量雾气，这些雾气带着催眠的作用，让存活下来的学生都昏睡了过去。

　　左小右虽然及时屏住呼吸，但头脑还是越来越昏沉，最终失去了意识。

　　当他再次醒来的时候，发现自己已经换了一身白色衣服，躺在一间巨大的纯白密室内。

　　起身后，发现整个空间只有他一个人，那把武士刀也不见了。

　　看了一眼周围的环境，左小右重新闭上眼睛，等待下个游戏的到来。

　　不知过了多久，密室内出现了一个3D屏幕，上面出现了一排字：用钥匙打开门的话就结束。

　　左小右一直闭着眼睛，尽全力去感应这些文字的影像，一点点，还差一点点……

　　下一刻，敲门声响起，紧接着，门外有声音传进来：“一起玩吧！”

　　门开了，四个日本风格的人偶从外面飘了进来，每个人偶的圆形身体上都写着一个名字，其中那个蓝色的人偶说道：“……咦，你叫什么名字？”

　　“……”左小右淡淡的道：“不必管我叫什么名字，你们想干什么？”

　　“好吧！”人偶道：“来玩吧！说到玩游戏，当然是‘笼中鸟’的游戏。”

　　另一个女性玩偶道：“歌结束以后，要在10秒内猜出谁在你背后。”

　　第三个玩偶道：“要蒙上眼睛哦，不能耍赖。”说着，一块蒙眼布落在了地上。

　　左小右指了指自己的眼睛：“我一直闭着眼睛，没必要蒙眼睛。”

　　“不行，谁又知道你会不会睁开眼睛。一定要蒙。”

　　左小右不再争辩，捡起地上的蒙眼布，将眼睛蒙上，顺势坐在地上。

　　此时四个人偶将他团团围住，道：“预备。”

　　下一刻，音乐响起，四个人口一边围着左小右转圈，一边唱歌。

　　“竹笼子，竹笼子，笼中的小鸟，什么时候，什么时候出来，清早的傍晚，白鹤和乌龟滑到了，后面正对着你的，是谁？”

　　歌结束，音乐结束，左小右沉默片刻，道：“是明美。”

　　随后，摘下了蒙眼布。正如此时显现的，在他背后的人偶就是写着‘明美’的人偶。

　　“幸运的家伙。”人偶们很生气，竟然被左小右一次猜中。无论多么不甘，四个人偶瞬间消失，其中一个变成了钥匙的形状，落在地面上。

　　随着人偶的自毁，一些莹光再次出现，涌入左小右体内。

　　“呼……舒服。”左小右越来越享受这个通关游戏了。

　　密室的门打开了，左小右也终于睁开了眼睛，不再依靠气机感应。

　　他此前之所以会闭上眼睛，就是为了通过刚才那一关。多亏了之前的练习，让他能依靠气机感应‘看到’周围的环境，这才能一击命中。

　　走出密室，看着迷宫一般的走廊，左小右很随意的选了一个方向前进。

　　这里的空间很大，左转右转，却一个人也没碰到，但就在这时，一个面相凶恶的黑臂人偶大吼着朝他冲了过来。

　　“好寂寞！好寂寞啊！”

　　左小右眼睛一眯，一记凶猛的边腿，狠狠砸中这个人偶。

　　砰——

　　人偶当场飞出去，砸到了对面的墙壁上，但这个人偶并没有破碎，反而更加凶猛的冲了过来：“啊啊啊啊！好寂寞！好寂寞啊！”

　　左小右抖了抖腿：“好硬的人偶。”

　　抓住钥匙，将钥匙当做武器，左小右朝人偶抡了过去。

　　砰砰砰砰——

　　经过一阵激烈的交战，左小右终于把这个黑臂人偶打成了碎片，但这一次，他只是感觉到一阵舒爽，刚才交战时造成的伤势恢复了，却没有状态提升的感觉。

　　“你这家伙真是厉害。”在这么久的交战过程中，其他几个通关的学生也汇聚了过来，此时说话的就是天谷武，那个疯狂的中二病患者。

　　左小右看着汇聚过来的学生们，和电影中不同，也许是他一开始就缠住了这个杀人的黑臂人偶，所以此时有十几个学生还存活着。

　　“老师。”

　　再次看到左小右，高畑瞬和秋元依智香非常高兴，“能看到老师真是太好了。”

　　左小右点点头，随即叹了口气：“但接下来恐怕就不太好了。”

　　“为什么？”秋元依智香问道：“老师是知道些什么吗？”

　　砰——

　　不等他回答，一声巨响，整栋建筑都颤抖了一下。众人身体一晃，惊慌道：“怎么了？发生了什么？”

　　“别慌。”左小右认准方向，率先迈步而去：“去前面看看。”

　　在十几个人中，左小右的年纪最大，而且看起来好像是老师，其他学生下意识的就跟在了左小右身后。高畑瞬和秋元依智香也毫不犹豫的跟了过去，只有天谷武在看了一眼之后，哧的一笑，跟了上去。

　　不久后，众人来到了一个‘死胡同’，在这里，有一个破开的洞，但破开这个洞的东西却被卡在这里，露出一张巨大的人偶的脸。

　　“好大的人偶。”高畑瞬道：“是他把墙面撞破的吗？”

　　“现在的重点不是人偶，而是人偶脸上的七个钥匙孔。”左小右指着那一排七个钥匙孔，转身看着在场的十几个学生，淡淡的道：“钥匙孔有七个，但我们这里有十几个人，那么……”

　　所有人瞳孔一缩，都明白左小右是什么意思。这表明能够进入下一关的，只有七个人。

　　“开什么玩笑！”十几个人面面相觑，想到在这些人中，只有七个人能通过，其他人只有死路一条，他们就惊恐不已。

　　“各位，冷静一点。”高畑瞬连忙道：“没问题的，虽然表面上只有七个人能通过，但老师一定有办法让我们所有人都通过的。老师，对不对？”

　　面对高畑瞬期待的目光，左小右轻笑一声：“还记得我们在老鼠那一关是怎么通过的吗？”

　　“老师的意思是……”高畑瞬和秋元依智香以及天谷武齐齐看着那巨大的人偶脸。

　　“很简单。”左小右抓紧手里的钢制钥匙，狠狠朝人偶脸砸了过去。随着人偶脸上出现了几条裂缝，左小右道：“只要毁了监考的老师就可以了。”

　　看到这一幕，听到这番话，所有学生都激动起来，然后几个学习不好的男学生一撩袖子，嘴里叫着‘真有趣啊！’，挥舞着钥匙和左小右一起破坏起这个人偶来。

　　因为空间有限，人偶大小也有限，一次只能有四五个人一起砸，所以前面一拨砸累了，才会换下一波继续砸。因为每个学生都用尽了全力，最多砸十几秒就会累的气喘吁吁，不得不暂时由其他人接替，但左小右却从头砸到尾，仿佛体力没有极限一般。

　　“真是个怪物。”一直在后面观察的天谷武心里更加忌惮了，甚至多了几分恐惧。他是个物竞天择适者生存的信念者，强者为尊，弱者就要被淘汰。以前他一直认为自己最强大，所以一直都很狂妄，但今天左小右给了他一连串的打击，让他的信念开始动摇。

　　也许……弱者也该得到活下去的机会？

　　经过两分钟的破坏，这个巨大的人偶终于被破坏掉了，随着大量的莹光涌入体内，左小右再次有了升级的快感。这种感觉无比美妙，让他有些上瘾。

　　“结束，幸存者……”十几个人的名字都被念到了，唯独左小右的名字没有被念出来，好在他的名字被放到了最后，倒是没有人注意到这件不合理的情况。

　　“请换上衣服，进入下一关。”

　　听到这句话，众人朝后方看去，就看到地面上突然出现了几个篮子，篮子里面放着不同的衣服，而每个篮子上都有个标签，上面写着每个人的名字。

　　唯独一个篮子的标签是空白，只放着一身西装，正是左小右之前穿的那一身。

　　“我们的衣服怎么会在这？”那十几个学生看到这些衣服都是自己放在家里的冬季服装，都有些不敢相信。

　　左小右平静的道：“先换衣服吧！下一关恐怕也不轻松。”

　　学生们纷纷点头，男女生分开，去换衣服。

　　等换好衣服，众人沿着那个人偶造成的通道前进，不久后到达了一个冰天雪地的世界。

　　伴随着震动声，一个巨大的北极熊划着滑雪板出现在众人面前。这北极熊的体型异常巨大，绝对不比那只巨猫小，而且体重、力量似乎比那只巨猫要强的多，左小右也不仅感受到了一丝压力。

　　“我最喜欢白色，绝对不可以撒谎哦。”当北极熊口吐人言，并给出通关的题目后，几乎所有人都紧张起来。

　　北极熊面对着众人，道：“请诚实回答我的问题，如果所有人都说了真话，那么游戏结束。但如果谁撒谎的话，那么每次都要选一个人牺牲。请大家注意。”

　　“牺牲？”众人骤然紧张起来。

　　“那么问题来了。”不给众人反应时间，北极熊眼神凶恶的盯着众人，问道：“你……喜欢什么食物？”

　　“就这种问题吗？”众人一愣，随即轻松下来，“如果只是这种问题的话，大家应该能轻松过关吧！”

　　然后众人纷纷把自己喜欢的食物说了出来，但轮到左小右的时候，他却盯着巨大的北极熊，道：“我认为你并不是一个公平的裁判，一个骗子一定会欺骗我们所有人！你的目的绝对不会得逞，你这个装成白熊的黑熊！”

　　左小右用力一跺地面，厚厚的冰面瞬间开裂，裂口处，温泉涌了出来，喷在北极熊身上，那身上的白色逐渐融化，露出了北极熊真正的颜色。

　　它并不是白熊，而是一只黑熊。这个游戏的题目从一开始就是个骗局，哪怕每个人都答对，也注定会被黑熊判定为错，从而所有人一个一个慢慢死去……在恐惧之中。

　　“啊啊啊啊啊啊——”

　　黑熊没想到自己的真面目从一开始就被拆穿了，虽然恼羞成怒，想把所有人都杀掉，但规则就是规则，他根本无法破坏规则，杀掉眼前的人。

　　“结束，结束。”黑熊痛苦的念出每一个人的名字：“通过。”

　　理所当然的，左小右的名字又没有被提及，也因为排在最后一个，依旧没有人注意。

　　但左小右看到这黑熊如同落水狗一般凄惨的样子，当然不会放过痛打落水狗的机会，依靠着已经无比强大的力量和速度，对黑熊展开了惨无人道的袭杀。

　　不知道是不是因为游戏的结束，导致黑熊的身体没有了神力保护，从而变得十分脆弱，左小右竟是较为轻松的将这只黑熊杀掉了，并再一次的升级。

　　看到左小右如同魔神一般杀掉了巨大的黑熊，所有人都差点给跪了。就连天谷武也服气了：这家伙就是个魔鬼，我只是凡人，怎么可能打的赢魔鬼。

　　“老师，你太棒了。”几个女高中生激动地脸蛋泛着迷人的红晕，非常兴奋地仰视着左小右，恨不能立即给他生个猴子。

　　左小右微微一笑，下一刻，周围的场景突然变了。冰天雪地消失了，取而代之的是充满了童话色彩的古城堡。而城堡的对面是一片汪洋大海，在大海中，还可以看到附近的一些海岛，唯美浪漫，如梦如幻。

　　“这是哪里？”学生们打量着此时的环境，那几个女生渐渐被眼前童话般的景色迷住了，有些兴奋的大呼小叫：“好美呀！”


第四章 结束

　　左小右走到岸边的围栏上坐下，望着美丽的海岛，轻声道：“终于到最后一关了。”

　　“你好像并不担心。”

　　左小右扭头看着天谷武，道：“没想到你会主动和我说话。”

　　“你根本不是人。”天谷武眼神凌厉地说道：“人类不可能这么强大。”

　　“很遗憾，你说错了。”左小右淡淡一笑：“我就是人类，只是和普通人类有些不同。”顿了顿：“每一个能走到这里的人，都注定优于普通人类，我只是比你们更优异。”

　　天谷武哑口无言，倍感沮丧：“你果然很讨厌。”

　　左小右淡淡一笑，就这样躺在了栏杆上，闭目小憩。

　　“老师在这种时候都睡得着，好帅呀！”几个女生凑在一起，叽叽喳喳的讨论着左小右：“听说老师是今天刚来的，如果我们出去的话，那我们以后就能天天听老师的指导了，想一想就觉得好幸福。”

　　“不知道老师有没有女朋友？老师这么帅，一定让很多女人哭过吧！”

　　“啊啊，好想让老师把我也弄哭啊！”

　　“嘻嘻，你不是已经哭过了吗！”

　　“讨厌，我才没哭过，我的哭要永远为老师留着。”

　　看到女生们都被左小右的魅力所俘虏，男生们很无奈，但他们并不会嫉妒，这一路走来，左小右表现出了足够的强大。日本是一个强者为尊的社会，强者只会得到尊重，只有弱者才会被瞧不起、被欺负。若论上下尊卑、等级森严，日本是绝对的典型。

　　所以左小右现在就想猴群里的猴王，无论食物还是女人，都要由他率先享用。别的公猴子就算有再多不满，也只能屈服于森严的等级之下，除非他能战胜左小右，成为新的猴王。

　　就在现场一片平静的时候，城堡的大门突然打开，除了左小右，所有人的目光都被吸引了过去，然后，一个巨丑无比的玩具娃娃出现在所有人面前。

　　有识货的学生凝重的道：“俄罗斯套娃！”

　　“你们，竟然能到这里。”这个丑娃娃说完这句话，身体就分成了上下两部分，从它的身体里又跳出了一个外表差不多，体型却更小一些的女娃娃：“这是最后一关了。”

　　女娃娃的身体分开，又跳出一个小娃娃：“最后大家一起愉快的玩耍吧！”

　　“这是……最后？”高畑瞬喃喃着。

　　天谷武上前问道：“这次要玩什么？”

　　“最后是这个……”

　　左侧墙面的装饰灯下拉下一条横幅，上面写着：“踢到罐子的话，就结束。”

　　“踢罐子？”众人不解。

　　“对，规则很简单。”其中一个娃娃说道：“鬼最开始去城堡上面取罐子，把它放到指定的地点，这期间鬼以外的人藏起来，鬼把罐子放好之后，去找藏起来的人。找到谁的话，看清他的脸，喊他的名字，踩罐子，这样鬼就抓到一人了。被抓到的人，关在这个牢笼里，如果在被鬼抓到之前，有人踢到那个罐子的话，就能拯救被抓的。但是，那个罐子一踢就会爆炸。所以踢到罐子的人在救大家的同时，自己就会牺牲。”

　　说完规则，娃娃兴高采烈的道：“很有意思吧！游戏结束的时候，逃到最后的人胜利。相反，鬼在游戏结束为止，抓到三人以上就获胜。嘿嘿。”

　　听完规则，所有学生惊恐不已，因为根据规则，这个游戏最后一定会有人死掉。

　　“死亡的踢罐子游戏啊！”高畑瞬对这个游戏很愤怒，却更加无奈。

　　“讨厌，是愉快的玩耍啦！玩耍。”那个最小的娃娃说道，但它却被旁边中等型号的女娃娃撞倒在地。

　　最大的娃娃道：“那么谁来做鬼，抽签决定吧！”

　　随后最大的娃娃嘴里吐出十几支签，要众人抽取。

　　“老师。”秋元依智香下意识的把目光转到左小右身上，却发现左小右一直在悠闲的睡大觉。

　　“……”秋元依智香快步走过去，推了推他：“老师。”

　　左小右睁开眼睛，道：“放心吧！我都听到了。”

　　“老师，我们该怎么办？”见左小右如此淡然，秋元依智香心里一松。

　　“刚才最小的那个娃娃不是说了吗！”左小右微微一笑，道：“只是愉快的玩耍而已，好好玩就是了，别的不用考虑。”

　　“啊？”秋元依智香愕然，其他学生同样愕然。

　　“只要愉快的玩耍就够了？”

　　左小右看着最小的那个娃娃，淡淡的道：“这最后一关没那么简单，它会在不经意间把我们当中的一部分人送进地狱。”

　　刚才还有些放松的众人骤然一紧。

　　“老师，你一定要救救大家。”秋元依智香无比诚恳，甚至是虔诚的恳求。

　　“老师，救救我，我不想死。”女生们纷纷涌上前，用自己的青春美貌向左小右撒娇求庇护。

　　这个世界和普通世界不同，俊男美女的比例相当高，这里的每一个高中女生尤其的漂亮，基本都有班花的水准，让左小右也有点招架不住。

　　“放心吧！”左小右道：“我会让你们完好无损的离开。”

　　“老师万岁！”女生们欢呼起来，有一个大胆的女生甚至趁机偷袭，亲了左小右一口。

　　“啊！好狡猾！我也要！”其她女生羡慕嫉妒恨，不甘落后的纷纷上前献吻，只有秋元依智香尴尬的退后，站在了高畑瞬身边。

　　还有另一个叫高濑翔子的女生没有献吻，同样站在了高畑瞬身边。

　　高濑翔子是高畑瞬和秋元依智香的国中同学，放在中国就是初中同学，国中的时候，高濑翔子因为太漂亮，总是会被人欺负，所以产生了轻生的念头，就在她准备跳楼的时候，遇到了发泄自己情绪而乱砸东西的高畑瞬。

　　高畑瞬邀请她一起砸东西，来发泄自己的负面情绪。就这样，高濑翔子通过这一次的发泄，断绝了轻生的念头，同时喜欢上了高畑瞬。只是两人考上了不同的高中，之后就再没见过。在这次进入立方体的时候，两人因为姓氏开头相同的缘故，被关在了同一个房间里，又因为高畑瞬帮助她走出了房间，导致高濑翔子旧情复发。

　　如果没有左小右的话，高濑翔子原本会死在装成白熊的黑熊手里，但左小右改变剧情后，她成功来到了最后一关。只是不知道能否活着走出立方体？

　　献吻结束，左小右在女生们的簇拥下走到那三个娃娃面前，看着大娃嘴里叼着的木签，一共十五支，也就是十五个人活到了现在。除掉他自己，有十四个学生还活着，这比原本情节中只有五个人活到现在完全不同。

　　多了九个人，幸存下来的名额是否会提升呢？

　　电影中五个人有两个人活了下来，一个是高畑瞬，另一个就是天谷武。秋元依智香倒在了最后的运气上，死无全尸，而且是死在了……

　　目光转到最小的娃娃身上。

　　“为什么要看我？”小娃娃有点不好意思。

　　左小右淡淡的道：“你体内应该还有一个娃娃吧！”

　　说着，依次指着三个娃娃身上的字：“体力、智力、想象力……”左小右看着小娃娃：“让我想一想，接下来的游戏似乎已经被包括进了这三点之中，那么接下来的游戏完全没有意义。既然没有意义，又何必继续？”

　　听到左小右的话，所有人目瞪口呆，议论纷纷。

　　“所以我猜你一定还隐藏着最后一个我们不知道的娃娃。”左小右沉声道：“让我想想看，体力、智力、想象力……除了这些，是不是还差一点点运气？”

　　“啊！？”不只小娃娃，其他两个娃娃齐齐惊呼：“你……你竟然连最后一个娃娃都猜的到！？”随即轻叹一声：“比起别人，看来你更有资格成为神之子。”

　　“神之子？”左小右哧的一笑：“很抱歉，我可不是神之子。”双拳紧握，重重轰下。

　　最大的两个娃娃瞬间破碎：“我是弑神者！”

　　“你你你……”最小的娃娃惊恐的后腿，但已经晚了，左小右一记重重的边腿踢过去，将最小的娃娃击得粉碎，就连它体内最后一个娃娃也踢的裂开。

　　“果然还有最后一个娃娃！”众人看到最后那个写着‘运气’的凶恶娃娃，齐齐倒吸一口凉气。

　　还好，这个娃娃被左小右踢破了，不然众人很难想象接下来会发生什么？

　　“老师！”劫后余生的女生们兴奋地冲了过来，将左小右团团围住，毫不吝惜的献上香吻。要不是现场还有很多男生在，她们恨不能当场献身了都。

　　但女生们没有献吻多久，地面上就冒出了金色的光芒。下一刻，所有人发现自己已经出现在了巨大的立方体之上。

　　面对突然转换的场景，众人都有些不安，那些女生们纷纷抓着左小右的衣服，躲在他的身边和身后，仿佛这能给她们带来无比的安全感。

　　“别怕。”左小右看着周围的景象，道：“恭喜大家，你们都活着走出来了。”

　　“真的吗？”众人惊喜不已，然后朝立方体边缘跑去，果然，他们看到了熟悉的景色：“这里是东京！我们回来了！”

　　劫后余生，让每一个人都在忘情的欢呼庆祝，那些躲在左小右身后的女生们也彼此抱在一起，激动地落下了泪水。

　　但左小右没有放松，他将目光转到一个方向，在这个方向，突然出现了一个人，一个无比邋遢的中年拾荒者。

　　“你就是幕后的‘神’吗？”虽然一路吸收了大量的升级能量，但面对这个拾荒者，他却感受到了巨大的压力。

　　看不透，完全看不透。仿佛就是一个随处可见的落魄拾荒者，没有任何出奇之处。但偏偏他出现在了这里，只是目光看起来有些无神。

　　渐渐地，这双眼睛有了神采，只是目光有些讨厌，仿佛高高站在云端的人，正在俯瞰地面上的蚂蚁。

　　“你不是这个世界的人。”拾荒者一语道破了他的来历。

　　左小右没有立即回应他，而是看着再次转变的环境。

　　这是一个没有一切的空间，周围只有无尽的白色，空旷的令人发疯。那些学生们都不见了，只剩下他和拾荒者两个人。

　　这就是‘神’的能力吗？

　　左小右内心充满警惕，但表情依旧平静：“你说的不错，我的确不是这个世界的人。”

　　拾荒者看着他，眼神有了些许变化：“不想解释一下吗？”

　　“我觉得最应该给我解释的是你。”左小右淡淡的道：“如果你真是这个世界的神，为什么要残杀无辜人？知道你的行为造成了多少人的死亡吗？”

　　拾荒者淡淡的道：“人类不懂感恩，破坏了亿万年来的食物链平衡，神有必要维持世界的稳定，所以一些不该存在的人类应该被淘汰。”

　　“……”左小右问道：“便如同传说中的洪水灭世，诺亚方舟？”

　　“那不是传说，而是事实。”拾荒者淡淡的道：“每当世界的平衡被打破，神就会降临世间，重新让世界回归平衡。”

　　“原来如此。”左小右淡淡的道：“我对你的计划没有兴趣，我只是想回去而已。”

　　拾荒者看着他，淡淡的道：“你来自哪里？”

　　“你觉得呢？”左小右淡淡一笑，心情愈发放松起来，因为就在刚才，他发现自己已经得到了离开这个世界的权限，随时都可以离开。

　　“你似乎对神不敬。”拾荒者依旧平静，只是平静的有些可怕。

　　“你只是这个世界的神，没有管到我的权力。”左小右微笑道。

　　“这是神独有的空间，如果我不允许，没有人可以离开。”拾荒者在威胁他。

　　“是吗？”左小右淡淡一笑：“那我倒要试试看。”

　　下一刻，在拾荒者震惊的目光注视下，左小右消失在了原地。

　　拾荒者将整个空间搜索了一遍，但没有看到半点左小右的影子。

　　“世界并非唯一，神也并非唯一。”

　　拾荒者消失了，空间中只剩下了这句话，不断飘远……飘远……



第五十三界 寻秦记


第一章 寻秦记

　　战国时期，礼坏乐崩，周失其鹿，天下共逐之。

　　蔚蓝的天空一眼望不到边际，没有一丝毫云彩，柔和不显炽烈的阳光温和的洒落。

　　天空中的鸟儿们尽情伸展着自己的翅膀，享受着属于他们的天空。

　　下方是一片郁郁青青的树林，树林之间，一条蜿蜒的小路蔓延到远方。一个黑色的身影，踩踏着泥泞的小路，一步一摇的蹒跚前行。

　　这是一个貌似二十五六的年轻人，虽说人高马大，却相貌俊逸，全身上下散发着一种读书人的气度。青年身上穿着一件红黑色运动外套，身下是一条深蓝色牛仔裤，脚上穿着黑色大头皮鞋，手里拿着一把军工铲，背上还背着一个大背包。看他的样子，行走在泥泞中也不知走了多远，鞋子上已经满是泥泞，身上泥点也是不少。

　　不知走了多久，青年满眼疲惫的看着眼前的道路，泥泞的小道中间有着一些杂草，两边是经常过车而压出来的车辙。

　　若不是看到这些车辙，知道顺着这条路可以走出去，或许能见着人烟，他早就坚持不下去了。这片林子在他眼中实在是大的太过出奇了些，他已经行走了接近一个白天的时间。

　　几番扫视，他发现了路边有块稍微大些的石头，面上颇有些平整，这时小路上满是泥泞，但是石头上已经被今天出来一天的太阳晒干了，正是个休息的好地方。

　　他小心的将身子挪到石头旁，先将身上的背包放了下来，然后才坐了上去。

　　从背包里拿出一些饼干，又拉开背包旁边的拉链，取出一瓶矿泉水来，饼干就着矿泉水一口一口吃了起来。

　　这些饼干平日里吃一点，口味还不错，但是拿来当饭吃，这样大量吃进，只吃得中午那一顿，他就觉吃不下，但是这时候，他背包内能吃的就这饼干，还有一些巧克力之类，也只得将就了。

　　他叹了口气，口中喃喃：“我到底来到了什么地方？”

　　他叫左小右，来自二十一世纪的大龄横漂，他记得自己是跟着一个在深山小村拍戏的剧组返回城里的半路上遇到了大雨，不得不和剧组人员在郊外的树下避雨。

　　中国的小学生都知道，下雨的时候一定不能在树下避雨，左小右没听小学老师的话，本以为运气没那么差，但上苍和他开了个玩笑，一道闪电正中这棵大树，然后他光荣了。

　　只是醒来之后，却发现自己没在地狱或天堂，而是出现在了一片幽深的、充满原始风光的丛林中。他身上的衣服装备都还在，那个装了很多东西的背包给了他不少安全感。

　　因为是去深山的小村拍反应现实中穷苦老百姓的剧情，所以左小右准备了不少吃的喝的，同时为了体验在深山野外的原始生存，他特意买了一把多功能军工铲。表面看只是一把铁锹，实际上却功能繁多，劈砍刨锯无所不能，有了它，野外生存就有了保障。

　　多亏了这把军工铲，十几个小时前他遇到了一只老虎，那老虎很大，色彩斑斓，十分凶猛。当时那只老虎饥肠辘辘，遇到左小右这个猎物，毫不犹豫的扑过来。要不是带了军工铲，他恐怕早变成猛虎的粪便了。

　　不过左小右总觉得那只老虎的速度有点缓慢，在二十米开外扑过来，以老虎的速度，应该一两秒就会扑到他身上，但他却在这么短的时间内，打开背包，从背包里拿出军工铲，展开，装上加长杆，然后狠狠一记劈砍，砍断了老虎的脖子。

　　当时害怕的无暇去想，现在吃着饼干，喝着矿泉水，细细想来，却觉得不太对劲儿。

　　还有，他已经持续不断的走了将近十个小时，以他对自己体质的了解，自己不可能坚持这么久的，但现在吃了点东西，喝点水，却感觉体力和精力在快速恢复，短短十几分钟就没有了疲劳感，这在以前是绝对不可想象的。

　　难道是穿越福利？

　　但眼下左小右没时间去想那些，看着即将落山的太阳，他要面对一个非常严峻的问题：“今晚难道要在森林里过夜？”

　　这片森林有很多野生动物，肉食性的当然也不少，除了那只老虎，沿途他还遇到过一些花豹、狐狸之类的野兽，一个人在这样的环境下过夜，安全性完全无法保障。

　　“必须尽快找到出口。”左小右不敢再休息，立即背上背包，紧握军工铲，沿着车轱辘的印记快步前行。

　　皇天不负有心人，走了一个多小时，眼看太阳已经落山，天色昏沉之际，左小右终于看到了一个岔道口。

　　左小右心中一喜，先前走在山林里，连续走个几十里地都是山野无人的区域，等到走到岔路口时，树木已经稀疏了许多，视野也变得开阔，透过树木的间隙，他远远的就看到岔路的一端，有着大队的人马赶着车往这边过来。

　　看着那队人马，左小右心中先是一喜，紧接着又觉不对，万一这些人对他有敌意怎么办？一边想着，左小右心中警惕，又紧了紧手里的军工铲。

　　这是一个足足有着几百号人的大车队，车队处于队伍的中央，前后左右都有着手持兵刃、长弓的护卫，护卫约莫有六十来人，看他们的穿着打扮，倒是颇类古人。

　　车队的后方，是大量的马匹，被人赶着跟随着车队前进。

　　那些护卫们，身上大多穿着简单的皮甲，他们的武器主要是剑，看那制式，却并非铁器，铸造工艺似乎也不太高，剑身既短，整柄剑粗又笨，看起来就是一柄长些的匕首，又或是破甲锥。

　　不过也不是所有的护卫拿得这样的武器，在队伍的前面，左小右看到一个腰悬长剑的人，这人脸目狠悍，腰上悬着的长剑剑刃极宽极厚，剑身长过其他护卫短刃数倍，这样的武器，只是一看，左小右就知这人武力不可小觑。

　　那样厚重的剑身，没有一定力气可不能当兵器使。

　　左小右的目光停留在那柄长剑上，总觉着那柄剑有些面熟。不片刻，突然想到了一种古代文物。

　　“青铜剑？原来是青铜剑，青铜剑限于材质的原因，想要做长，必然要做的厚重，否则必定不奈劈砍。”

　　难道我真的穿越到了古代？左小右心里一沉。看这些人的装扮，还有那只有在古装剧才能看到的马车，这里很可能是春秋战国时期，最多也不会超过汉代，因为青铜器在汉代已经很少见了。

　　那车队越行越近，左小右站在岔路口中间静静的等着，那车队的人也看到了他，顿时有着一队人携带着短刃长弓赶了过来。

　　“前面是什么人？为何拦在路中间？”

　　车队的护卫在约莫三十米的距离停了下来，许是看他一人，身上穿着也不同寻常，不似歹人，便停下来喝问。

　　左小右听着声音，来人的口音非常奇怪，不是北方语系，和南方的很多地方话也不太相同，总之左小右听不懂。

　　“我是一个迷失道路的旅人，想随诸位车队一段，不知能否行个方便？”

　　这回轮到护卫懵逼了：你说的虾米？

　　就在双方大眼瞪小眼的时候，一个华服高冠的男子从后方走了过来，对护卫们说了一些话，车队的一行护卫立即往后散去，回到了各自岗位上去。

　　华服高冠男子上前几步，对左小右抱拳，然后指了指自己，说出了两个音节，左小右跟着念了一遍，虽然有点拗口，但总算念对了。男子高兴地点点头，然后指着左小右，露出疑惑的表情。

　　“左小右。”左小右明白了，立即指着自己，说出了自己的名字。

　　“祖小鱼。”

　　“……”左小右干咳一声，“不是祖小鱼，是左小右。左……小……右……”

　　为了方便交流，左小右蹲下来，随手捡了一块小石子，在地上写下了自己的名字。

　　看到左小右会写字，高冠男子眼睛一亮，也蹲下来，写下了自己的名字。

　　左小右一看，是两个古代的篆体字，虽然有点难以辨认，但稍微猜一猜，还是能猜个八九不离十，这两个字应该是……

　　“陶方。”

　　听到左小右念出自己名字的发音，高冠男子眼睛更亮，跟着念了一遍：“陶方。”

　　左小右点点头，指着他：“陶方。”然后指着自己，再指指地上自己的名字：“左小右。”

　　“陶方，左小右，陶方，左小右。”陶方十分确认，这是自己从没听过的一种语言，但偏偏两人写的文字虽然有不同之处，但仔细看，却还是有点相似，只是陶方写的字要更复杂，而左小右写的要更简洁。

　　为了和左小右进行更多交流，陶方就这样蹲在地上写起了字，左小右连比划带猜，倒是看懂了这句话。

　　“本人陶方，乃乌氏倮大爷手下十二仆头之一，先生囗音穿着奇怪，不知是何方人士。”

　　左小右愣了下，看看陶方，看看乌氏倮，脑子里渐渐出现了一部小说的名字——寻秦记。

　　左小右不动声色的写下一段话：“我来自万里之外的北美大陆，我的族人是一千年前的殷商后裔，因为长辈一直在诉说故土的美丽，我就打造了一艘大船，漂洋过海而来，但是还未靠岸，就遇到了风浪，大船沉没。我驾驶着直升机逃离大海，飞到了这里，但因为能量耗尽，直升机坠毁在山林中，我步行一天一夜，终于走出山林，遇到了你们。”

　　当左小右这番话的意思被陶方得知之后，绝对比被雷劈了还要震撼。

　　殷商后裔？大船在海上沉没？用直升机飞过来？

　　陶方眼睛亮的如同灯泡，连忙写字，又是连猜带比划，让左小右明白了他的意思：“不想先生竟是殷商后裔，只是不知这直升机是何物？如何能飞？”

　　左小右明白之后，立即在地上画了个直升机的大概图案，然后以连环画的方式讲述了直升机能飞的模糊原理，看的陶方双目精光连闪，完全不弱于黑夜中的野狼。

　　此时天已经黑了，车队无法前行，便就此扎营。陶方令人取来最好的食物，左小右看着眼前的糙米饭和不干不净的肉汤，实在难以下咽。

　　从背包里拿出两包方便面，和陶方借了一口青铜锅，还有一些清水。虽然都是野外的溪水，但这个时代几乎没有污染，水质非常的好，非常干净。

　　烧火热水，把方便面放进去，调料包和菜包、酱包也都放进去，没多久，方便面独有的香气飘散开来，引得周围护卫和女奴频频吸鼻子，满脸陶醉。

　　陶方从头看到尾，完全无法淡定。

　　别的不说，只说那方便面的包装，就让陶方一激灵。好漂亮的包装，非金非玉，非丝非绸，却如此柔软。且上面还有十分漂亮的画面，是一碗有很多肉的面汤，仿佛一碗肉面汤封印在了这包装上一般。

　　同事陶方还注意到这包装的左上角有一个白白胖胖的人，旁边还写着三个字，也不知道是什么？

　　“左先生，请问这上面三个字是什么？”陶方指着那白胖子问道。

　　“康师傅。”

　　虽然国内有很多种品牌的方便面，但左小右最喜欢吃的还是康师傅，不但菜包和酱包给的多，味道好，而且没水的时候干吃也不错，绝对是出门旅行，杀人灭口，必备食物。

　　“陶兄，请。”左小右把方便面分成两份，其中一份给了陶方。

　　“这……如何使得，太珍贵了，陶方受之有愧。”陶方受宠若惊的连连推拒，但口水都快流出来了，左小右又哪能自己吃，连劝三次，陶方终于答应下来：“多谢左先生。”

　　陶方迫不及待的端着装满面条和面汤的陶碗，用敬酒的方式敬了左小右一碗：“左先生请。”

　　“陶兄请。”

　　当面条送入口中，陶方彻底爆发了。

　　“呼噜噜——”

　　“好吃！好吃啊！”

　　“呼噜噜——”

　　“此面只应天上有，好面、好汤水。”

　　“陶方有生之年能吃到如此好面，死而无憾。”

　　“呜呜，死而无憾。”

　　左小右：“……”


第二章 侍女芳芳

　　一碗面吃完，无比满足的陶方继续和左小右畅聊。左小右发现自己学习语言的能力比以前提升了很多倍，短短几个小时，就已经可以毫无障碍的和陶方进行言语上的交流。

　　只是这个时期七国还没有统一，秦始皇也没有统一文字，陶方写的字虽然被他破译了很多，但陶方掌握的只是赵国的文字书写方式，但出了赵国，别的地方还会有新的书写方式。

　　亲自来到这个时代之后，左小右才发现这个时代的不便，不但每个地方的人说的语言都有比较大的不同，就连文字都不同。

　　还好这个时代有比较‘国际’的‘雅言’，雅言也是这个时代各国交流时所说的语言，在意义上相当于现代的普通话。只可惜其音系为上古音系，现代已经没有方言可完整对应，这一点从他自己和陶方的交流就看的出来。

　　还是统一好，难怪秦始皇会成为千古一帝，别的不说，只看他统一了文字、钱币、度量衡等等丰功伟绩，就配得上这一称号。

　　至于说秦始皇残暴？那真是站着说话不腰疼，在那个人吃人的黑暗时代，你不吃人就会被别人吃掉。只是‘残暴’一点，总比吃人强。

　　天色渐渐深了，左小右还没觉得怎样，陶方却有点撑不住了：“左先生，夜色已深，明日还要赶路，左先生早些歇息吧！”

　　“也好。”左小右点点头，站起来，正要从背包里拿帐篷，却见陶方一声呼喝，让人腾出一辆马车。很快，五个相貌不差的少女被从马车上赶下来，一个个分到其他马车上，接着，又有人扛着兽皮铺到马车原本的座位上。

　　“左先生，请。”安排好了之后，陶方走到左小右面前，邀请他上车。

　　“陶兄太客气了。”左小右没想到陶方这样礼遇，但仔细想想，却在情理之中。

　　春秋战国时期，七国争雄，各国对人才都无比看重，无论是什么人，只要有一技之长，在各国都可混得下去。就说战国四君子，哪位门下不是养士三千？即便是鸡鸣狗盗之徒也能在这些人手底下吃上一碗饱饭。

　　他说自己是殷商后裔，来自海外，还展示了一幅波澜壮阔的世界给陶方知晓，那可是乖乖不得了。在陶方心里，他绝对和大才画上了等号，甚至是大于号，这样的人才通常都是各国君王以及贵族的座上宾客，陶方又怎会不尽力巴结。

　　如此，左小右上得马车，在两个清秀少女的服侍下洗了洗脸和手脚，就连袜子都帮他洗干净了，不过看那两个少女看着袜子时的好奇目光，他就知道这个时期的人还没有见过这样的袜子。

　　“袜子”一词最早见于《中华古今注》，曰：“三代及周著角韈，以带系于踝。”“三代”是指我国最早有记载的夏、商、周时期，距今已有三四千年历史。“角韈”应该是用兽皮制作的原始袜子，所以写作“韈”。后来，随着纺织品的出现，袜子又由兽布发展到用布、麻、丝绸制作，“韈”也相应地改为“袜”，最后步步简化为今天我们所说的“袜”。“袜”字的嬗变过程，其实蕴含了中华文明历史的发展进程。

　　古代袜子的形制大约可以分为有筒袜、系带袜、裤袜、分趾袜、光头袜和无底袜等六种。其中有筒袜的袜筒长短不一，有的长至腹部，有的仅至踝间。系带袜为的是穿着时不易脱落。分趾袜是将拇趾与另外四趾分开，形如丫状。光头袜和无底袜多用于古代缠足的妇女，俗称半袜。

　　夏商周时期的袜子呈三角形，属于系带袜，只能套在脚上，然后再用绳子系在踝关节上。这种袜子一直延续到汉代，《韩非子》中曾记述：“文王伐崇，至凤黄（凰）墟，手解，因自结。”意即为周文王征讨崇国，在凤凰墟自己手扎袜带。直到东汉末年和三国时期，三角袜才开始被一种新型的袜子代替。

　　左小右这双袜子只是现代普通的袜子，五块钱一双，十块钱三双，但在这个时代，那绝对是超越帝王的享受。而且弹力十足，让这两个少女十分的羡慕。

　　但左小右这次出门只带了两双袜子，在这个没有袜子的时代，他只能学习雷锋好榜样，新三年、旧三年、缝缝补补又三年。自己都不够用，又哪会拿出一双送人。

　　趁着两个少女服侍他的功夫，他倒也有时间想想往后的事情。先前在森林里转悠了大半天都不见人烟，还遇到老虎，差点变成粪便，他的心情就一直比较糟糕，但得知这里可能是寻秦的世界，又得到陶方礼遇，可以到邯郸去，他的心思就活泛起来。

　　能随陶方去得邯郸，若是能见得赵国上层人士，他一背包的东西就有了用武之地。他背包里除了饼干、方便面之外，还有一些从山里人家得来的少量种子。这些种子有玉米、土豆、地瓜、西红柿、黄瓜、辣椒，还有葡萄、西瓜、草莓等高产或好种的农作物，除此之外，还有一些书籍。不多，也就六本，都是他在剧组拍摄期间闲着无聊打发时间的。

　　在这六本书里面，两本是小说，一本《西游记》，一本《红楼梦》；一本是美食类的《好评餐厅菜，在家也能做》，一本是医学类的《治病不求人》；一本是有关农业的《农村实用技术》，还有一本是装逼专用的《唐诗宋词精选》。

　　基本上来说，只凭这几本书，他就能在这个时代舒舒服服的活下去。不管是做厨师、做农民、做医生还是做个文青装逼犯，哪怕做个说书先生，也能混的相当不错，发家致富只等闲。

　　只是这么一想，左小右就觉得自己前途一片光明。除此之外，这里可是寻秦记的世界，在所有武侠小说当中，黄老板笔下的美女素来是各家之最，其中最出名的就是大唐双龙传当中的一堆美女，妖精绾绾、仙子师妃暄、邪王之女石青璇、高丽罗刹女某某某……那些都是让无数宅男魂牵梦绕的顶级美女，不知带走了多少撸管男的亿万子孙。

　　当然寻秦记世界的美女也不少，顶级的纪嫣然、寡妇清自不用说，就说稍微差一点点的李嫣嫣、凤菲、乌廷芳、赵倩、善柔等等，那也是万里挑一，倾国倾城的大美人，当然还有很多很多，都是无数宅男可萌而不可求的女神。

　　左小右是个正常的男人，而且是个爱看书的男人。一般爱看书的男人都喜欢胡思乱想，节操满地。想到自己有可能和这个时代最顶级的大美人发生一些才子佳人的故事，左小右就期待万分。

　　就在左小右发散思维的时候，陶方又回来了，不过并不是一个人来的，他上车之后，紧接着后面还有一位身姿极佳，面容靓丽的少女跟上了车来。

　　“左先生，你独自一人来到此地，旅途难免孤单寂寞，生活多有不便之处。”陶方一上得车来，便将少女引到左小右跟前。

　　“芳芳，从今日起，你便是左先生的侍女，这一路上好生侍候先生，不得怠慢。”陶方一声吩咐，那少女低着头，一边大眼偷看左小右，见是一位年轻俊逸的男子，脸上就是一喜。

　　作为被买来的女奴，她不知道未来会被送给哪位贵人，虽然以她的美貌，肯定不愁吃穿，但她若是跟了一个七老八十的老头，又或又丑又难看的人，那可是不美。此时一看，是个这样的男子，心中顿时愿意极了。

　　左小右刚才还在想着寻秦世界的美女，却不想陶方眨眼之间就将一位美女送到了他的跟前，他定睛朝那少女一看，但见这少女十五六岁年纪，一双瓜子般的脸庞，五官精致，无有瑕疵，胸前一对饱满，犹若山峰一样坚挺，身子随意移动一下，几乎裂衣欲出。

　　只是这一看，不及深入，就让他眼前一亮，心跳加速，他在现代不过是一个死跑龙套的横漂，虽然也在银幕上或横店见过不少美女明星，但是哪曾如此接近过一个美人？

　　尤其这陶方还说，这位少女竟是赠与他作侍女，日后便是他的人了。他看过寻秦记，对于历史也是颇为知晓，知道古代女性毫无地位，在寻秦的世界中，更是处于战国之记，若非贵女出身，女人不过是任由赏玩，可以随意赠送的玩物。

　　陶方将这位美女赠送于他，那他对这少女予取予求也是可以。想到这一点，他就有些血脉膨胀的感觉，只恨不得陶方快快离去，好腾挪出一个私人空间，将这少女细细把玩，将那自东瀛动作片中学来的本事诸般用上。

　　不过内心的龌龊并没有流于表面。虽说眼前的美少女的确很漂亮，但放在现代也只是班花，最多不过系花级别，还不至于让他惊艳到勃然色变。

　　在陶方眼中，这美人当前，可以任由赏玩，便是他也抑制不住的心动。这芳芳可是他这次买来的最美丽的女奴之一，若是到了邯郸，便是给那些贵族做妾也是绰绰有余，在这样的荒郊野外，晚上睡觉的时候，能有如此美人陪伴，是个男人都忍不住，但是左小右除却刚开始眼前一亮，紧接着却也不过是寻常视之。

　　这样的人，若非不是见惯了这类美人，那便是心性自控极佳，在陶方看来，不管左小右是哪种情况，都在他心里更重了一层：此人绝非池中之物。

　　“陶兄有心了。”三两句就忽悠的陶方送上美人，左小右不是不知好歹的人，他从背包里拿出一块巧克力，道：“此乃巧克力，是一种极为甜美的食品，还请陶兄收下。”

　　“哎呀！这万万使不得，陶方……陶方……愧领了。”只看到这巧克力的包装，就让陶方心痒难耐，嘴上虽然推据，手里可一点没客气，当即收下这块巧克力，红光满面道：“天色已深，左先生好生歇息。芳芳，一定要服侍好左先生，知道吗？”

　　“是。”芳芳应了一声，声音清脆甜美，让左小右心花怒放。

　　不要以为光是脸蛋漂亮就可以了，其实能为美女加分的选项还有很多，身材是一项，气质是一项，才华是一项，体香是一项，就连声音也是一项。

　　不可否认，声音好听的美女，肯定比粗嗓门的美女更让男人喜欢。至少左小右就喜欢声音甜美的女孩，因为关上灯以后什么也看不到，这时候如果有一个甜美的声音发出销魂的声音，绝对会让他血脉喷张。

　　相反，如果正奋斗的时候突然传出一声粗嗓门，就算不吓成阳痿，也绝对会兴致大减。看来这陶方的确很用心，他很满意。

　　陶方离开之后，马车里就只剩下他和芳芳两个人。

　　“你叫芳芳？”左小右坐在厚实的兽皮上，向跪在旁边的少女问道。

　　先前与陶方谈话，他尚且要顾忌一下颜面，不可放肆，此时孤男寡女共处一帐，当前美女任由赏玩，心中不由食指大动，目光灼灼的看着这位少女。

　　先前不及细看，这时候再看，这少女却又是别有一番风味，虽说只有十五六岁年纪，但身子却已经完全长开，尤其是胸前那对坚挺，虽然也就是刚刚超过掌握，但是粗衣素布紧缚之下，却仿佛呼之欲出，格外诱人。

　　这时，她正跪坐在左小右身前，低着头，满脸通红，不敢看他。听得左小右问起，芳芳当即应了声是。

　　“过来。”见着这美丽少女娇羞模样，左小右不由呼吸加快，将手往前一伸，芳芳一听，身子微颤，似是有些恐惧害怕，美目不时偷看，与左小右眼睛一触，又似有着期盼。

　　左小右并非初哥，他也曾和几个女人有过关系，但像此等少女般娇羞的眼神却是生平仅见，忍不住抬手抓住少女粉白如藕的玉臂一拉。

　　“啊！”少女一声尖叫，整个人都被他拉到了怀中。


第三章 有药吗？

　　左小右一声轻笑，却并不着急，只将少女笼在怀中，一双大手在她身上轻轻抚摸着。只这温柔的抚摸，便让这少女软到在他怀中，仿佛浑身骨头都软化了一般，一双美目水汪汪的。

　　左小右一看，就知这少女怕是没被男人碰过，若非是如此，与男子接触惯了，哪会这般娇羞，不敢乱动。

　　左小右以前有过关系的女人，还没有一个是处女，而且没有一个比她漂亮。

　　“芳芳，你是如何流落到这车队的？”

　　“是奴家舅舅将芳芳卖给陶爷的。”听左小右问起，躺在王离怀中的少女小声回答着。

　　“竟还有这等事，你舅舅将你这般卖人？”这等事情，古代并不少见，父母卖女儿，无父无母，靠亲戚抚养的孩子被卖掉，故事里经常有，可是眼前却是真的出现在眼前。

　　“舅舅也是为了芳芳好，听说陶爷四处搜罗美人，只要足够美貌，都是献给那些权贵人家，虽然是作妾，可是也可保穿金戴银，衣食无忧。”

　　芳芳说道：“芳芳日后也是要嫁出去的，还未必能嫁得好人家，若是嫁得不好，一个人要服侍一家十几个男人都说不定，而且如今世道很乱，平民之家一不小心就家庭破败，到时候生存都是艰难呢！”

　　“所以，知道陶爷过来后，舅舅与芳芳商议了，将芳芳卖给陶爷，这样舅舅既能得到一笔大钱，芳芳也可衣食无忧，远比家中过得更好呢！”芳芳水汪汪的大眼睛，紧紧看着左小右，没有丝毫隐瞒，将事情尽与他说了。

　　“原来如此。”左小右心下感叹，这少女放在现代，这等想法和美貌资本，绝对是个给有钱人家当小三的好材料，不过对他而言，既说不上对，也说不上错，只是个人的选择了。

　　“想衣食无忧，那就好好伺候我。”左小右将她拦腰抱起，好生放在兽皮之上，三两下就将少女身上衣衫尽去，露出无比白皙美好的身躯，然后扑了上去。

　　大被掀起一阵狂风，马车里原来还点着得烛火瞬间被扑灭，下一刻，一阵如泣似诉的呻吟传出，被浪随即翻滚起来，随即，喘气声、呻吟声，种种声响渐渐响成一片，奏成了一曲歌颂男女之爱的交响乐。

　　这时，黑夜才刚刚开始，在这几千年前的异时空中，尝到甜头的左小右已经有些乐不思蜀，一个书中未出场的少女都如此动人，那才貌双全的纪嫣然等人又该是何等风情？

　　来到寻秦世界的第一个晚上，左小右就对未来充满了期待。

　　一夜春风，天渐渐亮了起来，点滴的微光顺着车窗缝隙钻了进来，左小右躺在厚实的兽皮上，芳芳如同小猫一般，娇小的身子趴在他身上，埋首在他怀中。

　　左小右睁开眼睛，看着趴在自己身上的初春少女，不禁微微一笑，拢了拢她的秀发。

　　“先生。”感受到左小右的动静，身上的少女也醒了过来，慌慌张张的从他身上下来，左小右看着她脸上依稀有着泪痕，心下升起一股怜惜。

　　这样的少女，若是放在现代的地球，怕还是在读高中呢，被家人朋友呵护在掌心当珠宝一样，哪会经历这等被人贱卖糟蹋的事情？

　　“天还早，你再睡会儿吧！”说着，左小右掀开身上的被子，就准备起身，却被一只小手抓着了腰身。

　　“先生，奴婢服侍你穿衣洗漱。”左小右回过头去，正瞧见芳芳刚被自己占有的美妙身躯坐了起来，被子滑落到她腰际。

　　只见她将无限美好的上身尽情的向他展露，秀美的脸上带着一丝娇羞。

　　左小右微微一笑，轻声问道：“还痛吗？”

　　回想着昨夜的疯狂，这才想起她才初经人事，翻开被子一看，身下的兽皮上却是落红阵阵，到这时候已经干涸。

　　“先生，已经不痛了，先生若是还想，芳芳愿意服侍先生。”芳芳怯生生的说着，满脸通红，既有些渴望，美目间又有些畏惧，昨天晚上，那真是痛苦也快乐着。

　　“不用了，你且好好休息一阵。”左小右将身子略微清理就站起身来，将昨夜随意丢弃的衣物一件件穿起来。穿好衣服，从背包里拿出牙刷和牙膏，就准备出帐篷。就在这时，他看了看芳芳。

　　原来他穿好衣服的时候，芳芳无声无息得也跟着起了身，此时已经站了起来，只是初承雨露，却是站得不怎么稳。

　　“先生，芳芳服侍你洗漱。”

　　这回左小右没再说什么，两人来到小河边，左小右用河水漱口刷牙之后，让芳芳用自己的牙刷也刷了一下牙，在这个没有牙刷的时代，除了少数上层人士会对口腔进行清理，像她这样出身的，哪会清理呢？不清理牙齿，再怎么美丽的女人也会有些口齿问题吧！

　　古人说美人要笑不露齿，想必古时候的美人从小不刷牙，都有一嘴不怎么好看的牙齿，所以才不愿被人看到，笑不露齿也成了美人遮掩缺陷的方法。

　　有时候左小右读小说时，说有穿越者跑到古代，碰到一个美女，美女如何吐气如兰，这简直是太蛋疼了，不刷牙的美女能吐气如兰？那真是天赋异禀。

　　至于古代为何会有吐气如兰这个词的出现，想来定是存在对比，某个读书人平时接触到的女子都不刷牙，等到哪天碰到一个清理过牙齿的贵女，那贵女口中的气息不臭，或许还有些清理物的清香，对比就出来了，当真是吐气如兰。

　　“左先生，昨天晚上可过的闲适？”就在芳芳刷牙的时候，陶方也来到了河边，笑着对左小右说道，话语之间显然意有所指，不过话刚说完，目光就落在左小右手上的牙膏上。

　　“先生，这是何物？”他微微疑惑，又见着芳芳拿着奇怪的毛刷将满口刷的一嘴白沫，心里更加疑惑。

　　“牙膏。”左小右微微一笑，把牙膏、牙刷的作用说了一遍，道：“此地的人都不刷牙吗？”

　　“这……只有显贵之人才会清洗吧！”陶方只知道乌家大爷乌氏倮以及几位小爷会弄些精盐和柳枝清理口齿，却不如左小右这般使用牙膏和牙刷。而且这牙膏的包装十分精美，就连牙刷看起来也相当精致漂亮，想来能卖很多钱。

　　听了陶方的解释，左小右道：“看来我神州故土的发展有些落后啊！”

　　这话说的陶方十分尴尬，左小右是千年前的殷商后裔，一千年前也是生活在这片土地上的人，但千年之后，远渡重洋的殷商后裔却搞出了无比先进和璀璨的文明和生活习惯，但他们这些原住民的后裔却十分落后，这让他多少为祖先的‘不思进取’感到无奈。

　　不过转念又想，若是能将这样一位人物介绍与乌家大爷认识，这人又能得大王赏识的话，那他在乌家中的地位也会高些。

　　紧接着，他又想：仅仅是这人随身所用之物，就是这等宝物，他那背包里岂不是还有更多价值连城的珍宝？

　　就在陶方胡思乱想的时候，左小右却感觉到了一股充满敌意的目光，扭头顺着来人的目光一看，却瞧着是商队的那位护卫队长，那人看他回望，当即将目光转开，不敢与他对视。

　　“陶兄，不知那位护卫头领姓甚名谁？”

　　陶方扭头看过去，那护卫队长立即对他行了一礼，陶方点点头，道：“他叫窦良，是我自武士行馆中寻来的用剑好手，能以一当十，身手不凡，怎么，先生问他有事？”

　　左小右看着陶方，小说当中，他在碰到项少龙时对窦良已经有了防备，这时候这般说话，显然还未生疑。

　　“只是好奇罢了。”左小右摇摇头，没多说什么。

　　“芳芳，带着牙膏、牙刷，回车中去休息吧！”见芳芳已经洗刷完毕，左小右开口说道。

　　“嗯。”左小右如此疼惜自己，芳芳满心欢喜，高高兴兴的回了车里休息。

　　陶方的目光落在芳芳手中的牙膏和牙刷上：“这丫头倒是跟了个好主人，先生连那等宝贵的用具都肯给她使用。”

　　左小右淡淡一笑，没说什么，他可不会让陶方用自己的牙刷刷牙。

　　陶方也没指望左小右会给他什么好处，但芳芳一走，他却面露轻浮之色，笑道：“先生，我这一路搜罗美人，像芳芳这等的少见，但是略逊一筹的也是不少。昨日听闻先生大展雄风，一个芳芳服侍先生却是太少，若先生不嫌弃，不如去后边女帐中再挑选几位？”

　　左小右笑着摇摇头：“多谢陶兄好意，在下并非色中饿鬼，有芳芳足矣。”

　　“哈哈，先生果然是正人君子。”正说着，一个护卫模样的人飞快的跑过来，对着陶方耳语了几句，陶方忽然眉头一皱。

　　“李善，你先去好生盯着，有事再来回报。”陶方略微思索，将来人谴开，又疑惑的看着左小右：“先生刚才忽然问起窦良，可是看出了什么？”

　　左小右看陶方这番动作，就知他或许对窦良产生了怀疑，先前他不便说，这时却是刚好。“看倒是没看出什么，只是觉得他目光淫邪，似是心术不正。”

　　陶方一听，笑了笑：“我曾听闻这世上有一门观人之术，以往只道是传说，不过是见得人多了，往往可以第一面就看出一个人的大概，却不想先生就有，一眼就看出窦良心术不正。”

　　“如此说来，那窦良莫非？”

　　“不过是些许麻烦，先生无须忧虑。”陶方将手一摆，忽然脸上有些不好意思的神情：“先生，有件事，不知是否可与先生讲。”

　　“陶兄但说无妨。”左小右心说，这陶方已经对窦良产生怀疑，看来离项少龙出场也为时不远。只是项少龙出现后，他该如何行事？又如何处置与项少龙的关系？到时项少龙问起他如何过来，又该如何说？

　　“先生，昨夜也非是陶方有意偷听，实是先生雄风太胜，陶方想问问先生，于男女之事上是否有什么秘方？”

　　“呃……”听了窦良的话，左小右不禁有些尴尬，说来也是，荒郊野外的，马车也不隔音，昨夜玩的尽兴，却是让这营地的人听了床去。

　　左小右干咳一声，道：“秘方也非是没有，只是荒郊野外，药物不全。待到了邯郸之后，在下再为陶兄配置一些药物，保管陶兄大展雄风。”

　　左小右虽然不懂威哥的配方，但他在网上也查过不少有关壮阳的消息，而且他曾经和一些站街女有过感情，那些站街女为了让他有个好体格，可是借着职务之便弄了不少滋阴补肾的配方，左小右用了以后也确实有效，只是他来到这个世界之后，似乎身体又得到了优化，昨晚真是把芳芳杀了个丢盔弃甲，足足折腾了一个时辰才结束。

　　在战国时代，医药学还不够发达，那些权贵之人虽然妻妾无数，但终归是普通人身体，尤其上了年纪后，更是有心无力，若是他把自己知道的一些配方拿出来贩卖，绝对能大赚一笔。

　　他已经打定主意要在这个时代好好的经营下去，既然要经营，没有钱怎么行呢！

　　好，到了邯郸以后，第一件事就是制作一些虎狼之药，赚到第一桶金。

　　听到去了邯郸才有药物，陶方微微有些失望。

　　这世上对于有权和钱的人，要女人不过是一句话的事情，他们接触女人往往是十三四岁，这世上娱乐也不多，他们对于男女之乐自是乐此不疲，难以节制，这样往往人不过二三十，身体就往往开始衰退，在那等事上精力不济，想要重振雄风的人可不是小数。

　　陶方经常到处购买女奴，虽然那些处子会带回去买个好价钱，但那些不是处子却美貌的女奴，却可以随他玩弄。时间久了，陶方的身子也有点虚了。昨天晚上听到左小右竟然折腾了一个多时辰，可是让陶方咋舌不已。

　　男人也有虚荣心，男人的虚荣心除了外在的财富、权势之外，就是床上那点事，为什么夜御十女这种下流的事会被男人追捧？还不是因为那彰显了男人的雄风吗！

　　眼前有个会配置药物的左小右在，陶方恨不能立即吃上一丸，再拽上三四个女奴重振雄风。但车队回邯郸还需要一个多月，未来这段时间怕是很难熬了。


第四章 项少龙

　　与陶方说了几句，陶方又说起这周围有个集市，一些养马的白夷人经常会到这个集市来贩马，可以去看看，另外也可给车队补充一些食物，邀请他晚些时候一同去看看，随即便去安排这商队诸般事情。

　　集市，白夷人……

　　左小右若有所思。

　　这个时代，寻常人并未有一日三餐的习惯，多半是一天两顿饭，所以早晚两顿的时间也与现代有些不同。天色放亮，众人就已经起身，车队的人飞快的拆除帐篷，装上大车。

　　这些人的动作无比熟练，动作飞快，很快，车队就再次开始起行，没有一个人吃早饭，左小右只能忍着饥饿，在马车里和芳芳亲亲我我。

　　约莫行了半个小时左右，林子越来越稀疏，出了林子，周边就隐约可以看到一些人烟了，道路两旁依稀可以看到一些麦田。

　　只是这里的麦田稀稀拉拉，东一片西一片，也没什么章程，田里的麦子也不密集，一看收成就不是很好。

　　这个时代的农业技术果然落后的可怕，想到自己背包中那些高产种子，左小右就若有所思。

　　车队越是往前，道路越是好走，周围也开始有了人烟，路上更是有着许多人，或挑或扛，带着自己的物品，去往那集市。

　　这古代，生产力不发达，金融业也搞不起来，平常人家交易，通常是以物易物，易物的地方就是集市。看着这两千多年前的景象，左小右只有一个感受——穷苦。

　　虽然只有短短一天，但他却开始想念现代的食物、公交车、手机、电脑。虽然现代生活的不算富裕，但再怎样却也比这个时代强的多，如果说有什么比现代好，也只是这个时代的女人不值钱，凡事有点本事的男人，身边就不缺美女和财富。

　　“希望早点到邯郸，做个大贵族、大地主，最好……能帮助赵国一统六国。”左小右的老家就属于这个时期的赵国，而且是赵国的最东部，与齐国交界，属于一望无际的平原，兵家必争之地。还好赵国和齐国的关系不错，面对强秦的压力，其他六国很少打仗，基本在抱团取暖，而且总在想办法联合起来一起攻打秦国。

　　作为一个从古至今都是地道的赵国人，左小右并不认为天下必须由秦国统一，只要发展的好，国君自强，赵国凭什么不能代替强秦，一统天下呢？

　　在左小右陷入深思的时候，车队在一个岔路口停了下来，今天可能会在这停留一日，车队要选个好地方重新按下营寨。这里人烟密集，不比山林，因此很快就找到了地方，车队中众人熟练开始搭建帐篷。

　　“先生，我们一同去集市看看？”陶方将车队安置好，亲自带着几个护卫过来邀请。

　　“芳芳，你行动不便，今天就在车上休息吧！”左小右和芳芳说了声，带上背包走出马车，看到陶方为首，窦良和陶方的亲信李善都在旁边。

　　招呼一声，众人一起朝着集市走去。

　　时值正午，行人越发多了起来，摩肩接踵，好不热闹。想来也是，古代交通不便，只有集市的时候才会有周围十里八乡，甚至更远的人过来赶集，购买自己需要的物资，人多也是理所当然。

　　这样的景象让左小右想起了自己小的时候，他的老家属于小城镇，周边的乡村经常会有集市。因为乡村道路狭窄，所以集市上人员拥塞，若是有人赶车过去，那车辆估计是寸步难行，非得一步步挪出去。但集市上的东西非常齐全，且非常便宜实惠，左小右小时候很喜欢跟着小伙伴去赶集，现在的场景，和他小时候赶集的景象实在是太像了。

　　只可惜陶方、左小右一行人的穿着很不一般，旁边又有着甲带剑的武士，行人看到后自动让出一条路来，让左小右少了一些‘家乡的感觉’。

　　这个集市看起来并不大，也就是个人口稍微集中的大村落，看这村落的建筑，多是些以土为砖，晒干了然后又合着泥水垒砌的土砖屋，还有的就是树杆搭个架子，然后以茅草覆盖的茅屋。最好的房屋则是石制，大块的片石合着泥水砌筑出来，想来当是这一片生活最好的人家。

　　“陶爷，看，白夷人贩马的部落。”李善指着远处一群穿着与大部分人截然不同的人，那里他们圈着一大群马匹，只看那马匹，就比车队中拉车的马好出不止一筹，甚至陶方购买的马种中也少有比的过那群马的。

　　“白夷人？”陶方看到那些人，略感讶异：“没想到白夷人会在此处。”

　　左小右朝那边看去，发现这是一群穿着与常人不同，且皮肤也非常白皙的人种。

　　白人！？

　　左小右惊奇不已，没想到在这个时代，居然能看到白人。白夷人……莫非就是因为他们皮肤白皙，又是夷狄，所以得名白夷？

　　左小右仔细想了想有关中国古代的人种历史，发现这个时代的神州大地，白人数量竟然不少。

　　东汉末年，北方草原上继匈奴之后，崛起的鲜卑就是白色人种，金大侠《天龙八部》一书中有位以己之道还施彼身的姑苏慕容复，就是鲜卑后裔，五胡乱华时，这个民族还在中原建了国呢！

　　而后世在天气预报中经常可以听到的西伯利亚，也有鲜卑利亚的称呼。

　　说起来，这个时代连秦朝都没建立，当然不可能有汉人的自我称为，白夷人基本属于这个时代的少数民族，和中原也有贸易上的往来，当然，这个时期的匈奴很猖獗，经常南下烧杀抢掠，和和北方几国结下了不小的仇怨，赵国如此，秦国也如此。

　　三十年后，秦始皇统一中国，却依旧屡屡受到匈奴的骚扰，为了防备这些草原狼族，秦始皇耗费大量的人力物力，修筑了名震两千多年的万里长城。但悲哀的是，长城明明就是为了抵御匈奴入侵的城墙，到了后世反而被某些人吹嘘成了民族脊梁。

　　真是好笑，难道民族的脊梁就是只守不攻吗？乃至有些了解内情的人非常气愤，甚至改了一句太祖的话，加以讥讽，这句话就是——不拆长城非好汉。

　　中国的脊梁如果就是这样只守不攻，实在悲哀。

　　走近白夷人的马群，陶方发挥了他走南闯北的生意人能力，与白夷人打起交道，很快就谈在一块。左小右对此不感兴趣，四下打量着这些白夷人，发现这白夷少女非常大胆，频繁的对他抛媚眼……

　　想来也是，寻秦一书中，白夷女人十分豪放，见着了优秀的基因携带体，那是晚上都会跟踪，然后来当采精大盗的。主角项少龙就被白夷少女跟踪采精。

　　对这些没有文字、文化的夷狄来说，活下去就是硬道理，礼义廉耻是什么？几毛钱一斤？

　　这些白夷少女们一个个衣着暴露，露出白花花的小腿和粉臂，甚至连胸前的酥胸都露出了部分，白花花的恍人眼睛，看得这当地的男人不住的将目光往她们身上看去，不过却没人敢惹事。

　　这白夷人身为少数民族，却是十分团结，也是极厉害，外人若是胆敢招惹，那绝对是捅马蜂窝，找死了才去干，这些本地人都知道，所以不敢去碰。

　　但这些少女频频的对左小右抛媚眼，实在是左小右够高，身体也够强壮，相貌也相当漂亮，携带的基因绝对是上上等，完全达到被采精的标准，只是在人群中多看了左小右一眼，就再也忘不掉他的容颜。

　　左小右很无奈，他发现自己穿越之后，不但身体被强化了，连模样都变了。现实中他长的只是过得去，属于比较有安全感的，但来到这个世界之后，他却发现自己难以置信的变成了一个大帅哥，甚至比自己本来的年龄年轻了好几岁，一度让他怀疑自己是不是魂穿？

　　可是身上的衣服还有包裹等等物品又都是他现实中所拥有的，套句小岳岳的话：“我的天呐！太神奇了。”

　　“打架了，打架了。”就在这时，集市一阵混乱，左小右举目望去，只见远处的泥路上，大群赶集的行人躲避着将空间让了出来，把现场围成一个大圈，圈内，一位身材奇高，体型健壮的短发男子将一位娇小少妇护在身后，手上一柄柴刀直指着对面二十几个人。

　　以一人对二十几人，偏偏那男子还无所畏惧，仿佛是他占了上风一样。就在这时，两个拿着长剑一般的武器，左右就朝他劈杀了过去，旁边围观的群众一声低喝，似是在为那壮汉叹息。

　　当——

　　只见那壮汉如同猛虎下山一样，挥舞着柴刀一刀将一柄剑荡开，左手一拳崩在其中一人面门，动作也不停，身体一旋，又是一脚闪电般踢在另一人的下阴处。

　　一瞬间，两个人一个牙齿混合着鼻血漫天飞舞倒在地上，另外一人捂着裤裆不断在地上滚动着，看得让人裤裆里凉飕飕的。蛋疼。

　　看到那壮汉退回一个娇美村妇身旁，左小右眼中闪过一道精光：项少龙，果然遇到你了！

　　项少龙退回美蚕娘处，柴刀前指，摆出战斗的姿态，向脸露惊容的众人喝道：“来吧！”

　　众人跃跃欲试，始终没有人敢带头扑出，这般敏捷狠辣的打法，他们连想都没有想过。

　　项少龙一声长笑，猛虎般扑了出去，柴刀挥劈下，与那二十多人战作一团。

　　他迅速移动，教敌人不能形成合围之势，不片刻他们倒满一地，不是给他的铁拳击中要害，便是中了他的脚踢膝撞。

　　群众不住为他喝采打气，显是平日受够了这群流氓的气。

　　项少龙成为最后的胜利者时，检起了其中最像样的一把铁剑，系在腰间。

　　“好一位猛士！”陶方忍不住发出一声惊叹，显然是动了招揽之心。

　　左小右微微一笑：“陶兄，不若过去看看。”

　　“哈哈，还是左先生知我心意。”陶方立即迈开大步，和左小右一起朝项少龙走去。

　　此时群众都已经拥了过去，拿起棍或锄头一类东西，往这群躺在地上的恶汉招呼，看来在公愤下没有一个人能活命。

　　美蚕娘扑了出来，把他搂个结实，欢呼道：“老天爷！你真是勇武！奴家以后都不怕恶人了。”

　　项少龙哈哈一笑，搂着她就要离去。就在此时，陶方大呼一声：“壮士请留步。”

　　项少龙搂着美蚕娘一个旋身，看到迈步走来的陶方和左小右，眼中顿时闪过一丝激动之色。

　　“这位壮……”

　　“兄弟，你也是现代来的吧！你的时光机器呢？快！快带我回去！我真是受够这个鬼地方了，我要回家洗个澡，喝杯咖啡，然后找个女人风流一夜。”

　　项少龙完全没有理会一脸笑容的陶方，而是扑到左小右身上，给了他一个大大的拥抱，然后诉说着这个时代的各种苦逼之处，要左小右立即带他离开这鬼地方。

　　陶方：“……”

　　“……”左小右干咳一声，道：“这位兄弟莫非也是从美洲大陆回到神州的殷商后裔？”

　　“啥？”项少龙正懵逼，见左小右偷偷对他使眼色，顿时会意的连连点头：“没错没错，我正是从美洲过来的殷商后裔，兄弟，我可等到你了！快带哥哥回去吧！”

　　“还不知大哥贵姓大名？”左小右微笑道。

　　“什么贵姓大名啊！我叫项少龙，兄弟你呢？”

　　“左小右。”左小右和项少龙用的是现代的普通话，让陶方、美蚕娘等人听的云里雾里，左小右对项少龙使了个眼色，道：“既然你和我来自同一个地方，那我们就应该结成统一战线。我目前没有回去的条件，有些事要从长计议。昨天我遇到这支马队，正打算跟他们去邯郸，你要不要和我一起去？”

　　“去邯郸？哈哈哈，我就是要去邯郸！”虽然暂时回不去让项少龙有点气馁，但得知自己可以跟着车队去邯郸，项少龙大笑三声，道：“兄弟，看来你是个用脑子的人，以后哥哥这两百来斤就交给你了。”


第五章 结拜

　　因为项少龙和左小右来自同一个地方，在左小右做了说明之后，陶方只能感叹美洲的殷商后裔个个都是天之骄子。左小右就不说了，这项少龙亦是勇武无双，若是到了邯郸，肯定能闯出偌大名声。不过他陶方想必也能借此水涨船高，想想还有点小激动。

　　既然遇到了项少龙，陶方自然要好好招待一番，众人一起回了车队大帐，吃饱喝足，说起去邯郸的事，项少龙就说要带美蚕娘一起去，陶方很痛快的答应下来。

　　不过项少龙的突然加入，却引来了窦良的不满，不但放了狠话，还色迷迷的打量着美蚕娘，引得项少龙怒目而视，要不是初来乍到，不想惹事，早就动起手来了。

　　但左小右却一拳砸中窦良的鼻梁，打的窦良鼻梁垮塌，血流如注，双手捂着脸，在地上不停地翻滚，惨嚎连连。

　　“先生——”陶方一惊，项少龙也非常吃惊，没想到看起来斯斯文文的左小右居然招呼都不打就敢出手，出手还这么狠。看那窦良的样子，估计未来几个月都别想好好吃饭了。

　　“美蚕娘是我兄弟的女人，这窦良却如此嚣张，分明不把我看在眼里，也没把陶兄看在眼里。”左小右看着陶方：“陶兄，莫要嫌我交浅言深，这窦良实非善类，我怕他早晚给车队带来麻烦。”

　　陶方看着在地上惨嚎的窦良，叹了口气，叫李善和另一个保镖把窦良架走，然后对左小右道：“左先生，陶某有事相商。”

　　左小右点点头，知道陶方是要对付窦良了，便先把项少龙和美蚕娘安顿好，便和陶方一起去处置窦良。

　　帐篷里，美蚕娘垂着头，没有作声，但显然满怀心事。

　　项少龙把她搂入怀里，柔声道：“不用怕那窦良，我兄弟已经去教训他了，就算我兄弟不教训，我也饶不了他。我项少龙从不害怕恶人。”

　　美蚕娘低声道：“城市的人都很奸诈，奴家怕不习惯那种生活。”

　　项少龙心想现代人要比你们古代人坏上百倍，口中惟有安慰道：“有我保护你，怕什么呢？”

　　美蚕娘两眼一红，倒入他怀里，凄然道：“桑林村住的都是好人，生活丰足，一年比一年好，现在焦毒那群恶棍全给打死了，更是太平乐土，夫君！不若我们回到那里居住，快快乐乐直至老死，而奴家则为你生儿育女，不是更好吗？”

　　项少龙心中暗叹，惯于花天酒地的自己，怎会习惯那种生活，柔声道：“不若这样吧！我去向我那兄弟借一百个铜钱，那足够你两年生活费了，而我则到邯郸闯天下，一有成就便回来接你，那不是两全其美吗？”

　　美蚕娘一颤道：“那不是要和你分开吗？”

　　项少龙道：“快则几个月，迟则一两年，我定会回来的。别忘记我是老天爷派来，所以绝不会死掉的。”

　　美蚕娘痛哭起来，弄得项少龙手足无措时，她却猛下决心，含泪答应了项少龙。

　　想起离别在即，两人就在帐内疯狂的欢好起来，直至晚膳时刻，才出帐和左小右共进晚餐，提起借钱的事，左小右二话不说，去找陶方借了二百个铜钱交给他。

　　项少龙拍拍左小右肩膀，看四下无人，便小声问道：“兄弟你是怎么到这里来的？难道也是坐了马所长的时空机器？马所长不是说只让我在这呆十秒钟给就回去，现在已经过了一天多，怎么我还在这里？”

　　左小右摇摇头：“项兄，你怕是回不去了，马所长在将你送过来之后，整个时空机器爆炸，参加实验的人员唯有项兄穿梭时空到达这个时代活了下来。”

　　“什么？”听了左小右的话，项少龙如遭雷击，半天没醒过神来：“我回不去了？”过了一会，他眼中又浮现出一股希望：“那你是怎么过来的？马所长的时空机器不是没了么？”

　　“的确是没了。”左小右点点头，道：“项兄，说出来你可能不信，其实我之所以知道你，是因为你是一本我们那个世界小说中的主人公，那本小说的名字叫寻秦记，讲述的就是你来到这个时代之后，艰难求存的故事。所以对你来说，你是回到了过去，但对我来说，只是进入了这部小说的世界，所以我就算有办法带你回去，也肯定不是你熟悉的那个世界，更何况我自己也不知道回去的办法，我们两个其实是难兄难弟。”

　　轰隆——

　　左小右的话犹如一道惊雷，炸的项少龙脑袋嗡嗡作响，好半天才回过神来：“你说……我是一本小说的男主角？”

　　左小右点头。

　　项少龙沉默许久，问道：“我未来的命运是怎样的？”

　　“我说了你会信吗？”左小右淡淡一笑：“更何况随着我的出现，你的命运一定会改变，至少不会被命运牵着鼻子走。”顿了顿：“其实美蚕娘不想和你一起走是正确选择，如果她真的和你去了邯郸，恐怕用不了多久就会死于非命。”

　　“什么！？”项少龙惊呼一声：“兄弟，你没骗我？”

　　左小右叹了口气，讲了一段项少龙前往邯郸途中遇到灰胡，然后和车队失散，遇到元宗，学到墨子剑法，得到矩子令，以及到了邯郸后，和几个女人的情感纠葛，以及那几个女人的悲惨下场，虽然只是寥寥数言，却让项少龙听的冷汗直流，愤怒不已。

　　“好可恶的赵穆！好可恶的连晋！好可恶的乌廷威！”项少龙恨的咬牙切齿。

　　左小右拍拍项少龙肩膀，道：“事情还没发生，但有件事我要告诉你。”

　　“兄弟你说。”现在项少龙对左小右多了许多信任，说的话基本相信。

　　“你大概对美蚕娘说了一两年就会去接她对吧！”左小右问道。

　　项少龙点了点头。

　　“但你并没有遵守承诺，美蚕娘等了你几年之后，以为你死在了外面，就嫁给了一个猎户，所以如果美蚕娘离开你，恐怕是你们最后一次见面。”

　　这番话让项少龙呆了片刻，看着手里的大钱，有些苦涩的道：“我该怎么办？”

　　“美蚕娘是个村妇，难登大雅之堂，你的性子又闲不住，所以你们注定不会在一起。其实这样也好，你给了她这些钱，能让她过得舒舒服服，而你自己也不会受到束缚，对彼此都是好事一件。”左小右道。

　　项少龙苦笑：“是啊！兄弟你这么一说我心里好受多了。”

　　左小右道：“不用悲观，我来了，你的命运一定会改变，到时候封侯拜将，有了一定实力，你再多给美蚕娘一些钱就是了。或者那时候美蚕娘还没再嫁，你就把她接过来，买个大房子给她住，就近照顾她也好。”

　　项少龙点点头，用力拍拍左小右肩膀：“兄弟，哥哥以后跟你干了。你可一定要照顾哥哥我，我要求不高，有个三妻四妾，百十亩良田，舒舒服服过一辈子就行。”

　　左小右轻笑一声：“我可不会让你轻松，你是特种兵出身，这一身本事要是不用在战场上，那才真是暴殄天物。”顿了顿：“知道赵国最出名的大将军是谁吗？”

　　“知道，廉颇。”项少龙道：“哥哥我也是读过书的，负荆请罪、廉颇老矣，这些历史典故我都知道。”

　　“呵呵，现在廉颇还活着。你说廉颇要是看到你这么一个虎背熊腰的好汉，会干看着不管吗？”左小右笑道。

　　项少龙眼中精光闪烁，哈哈大笑：“好！既然来到这个风起云涌的时代，哥哥我也不能认怂！”拍拍左小右肩膀：“兄弟，以后你在朝中，我在军中，咱们兄弟一定要让这个世界见识到现代人的厉害。”

　　左小右摇摇头：“项兄，我的心有点大，虽然进入朝堂是肯定的，但我希望通过自己的努力，还有项兄的帮助，最终成为一统天下的那个君王！”

　　说到这，左小右双目灼灼的望着他：“项兄，二十年后，帮我带军击破匈奴如何？”

　　项少龙又蒙了，苦笑道：“信息量有点大，你让我缓缓。”

　　左小右轻笑一声：“项兄不用给自己太大压力，我说的只是最顺利的方案，如果未来发展和我预想的不一样，当个爵爷也不错。只是秦国的律法严苛，如果让秦国一统天下，真会死很多人，但如果我们取了天下，凭我们领先这个时代两千多年的见识，还怕不能把国家发展强大，让百姓富足，国家强盛吗！”

　　左小右一番话的确打动了项少龙，也激发了项少龙的雄心壮志：“好！如果天命真的在我们头上，到时候你做千古一帝，我做千古一帅，我们兄弟联手，把这个世界全打趴！”

　　左小右看着项少龙，道：“项兄，我们不如效仿古人，结为兄弟如何？”

　　“有何不可！”项少龙哈哈大笑，去把钱交给美蚕娘之后，就找到陶方，帮忙摆了香案，歃血为盟，在一段‘不求同年同月同日生，但求同年同月同日死’的誓言声中，两人就此结为异性兄弟，项少龙二十岁，是二弟，左小右三十岁，是大哥。

　　这个结果让两人都沉默了。

　　左小右是个八零后，他知道项少龙是个七零后，所以本能的认为项少龙要比他大，但他忘了，黄易写这本小说的时候是九十年代，主角项少龙在书里的年龄也只有二十岁。只是项少龙部队出身，长得又高大，晒得黑黝黝的，有点显老。

　　而左小右虽然三十岁了，但他穿越之后看起来却年轻了不少，白白嫩嫩的，说他十八岁也有人信。项少龙一开始还以为自己年纪比左小右大，这才会自称哥哥，没想到自己这个‘哥哥’却比左小右这个‘弟弟’小了十岁。

　　不说两人，就连陶方都有点尴尬。打个哈哈：“二位先生能在万里之外重逢，又结为异性兄弟，真是可喜可贺，可喜可贺。”

　　项少龙干笑两声，道：“没想到大哥比我想象的年纪还要大很多。”

　　“我也没想到二弟才二十岁。”左小右轻笑一声，道：“不过也好，你性子鲁莽，真要是当了大哥，还指不定闯出什么祸来，有我在上面压着，你以后也能收敛一点，少惹点事。”

　　“大哥这可是冤枉我了，我可从来不主动惹事。”项少龙辩解道。

　　“是啊！但遇到事也不会退让，上去就是干，结果小事变大事，大事变祸事。我只希望自己能爬得够高，能帮你把屁股擦干净了。”

　　“嘿嘿，这还不错，有点大哥的样子。”项少龙觉得自己这个大哥好像没拜错，在这个陌生的世界，危险的时代，总算多了个能让他安心的人。

　　因为就要和美蚕娘分开了，项少龙当晚没有离开帐篷，和美蚕娘抵死缠绵，直到第二天才依依惜别。美蚕娘回了桑林村，项少龙则跟着车队踏上了前往邯郸的道路。

　　不过走了没多久，项少龙发现一件事：“大哥，那窦良哪去了？”

　　昨天光顾着跟美蚕娘快活，却忘了跟左小右发生冲突的窦良，今天没在车队里看到保镖头子窦良，项少龙很是好奇。

　　“死了。”左小右淡淡的道。

　　“死了！？”项少龙十分惊诧，皱皱眉：“大哥，那窦良虽然可恶，但也罪不至死……”

　　“并不是。”左小右摇摇头：“窦良是和马贼有了勾结，就是我昨天和你说过的灰胡。”

　　听到灰胡两个字，项少龙恍然大悟：“原来如此。”顿了顿：“这么说，我们很快就会遇到灰胡，大哥做好准备了吗？”

　　“说来倒也简单。”左小右掏出了自己的军工铲，道：“那灰胡有八百马贼，看起来是挺多，但也不过是一些普通人。二弟你是特种兵，一定很擅长偷袭暗杀。”

　　项少龙愣了下：“大哥你要偷袭灰胡？”

　　“不错。”左小右点点头：“我已经和陶方商量好了，因为今天会下雨，我们可以休息一下，养精蓄锐，等雨停了，我们就骑马前往打石谷，来个先下手为强。”


第六章 杀神

　　和左小右说的一样，车队走了不到两小时，老天爷下起大雨来。

　　百多名武士戴起竹笠蓑衣，护着十二辆马车，赶着近二百头骏马，浩浩荡荡在官道上冒雨前进。

　　项少龙看着雨幕，想起左小右的计划，不禁苦笑：自己这个大哥还真是不可貌相，明明斯斯文文的，却杀伐果决，比他这个当过特种兵的还狠辣。看着手里的瑞士军刀，项少龙熟练潇洒的刷了几个刀花，自己这个大哥运气可比自己好多了，带了一大包的好东西过来，相比起自己的空空如也，项少龙羡慕万分：大哥以后一定会飞黄腾达，自己可要抱紧这条大腿。

　　直至黄昏，雨才停下，大队人马停了下来，起营生火。那些马车里钻了六十多名年轻女子出来，都是绮年玉貌，其中有几个特别标致的，姿色比得上美蚕娘。

　　她们虽神态疲倦，但大都神情愉快，一点不似被买回来的女奴。还帮手做饭，和众武士有说有笑，看得项少龙大惑不解。

　　众女这时才发觉多了项少龙这英伟的男子，俏目媚眼纷纷向他抛来，可惜他此刻因为马上就要和左小右去执行刺杀任务，而无暇理会，平白错失了一场桃花运。

　　雨后的荒原一片葱翠，空气清新。

　　左小右神清气爽的从马车里走出来，背着背包，和陶方要了两匹快马，和项少龙一起朝着打石谷而去。

　　但两人没走出多远，就被一个穿着袒臂小衣，短裙下露出一双浑圆大腿的白夷少女拦了下来，原来是那天在市集见过最美的白夷少女。

　　她兴奋地来到左小右身前，仰头看着他道：“人家跟了你两天两夜了。”一手拉起他，紧张地道：“快逃！”

　　左小右：“……”

　　没想到自己的出现，让原本向项少龙取经的白夷少女变了目标。也是，除了个头，项少龙样样不如他，白夷少女会选择他很正常。

　　项少龙却酸溜溜的：“大哥真是好艳福。”

　　左小右无奈道：“我们还有任务要执行。”反手把白夷少女拉入怀里，一手搂紧她的腰，吻在她唇上。白夷女热烈反应着，还搂着他粗壮的脖子，没有半点畏羞。

　　“这是有任务要执行的样子吗？”项少龙更郁闷了，道：“大哥你且在此地打个野炮，我去前面等你。”说完打马向前，心里还是一个劲儿的羡慕左小右的艳福。

　　白夷女离开了他的嘴，俏脸泛起动人的艳红，急促道：“我叫秀夷，和我回白夷山吧！若你随那些赵人到邯郸去，定被灰胡那群马贼杀死。”

　　“你怎么知道？”左小右抚摸着她丰满的身体，只觉手感好极了。

　　白夷女秀夷放缓速度，一字一字地道：“几天前，我们族内的人收到消息，灰胡子和他的八百马贼，准备在打石谷伏击赵人，抢他们的女人和马匹，你若跟去，定会给杀死的，他们比焦毒那些人厉害多了。”

　　果然如此。

　　左小右两手不规矩地爱抚着她的胸臀，笑道：“放心吧！我自有方法应付他们。”

　　秀夷郇郇娇笑，用高耸的胸脯挤紧了他，丰臀还要命的扭磨了两下，含笑道：“我也知你不会弃友逃生，人家不迫你了。可是秀夷告诉了你这么有用的情报，你要怎样酬谢人家呢？”

　　“你想要什么？”左小右微笑道。

　　秀夷脱出他的怀抱，在他眼前转了一个圈，娇笑道：“人人都说我生得美，你同意吗？人家还不知你叫什么名字哩！”

　　左小右眼中满是欣赏之色，道：“我叫左小右！”

　　秀夷喃喃念了几遍，忽然宽衣解带，露出使任何男人目为之眩的雪白娇躯，含笑道：“这样是否更美呢？族中的男人都爱看我的身体。”

　　左小右还是第一次遇上这样的少女，深吸一囗气，道：“过来！”

　　秀夷扑入他怀里，一边为他脱衣，一边呻吟着道：“从来都只是男人求我，今次却是我求你。来吧！情郎！我已两天没有回家，你再不出来人家要入营找你了。”

　　左小右微微一笑，合身压了过去……

　　风雨过后，左小右穿好衣服，对秀夷道：“我还有任务要去执行，你一个人能走吗？”

　　秀夷此时身体软绵绵的躺在地上，脸上满是春意，闻言突然流下眼泪：“情郎，以后还能再见吗？”

　　左小右摇摇头：“你我并非同族，你们族人不会答应，我也不会去争取他们的认同。有这一次就足够了，更何况你们白夷没有男女大防，我和你终究只能一夕之欢，无法长久。”

　　说完，左小右跨到马上，道：“此次一别，也许再无相见之期，秀夷，多保重。”

　　抱了抱拳，左小右打马朝项少龙的方向追了过去。

　　秀夷满眼泪水：“再见了，我的情郎。”

　　……

　　天黑前，左小右追上了项少龙。

　　“大哥，少数民族的妞儿爽不爽？”项少龙酸溜溜的问道。

　　左小右哈哈一笑：“等咱们兄弟发达了，还愁没有女人吗？到时候恐怕愁的就是女人太多，不知道晚上睡哪屋了。”

　　项少龙听了有趣，不禁嘿嘿直乐，但想起正事，还是问道：“大哥，等宰了灰胡，你说我要不要脱离车队，去找找元宗，学了墨家剑法？”

　　左小右略作思索，道：“也好，这毕竟是你的机缘，而且这个时代的剑法比你在部队里学到的精妙得多，到时候我们一起参详参详，就算用不到，至少也能提升自保之力。”

　　“好。”项少龙点点头，道：“大哥，我和那元宗是在哪里相识的？”

　　“武安……”

　　打石谷的黎明静悄悄，负责巡逻守夜的马匪根本就没有巡逻，找个舒服的地方在睡觉，整个营寨完全就是不设防。

　　灰胡作为知名的马匪，率领着八百马匪四处抢夺货物、女人，每次都是无往而不利，早就让这些马匪养成了骄傲自大的习惯。

　　老子不去抢别人就不错了，谁吃了熊心豹子胆，敢抢老子？

　　但今天，吃了熊心豹子胆的人真的来了。

　　黑夜中，项少龙在观察了现场的状况之后，立即用瑞士军刀解决了负责守夜的马匪，之后左小右和项少龙一起静悄悄的钻入了马匪的营寨。

　　黎明前是人睡眠最深的时候，所有马匪都睡得十分深沉，两人钻入营帐之后，立即展开了割喉行动。但八百马匪说多不多，说少爷不算少，两人在刺杀，速度自然不如战场砍杀来的迅捷，而且随着死亡人数越来越多，营寨中的血腥气越来越重。这些马匪都是身经百战的老油条，很快就有一个马匪发现了不对劲儿，睁开了眼睛。

　　而左小右终究是第一次杀人，手脚不是很利索，在杀一个马匪的时候，没有把对方口鼻捂严实，结果让这个马匪惨叫一声，立即惊醒了其他马匪，然后越来越多的马匪惊醒过来，整个营寨都炸开了。

　　还好左小右和项少龙早就做好了第二准备方案，在刺杀马匪的过程中，项少龙已经缴获了两把大砍刀，见马匪清醒过来，立即挥舞着双刀，对着刚刚跑出营帐的马匪砍杀起来。

　　另一边，左小右挥舞着他的‘神兵利器’兵工铲，形如鬼魅，钻入马匪从中，杀的比项少龙还要凶狠、快速。

　　左小右现在进入了一种奇妙的状态，仿佛整个世界都变成了慢速播放，明明马匪的攻击十分凶狠毒辣，角度也非常刁钻，但左小右总能依靠着更高的速度躲过马匪的攻击，然后利用军工铲的劈砍功能让一个个马匪人头落地。

　　第一次的杀人，却让左小右没有任何不适，仿佛他已经习惯了杀戮，这让他自己都觉得不可思议。但战场之上没有时间让他过多思索，正如‘十步杀一人，心停手不停’，刺杀的过程中只死了一百多个马匪，剩下的近七百马匪竟是硬生生被左小右和项少龙联合斩杀。项少龙虽然是特种兵出身，但他杀人的数量和左小右完全无法相比。

　　当两人会和之后，项少龙看着如同魔神一般砍瓜切菜的左小右，整个人都傻了：卧槽！我大哥竟然这么猛！？

　　项少龙只感觉左小右身影一闪，然后就有一个马匪人头落地，速度快若闪电，他都不知道左小右是怎么动的手。完全违背了物理常识啊喂！

　　马匪虽然凶狠，但毕竟是人，遇到左小右这样一个怪物，还活着的马匪吓的裤子都湿了，有心逃跑，但左小右的速度实在太快了，他们根本没有逃跑的时间，就被左小右斩于马下。

　　左小右的速度快到了什么地步？在空旷的山谷中，每分钟一百余人的死亡，这就是左小右的杀人速度，五分钟之内，八百马匪无一幸免，就连灰胡也被左小右一铁锹砍掉了脑袋，到死也不明白，为什么世界上会有如此厉害的人？这么厉害的人，为什么又会对付他们这些不入流的马匪？难道天底下的高手都闲着没事了吗！

　　杀戮结束了，项少龙看着全身被血液染红，血腥气冲天，宛若地狱修罗般矗立在死人堆中的左小右，不禁心里发寒：我这是拜了一个什么样的大哥啊？不是说好了由我进入军中吗！为什么我感觉大哥比我更适合上战场呢！

　　“大哥，你没事吧！”见左小右一直站在那，一动不动，项少龙有点不放心的问道。

　　左小右眼珠动了一下，随后摇了摇头：“没事。”顿了顿：“二弟，这里有不少好马，这些马匪身上也一定有不少钱财，把尸体身上的钱财搜罗一下，我去清洗一下。”

　　“好。”项少龙虽然身上也有不少血，但比起左小右全身是血就是小巫见大巫，目送左小右去了山谷附近一处小溪边清洗身体，他丢掉手里倦了刃的砍刀，开始打扫战场。

　　此时左小右脱掉身上的衣服，在溪水中清洗身体，顺便把衣服洗干净。摸着身上的血水和白色的脑浆，左小右深吸一口气，眼神有些迷茫：为什么一点感觉也没有？

　　明明杀了那么多人，却没有杀人的真实感，之前的感觉就像在玩三国无双，就算杀上一千人、一万人，感觉也只是人太多，杀不胜杀，烦人。那种恶心、想吐的感觉，完全没有。

　　“难道我天生就是个杀人魔？”想到这种可能，左小右连连摇头，他不相信自己是这样的人，他也不认为自己是个冷血动物，之前的状况其实连他自己都有点害怕，在那个时候，他发现自己的头脑无比冷静，每一个动作都仿佛练习了亿万次的、最完美的选择，而且他觉得自己的动作完全跟不上自己的大脑思维，这表明，他的身体素质还有很大的提升空间。

　　之前杀完最后一个人，之所以站在战场中央很久都一动不动，就是因为当时感觉到了一种如释重负后的疲惫感，缓了一分多钟才有了一丝力气，此时借助着清洗身体的时间，体力也在快速恢复，当洗去身上的污秽，衣服也清洗干净的时候，他的体力已经完全恢复，精力也较为饱满，这让他对自己的体质感到惊喜：这穿越福利真是好极了。

　　左小右光着屁股走到一棵树下，从树枝上把自己的背包取下来。之前进入敌营的时候就提前把背包藏在了这，这是个正确的选择，不然背包也肯定血淋淋的了。

　　取了一套新衣服换上，湿衣服暂时搭在树枝上晒着，左小右走到死人堆里，问道：“怎么样？收益如何？”

　　“大哥，咱们这次发了。”项少龙兴奋的指着不远处的一堆钱袋子，道：“我这才搜了一半，就已经这么多了。大哥，咱们别打天下了，拿着这些钱找个地方买片大宅子和田地，过一辈子员外日子得了。”

　　“没出息。”左小右笑骂一声：“现在天下大乱，哪有地方让你安心过一辈子。老老实实的跟着大哥打天下，以后要什么有什么。再说一世人两兄弟，你不帮我谁帮我？”


第七章 乌廷芳

　　战场打扫完毕之后，左小右和项少龙看着小山一样的钱袋子，眼睛里都在冒光。

　　“我看有三万多铜钱。”项少龙流着口水：“还有几百匹健马。大哥，这些钱和马匹足够咱们兄弟衣食无忧的过一辈子了。”

　　“瞧你那点出息。”左小右笑骂道：“到时候先还了陶方那两百个铜钱，这些钱就算做咱们兄弟的发展资金。那些马也能卖不少钱，有了这些钱，我们先在邯郸买一片地皮，盖一座庄园，再招点人手，先把高产的农作物种出来，解决吃饭问题，然后买一些孤儿孤女，从小教他们各种知识，十年之后，我们就有了打天下的资本。就算打不下来，也能依靠我们自身的实力，在这乱世之中博得一世富贵，不是比你那战战兢兢的隐居强多了。”

　　项少龙挠挠头，干笑道：“还是大哥想的周全，我最怕的就是这些费脑子的事，以后还要大哥多提点我。”

　　“放心。”左小右道：“虽然咱们兄弟不是同一个时空的人，但至少都是来自后世的人，要想在这个时代好好活下去，你我兄弟相互扶持是应该的。”顿了顿，笑道：“我也是站着说话不腰疼，因为我看过寻秦记，知道你是个重情重义的人，只要我不负你，你一定不会负我，所以我帮你才能帮的心安理得，你帮我也不会引来我的猜忌。说到底……”

　　左小右指了指自己的脑袋：“不管做什么，情报很重要。孙子曰：知己知彼，百战不殆。”

　　项少龙苦笑：“大哥，你这种人不去搞阴谋诡计都可惜了。”

　　“哪那么多废话！”左小右瞪他一眼，数了几百个铜钱递给她：“赶紧去洗一洗，睡一觉，然后骑马去武安，到了武安，找一间破落偏僻的土地庙，元宗是个穿着麻布葛衣的中年人，赤脚行走，个头不比你矮多少，面容古朴，眼睛很有神，全身没什么配饰，有点像出家人的苦行僧，相信你见到之后就能认出来。”

　　项少龙点点头，问道：“那我见到他之后说点什么？”

　　“就说要去邯郸探亲，但迷路了，跟他问问路。”顿了顿：“其它的顺其自然就好，不该说的别说，元宗对你有眼缘，只要你别做太出格的事，表现点英雄气概，他应该就会教你墨子剑法，矩子令也会交给你，而墨家剑法的杀招就在矩子令里，你可以自己参研参研，等到了邯郸也能给我点指点。”

　　“好。”项少龙记住了左小右叮嘱，去清洗了一下身上的污血，睡了一觉之后，就和左小右依依惜别，打马朝武安而去。

　　幸好来之前左小右问过陶方去武安的方向，项少龙虽然只知道个大概方向，但沿途只要找人问路，应该能很快到达武安。和原著中的落魄不同，现在的项少龙可是带了几百个铜钱的，沿途不会饿着他，相信能平平安安抵达武安。

　　项少龙离开后的第二天，陶方的车队到了，当陶方看到遍地的死尸，以及数百皮健马，还有一身血衣的左小右时，整个人都倒吸了一口凉气。

　　不只是他，车队里的武士们都被眼前的阵势吓到了，不敢相信这么多人都是左小右和项少龙两个人杀的。

　　“陶兄，左某等候多时了。”左小右驱马上前，下马后对陶方抱拳道。

　　“左先生，这些……莫非？”陶方指着满地死尸，说话发颤。

　　左小右淡淡一笑：“不过八百马匪罢了，何足道哉。”抬手指着不远处一块岩石上的人头，道：“此乃灰胡人头，陶兄可认得？”

　　陶方当然认识灰胡，当看到灰胡那颗狰狞的死人头时，对左小右已经不能用敬畏来形容了，那绝对是惊为天人，恨不能把这尊大神请家里供上，好保佑他未来升官发财。

　　“先生真神人也！”陶方走南闯北这些年，从未遇到过如此武勇之人，而且此人不止武勇，一身的才华也是一等一的好，陶方能结实这样的人，正如天上一块金砖掉下来，正砸在他脑袋上，惊喜来的太突然，他都懵着了。

　　“左先生，怎么不见项二爷？”干了大事，身份地位立马不一样了，这都叫起项二爷来了，却也展露出了陶方会做人的一面。

　　“当时有马贼要逃跑，我二弟去追，至今未归。”左小右面露担忧之色：“希望他能平安无事。”

　　“项二爷福大命大，一定不会有事的。”

　　表示了一番关心之后，陶方主动和左小右谈起了这些马匹的生意，左小右说他到了邯郸以后想买块地，盖一片庄园，可以跑马种田，希望陶方帮忙。

　　这么一说，陶方自然就明白了，不但没压价，还给了左小右一个高价，并且拍着胸口保证：“先生放心，到了邯郸之后，陶方一定帮先生办妥此事。”

　　“多谢陶兄。”左小右微微一笑，再次加入陶方的车队，前往邯郸。

　　沿途再也无事，左小右基本上把精力放到了芳芳身上。这芳芳好歹也是系花级别，虽然没有任何属性，但当个小三绰绰有余。以后那些美女也不知道什么时候能遇到，短期内只能由芳芳负责他的生理需求了。

　　芳芳高兴地不得了，其实从一开始知道左小右要去杀灰胡的时候，她原本对左小右活着回来不抱任何希望，但当左小右真的杀掉了八百灰胡，成为英雄的时候，芳芳就知道自己被天大的馅饼砸中了。跟着这样的男人，这辈子都有了保障，所以前往邯郸的途中，芳芳使出了浑身解数，只希望左小右能够满意，让她未来的生活过得更好。

　　经过一个月时间，左小右终于来到了邯郸，看着这座古代的雄城，左小右啧啧称奇。他在横店也见过仿照春秋时期的城墙建筑，当然那漂亮多了，这里的城墙却没那么漂亮，但却充满了一种厚重感。这是真正的御敌于外的国门，赵国的都城，站在城门前，左小右就像个刚进城的土包子，看什么都新鲜。

　　陶方是乌氏倮手下的十二仆头之一，所以来了邯郸，第一件事就是去乌家交差。左小右人生地不熟，而且芳芳也是陶方送她的礼物，于情于理他都要去乌家拜访一下，于是左小右就暂时跟着陶方去了乌家。

　　乌氏大宅是城北最宏伟的府第，不过若称它为城堡更妥当点。四周围以高墙厚壁，又引水成护河，唯一来往的通道是座大吊桥，附近全是园林，不见民居，气势磅礴，胜比王侯。

　　一路驰来，左小右才首次留心到城内的行人景物，玉宇琼楼，若非女多男少之象，真不觉这繁华的大都会曾历经战火，还给魏人占据了整整两年之久。

　　据陶方说，全城不计军队，有近十万户，每户有十多人至数百人不等，照此计算，这大城市竟超过了一百万人了。

　　城内遍布牧场、农田和仓库，可以想像若给敌人围城，城内仍能自给自足一段长时间。

　　左小右随着陶方，通过吊桥由侧门进入乌氏城府的广阔天地里。

　　进入正门后，是个广大可容数千人一起操练的庞大练武场，一座气象万千的巨宅矗立对着正门的另一端，左右两旁宅舍连绵，看来一天时间亦怕不够观遍这些地方。

　　这时练武场上正有数百人分作几批在练习剑术、骑术和射箭，更有人穿上新造的甲胄，任人用各种武器攻打，试验其坚实的程度，膨膨作响。不过最热闹还是箭靶场，近百武士在旁围观，不时爆出连珠弹发的喝采声。

　　陶方的表情忽地不自然起来。

　　左小右不由自主行近了点，只见射箭者是个头戴红缨冠，身穿黄色底绣上龙纹武士华服，脚踏黑色武士皮靴的英伟青年。

　　个头和左小右相若，体形却比他厚了一圈，虎背熊腰，充满了男性的魅力。两眼更是精光闪闪，额头高广平阔，眼正鼻直，两唇紧合成线，有着说不出的傲气和自负。

　　如此俊俏风流的人物，完全可以在现代做个实力派的偶像明星。

　　只见他把箭架在特别巨型的强弓上，拉弓的手还捏着另两枝箭，沉腰坐马。

　　弓弦倏地急响三下。

　　三枝劲箭一枝追着一枝，流星般电射而去，第一枝正中二百步外箭靶的红心，接着后两枝先后破空而至，硬生生入前一箭翎尾处，连成一串。

　　众观者看得如痴如醉，轰然叫好。

　　左小右亦看得啧啧称奇，如此神乎其技的箭术，他只在小说里见过，没想到现在竟然能亲眼见到这样的神技。

　　陶方在他耳旁道：“这‘红缨公子’连晋是我的死对头武黑招揽回来的，无论剑术、骑射均为我府之冠。”说到这，陶方突然笑道：“但左先生在此，那连晋却是不够看了。”

　　“原来他就是连晋。”左小右眼睛一眯，心里开始冒坏水：“这小子要是来挑衅，我是不是该一铁锹弄死他？”

　　虽说连晋的齐射之术的确很厉害，他自愧不如，但要说杀人，可不是会骑射就行的。

　　就在此时，围观者里飘出一朵白云，一位姿容身段比芳芳高了太多，秀美无伦的白衣女郎，兴奋地奔到连晋身旁，亲热地和他说话。连晋忙把手上大弓交给旁人，彬彬有礼应对着，风度之佳，确可迷倒任何美女。

　　左小右看着这个少女，呼吸顿止，心说：“这就是乌廷芳吧！果然国色天香，倾国倾城，若是放在现代，也肯定是最顶尖的美人。乌廷芳就已经如此美了，那纪嫣然岂不是美的不像人？”

　　见左小右盯着乌廷芳看，陶方面含笑意，道：“这是主人最疼爱的孙女乌廷芳小姐，对连晋颇有点意思，不过主人似乎想把她嫁入王室，连晋正为此烦恼。但如果左先生有意，未尝没机会一亲芳泽。”

　　左小右淡淡一笑：“陶兄说笑了。”

　　“并非说笑。”陶方摇摇头，道：“不过此时并非说此事的时候，左先生先随陶方去见主人吧！”

　　左小右点点头，心说也不急于一时，便和陶方离开人堆，朝大宅举步走去。

　　后面突然传来一声大喝：“陶公请慢走一步！”

　　两人转身。

　　就见那连晋排众而来，后面跟着的是绝色美女乌廷芳。

　　左小右的眼光不由落到乌廷芳的俏脸上，和她秋波盈盈的俏目一触，心儿一阵狂跳。天哪！近看的她更是人比花娇，媚艳无匹。

　　刚才远看只着重在她的胸腰腿等部位，已觉她胜过芳芳数筹，近看更不得了，掩藏不住的灵秀之气扑面迫来，教人呼吸顿止。

　　左小右在现代终归只是个横漂，从未遇到过这样的绝世美女，一时间不禁目瞪口呆，整个人都被乌廷芳吸引了。

　　清水出芙蓉，天然去雕饰。

　　她的美纯出于自然的鬼斧神功，肩如刀削、腰若绢束、脖颈长秀柔美、皮肤幼滑白、明眸顾盼生妍、梨涡浅笑，配以云状的发髻、翠绿的簪钗，缀着明珠的武士服，脚踏着小蛮靴，天上下凡的仙女，亦不外如此。

　　乌廷芳见他目不转睛看着自己，却并没有不悦之色，反而芳心暗喜。

　　和项少龙不同，项少龙虽然身材好，个子高，但那张脸实在一般般，在这个看脸的世界，完全引不起乌廷芳的好感，所以被盯着看只会生出恶感，但左小右却在穿越之后，变成个十成十的大帅哥。帅到什么地步？如果和连晋相比，那连晋就是芳芳，左小右就是乌廷芳。

　　就是这么大差距。

　　所以被这样一个绝世美男目不转睛的看着，乌廷芳又怎会生出恶感呢！那真是羞喜交加，一双秋波亦是不由自主的送了过去。

　　左小右一震醒来，见乌廷芳似乎对自己有点意思，不由得眨眨眼睛，逗的乌廷芳娇靥泛红，螓首低垂，望着自己的足尖。

　　连晋看到这一幕，肺都要气炸了，恶狠狠地打量着左小右，恨不能一剑杀了他。

　　陶方是老狐狸，看到连晋吃瘪，心里别提多爽了。但表面上的和气总要维护，连忙为两人引见。


第八章 各有收获

　　“左小右？”乌廷芳从没听过这个名字，但听到左小右是来自美洲大陆的殷商后裔，顿时兴致勃勃地问道：“左先生，美洲大陆是什么样子？离此地多远？还有，那飞机真的能飞吗？是什么样子的？”

　　左小右微微一笑：“这就说来话长了，等我见过乌大爷之后，再一一回答廷芳小姐可好？”

　　“好啊！”乌廷芳迫不及待的道：“那我带你们去见爷爷。”

　　“且慢！”被无视的连晋非常不爽，微往乌廷芳靠近，以示和这美女亲热的关系，冷笑道：“左兄只和自己结义兄弟二人就全诛八百马贼，连晋十分佩服，只是此事不知真假，左兄可否和在下切磋一番？也好让在下见识一下左兄的厉害。”

　　“你要和我切磋？”左小右看着他，淡淡的道：“抱歉，在下只会杀人，不会切磋。若是连兄死了，我又如何向乌大爷交代？”

　　此言一出，连晋面色一变。

　　乌廷芳听得他们似要较量剑术，本来脸露兴奋之色，闻得他如此说，也觉得很危险，便道：“左先生说的对，刀剑无眼，要是连晋大哥死了，那就不美了。”

　　一番话说得连晋惊怒交加：我会死？才怪！

　　“正如廷芳小姐所言，刀剑无眼，生死各安天命。”连晋冷笑道：“只是在下若是失手杀了左兄，又当如何？”

　　左小右眼睛一眯，淡淡的道：“正如连兄所言：生死各安天命。”

　　“好！”连晋道：“诸位且腾出地方，连晋要领教一下左兄的厉害！”

　　“左先生，这……”见左小右和连晋成心要分个生死，陶方期待中也带着一丝忧虑。

　　“无妨。”左小右从背包里拿出自己的军工铲，“小小连晋，插标卖首耳。”

　　此话透露出了无穷霸气，让陶方大是安心，乌廷芳却芳心怦怦直跳。在这个时代，强大的男人总是能让女人产生安全感，乌廷芳之所以喜欢连晋，也是因为连晋的武艺了得，后来喜欢上项少龙，则是因为项少龙不但有不低于连晋的武艺，更有连晋所没有的泡妞三十六计。一个现代男人和一个古代男人在硬件条件差不多的情况下去追求一个女人，古代男人绝对是全灭的下场。

　　现如今项少龙虽然换成了左小右，却是猛虎换成了恐龙，连晋这条豺狗只会死得更惨。

　　连晋从兵器架上拿了一把青铜剑，看着左小右那一米多长的兵工铲，眼中闪过一丝惊奇之色：“左兄的兵器倒是别致。”

　　左小右淡淡的道：“连兄年纪轻轻，可否有什么遗言要交代？”

　　“哼！”连晋面色一冷：“左兄似乎更需要交代遗言。”

　　两人四目相对，左小右懒得再废话，双手握住兵工铲的手柄，做出要劈砍的姿势。连晋不敢大意，虽然他没有亲眼看到左小右杀马贼，也不太相信两个人就能傻掉八百马贼这种事，但左小右身材高大，气息沉稳，想必不会比陶方‘吹嘘’的差太多。

　　“出招吧！”连晋抽出短剑，严阵以待。

　　左小右全身力量汇聚在脚尖，用力一个蹬地，就见左小右的身体如出膛炮弹一般冲向连晋，连晋只看到一道幻影，心中惊骇万分，正待举剑刺过去，却见人影一闪，脖子一凉，然后他就看到自己飞了起来，但他却非常奇怪，因为他发现自己的身体依旧在地面上，只是脖子上自己的人头不见了。

　　“我……死了？……”下一刻，连晋陷入了永久的黑暗之中。

　　现场惊呼连连，看着连晋倒下的尸体，还有数米外的那颗头颅，所有人都感到一阵惊恐，与此同时，看向左小右的目光中更多了无数的崇敬。

　　这个世界的人命并不值钱，一场战争下来，动不动就要死个几千上万人，尤其是赵国，前些年的长平之战，杀神白起坑杀赵国降卒四十万，共计杀掉赵军四十五万，从此导致赵国元气大伤，一蹶不振，就连燕国都欺负到头上，幸好赵国还有老廉颇在，打了燕国一个灰头土脸，现在正想着法的跟赵国求和。

　　不过以赵国目前的状况，没有十几二十年是不可能恢复元气的，除非左小右能取得赵王信任，以举国之力推广高产粮食的种植，还有培育一大批医疗技术人员，提升新生儿的成活率，这样才有可能缩短个三五年时间。

　　连晋是陶方死对头武黑招揽来的高手，看到连晋被左小右瞬杀，激动的满脸潮红，兴奋不已。乌廷芳虽然有些不忍连晋被杀，但亲眼看到左小右的勇武强大，几乎在转眼间就忘记了连晋，将所有心神都投在了左小右身上。

　　看到众人的反应，左小右心中轻叹：乱世人命如草芥，便是连晋也不例外。

　　因为速度太快，左小右兵工铲上甚至没有留下丝毫血迹。左小右将兵工铲折叠起来，重新塞进背包里，微笑道：“劳烦廷芳小姐带我们去见一见乌大爷吧！”

　　乌廷芳娇靥艳若桃李，一双眸子水润润的，看的左小右心动不已，这乌廷芳实在是个妖精，身材好到爆炸也就算了，这张脸也是精致的难以置信，让左小右联想到了郑爽。

　　果然，黄易小说里的女主颜值高的不可思议，绝不是金大侠、古龙小说里的女主可比。

　　左小右愈发期待起纪嫣然的美貌，不会真是仙女下凡吧？

　　沿途，乌廷芳叽叽喳喳的围着左小右问东问西，问的最多的当然是两个人全灭八百马贼的惊世之举，左小右微笑着随意讲述了几句，虽然只说了个大概，并未细说，却也让乌廷芳惊呼连连，更增崇拜，那双眼睛媚的几乎能滴出水来。

　　左小右也是被乌廷芳的美貌、体香等等撩的火烧火燎，要不是陶方就在一边，也许他早就忍不住把乌廷芳就地正法了。

　　其实左小右自己也有些奇怪，好想来到这个世界之后，原本性情沉稳、内敛的他变得越来越张扬了，欲望也在不断地膨胀，越来越不想以前的他。

　　“也许这就是穿越后的副作用吧！”左小右只能这样想了。

　　不知不觉，三人已经来到了偏厅，左小右也在这里见到乌氏这没有王侯之名，却有王侯之实，操控着赵国经济命脉，以畜牧起家的超级大富豪。

　　说老实话，左小右在后世可没见过比乌氏更有钱的人。在后世，任何一个国家对个人财富都有着相当严苛的管控，任何一个政府都不会容许自己通知下出现可以颠覆他们统治的资本家，所以后世就算再有钱的人，个人财产最多也就几百亿美金，如果再多的话，就要进入政府的‘黑名单’了，所以后世的富豪就算再有钱，也不敢显露出来，可是这个时代，乌氏却可以占据这么一大片的地盘，个人财富无法计数，比后世那些所谓的大家族阔的多了。

　　看那乌氏，只是头顶的高冠便嵌着两排十二颗大小相若的紫色宝玉，闪闪生辉。这大腹贾身材肥大，像座肉山般横卧席上，挨在正为他采耳的美女怀内，另有四女则细心为他修磨指脚甲，那种派头排场，纵使帝皇恐怕亦只如是。

　　身上的黄色绵袍缠绕着一颗颗光彩夺目的明珠，奢华贵气，系腰的带子光芒闪烁，金箔银片，互相辉映。卧处是高上三层的平台，台阶下十八名武士分列两旁，胆小者只看这等声势，已够心寒胆丧。

　　陶方跪下叩礼时，左小右却只是躬身一礼。他并不是乌家的下人，没必要跪拜。

　　“爷爷。”乌廷芳看着乌氏如此骚包的样子，皱皱鼻子，道：“左大哥来了，你怎么还躺着啊！”

　　“……”乌氏没有回答，只是有些无奈的坐起来，挥退侍女，细长的眼瞪了开来，射出两道凌厉的目光，落在左小右身上，打量了好一会儿，冷哼道“好一个左小右，刚来我乌家就杀了连晋，你可是不把我乌家放在眼里？”

　　陶方待要进言，左小右却抬手拦住他，淡淡一笑：“连晋虽是不可多得的人才，终是卫国人，正所谓非我族类，其心必异，在下帮乌大爷除了这个没有忠心可言的外族人，又有何不可？”

　　乌氏冷笑道：“这么说，我还要谢谢你杀了连晋？”

　　“不必谢，就当欠我个人情好了。”左小右淡淡的道。

　　陶方顿时满头大汗，乌廷芳也呆呆傻傻的，不敢相信左小右敢这样和她爷爷逗闷子。

　　乌氏也愣了愣，随即哈哈大笑，抬手指着左小右：“好一个殷商后裔，好一个诛杀八百马贼的英雄豪杰。”

　　“乌大爷过奖了。”左小右抱拳：“不过是落魄归国的异乡游子罢了。”

　　“好一个异乡游子。”乌氏看着他，询问道：“左小右，你可知道你祖先未去美洲以前，所在何处？”

　　左小右摇摇头：“千年时间，沧海桑田，又哪还知道家乡的位置。我只是听爷爷说，我们左家在北地平原，四季分明，有一条河流。”

　　“原来如此。”左小右提供的消息比较少，但北地平原，四季分明，和赵国境内的一些地方比较相符，不觉对左小右也多了一丝善意：“你说的倒是与我赵国境内一些地方相符，也许你祖先就在我赵国境内。”

　　左小右点点头：“也许吧！”顿了顿：“乌大爷，在下远从美洲而来，如今孤身一人，索性杀了八百马贼，又得了些钱财，想要在邯郸买些土地田宅。我与陶兄相处融洽，不知乌大爷可否借陶兄与我，为我置办这些家宅田产？”

　　“有何不可。”乌氏哈哈一笑，道：“不过有个办法可以让你以最快的速度置办产业，不知愿不愿听？”

　　“愿闻其详。”左小右抱拳道。

　　“不急。”乌氏笑道：“你这孩子远道而来，我自要尽一番地主之谊。酒席已经备好，且吃过酒席再说。”

　　“全凭乌大爷安排。”

　　酒过三巡，菜过五味，乌氏终于说出了他的办法：“随我去见大王。”

　　……

　　就在左小右这边顺利的和赵王相见的时候，项少龙也在武安的一座破土地庙里见到了元宗。

　　第一次见到元宗，只见对方身形高大，差点有他的高度，容貌古朴，神色平静，一对眼却是闪闪有神，除了束发的巾外，身上全无配饰，颇有点出家人苦行僧的模样。和左小右所形容的分毫不差。

　　两人互相打量。

　　元宗悠然来到项少龙前，蹲下来道：“这位兄台来自何方？”

　　项少龙牢记左小右的吩咐，不该说的话不说，其他的一切随意，便道：“鄙人本是到邯郸去探亲，迷失了路，才走到这里来，若大爷肯告诉鄙人到邯郸如何走法，实感激不尽。”这时他的声气说话，均已学得七、八成这个时代那种方言与谈话的方式了。

　　元宗微微一笑道：“我并不是甚么大爷，只不过见你体格魁梧，一表人材，虽落泊至此，两眼仍有不屈傲气，才出言相询。告诉我，你有什么才能？”

　　项少龙摇摇头：“我什么都不懂，只有一身牛力，不怕做粗活和打架。”

　　元宗微笑道：“你懂使剑吗？”

　　项少龙当然点头。

　　元宗淡淡道：“随我来！”推开庙的后门，没于门后。

　　项少龙追了过去，里面别有洞天，是个荒芜了的后院，四周围着高墙，中间还有个乾涸了的小池，另一端是间小石屋。

　　元宗拿着一对木剑由屋内走出来，抛了一把给项少龙。

　　项少龙接剑吓了一跳，竟比普通的青铜剑还要重了几倍，木体黝黑，不知是什么木制成的。

　　元宗看出他的讶异，道：“这是千年花榴木制成的重剑，好！攻我两剑看看。”

　　项少龙拿剑舞了两下，摇头道：“不！我怕伤了你。”

　　元宗眼中射出赞赏之色，笑道：“假若你的剑能碰到本人的衣服，我立即奉上到邯郸去的地势详图兼盘川衣服。”

　　好大的口气！

　　虽然左小右说过元宗是个高手，但毕竟没亲眼所见，项少龙还是不愿相信元宗能厉害到哪去，再厉害还能比左小右厉害不成？想到左小右那鬼神一般的速度，他就不寒而栗。

　　脑海中闪过诸般念头，表面却哈哈笑道：“那我就不客气了。”倏地上前，到了元宗五步许处，使了个假身，先往左方一晃，才往右移，一剑横扫过去，以硬攻硬，要凭膂力震开对方木剑。

　　岂知元宗一动不动，手腕一摇，木剑后发先至，斜劈在他剑上，接着剑尖斜指，似欲标刺项少龙脸门。

　　项少龙大吃一惊退了一步，对方剑术之妙，竟使自己有力难施，心中不忿，一声大喝，猛虎般扑去，一连七剑，狂风扫落叶般迎头照脸，忽上忽下，横扫直砍，往他攻去。

　　元宗嘴角含笑，凝立不动，可是无论他由那一角度劈去，总能恰到好处地把他的剑挡开，而接着的剑势又偏能将他迫退，不用和他硬拼斗力。虽只守不攻，却是无懈可击。

　　噗噗之声不绝于耳。

　　劈到第七十二剑时，项少龙终于力竭，退后喘气，不能置信地看着眼前此君。

　　元宗也有些惊讶：“原来你真不懂击剑之术，只是仗着力大身巧，不过普通剑士遇上了你，必感难以招架。”

　　项少龙服了：这元宗果然和大哥说的一般厉害。

　　之后发生的事便如同原著中一般，项少龙跟随元宗学习墨子剑法三个月，后遇到仇家追杀，便得了地形图和矩子令，骑马直奔邯郸。


第九章 大地主种田记

　　当项少龙来到邯郸的时候，左小右已经在这里度过了四个月之久，在乌家的帮助下，左小右在靠近乌家的地方买下了一座大宅院，并圈了十几亩地，挖了一个两千多平米的人工湖，引水灌入，不但平时可以赏景钓鱼，还可以当做灌溉农田的水源。

　　其它地方，有三亩地开垦为农田，另外还借助这个时代能工巧匠的技术，盖了两个简易的大棚，有了大棚，一年四季都可以吃到新鲜的果蔬，这也是左小右打算用来种植自己那些种子的地方。现在已经到了秋天，要想种植农作物，只能借助大棚的力量。

　　整个庄园都是以左小右的意见整理、修建而成，左小右一脑袋稀奇古怪的想法，让无数人感到稀奇，但他自编的殷商后裔的身份帮了他，自从那次乌氏带着他去见了赵王，又在赵王面前装了个大逼，他就得到了悠闲调用能工巧匠的权力。

　　过去四个月，左小右种的一些短季作物已经收了一茬或几茬，这些东西左小右通过请赵王和乌氏等赵国权贵前来参观和试吃之后，都被左小右的这些种子征服了。

　　赵王和那些真正爱国的人更是把左小右当成了上天赐给赵国的宝物，对左小右可谓层层布防，严密保护。虽说左小右可以在邯郸城内肆意走动，但说难听点就是被软禁了。左小右自己也不介意，反正他本来就没有离开邯郸的打算，有了一堆的人手，反而对他进行各方面的推广，增强赵国国力，以及自身的名望大有好处。

　　最近左小右中指的土豆和地瓜等高产作物就要到收获的时候了，相信到时候赵王看到产量，他怎么也会跟大熊猫的待遇差不多了。

　　因为左小右的作用愈发的凸现出来，赵王和邯郸的权贵们对左小右都是无比的看重，或荣宠、或拉拢、或巴结，总之各种好东西送了一堆，别的不说，光是美女就送了好几百。

　　这些美女的级别都不下于芳芳，但她们在左小右的庄园中只不过是丫鬟下人或歌舞伎的身份，只有更上一个等级的才被左小右收入了后宫。

　　这其中就包括了舒儿、素女这两个命苦的女人，当然还有更重量级的，比如乌廷芳就被乌氏送给左小右结亲，赵王更狠，把赵倩公主嫁给了他。

　　对，就是那个原本要被嫁到魏国，由项少龙护送的那个公主。原著中，赵倩在项少龙代表秦出使六国的时候，吕不韦派人冒充燕人将其乱箭射死，命运十分悲惨，如今赵王为了拉拢左小右，把赵倩许配给了他，间接改变了赵倩悲惨的命运。左小右觉得自己是做了善事，欣然将赵倩收入房中。

　　对了，巨鹿侯赵穆也送了一堆双胞胎给他，田贞和天凤。对，就是赵穆想收买项少龙祭出的越国双胞胎姐妹，姿色只比乌廷芳差半筹，但其双胞胎的属性却可以完美抹消这半筹差距，甚至犹有过之，左小右试过之后十分喜爱，便将她们收入房中。

　　不过田贞和田凤都还是处子之身，和项少龙那时候已经被赵穆调教过之后完全不同，这也许是因为他早项少龙来了几个月，赵穆还来不及下手，以及左小右愈发被赵王看重，给赵穆造成的压力所致。这倒是便宜了左小右，不然他也不可能把这两姐妹收入房中，最多让她们做一对禁脔。

　　当项少龙到来的时候，看到左小右过得风流快活，羡慕的眼睛都红了。

　　“大哥，你在这风流快活，可怜小弟却在外风餐露宿，吃尽了苦头。”当天晚宴，项少龙洗去风尘，一边喝着美酒，一边啃着鸡腿，一边抱怨着。

　　左小右轻笑一声：“你只是看到我在风流快活，却没看到我这几个月和那些赵国权贵进行了多少场看不见的唇枪舌剑。换了是你，只怕早被人卖了，又哪会置下这么一片家业。”

　　“倒也是。”项少龙美美的啃着烤羊腿，道：“大哥，现在咱们有这么大一片家业，以后我们就能在家里享福了吧？”

　　“想当米虫可没那么容易。”左小右道：“不过你在外受了几个月的苦，我这大哥也不好对你太过严苛，你就在家里好好休息一段时间，等廉颇从战场上回来，我会请他来家里做客，到时候你好好表现，争取被廉颇看上，然后在军队里好好搏几个军功。”

　　项少龙脸色一苦：“大哥，我想当米虫。”

　　“你才二十岁，当什么米虫？”左小右没好气的道：“去军队里奋斗二十年，二十年后，我保你荣华富贵，妻妾成群。”

　　项少龙对荣华富贵不怎么看重，但妻妾成群这四个字却让他流了口水：“现在妻妾成群行不行？”

　　左小右笑骂几句，拍拍手，就见两个无比美丽的女子款款而来，一左一右坐在了项少龙两侧：“贱妾舒儿（素女），拜见二爷。”

　　项少龙看到这两个美貌女子，顿时惊艳无比：“免礼免礼。”扭头看着左小右：“大哥，这是？”

　　“舒儿是燕国有名的美女，陶方的主人乌氏把她送给了我，而素女是青楼出身，还没接过客，也是乌氏送给我的。但我知道二弟你孤身一人，于心不忍，就一直把她们给你留着，这几个月就等你回来了。”左小右微笑道。

　　项少龙感动万分：“大哥，你……你对小弟太好了。”

　　“你我兄弟，说的这么生分作甚？”左小右微微一笑，道：“舒儿、素女，我这二弟可是猛将之才，未来定是赵国第一大将，你们跟了他，未来有你们的荣华富贵。”

　　舒儿和素女其实见到项少龙之后是有些失望的，原因就是项少龙从容貌上来说比左小右差的有点多，而且看起来有点粗鲁，完全没有左小右那温润如玉的气质。但考虑到项少龙是左小右的结拜兄弟，而且她们跟了项少龙，就是正室夫人，可比给别人做妾强的多。更何况项少龙一身阳刚之气，长的其实也算不错，慢慢的也让两女对项少龙多了几分接受。

　　“好了。”酒足饭饱，左小右道：“二弟辛苦数月，今晚就好好享受吧！有什么事明天再说。”

　　“好。”身边坐着两个大美女，项少龙早就忍不住了，在丫鬟的引路下，项少龙搂着舒儿和素女纤细的腰肢步入客房，很快客房内就响起了阵阵令人耳红心跳的声音……

　　第二天再次看到项少龙，真叫一个神清气爽，一副身在云端的满足感。

　　“一晚上给两个女人开苞感觉怎么样？”左小右笑道。

　　项少龙嘿嘿笑道：“有点麻烦，但心理满足感大于生理满足感。”

　　左小右点点头，很多男人喜欢处女，其实只是单纯的心理需求罢了，如果是生理的满足感，小处女肯定比不过老司机，这也是为什么很多男人家里有个贤惠的老婆，却依旧会出去拈花惹草的原因。并非生理上得不到满足，而是心理上没了新鲜感。

　　这种男人不见得就是渣男，也许只是在特定的环境下，发生了一些特定的事。其实女人也是一样，就算有了丈夫，也未见得就会守身如玉，如果意志力、道德感都不达标，很可能在特定的环境下做出背叛的事。

　　没有谁是高尚的，之所以没发生，也许只是没有遇到特定的环境，如果真的在特定环境下还能守身如玉，这样的男女十不存一。

　　“矩子令里的杀招取出来了吧？”左小右问道。

　　“还没有。”项少龙摇摇头：“基础不牢，地动山摇。我现在还在打基础，冒然去看杀招，得不偿失。”

　　左小右含笑点头：“等下教教我墨子剑法。”

　　“好。”项少龙嘿嘿笑道：“大哥，我学了墨子剑法，战斗力比以前强多了，你要是不小心可是会吃亏的。”

　　“一试便知。”

　　饭后，两人来到一块专门用来练武的地方，项少龙为左小右讲述了一番墨子剑法的由来和招数，以及这些招数发力的技巧等等，最后左小右亲手打开了矩子令，取出了墨子剑法的三大杀招，也就是所谓的墨式三大补遗，有了这三大补遗，才是完整的墨子剑法。

　　看完了上面的招数和诀窍后，左小右一边琢磨一边和项少龙试招，一开始项少龙还凭借着领先四个月的修炼占据上风，但短短一个上午之后，看到左小右愈发凌厉的见着，项少龙就冷汗直流，再这么下去，用不了三天，左小右就要在招式熟练度上压制他了。

　　“大哥真是个变态。”尽管项少龙已经是万中无一的天才，却也被左小右的妖孽打击得够呛。

　　三天后。

　　“不行了不行了。”项少龙累得跟孙子似的，躺在地上呼哧呼哧大喘气，左小右依旧龙精虎猛的拿着木剑耍了几个剑花：“二弟，你晚上少操劳点，我看你是一天不如一天了。”

　　项少龙很无语，那跟我晚上操劳有啥关系，还不是你太变态了。

　　三天啊！才三天就把墨子剑法练的炉火纯青，项少龙第一天还能占点上风，第二天就打成平手，第三天就被压制，到了现在，更是完全被左小右当成了试招对象，憋屈的被围攻了半个小时，项少龙这特种兵的体格也熬不住了，一屁股坐地上，整个人都瘫了。

　　“感觉身体被掏空，我累得像条狗……”

　　左小右仿佛从项少龙身上听到了这首悲伤的歌。

　　这墨子剑法的确名不虚传，左小右练了之后，感觉战斗力至少提升了两三倍。以前他只是仗着速度快，有兵工铲这件神兵利器的加成，才能轻轻松松屠了八百马贼，但如果是他现在的状态遇到当初的自己，不说一挑十，一挑三肯定没什么问题。

　　有技术和没技术的结果就是不同，左小右深深地体会到了拥有一身高超剑术的好处。

　　“要是遇到曹秋道那个老家伙，要收拾他也是轻而易举吧！”

　　左小右觉得自己已经是天下第一了。

　　“快起来，今天要收土豆跟地瓜，赵王他们会过来。”左小右踢了下躺尸的项少龙：“去收拾收拾，今天去露个脸。”

　　“我觉得今天可以跟大哥一块装个逼。”项少龙嘿嘿一笑：“在这个时代，土豆和地瓜的亩产量绝对能让那些权贵们掉一地眼珠子。”

　　左小右哈哈一笑：“不必装，我们的逼格已经突破天际了。”

　　正如两人所说的那样，当赵王等一众王卿权贵来到左小右的庄园，在大棚里称了一下土豆和地瓜的亩产量之后，所有人的眼珠子都掉下来了。

　　一分地土豆产量——720斤。

　　一分地地瓜产量——930斤。

　　一亩等于十分地，换算成亩产量，土豆是7200斤，地瓜是9300斤。而这个时代的粮食亩产多少斤？

　　有关战国前期粮食亩产的典型资料，主要有以下几条：

　　（1）《汉书·食货志》载李悝这言：“今一夫挟五口，治田百亩，岁收一石半。”这是指亩产粟1.5石。

　　（2）《管子·轻重甲》说：“一农之事，终岁耕百亩，百亩之收，不过二十锺。”这是说亩产粟0.2锺，1锺等于10釜，1釜也就是1石。因此，0.2锺也就是亩产粟2石。

　　（3）《管子·轻重乙》河：“河淤诸侯，亩锺之国也”。这就是说，经过淤灌的肥沃土壤，产量较高，亩产1锺，即亩产10石。五倍于《管子·轻重甲》之数。

　　（4）《史记·河渠书》说：“西门豹引漳水溉邺，以富魏之河西。”漳水溉邺后，亩产多少？《论衡·率性篇》说：“魏之行田百亩，邺独二百，西门豹灌以漳水，则亩收一锺。”亩产1锺，也是10石。

　　（5）《史记·河渠书》说：秦开郑国渠，“灌泽卤之地四万余顷，收皆亩一锺”。也是亩产10石。上述五条材料中的前两条，说的是一般情况，所谓“百亩”，是方百步为亩的周亩。

　　战国时1周亩折合今市亩为0.328市亩。班固所说的“石”，应当是汉大石，1石合0.333市石，折成今量，1市亩产粟1.524市石，1市石粟重135市斤，即当时亩产粟205.8市斤。

　　在这个时代，粟的产量只有二百斤出头，其他农作物也不会差多少，但左小右的土豆和地瓜，竟然种出了7200斤和9300斤的亩产量，一口气把粮食产量提升了三四十倍。

　　赵王激动地全身发抖……


第十章 制药、造纸

　　最近几天，邯郸城出了一件大事，从海外归来的左小右种植出了亩产量超过七千斤的土豆和亩产量超过九千斤的地瓜，功大于天，被赵王直接封了公爵，封地是靠近燕国的一块原野，这是左小右要求的，据说是左小右祖上居住的地方。

　　因为这片原野并没有城镇，只有几个小村，所以这里被赵王命名为‘回乡’，意指‘游子回乡之地’，所以左小右的头衔就是回乡公。

　　虽说是个公爵，但因为那里太荒凉，所以需要加派人力物力进行城镇的修建。可那个地方属于边界前线，一旦发生战争，肯定是首当其冲，所以在左小右的建议之下，那个地方暂时放着，等以后再没有边界战争隐患的时候，再去修建城池。

　　这话听在普通老百姓耳朵里，那就是空口大白话，遥遥无期的事儿，但听在一些王公贵族耳朵里，却有着别样的意味。

　　没有战争隐患？除非燕国和赵国之间决出胜负，成为一个国家，那意味着什么？

　　仁者见仁，智者见智。

　　这段日子左小右也是比较忙碌，自从被封了回乡公之后，他的庄园就变成了回乡公府，堂上堂下吹嘘祝贺、请客送礼的人排成了长龙，让左小右这段日子收了不少好东西，尤其是好几株千年野山参，被左小右当成宝贝一样，泡酒的泡酒，制药的制药。

　　当初左小右答应过给陶方弄点滋阴补肾的药丸，只是一直忙碌，一时忘了这茬，陶方也没有提起过，想必是觉得身份差异太大，不好开口。但左小右得到这些名贵药材之后，就想起了当初的事，于是弄了点参须，配合其它的药材，制作了几千颗滋阴补肾丸。

　　左小右亲自试过之后，发现药效比他在现代用的好得多，不得不感慨这个时代的药材药性太好了，完全不是现代那些人工种植的药材可比。

　　项少龙这家伙自从回到邯郸之后，每天都要搂着素女和舒儿啪啪啪，饶是铁打的身子也经不住这么乱来，渐渐地项少龙也有点力不从心，但自从服用了滋阴补肾丸之后，短短十天，项少龙就再次变得龙精虎猛，更胜往昔。

　　有了两兄弟亲自的实验成果，左小右就放心的给陶方送去了十颗滋阴补肾丸，说了用法和用量后，陶方一试之下，发现自己果然雄风再振，不禁喜出望外，只可惜左小右说了，制作药丸不易，不可能经常给他提供，但如果他有好的药材，倒是可以免费给他炼制一些。

　　陶方好不容易再振雄风，当然不会放过这次机会，于是经常会借着外出收购美女、马匹的时间，在当地收购左小右指定的名贵药材。

　　除了套房之外，左小右也把一百颗滋阴补肾丸送进了王宫。赵王这些年身子早被掏空了，空有无数佳丽却无法尽兴，让赵王很是无奈，但服用了左小右送来的滋阴补肾丸之后，赵王的身体经过一个月调理，终于恢复正常，又可以夜御十女，无比尽兴。

　　对赵王来说，这辈子无非醒掌天下权，醉卧美人膝这两个追求，但小鸡鸡不给力，就断了一臂，左小右的药丸等于重新帮赵王续上了断臂，赵王对左小右自是更加荣宠，各种金银财宝、绫罗美人不停地赏赐，看的巨鹿侯赵穆羡慕嫉妒恨，偏偏左小右的爵位比他还高了一个等级，让他如鲠在喉，恨不能除之而后快。

　　但左小右经常在家待着，很少出门，而且被大量军士保护着，根本找不到下手的机会，倒是赵穆自己遇到了一次刺杀，虽然活了下来，却受了重伤，差点小命不保。

　　听到这个消息的时候，左小右算算时间，感觉刺杀赵穆的十有八九是善柔。原著中，原本是项少龙乘坐赵穆的马车，帮赵穆挡了灾，但在这个时空，项少龙一直待在庄园里‘修身养性’。少了这个挡灾人，赵穆就只能直面善柔的刺杀。只可惜好人不长命，祸害遗千年，善柔的刺杀还是失败了。万幸赵穆也受了重伤，以这个时代的医疗技术，没有一年半年的修养是别想出来活动了。

　　但赵穆毕竟是赵国的侯爷，却在都城邯郸遇刺重伤，那还得了？所以这段时间邯郸展开了较为紧密的严打，也不知道善柔能不能躲过这一劫？

　　不过眼下有件事却需要左小右和项少龙去解决，那就是元宗活着来到了邯郸。这让左小右很是意外，原著中，元宗可是死了的，没想到在这个时空，元宗居然活了下来。不过元宗也受了不轻的伤，好在他来到邯郸后，打听到项少龙的消息后，就跑过来投奔项少龙。

　　面对自己的老师，项少龙自作主张的把元宗收留下来，之后才通报了左小右。也许是学了墨子剑法，也许是元宗为人不错，左小右对他很是尊敬，得知消息后，甚至亲自来治疗元宗的伤势。

　　元宗受伤虽然比较重，但都是皮外伤，左小右看过不少的医术，也掌握了不少的治疗皮外伤的药方，在他的精心照顾下，不到半个月，元宗就恢复的七七八八了，让元宗对他的医术十分惊讶和敬佩。

　　这期间，元宗也说了自己受伤的原因，还是遭到了严平的追杀，只不过这次元宗命大，侥幸活了下来。原因倒是和项少龙有间接关系。因为项少龙不是历史上那样落魄的逃到武安，没有给元宗增添经济方面的负担，而且还带了不少的钱，所以顿顿都是大鱼大肉，给元宗补充了不少的营养，这才让元宗在遇到延平之后，有了更多的力气逃命。

　　左小右没想到元宗居然是这样活下来的，不禁感慨老天饿不死瞎家雀，果然还是吃饱喝足命更大啊！

　　既然元宗活了下来，那严平肯定是要除掉的，左小右对墨家的思想非常看重，而且墨家是历史上最早研究科学的学派，要不是汉朝来了个罢黜百家独尊儒术，导致墨家没落，只怕中国早就进入科技时代了。

　　当然墨家的‘兼爱非攻’思想有点太理想化，这种思想只有在天下太平、百姓富庶的时候才能推广，只要还有外敌存在，只要百姓还在贫穷状态，这种思想就没有生存的土壤。不过元宗早就被项少龙说服，暂且放弃了兼爱非攻这种不切实际的思想，但墨家掌握的几何、物理、光学等科学技术还是被他保留了下来，这也让左小右非常兴奋。

　　他想让赵国替代强秦，一统天下，墨家的力量必不可少。哪怕短期内无法进入工业时代，但凭借着墨家这一堆的人才，绝对可以让赵国在最短的时间内变得强盛起来。

　　而如何将墨家人才纳入手中？当然要让元宗一统墨家，为我所用！

　　所以严平就成了左小右的眼中钉，必须除之而后快。

　　在元宗养伤的这段日子里，左小右以后世的各种科技常识和元宗交流，早已让元宗惊为天人，之后左小右就提出了工业1.0的构想，首先拿出来的东西就是蒸汽机……

　　面对两千多年的碾压，元宗瞬间被左小右降服，于是在左小右提出整合整个墨家，进行系统学习和培训之后，进行工业化革命的想法后，元宗举双手双脚支持。但要整合墨家，首先就要除掉严平。

　　“严平我来解决，元宗先生的任务就是拿着矩子令去接收墨家行会。先把赵国墨家的人力物力汇合起来，然后再将其他国家的墨家子弟逐渐召集过来，有了足够的人手，才能以最快的速度研究和发展工业能力。”

　　听了左小右的想法，元宗犹豫片刻就答应下来。严平的思想本就和他不同，严平是想让墨家为权贵阶层效力，而他的想法则是平等互爱，没有高低贵贱之别。这一点左小右能赞同他，而且还有更好地未来发展蓝图，元宗不可能不支持。

　　就这样，经过一段时间调查严平的动向之后，元宗和左小右、项少龙掌握到了严平的作息规律。此时严平就住在赵国的墨家行会里，好像跟赵穆走得很近。

　　既然和赵穆走得近，那就非死不可了。

　　在一个月黑风高的夜晚，左小右身着夜行衣，依靠着诡异的速度离开府邸，和早已在外接应的元宗与墨家行会不远处的一条胡同汇合。

　　“左先生，那严平正在行会中，你要如何动手？”元宗压低声音问道。

　　左小右用黑巾遮面，手握一把青铜短剑，道：“当然是杀进去！”

　　“这……”元宗满脸忧虑。

　　“放心。”左小右道：“在我眼里，严平不过土鸡瓦狗，行会那些人既然追随严平，也没有留下的必要，你只管在我杀掉严平之后出来收拾残局，如果还有人反抗，我会暗中铲除。”

　　元宗对左小右的武力并不是很了解，但和项少龙闲谈的时候，项少龙却说他的大哥是个变态，天下无人能敌。元宗虽然不敢尽信，但项少龙并非口若悬河之人，现在左小右也说严平是土鸡瓦狗，他倒是要看看左小右到底有多厉害？

　　“左先生多加小心。”

　　“放心。”左小右握紧短剑，快步进入了墨家行会。

　　“站住，什么人！？”左小右这一身黑衣蒙面的打扮，让墨家行会的人十分警惕，但左小右并不说话，提剑杀了过去。

　　噗噗两声，两个年轻壮汉捂着脖子，横死当场。

　　“有刺客！”墨家行会乱了。

　　左小右却不作理会，缓缓的迈步走入墨家行会，见人就杀，没有一人能抵挡一招，杀的墨家行会众人惊骇交加，自然也惊动了严平。

　　“你是什么人！？”严平看到自己行会的成员被杀了二十多人，惊怒交加，提着剑就跑过来喝问。

　　左小右瞥了他一眼，淡淡的道：“你是严平？”

　　“正是本巨子！”

　　噗——

　　一记飞剑刺中了严平的咽喉，并将脖子刺穿，左小右飞速上前，拔出短剑，继续杀人。而严平瞳孔渐渐失去聚焦，仰天而亡，死不瞑目。

　　一夜过后，墨家行会血流成河，巨子元宗重新掌控了墨家行会。左小右并没有把所有墨家行会的人杀掉，毕竟其中有些人并不是严平的死忠派，所以在杀到一定程度之后，左小右就停了手，然后元宗登场，在现场许以名利之后，那些严平的死忠派被扒了出来。

　　杀掉这些死忠派之后，原本有一百多人的墨家行会还剩下三十多人，可谓死伤惨重。不过能将墨家行会重新掌控在手中，什么都值了。

　　虽说墨家行会死了不少人，但这个时代本就是人吃人的时代，死几个人根本不是大事，第二天官府见了，随意问了几句话之后，就不管不顾了。同宗的利益之争罢了，只要不是滥杀无辜，官府懒得去管。

　　得到了元宗和整个墨家行会之后，左小右总算可以把一些自己想做的事付诸行动了。墨家可都是一帮科技人才，在这个还没有罢黜百家独尊儒术的时代，虽然没有太多的社会地位，但却能够凭着手里的技艺过得不错，只可惜这个时代还没有发明纸，很多墨家的技艺无法记录流传下去，左小右既然来了这个世界，自然不能让墨家的技术失传。

　　于是这段时间左小右又在家里搞起了实验，造纸术在现代已经不是什么隐藏的秘密了，左小右在横店十几年，遇到过不少能人，其中就有会造纸术的。不过这位造纸的老兄造的是黄纸和红纸，对，就是纸钱和春联的材料，当然也会造白纸，有一年快过年了，左小右没多少活，就去他们家帮着卖纸钱和春联，顺便也学了造纸的技术。

　　在现代的时候学了也用不上，但在这个时代，造纸术可是神术，人类的智慧结晶都是在有了纸张之后才得到了快速发展，之前的竹简、树叶、泥板啥的要么太笨重，要么难以保存，要么容易破碎，很难传承下去，只有在汉朝的蔡伦造纸之后，古人的智慧才得以大范围流传。

　　左小右这次，就要做一次圣人。


第十一章 三年蛰伏成圣人

　　东汉和帝时期，经过了蔡伦的改进，形成了一套较为定型的造纸工艺流程，其过程大致可归纳为以下几个步骤：第一是原料的收集和处理，就是将植物原料按照需要进行收集（如有些植物原料需要皮，而有的却需要茎秆），并将收集到的原料进行一定的处理如切碎、晾晒等；第二是纤维的分离，就是用沤浸或蒸煮的方法（需要在碱性物质的配合下，如石灰、草木灰等）使植物纤维原料并分散成纤维状第三是磨（打浆），就是用臼捣的方法进一步的使其分散为纤维，并使纤维产生一定的分丝纤帚化，而成为可用纸浆；第四是抄纸，就是把纸浆掺水使其成为一定浓度的悬浮液，然后用抄纸器（竹帘等）捞浆，使纸浆在捞纸器上均匀交织成薄片状的湿纸幅；第五是压榨就是把抄好的湿纸幅叠放在一起，采用负重压榨的方法脱去湿纸幅中的水分。第六是干燥，就是把湿纸幅晒干或晾干，揭下就成为纸张。

　　东汉以后，虽然工艺不断完善和成熟，但这几个步骤基本上没有变化，即使在现代，在湿法造纸生产中，其生产工艺与中国古代造纸法仍没有根本区别。竹子的纤维硬、脆、易断，技术处理比较困难，用竹子造纸的成功，表明中国古代的造纸技术已经达到相当成熟的程度。以我国古书《天工开物》卷中所记载之竹纸制造方法为例，作为介绍。古时以竹子造纸之步骤如下：

　　1.斩竹漂塘：斩竹嫩竹，放入池塘，裁泡一百日以上，利用天然微生物分解并洗去竹子之青皮。

　　2.煮徨足火：将以上所得之竹子，放入‘徨’桶内与石灰一道蒸煮八日八夜。

　　3.舂臼：取出上述处理之竹子，放入石臼，以石碓叩打直至竹子被打烂，形同泥面。

　　4.荡料入帘：将被打烂之竹料倒入水槽内，并以竹帘在水中荡料，竹料成为薄层附于竹帘上面，其余之水则由竹帘之四边流下槽内。

　　5.覆帘压纸：然后将帘反复过去，使湿纸落于板上，即成张纸。如此，重复荡料与覆帘步骤，使一张张的湿纸叠积上千张，然后上头加木板重压挤去大部分的水。

　　6.透火焙干：将湿纸逐张扬起，并加以焙干。焙纸的设备是以土砖砌成夹巷，巷中生火，土砖温度上升之后，湿纸逐张贴上焙干。干燥后，揭起即得成纸。

　　左小右所学的造纸术和竹纸虽然大致相同，但细节方面还是有不同之处的，细分了11个步骤，步骤如下：

　　1.采料：每年七八月间，用刀剥下构树主干或枝干的皮，再将皮的绿色表层去掉。

　　2.晒料：将采剥来的构树皮挂在场院内外，让太阳曝晒，晒干后储存备用。

　　3.浸泡：将晒干的构树皮置于沟溪之中，让清澈的泉水浸泡，或者置于盆槽之内，用凉水浸泡，直至构皮完全发软为止。

　　4.拌灰：先用筛子将火灰过筛，去掉火炭及其它杂物，然后将泡软了的构皮置于其中，让火灰均匀地附着在构皮上（火灰的质量与所烧木柴有关，木柴质地越好，火灰的碱性就越强），使构皮得到充分的碱化（火灰的碱性还与纸的质量有关，碱性越强纸就越白）。

　　5.蒸煮：将已经上灰的构皮置于已盛水的锅中，盖上麻布，用中火蒸煮。煮的时间一般在10个小时左右。蒸煮的时间与火灰的碱性有关，碱性强则用时短，碱性弱则用时长。不管时间长短，只要构皮煮透了就行。

　　6.洗涤：构皮煮透后，就将煮透了的构皮挑到溪流之中，让水将附着在构皮上的火灰冲走，同时用手不断浣洗，并将一些杂质及硬物清理干净，直到没有杂质了为止。

　　7.捣浆：将清洗干净了的构皮置于石墩上，用木锤反复捶打，直到构皮的纤维能够在水中自然散开为止。

　　8.浇纸：先在纸床里盛上七分满的清水，然后将纸模放入纸床里的水中用石块固定，再将适当分量的纸浆（多了纸厚，少了纸薄，必须适中）撒在纸模里，先用双手搅开，再用均匀棒拍打，待纸浆都沉淀到白纱布上后，再移开石块，慢慢倾斜着竖起纸模，让水滤干才抬到阳光下去晒。

　　9.晒纸：将浇好的纸连同纸模一起抬到阳光下曝晒。晒时一定要注意天气变化，决不能让雨淋坏了纸。

　　10.砑光：当纸晒到七八成干的时候，就用边缘光滑完整的瓷碗去轻轻地打磨纸模背面，让紧附白纱布一面的纸更光滑更有色泽。

　　11.揭纸：纸晒干后，先用手撕一个角，然后就用很光滑的揭纸木刀轻轻地揭下整张的纸，这样造纸的步骤就全部完成了。

　　但现在已经过了季节，左小右只能把造纸的时间推到明年进行。现在左小右很缺人手，当然乌氏和赵王都可以给他调集人手，但左小右信不过他们，他们真要是派人手给他，其中也肯定掺杂着大量的‘间谍’，有些事左小右不想让别人知道，最好的办法就是自己培养。现找成年人是来不及了，只能买点童男童女，让项少龙按照军队的方式培训这些小家伙。

　　项少龙在公爵府待的时间长了，渐渐也有点无聊了，这天左小右去外面买回来两百童男童女，托付他按照军队的方式培养这些小家伙们，各种技能是其次，务必要做到忠诚。

　　项少龙知道左小右的野心，再加上他的确太无聊了，就接过了这份工作，每天都要给这些小家伙们上一上思想政治课，让他们为自己和左小右尽忠。除此之外，项少龙也把军队里的一些技能、技巧传给了他们，后来又根据每个孩子的不同，分门别类的传授他们不同的技能。大部分男孩学的是剑术、侦查、野外生存技巧之类的‘硬通货’，而大部分女孩学的更多的则是间谍手段，基本上什么都会一点，但精通的也只有一两门。

　　有的精于算学，有的精于曲乐，有的精于媚术。这些女孩早晚也是会长大的，项少龙让素女帮忙教导这些女孩媚术，为的就是以后可以在某些欢场帮助左小右获取情报。不是项少龙心狠，实在是这个时代就是男少女多，女人地位与货物相当，项少龙虽然希望这些女孩长大后能有个好的未来，但除了他和左小右，真的没几个男人会珍惜身边的女人，与其如此，还不如让这些女孩早点学习怎么勾引、取悦男人，也许未来可以凭着‘好活’而衣食无忧。

　　来到寻秦记世界的第一年，左小右选择了蛰伏，而为了训练这些孩子，左小右推迟了让项少龙进入军中的打算，但他和战场归来的廉颇的关系相当友好，因为左小右种出了亩产量提升了好几十倍的粮食，虽然今年有些迟了，不能全国范围内推广，但因为有大棚的关系，所以今年可以先育苗，有了足够的苗种，明年就可以在全国范围内大量种植，而只要有了充足的粮食，赵国就拥有了比其他六国更充足的军粮。

　　有了足够的军粮，赵国就不怕旷日持久的战争。打仗打的就是后勤，有了粮食，赵国就算耗也把对手耗死了，这让精通兵法的廉颇激动不已，所以从前线回到邯郸后，廉颇刚刚交了虎符，就跑到左小右的府上拜访，由此和左小右结为好友。

　　当然项少龙也被廉颇一眼看中，但左小右说今年已经入冬，进入军中也没什么事，所以等明年春暖花开，就把项少龙交给廉颇，让廉颇带着去战场上立功。

　　廉颇答应下来，保证一定好好教导项少龙，争取把他培养成自己的接班人。

　　送走了廉颇，项少龙一脸苦逼：“大哥，我不想参军啊！我在家给孩子们当教官行不行？”

　　“你说呢？”左小右瞥着他。

　　“我觉得教这些孩子更重要。”项少龙一本正经地说道。

　　“呵呵。”左小右笑了笑，道：“二弟，如果我未来真的要篡位，没有你在军中的支持怎么行呢！难道你想亲眼看着大哥命丧黄泉吗？”

　　项少龙瘫软下来：“我去，我去还不行吗！”

　　“这才是我的好二弟。”左小右哈哈一笑，道：“别垂头丧气了的，家里一堆的丫鬟，自己挑几个喜欢的吧！”

　　项少龙摇摇头：“算了，色是刮骨刀，有舒儿和素女就够了，再多我也应付不来。”

　　“她们大姨妈来了怎么办？”左小右笑道。

　　项少龙翻个白眼：“养元气。”

　　左小右轻笑一声，道：“二弟，跟你说个正经事。你会不会做枪？”

　　“做枪？”项少龙道：“大哥，做枪可不容易，现在没有车床，精准度很难掌控。要是找那些手艺精湛的铁匠师傅也许能打造出来，但尺寸不见得合适，精确度不够可是会炸膛的，到时候没把敌人崩了，反而把自己手崩了，那就得不偿失了。”

　　“唉！”左小右无奈道：“看来只能先发展工商业了。”

　　“必须要发展。”项少龙道：“要想富，先修路。但修路需要钱，什么都需要钱。大哥，你会不会做玻璃杯什么的？”

　　左小右若有所思：“好像以前看过制作玻璃的办法。”

　　“那就做点出来。”项少龙笑道：“一毛不值的玻璃球，放到现在却是价值连城的宝贝，做点杯瓶碗罐的卖到其他六国，赚了钱就在赵国修桥铺路，做大商业，汇聚天下财富再做我们自己的事。到时候我们要是能和别的王公贵族联合起来做生意，要把赵王推下王位也没什么难的。司马炎都能以晋代魏，大哥你也可以。”

　　左小右看着他：“不错，长进了。”

　　“每天闲着没事，也会琢磨琢磨。”项少龙嘿嘿一笑，道：“大哥，你是不是真想取代秦始皇？”

　　“有这想法。”左小右道：“不拆长城非好汉，我不会允许华夏大地的脊梁是防御外敌的城墙，我要做一个侵略如火的帝王！”

　　左小右说的很轻、很淡，但项少龙却如闻雷音，深吸一口气，抬起手：“既然如此，我只能竭尽全力做你的辅国大将军了。”

　　左小右抬起手，和项少龙的手重重拍在一起。

　　……

　　不知不觉，时间过去了三年。来到寻秦世界的前三年，左小右选择了蛰伏，除了将各种高产作物推广到赵国全境之外，还制作出了各种玻璃器皿，以及能将人照的纤毫毕现的梳妆镜，另外还有十分舒适的桌椅家具，以及制作出了过冬神器的火炕。

　　除此之外，左小右培养了一批战地医生，让他们掌握了一些战场急救手段，可以尽力避免战士受伤后的死亡率。而项少龙加入了军队，因为作战勇猛，又有着超越时代的战略思维、战术意识，让廉颇和军中各大将领十分欣赏，三年时间就得到了七八次升迁，现在已经成了赵国军中排名前五的大将，被誉为廉颇的接班人。

　　而在元宗和墨家行会的辅助下，左小右完善了造纸术，制造出了可以书写的各种纸张，一经推广，顿时名动天下，成为天下称颂的圣人，人称——左子，左圣。

　　随着纸张的出现，以及左小右亲自编写的《诸子百家及治世之道》的传播于世，左小右一书封神，引得各国才俊汇聚赵国，前来朝圣。在这其中，就有左小右日思夜想的纪嫣然，甚至还有寡妇清，以及三大名姬之一的凤菲。

　　纪嫣然和寡妇清都是被左小右的才华所吸引，情不自禁的跑过来向左小右请教，凤菲则是想借着左小右这个圣人的名头，表演歌舞，以扬其名。

　　但这三个女人自从见了左小右之后，就被左小右的才华以及文治武功所吸引，陷进去就没出来，不到三个月时间，就被左小右俘获，成了左小右的妻妾。

　　天下间排名前三的美女都被左小右收入房中，一时间，天下男子捶胸顿足，哀嚎不绝。却也有自负才华美貌的女子蠢蠢欲动，想要自荐枕席，只可惜左小右觉得自己身边的女人足够了，再多也顾不过来，就这样绝了其她女人成为左夫人的希望，让天下女子哀怨连连。


第十二章 神通广大

　　左小右在现代的时候经常听到这么一句话，吃饱穿暖，老婆孩子热炕头都有了，谁闲着没事会造反啊！

　　简单来说，只要能让老百姓吃饱穿暖，有房子住，有老婆孩子，能平平安安的过日子，谁会放弃这样的日子去做抄家灭族的买卖呢！

　　左小右原本是想借助赵国强盛之后，用武力征服其他六国，一统天下，但是三年时间里，随着高产粮食不断地辐射到其他国家，各种利国利民的好东西不断推出，导致其他六国和赵国在经贸方面的往来愈发的频繁，渐渐通过经济把七个国家联系在了一起。

　　因为赵国在过去三年汇聚了大量的财富，导致赵国除了男丁人口还没有恢复元气之外，其它各方面的综合实力都比过去鼎盛时期还要强盛，这也让其他六国的国君感到了浓浓的担忧。其中赵国和秦国还打了一仗，这一仗的原因很简单。

　　没有了小盘的冒名顶替，嬴政可就真的死了。嬴政可是秦国太子的血脉，却死在了赵国，这让秦王非常愤怒，然后纠集五万部队，和赵国打了一仗。

　　原本天下人还以为赵国肯定会吃个大败仗，但没想到赵国军队却在项少龙的指挥之下，硬生生扛住了秦军的进攻，尤其是战争进行到半个月的时候，项少龙带着一千部队偷偷潜到距离秦军五百多米远的高坡上，然后手工拼接了一百架投石车，又将一千多个油罐投入了秦军大营中，最后伴随着一场大火，外加赵军的追击，五万秦军被杀的丢盔弃甲，狼狈而逃。

　　经过清算，这一场夜战，秦军被烧死一万多人，追击时被杀一万多人，被俘一万多人，最后逃回去的只有两千多人。此战一胜，天下震惊。

　　在战国七雄当中，秦国绝对是最强的国家，秦人作战勇猛，悍不畏死是出了名的，而赵国在前几年被白起坑杀了四十万之后，国力已经大不如前，没想到在这种情况下，秦国居然败了？而且败的毫无征兆，十分突然。

　　但也因为这一战，项少龙一战成名，并一举跻身赵国军方排名前五的大将。其实项少龙原本是可以和廉颇齐名的，但因为他太年轻了，只有二十三岁，所以暂时排名靠后一点，但只要再给他几年时间，绝对会成为赵国的第一名将，甚至是战国第一名将。

　　凭借着这场胜利，赵国一扫阴霾，扬眉吐气。虽然这只算是一场局部战争，而不是全面胜利，但至少给赵国人带来了和秦军继续战斗的勇气，同时提升了赵国在这个时代的地位，赵国四通八达的交通也展现出了威力，联通了各国的商业交流，让赵国的财富越来越多，而有了财富，就可以把大量的钱财投入到军队的发展中去。

　　这次秦国和赵国的战争，赵国之所以能取得最后的胜利，也是因为赵国积累了两年多的财富，军中有量，器械精良，再加上大量的油罐储备，这才能一把火烧了秦国五万大军。

　　打仗打的就是后勤，左小右和项少龙一直在对赵王灌输这个观念，而赵王也通过这场仗清晰的认识到了这一点，所以赵王对本国的商贸看的更重要了，而且左小右汇聚了天下墨家子弟，共同研究各种军事设备，不断提升着赵国的军事实力，也让赵王认识到了工业的力量。项少龙使用的那一百架投石车，就是墨家研究的产品，不但可以用来守城，还可以拆分之后带到前线重新组装，进行远距离打击。

　　随着赵王对工商业、农业的愈发重视，赵国开始大量的汇聚天下财富，而赵国在短短三年时间里，就一跃成为战国七雄当中最富庶的国家，人均GDP居高不下，让其他六国艳羡不已，也忌惮不已。

　　随着赵国的愈发强盛，造成这一切改变的左小右也越来越被推上了风口浪尖，这几年跑过来刺杀左小右的人不断增多，赵王也是不断加派人手保护左小右，把左小右的回乡公府里三层外三层的围住，就连一只苍蝇都飞不进来。

　　而随着纸张的出现，文明的传承就有了载体，左小右的封圣，也让其他六国的年轻学子不断向赵国汇聚，欲拜左小右为师。

　　孔圣人有三千弟子，而左小右短短三年就收了一万多个学生，这一万多学生都住在了邯郸，有的每天跟着左小右学习各种知识或编纂图书，也有的穷一点，每天都要工作，只能隔三岔五的跑过来学点东西，还有极少数王孙公子跑过来拜了师，然后借着圣人弟子的名头，就跑回自己国家继续当他们的纨绔去了。

　　左小右也不介意，至少以后不管他走到哪国，都不愁没饭吃了。

　　有了这一万多弟子，左小右就不断的为这些弟子灌输大一统思想。详细讲述了大量统一之后的好处，比如互通有无，国力强盛，不用经常打仗，而且人力物力充足，可以做更多的事，有更好的发展，就算遇到别的国家，也不怕受欺负云云。

　　这一万多弟子大部分是中上阶层的年轻人，有了左小右的思想灌输，这些人每个人都在想着怎么样把七国统一了，只要能统一，以后就不会有战争了，可以全力发展了，当然也可以合力打击匈奴，让那些狼子野心的异族不敢觊觎我华夏大地的钱粮美女。

　　短期内统一当然不现实，但种子已经种下，就等它生根发芽，成长为参天巨树。

　　而现在最大的问题就是，谁会成为真命天子，一统全国的那个人？

　　目前来看，赵王已经拥有了最大的希望，但朝野之间却有些声音，说这一切的改变都是左小右带来的，左小右才是最有资格成为天下共主的那个人。

　　当然这是不是其他六国的离间计，那就仁者见仁智者见智了。好在赵王还算有些城府，对这些风闻并不在意，依旧对左小右非常看重，时时向他请教，随着时间的推移，这种声音渐渐弱了下去，这也证明这种声音十有八九是其他六国使出的离间计。

　　“果然如左卿所言，这些流言都是六国的离间之计。”在赵王的王宫之中，赵王正和左小右喝酒聊天，一些宫女在台下翩翩起舞，场面十分的奢靡。

　　左小右摇摇头：“都是大王英明神武。”

　　赵王哈哈大笑：“六国太小瞧本大王了，本王又怎会做出亲者痛仇者快之事。”端起酒杯：“左卿，满饮此杯。”顿了顿：“若本王真能一统天下，左卿就是本王的丞相。”

　　左小右摇摇头，道：“臣下对权势并无兴趣，臣下所做的一切，都是为了自己。”

　　“自己？”赵王还是第一次听左小右所做的一切都是为了自己。

　　左小右点点头：“请恕臣下明言，华夏大地的发展太落后了，臣下无时无刻不在想着如何返回美洲大陆，但以目前华夏大地的发展，实在是不可能的事，所以臣下只能从零开始，由赵国开始，一点点将工业发展起来，只有工业发展起来，才能制造出令臣下远渡重洋，返回美洲大陆的巨轮和飞机，索性墨家的能工巧匠甚多，倒是帮臣下节省了不少时间。”

　　“……”赵王张张嘴，万没想到左小右来到找过之后所做的一切，居然都是为了自己返回北美所做的准备。

　　赵王苦笑道：“实不相瞒，本王未尝没有对左卿心怀忌惮，害怕左卿哪天就会抢去本王的王位和荣华富贵。但听了左卿所言，才让本王明白，之前都是杞人忧天，让本王惭愧不已。”

　　左小右微微一笑：“大王不必如此，人之常情罢了。”顿了顿：“只是要达到臣下的要求，至少还要五十年时间，若是能尽快一统天下，倒是能省去不少时间。”

　　赵王点点头：“本王一定会帮助左卿尽快完成返乡心愿，只是还要左卿尽心辅佐本王。”

　　“大王放心，臣下定会竭尽全力。”

　　自从有了这次交谈之后，赵王对左小右放下了戒心，对左小右更是言听计从，而左小右也开始发力，结合后世的知识，推出各种利国利民的政策，不断提升着赵国的综合国力。商业和基建当然是重中之重，知识的传播也非常重要，随着纸张的出现，赵王按照左小右的建议，成立了王家学院，以及在全国各地开设私塾，传授各种知识。

　　教材是左小右亲自编撰，内容包含了数学、文学、历史、地理、物理等一系列的基础知识。毫不骄傲的说，这些基础知识放在这个时代，就足以让一个人成为当代圣人。自从有了这些教材之后，左小右圣人的光环愈发耀眼了。

　　其实自从封圣之后，左小右就感觉自己的状态一天比一天好，几年来，他发现自己似乎有了类似于神通法术之类的能力，有一次天空乌云盖顶，黑漆漆的十分压抑，他心血来潮，对着天空大吼了一声，却不想天空中的乌云瞬间消散，晴空万里。

　　当时他就愣住了，但之后他就明白了些什么，陆续进行了一些秘密实验，每一次都得到了让他震惊的答案，尤其是在女人方面，原本他是有些分身乏术的，但是自从他使出了一些小手段之后，一次就能让所有女人得到巨大的满足，而且耗时十分短暂，一个人只需要五分钟，就可以得到一整天的满足。自从有了这种能力后，他的生活变得十分美好，每个女人都被滋润的更加艳丽动人，但她们也渐渐变得不敢见人了。

　　因为她们太美丽了，有一次左小右带着她们外出踏青，遇到不少的权贵拖家带口外出踏青，但当那些男人看到众女的容貌风姿之后，就被鬼上身似的迷住了，当时左小右和众女还没觉得怎么样，但不久之后，他们就陆续听到很多男人得了相思病，不吃不喝，枯槁而亡的消息，而且死因竟是因为看到了左小右的夫人们所致。

　　自此之后，天下各地有能力的男人纷纷跑到赵国来，希望能见上她们一面，就连其他六国的王公都慕名而来，借着外交的借口，特意登门拜访，然后见到了众女，再之后几个月，这些人都死了……都是害了相思病，不吃不喝，枯槁而亡。

　　其中燕王甚至愿用一般的国土交换左小右的女人们。当时赵王听到这个消息，着实心动不已，但考虑了几分钟就拒绝了燕王的要求。

　　燕国一半领土算得了什么，本王有左卿在手，天下早晚是本王的。

　　就这样，燕王两个月后饿死了……

　　自此之后，左小右的女人们就被限制了行动。当然不是不能出门，出门可以，黑纱蒙面，不要让别人看到你们的样子，不然害死了人，就是罪孽了。

　　时间就这样不是不觉间流逝，当左小右来到这个世界十年之后，项少龙终于凭借战功、资历，成功成为赵国的最高统帅。

　　说起来项少龙也是艳福不浅的，自从当初那一仗打赢秦国后，赵括的遗孀赵雅就看上了项少龙，因为特别的骚气，深得项少龙喜爱，两人就这样勾搭成奸，最后赵王甚至将赵雅许配给了项少龙，另外项少龙还把赵王另一个妹妹，也就是小盘的母亲赵妮给上了。赵妮是贞洁烈妇，但她依旧如原著一般抵挡不住项少龙的魅力。

　　就这样，赵王把赵妮也一并许给了项少龙，如此一来，项少龙也成了皇亲国戚，只是他取得两个女人是左小右女人当中赵倩的姑姑，兄弟俩的辈分可是有些混乱。

　　除此之外，项少龙还遇到了一些寻亲当中原本会遇到的女人，这些女人一一被项少龙所俘获，然后被他理所当然的收入大裤衩之下，现如今家里已经有二三十个女人要养了。

　　而左小右现如今圣人的地位愈发稳固，十年发展，赵国也达到了一个强盛的巅峰，急需扩张领土，以达到提升国力的目的。

　　于是这一年，赵王一声令下，对燕国发动了侵略战争。


第十三章 统一战争

　　十年前，燕国借着赵国新败，四十五万靑壮被秦国白起所杀，而出兵攻打赵国，要不是老廉颇力挽狂澜，将燕军打败，只怕赵国早就亡国了。

　　十年后的今天，左小右帮赵王找了个很好的出兵理由：“为十年前被燕国杀死的军人、百姓报仇雪恨！”

　　经过十年的努力发展和研究，赵国在两年前成功制作出了攻城炮这种利器，当赵国带着三百多门攻城炮到了前线，然后齐齐发射炮弹之后，燕国的军队还以为天神发怒了，吓的屁滚尿流，毫无战心，三两下就被赵国军队打败。

　　这一战，杀死燕军四千余人，不算多，但俘虏却高达二十万人。如果换在粮食短缺的时候，这些俘虏肯定不能留，因为二十多万人会消耗大量的粮草，这是战胜一方绝对不能容忍的，所以只能杀俘，但现如今赵军最不缺的就是粮食，而且赵国方面男丁稀少，这二十万靑壮可是绝好的男丁补充。不过他们毕竟是俘虏，总是要让他们先从劳改犯做起，改造好了才能享受赵国的国民待遇。

　　总之赵国依靠这一仗，一下子补充了大量人口，且之后更是攻城略地，沿途的燕国城池望风而降，以致赵国只用了短短一个月时间，就打到了燕国都城，在劝降不成之后，三百多们攻城炮轻松轰开了城门。

　　因为燕国的权贵没有选择投降，所以进城之后，赵军毫不客气的把这些权贵全都抄家灭族。就此，燕国正式并入赵国领土范围。

　　不过这场仗只打了不到一个月就灭了一国，让赵王觉得这场仗打的太轻松了，而且不过瘾，所以在酒宴上提起的时候，左小右淡淡的道：“那就继续攻打齐国好了。”

　　齐国的大量边境和燕赵接壤，而且齐国背靠大海，渔业丰富，而且打下齐国，赵国就彻底掌控了渤海，背靠大海，不管是打渔还是晒盐，都是可以长期稳定的国库收入。当然晒盐之法左小右还没有推广。过去赵国根本不靠海，拿出来也只是便宜那几个沿海国家，他当然不会做资敌的事，但有了燕国和齐国这两个沿海地盘后，左小右就有一大堆赚钱的法子要推向前台了。

　　和燕国相比，齐国的国力要更强盛一些，想当初也是春秋五霸之一，底蕴还是有的，不过遇到了超越时代的攻城大炮，齐国再强也抵挡不住，依旧是不到一个月的工夫，齐国被灭，并入赵国领土范围内。

　　不过因为这两场仗打的太轻松，太舒服了，赵国完全还有再发动两场战争的实力，于是左小右看了看地图，干脆！把魏国和韩国也一并打下来吧！

　　打下魏国和韩国，天下就形成了三足鼎立的局面，但赵国坐拥北地巨大的人口数量优势，这比虽有秦川之险，但人口不足的秦国，和还未开发过的楚国的总人口还要多。

　　在春秋战国时代，秦国和楚国其实都属于比较偏远的蛮夷，但因为两国成为春秋五霸之二，这才和中原文化相靠拢，不再被当做蛮夷对待，但认真说起来，赵国占据的领土，才是中原文化的核心之地，这样一来，也让赵国占据了绝对的强势地位。

　　但现在赵国摆明了就是要吃掉周边各国，一统天下。秦国和楚国见了，自是不能坐视不理，但赵国的速度实在太快了，而且有着攻城大炮的助攻，魏国和韩国根本没抵挡多久，就被赵国吃了个一干二净，而且消化的还挺好，没有给秦国和楚国留下任何机会。

　　赵国只用了短短三个月就消灭了四个国家，正面和秦国、楚国鼎足而立，而且赵国经过十年发展，无论是任何一方面都要比秦楚两国强，而且强的多，这让秦楚两国十分惊恐，生怕赵国会顺势出兵，把他们也灭掉。

　　但两国的人都想多了，赵国就算再强，也只不过发展了十年而已，一口气发动了三场大战，已经达到了赵国可以吸收的极限，总要腾出两三年时间进行消化，不然人心不足蛇吞象，只会把自己撑死。

　　不过现在天下只剩下赵、秦、楚三国，形势一下子变得明朗起来，最要命的是赵国打了三场大胜仗，一口气吸收了大量的顶级人才，有了这些人才的辅助，赵国的底蕴明显要比秦楚两国强的多的多。唯一可虑的就是他们的忠心，不过这个时代的人没几个对国家忠诚，为了自己的理念，远走他乡，协助他国变得强大，然后反过来打自己的国家，这种情况在春秋战国时期很常见，这些降将、降臣如果不想瞎折腾，他们最好跟着赵国干。

　　只要是天下的有识之士，已经可以看出这个天下十有八九会被赵国统一，要是这帮降将、降臣跑到秦国或楚国，最后却被赵国打败，那他们就只有死路一条了。

　　不过要想用这些降将、降臣，还需要进行一段时间的思想道德培训，这种事左小右和项少龙都很擅长，于是降将被送到了项少龙那里，降臣被送到了左小右那里，两个人分别对这些人进行思想改造，只有改造好了，才能为赵国的四个现代化做贡献。

　　此后三年间，天下进入了一个相对和平的时期，当然这都是暴风雨前的宁静，谁都知道赵国现在是休养生息，积蓄力量，等到一切准备完全，就会对秦国和楚国发动最后的统一之战。按照左小右的战略，赵国首先要对付的是楚国。

　　首先，秦国有八百里秦川之险，易守难攻，眼下还是进行防御比较好。其次，虽然秦国易守难攻，但秦国也把自己锁死在了山川之地，只需要少量的守军，就能让秦国不敢动弹，这样赵国就可以集中力量去对付楚国。而楚国是出了名的人口少，原本的历史上，秦始皇一统天下，成为中国有史以来的第一位皇帝，但在那个时候，楚国却不服，并出现了‘楚虽三户，亡秦必楚’的豪言壮语。

　　虽说是豪言壮语，听着让人热血沸腾，但那个‘楚虽三户’，却也暴露了楚国人口实在不怎么多，而且因为领土内的开发有限，所以国力也比较有限。

　　历史上的战国时期，秦人口大约5百多万，军队就将近60万；赵国350多万，军队也将近50万；楚国军队应该在45-50万之间，依此推算，楚国当时也应该有350万至400万左右的人口，最多也不会超过500万人。

　　依据一：秦正式大举出兵灭楚时，楚国的国土实际上已经损失了大半。兵员数量只相当战国鼎盛时期的1/3到1/2之间。不过为了自卫，楚国对自己国内兵员的征集率应该有所提高。因此，满打满算也是50万左右（正规军差不多只有20万）。兵力、士气、装备上都与秦军相去甚远。不过是面对灭国之灾，楚人终于同仇敌忾了一次罢了。

　　依据二：在秦灭楚之战中，虽然秦的兵力写明是60万人，而楚国的兵力没有写明，但却明确写了与秦60万人军队对峙的项燕所率领的楚兵为20万人，这应该是楚国的主力部队了。如果以此推算，再加上其他的部队，楚国当时的总兵力也就在45-50万之间。

　　通查所有古代战争记载，楚国参与的几千次大大小写的战争中，兵力没有一次超过20万人的。这是为什么呢？原因很简单，因为楚国的后勤能力无法保证它一次动用20万以上的军力。像秦国那样，动用60万兵力，在边境与楚国对峙一年，所耗费的钱、粮都是楚国的实力所无法负担的。

　　依据三：楚灭前经历两次大战。第一次，秦国将军李信带兵20万。楚出兵25万，将军为项燕。楚军胜。

　　后王翦顷国之军60万再伐楚国，楚军又临时增军30万，总数量达到55万。是时，楚军新胜，士气高涨，数月间屡次出营挑战，秦军不应。6月后楚国力不支，军大饥，引军东归就食，秦军乘机挑选精锐突击，楚军五战皆败……

　　出于对历史的了解，左小右知道要打败楚国最好的办法就是跟他打持久战，只要打上一场旷日持久的战争，自己这边前两充足，不需要消耗多少兵士的生命，就可以让楚国不战而溃。至于秦国……先让他当一段时间的缩头乌龟，慢慢收拾他。

　　按照左小右提出的战略战术，赵国这边并不需要派出多像样的将领，只需要水准线以上，能防守，能熬就行。而且三年时间，赵国的攻城大炮又多了一千多门，其中五百门被送到了赵国和秦国边境，由项少龙来防御秦军的偷袭。剩下的就被投入到了这次与楚国的作战当中。

　　其实很多将士不理解，为什么赵国有攻城大炮这种利器，却不和楚国正面硬杠，而要打持久战呢？其实左小右觉得正面硬杠也没问题，但现在赵国最不缺少的就是时间，最不怕的就是打消耗战，这一点是楚国的绝对劣势。而楚国人作战勇猛，是战国时期唯一有实力和秦国硬杠的军队，而且后来秦国虽然一统天下，但依旧被楚霸王项羽推翻了，由此可以证明楚军之骁勇善战，这一点赵国的兵将稍显不足，所以没必要去送人头，慢慢打就好。

　　耗也耗死他。

　　于是这一年，赵国出兵一百万，楚国出兵八十万，双方屯兵于边境线，浩浩荡荡，一望无际。但赵军早早就挖了战壕，做足了防御工事，摆明了就是要和楚军打消耗战。而楚军不知道赵军要干什么，总是精神紧张的防备着对面，以免赵军会突然袭击。

　　这可是一百万赵军，不是闹着玩的，哪怕赵军摆明了要打持久战，楚军也不可能放松警惕，每天都会在前线加紧巡逻，防备赵军的突袭。

　　不过楚军毕竟出动了八十万大军，每天的粮草消耗实在是太惊人了，所以楚军和赵军在边境对峙了十天之后，楚军有点受不了了，于是主动对赵国发动了一次试探性的进攻，结果被赵军的连弩射了个稀里哗啦，丢下数千具尸体狼狈退走。

　　自此之后，楚军再也不敢轻举妄动，但每天的粮草消耗实在是太重了，以楚国目前的国力，勉强可以支持20万楚军打一年的仗，但现在楚军却征召了80万大军，粮草消耗是20万的四倍，也就是说，楚军粮草最多只能支撑三个月，如果三个月内不能决出胜负，楚军将不战自溃。相比楚军，赵国这边却又源源不绝的粮草运抵前线，而且将士们吃的还不错，每天三顿饭，虽然不能保证顿顿有肉，却也保证了一天一顿肉。

　　有了足够充沛的伙食供应，赵军的士气一直非常的高昂，而且为了让楚军八十万大军不撤出一部分，赵军的探子每天都会观察楚军埋锅造饭的总数量，只要察觉到数量不对，就会对楚军发动一轮进攻，逼的楚军只能把刚撤走的军队再调回来。

　　就这样，楚军在求生不得，求死不能的折磨之下，三个月过后，全军粮草被吃光，不战自溃。而赵军看准机会，一路追击，俘虏饥饿楚兵无数，并一路追到了楚国都城。

　　百万大军压境，楚王绝望之下自尽身亡，就此，经过三个月的消耗战，楚国硬生生被赵国耗死，以最小的代价占据了楚国广袤的领土，国土面积瞬间扩大了一倍以上。而且楚国境内有着大量的未开发之地，这为赵国未来的发展提供了绝好的平台。

　　到了此时，战国七雄只剩下赵秦两国，天下一统就在眼前。如此巨大的荣耀一直让赵王出于亢奋之中，群臣也开始提前准备未来几年的登基仪式，所有人都明白这意味着什么，只是革命尚未成功，同志仍需努力。

　　这一天并没有等太久，因为赵王已经迫不及待，所以赵国只用了一年时间，只是将楚国大概消化之后，就在这一年的春天，对秦国发动了最终的统一之战。


第十四章 回归

　　炮声隆隆，山崩地裂，在八百里秦川的前线，赵国百万大军和三十万秦军在此对垒。因为赵国是主动进攻，让秦国可以据险而守，从而不必派出大量的军力，所以秦军的压力并没有想象中的大，虽说赵军有攻城大炮这种利器，但秦军毕竟占据着地利，山川也不是城门，就算被炸毁，也会同时阻断赵军的前进路线，所以赵国虽然占据了全面优势，但想将秦国一口吃下，并不是那么容易的事。

　　好在赵国上下对此早有准备，也不着急，就这样一点点的和秦国耗，光凭消耗战也能把秦国耗死。

　　前线打的十分热闹，后方的赵王却开始准备登基仪式了。自从周天子之后，中原大地已经很久没有一个共主了，想到自己可以成为一统六国的新天子，赵王就十分兴奋。

　　群臣当然也非常兴奋，如果赵王成了天子，他们也都可以升官发财。人活一世，无非名利二字，而作为从龙之臣，更是可以青史留名，此等荣耀，谁又不想呢！

　　只是最近赵王心里一直犯嘀咕，而嘀咕的对象就是左小右和项少龙这两个人。无他，功高震主。

　　虽说赵王不是刘邦那种狡兔死走狗烹的流氓，但作为一个老板，肯定会对手下有所防备的，尤其是那些才华过人，能力出众的手下，更是时不时的都要敲打一番，免得这家伙干得太好，把老板的风头都抢走。

　　天下人都知道，赵国之所以能走到今天这一步，完全就是左小右和项少龙两个人的功劳。自从左小右来到赵国之后，短短十几年时间，就把国力虚弱的赵国打造成了天下最强的诸侯国，而且现在眼看着就能一统天下，成为天下之主了。

　　虽说坐上皇位的是他赵王，但上至文武百官，下至贩夫走卒，谁都知道这天下是怎么来的，到时候这些人就只会记得左小右和项少龙的功劳，而不知道他赵王有什么功劳。

　　赵王没接受过现代的领导艺术的熏陶，眼瞅着就要一统天下了，他心里始终放不下这件事。虽然左小右一再表示发展到一定程度就要返回美洲，但如果真发展到那个时候了，左小右不走了怎么办？毕竟左小右要的是舒适的类似于美洲大陆的生活，可真到了那个时候，赵国也发展的差不多了，左小右又年老体衰，还回去干什么？

　　既然不回去，那他作为打天下的最大功臣，会不会对他赵王的后代下毒手，取而代之？

　　赵王越想越害怕，越想越不对劲儿，越想越不是滋味儿。

　　于是这天，赵王下了一道命令，着令左小右前往楚地进行楚地的开发，然后着令项少龙从前线撤回，率兵一万保护左小右，前往楚地管理当地的治安。

　　此令一出，天下哗然。左小右没想到天下还没有正式统一以前，赵王居然就做出了狡兔死走狗烹的事，这可是比刘邦还狠。

　　“左卿，本王将楚地交给你了，莫要辜负本王的期望。”

　　面对假惺惺的赵王，左小右淡淡一笑：“大王保重。”

　　数日后，项少龙从前线回到邯郸，再见到左小右之后，忿忿不平的道：“这赵王真不是东西，现在楚地都是不毛之地，这赵王就是把我们流放了！”

　　左小右淡淡一笑：“这不是正好吗！”

　　“正好？”项少龙愕然：“大哥，你失心疯了吧？这哪里正好了。”

　　“没有赵王监督，我们就可以尽情做自己想做的事了。”左小右微笑道：“以我的声望，日后那些不太在乎功名利禄的人一定会前来投奔我，而且墨家行会本来就是我们自己掌握的力量，虽然十几年的研究成果都留在了这里，但再过几十年，楚国那不毛之地未必不能成为天下最富庶的地方。后世的江南美景可是享誉全球，这次我们亲手把南方开发出来，占地为王不是比在皇帝手下受制更好。”

　　“话是这么说没错，但搞建设哪有坐享其成轻松。”项少龙摇摇头：“本以为统一后就能过点轻松日子了，没想到赵王这王八蛋居然兔死狗烹。”顿了顿：“大哥，你当初说要坐天下，怎么十几年下来，一点动静也没有？”

　　“谁说没有的？”左小右微微一笑：“放心吧！我早就防着这一天了。”

　　项少龙愕然。

　　古代交通不便，搬迁是一个非常耗时耗力的苦差事，尤其像左小右这样家大业大的，要从邯郸搬到楚地，光是先期的准备就要好几个月，所以左小右和项少龙短期内还不会前往楚地，而在这期间，赵王出事了。

　　一场突如其来的马上风，赵王死了。虽然宫廷内尽力封锁消息，但这种事又怎么挡得住悠悠众口，赵王寻欢作乐，死在女人肚皮上的消息很快就传了出去，而秦军抓住这样的机会，在战场上散播消息，动摇了赵国军心，取得了开展以来的第一场胜利。

　　原本没有悬念的统一之战，再次出现了悬念。

　　就在秦军准备一鼓作气，打败赵国的时候，左圣却及时现身，掌控了赵国朝堂，然后立即派项少龙前往前线，用最短的时间稳定住了局势，将出了秦川的秦军打的损兵折将，重新占据了主导地位。

　　秦王得到消息后，不禁仰天长叹：“天亡我秦国！”

　　左小右原本就是人间仅存的圣人，赵国能有今天，绝大部分功劳都要归属于他，所以当左小右取代赵王，登高一呼的时候，赵国朝堂上下齐齐响应，赵王的子嗣完全没有反抗之力，第一时间就被宫廷中的禁卫软禁起来，不允许出现任何差错。

　　而项少龙原本就是军中第一大将，威望无双，他重新回到军中，九成以上的军士欢呼迎接，项少龙也不负众望，立即带着赵军打了一场大胜仗，重新把秦军赶回了秦川之内，而且后续的攻城大炮也源源不断的运抵前线，足足两千多门攻城大炮，外带数万颗炮弹，秦军这次是死定了。

　　战况正如项少龙预料的那样，有了两千多门攻城大炮的狂轰滥炸，秦川之险完全就是笑话，虽然推进的速度有点慢，但赵军却是稳稳地不断蚕食着秦国的领土，而秦军不断后退，完全挡不住赵国的大炮。

　　眼瞅着赵军就要打到咸阳了，左小右一纸书信送到了秦王手中，内容无非是‘为了天下苍生，还请秦王投降，到时秦王有吃有喝，风流快活，也不用为政务烦恼，岂不美哉？’

　　当然也不忘威胁，如果不投降，城破之后，就是株连九族的大罪。孰轻孰重，秦王心里自然清楚，于是在纠结了三天之后，秦王终于决定开城投降。

　　这天，项少龙率领百万大军来到咸阳城前，接受率领文武百官的秦王出城献降。就此，秦国灭亡，赵国完成了统一中国的伟业。

　　作为天下唯一的圣人，左小右也在群臣的拥护之下，登上皇位，成为有史以来的第一位皇帝，史称始皇帝，也叫赵始皇。

　　当左小右登基之后，只感觉一股庞大的能量充斥全身，让他的神通法力得到了数以十倍的提升，同时他也明悟了自己的道，那就是圣皇之道。

　　只要将国家治理强盛，百姓富足，就能气运加身，永存不朽。

　　明悟己道之后，左小右便开始了统一之后的大治理，与此同时，因为北方有匈奴为祸，所以项少龙依旧不得清闲，经常要和匈奴作战，好在没过几年，由左小右组建成立的墨家学院就制作出了火枪，而有了火枪之后，马背上的民族就没有了任何威胁。

　　这一年，项少龙率领十万火枪军涌入草原，全歼匈奴骑兵，将北方草场纳入了赵国领土，彻底解决了北方边患问题。

　　另一边，左小右在国内大力发展商业、基建、医疗等各方面可以发展、改善民生的项目，并且正式开始推进工业1.0的发展，此后二十几年，伴随着炼钢技术的提升，车床的出现，左小右开始了全国范围内的铁路建设。

　　之后数年，汽车、火车相继出现，而第一架飞机也横空出世，震惊天下。

　　随着百姓的生活越来越富足，国力越来越强盛，以及交通越来越发达，赵国的扩张之路已经变得不可避免，但这已经不关项少龙什么事了。

　　在左小右来到寻秦世界的第六十个年头，项少龙去世了，享年80岁。

　　在这个时代，项少龙绝对是个寿星公，也是寿终正寝。作为赵国第一老将军，老元帅，项少龙的去世象征着一个时代的结束。

　　项少龙这一生活的轰轰烈烈，十分精彩，不管是生活、事业还是爱情，都非常的圆满，只可惜这辈子也没有一儿半女，走的时候身边的女人早就先他一步离世，所以当时陪伴在他身边的只有左小右和纪嫣然她们。

　　左小右自从成圣并做了皇帝之后，就一直有圣皇之气加身，变得长生不老，而他的女人们得到他的滋润，也没有丝毫老化的迹象，这也让天下万民认为左小右就是上苍派来拯救他们的圣皇，会永远庇护赵国子民。这也让他的位子几十年来十分稳固，杜绝了一切乱臣贼子出现的可能性。

　　“大哥，都是穿越过来的，为什么你就这么好啊！”临走前，项少龙依旧对左小右的长生不老念念不忘：“你和嫂子们都能长相厮守，我却只能眼睁睁看着自己的女人一个个离我而去。现在连我也要走了，以后大哥不要太想我，呵呵。”

　　左小右笑骂一声：“放心吧！我是绝对不会想你的，你就安心的去吧！”

　　项少龙苦笑：“你还真是我的好大哥。”此时天边第一缕晨曦出现，照在项少龙脸上，他仿佛看到了舒儿、素女她们在对他招手。

　　“你们来接我啦！呵呵，为夫来了。”带着微笑，项少龙安详的闭上了眼睛。

　　当项少龙再次睁开眼睛的时候，发现自己身处一座风景优美的山野之中，山间林木葱葱，周围遍布着鲜花绿草，面前更是有一片巨大的湖泊，湖水清澈，能看到很多的游鱼。

　　“相公。”几十个女人朝他跑来，定睛一看，正是他那些已经去世的妻妾们。

　　“你们？”项少龙震惊万分。

　　“二弟，如何？”背后一道熟悉的声音传来，项少龙转身，左小右正含笑望着他。

　　“大哥，你怎么在这？这是哪？”项少龙被众女包围之后，来不及倾诉相思之意，迫不及待的想要知道眼前的状况。

　　“这里是为兄炼制的法宝空间。”左小右微微一笑：“当年有了神通之后，为兄就学会了炼器之道，经过数年努力，终于炼制出一尊象牙塔，此象牙塔蕴含九层空间，这里便是第一层的魂魄空间，可以让魂魄在此处空间生存、修炼，只要修炼到实体镜，就可以进入第二层空间，以此类推，只要上到第九层空间，就可以从象牙塔中脱离出来，到时候二弟就可以带上娇妻美妾，重返人间，与为兄相聚。”

　　听完左小右讲述，项少龙激动万分：“大哥，你对我真是太好了。”

　　“你我兄弟，还有什么好说的。”左小右看着那些迫不及待的弟妹们，笑道：“二弟，好好享受团聚的幸福吧！为兄在人间等你。”

　　话音落，左小右已经消失不见，众女终于可以毫无顾忌的将项少龙扑倒，一诉衷肠。

　　项少龙在死后依旧享受着幸福生活的时候，左小右在现实中则开始了统治地球的征程。

　　随着飞机、巨轮的出现，以及人口的大爆炸，统治全球的条件已经成熟，但饶是以左小右只能，这个过程也足足持续了两百多年。

　　通过征服、移民、同化、发展，两百多年的时间，左小右终于统治了整个地球，而在左小右在电视上宣布自己成为地球第一任皇帝的时候，全世界的龙气齐齐汇聚到左小右身上，而左小右全身金光闪闪，虎躯一震，境界达到了一个十分恐怖的程度，与此同时，一股记忆在脑海中出现。

　　吸收了这些记忆之后，左小右终于知道了一切。

　　“我的任务终于完成了。”左小右微微一笑，元神脱离了这个世界，返回了现实之中。



第五十四界 仙剑奇侠传四


第一章 魂穿云天河

　　天地处于“混沌”状态，有“盘古”生于其间。盘古身体不断成长，原来的混沌状态不能容纳其身体而分裂，“清气”上升为天，“浊气”沉降为地。盘古死后，其精、气、神分化成为伏羲、神农、女娲三位大神（也被称为三皇）。原本蕴藏在盘古身体内的“灵力”逸散，分解为水、火、雷、风、土“五灵”，散于天地之间。而盘古之心悬于天地之间成为连接天地的纽带，并与天界清气所钟之地连接，因清浊交汇而生“神树”，成为天界生命之源。

　　因天地间生灵太少，三皇分别以不同形式创造生灵。伏羲以神树吸收神界清气所结的果实为躯体，注入自己强大的精力，创造出“神”。由于神树果实来源稀少，因此神的数量极少，但灵力强大。神不耐大地浊气，因此居于天，形成“神界”。神虽然有男女之分，但交合繁衍后神本体会失去灵力逐渐死亡，并不能增加神的数量，因此被严禁交合繁衍。神农以大地土石草木为体，灌注自身气力，创造出“兽”（包括走兽昆虫）。因神农注重数量和能力，因此兽的种类、数量很多，且能力多样，但是心智没有开发。

　　女娲以土、水混合，附以自身血液和灵力，用杨柳枝条点化，依自己模样塑造，造出“人”。人体态优美，富有智慧，但体力较逊，虽然没有特别的能力，但领悟力极强。神居于天，人、兽居于地，另有“鬼界”作为人、兽等生灵的轮回中转之所。数万年来相安无事。后因人、兽过度繁衍，时有冲突。三皇之一的神农在人间暴毙，一说因尝百草中毒而死，另说是因为他与兽交合繁育后代而死。

　　不久，兽类中出现了一个具有极高智慧的统御者蚩尤。蚩尤率领兽族向人类开战，意图独占大地。人类取得神族援手，在神将轩辕氏的指挥下击败蚩尤大军。蚩尤拼尽余力，打开异界通道，将残部送达异界。蚩尤残部在异界逐渐修炼成魔，“魔界”也逐渐形成。而蚩尤所打开的通道，后世称之为“神魔之井”。神魔之井是连通神魔两界的唯一通道，神魔两方在里面设有重重障碍，并派重兵防守，严禁两界生灵通过。

　　神界之主伏羲自封“天帝”，迫使人类向神族称藩。数万年后，人类爆发起义，天帝遣诸凶星、恶神前去毁灭大地，大部分人类遭到屠杀，女娲率领人类对抗神界，补天地，阻洪水，挽救了残存人类的命运。神人交战之后，伏羲下令封闭天界之门，女娲也付出了惨痛的代价，堕入了凡间，生下特殊的种族女娲族，不久力竭而死。

　　魔界的蚩尤则自封为“魔尊”对抗神界。兽类中偶有经过修炼，激发出自身继承的神农力量，成为具有特殊能力的“妖”，而人类经过修炼也能激发出自身继承的女娲灵力，修成为“仙”。妖和仙的形成除了和天赋以及修炼有关外，还和地气有关。因此天上便有了“仙界”，人间也有十大洞天、三十六小洞天、七十二福地等“仙界”，其中最著名的仙界就是盘古之心所在的“蜀山仙剑派”以及天上仙界下方的“昆仑琼华派”。

　　相对应的，虽然看起来妖类都单独行动，但群妖聚居的妖界也是确实存在的，妖界之所在，乃是一处比蜀山更靠近盘古之心的处所，谓之“里蜀山”。除此之外，人间也分布着大大小小的妖类聚居之所，例如幻瞑界，但规模都不可和里蜀山同日而语。

　　……

　　在与蜀山齐名的修仙圣地昆仑山上，有一个修仙门派叫琼华派。该派擅长铸剑，且立志修仙，几代人梦寐以求的就是修成仙身。有一天，琼华掌门发现，只要能到达昆仑山上天光射下的地方（那里是传说中的得道成仙的圣地），就能修成仙身。要让琼华派上升到昆仑天光之处，必须要有强大的灵力，而他们没有那么大的灵力。

　　后来，那几代掌门发现了一个大秘密，有一个隐形的妖界，每隔19年恰好经过琼华派上空。这个妖界拥有巨大的灵力，足以让整个琼华派升起到天光圣地。于是，他们想出了办法——铸造一阴一阳两把宝剑，分别名为望舒、羲和，然后用这两把宝剑的强大力量于卷云台，由至阴至阳两人用内力激发形成剑柱，直插云霄，使得妖界现形，并形成一个灵力网把妖界束缚住，然后冲进妖界，夺取灵力。

　　经过三代人的努力，望舒、羲和双剑终于铸成。他们费尽心机终于选了一阴一阳二人作为双剑的宿主，至阴的女宿主叫夙玉，至阳的男宿主叫玄霄。两人日夜苦练，等待妖界再次来临。而他们有个共同的朋友，叫云天青，此人调皮捣蛋、洒脱不羁。这三人是很好的师兄妹，夙玉爱上了玄霄，玄霄与云天青都爱着夙玉。

　　19年的轮回转眼既至，妖界再次来到琼华派上空。夙玉和玄霄操纵双剑，形成剑网将妖界网缚。然后，琼华派的众人冲进了丝毫没有防备的妖界。双方展开大战，场面不是一般的惨烈。琼华派死伤过半，掌门人战死。妖界也是伤亡惨重，6位妖将只剩2位，妖界之主与琼华派掌门大战，杀死琼华掌门后，自己身负重伤。

　　然而，造成此次琼华派抢夺失败的原因却是：持有望舒剑的宿主夙玉发现，这样的抢夺，其实是跟修仙的本质相违背的。靠夺取他人的灵力，而使自己成仙，这是一种入了邪的思想。而且，看到妖界和琼华派众人死伤如此惨烈，她感到心痛。与她有相同想法的人，还有她的好友云天青。

　　云天青实在不愿看到双方厮杀，琼华派那些像是疯了的人，连妖界的孩子都不放过，云天青不忍心，救下了妖界之主的幼女，结果被同门发现，被认为是叛徒，不得不逃离琼华派。与他一起逃离的还有夙玉，她带走了望舒剑，而羲和剑的宿主玄霄却梦想成仙，留在了琼华，并对夙玉的出走感到非常气愤，这大大伤害了夙玉的心。云天青和夙玉走了之后，双剑形成的剑网消失，妖界大肆反扑，乘机脱离束缚，琼华派死伤更惨。而极阳的羲和剑由于失去了极阴的望舒剑的中和，反噬宿主，玄霄被羲和的热气所噬，狂性大发，加上琼华派新掌门夙瑶的唆使，琼华派的长老只得将玄霄冰封在禁地。

　　出逃的夙玉也被望舒剑反噬，终日饱受寒气之苦，还好有云天青相伴。云天青将他救下的妖界之主的幼女交给寿阳一个姓柳的县令收养，并给她带上帝女翡翠，以掩盖她身上的妖气，使别人无法察觉，这个女孩就是柳梦璃。云天青精心照料夙玉，为了能让她抵御寒气，遍访天下名山，寻得一块可以调节阴阳、抵御寒热的阴阳紫阙，帮助她抵御了寒气。云天青最终感动了夙玉，他们隐居青鸾峰，诞下一子云天河。然而，得到阴阳紫阙前，寒气对夙玉的伤害太大，形成顽疾，使她生下天河后不久，就去世了。云天青因为运功帮夙玉抵御寒气，也被寒气入侵，在天河不到10岁时，也去世了，将望舒剑留给了天河。夙玉为儿子取名天河，是因为玄霄喜欢星空，取“天悬星河”之意，她死前，也只想把那块她和玄霄共同持有的灵光藻玉放在墓前——夙玉爱的一直只有玄霄，尽管玄霄深深的伤了她。

　　……

　　左小右躺在青鸾峰的树屋里，吸收着脑子里多出的云天河的记忆，看看自己这幼小的只有十岁的身体，沉默片刻，恍然大悟：“我穿越了。”

　　……

　　穿越小说看过不少，但是仙剑四的游戏他只听人说起过，也玩过一个开头，只是那时候已经是网络游戏的天下了，所以仙剑四虽然被称之为神作，他却觉得没什么意思，玩到和韩菱纱见面之后，就没再玩过。

　　当时的云天河是十几岁来着？以仙剑游戏的一贯作风，男一号不是十八就是十九。仙一的李逍遥是十九岁，仙二的王小虎是十八岁，仙三的景天是十九岁，如果按照这种规律，云天河遇到韩菱纱的时候，应该是十八岁？

　　左小右没想到自己会魂穿到云天河身上，而且是十岁的云天河。前两天云天青刚刚嗝屁，只留下十岁的云天河孤零零一人面对这个残酷的世界。

　　不过还好。

　　左小右从床底下拉出一个腾箱子，打开后，里面放满了书，都是手写的秘籍、手札。

　　太乙剑诀、刺芒剑、静剑、八卦剑、三才朝元、四方肃敛、五灵归宗、化相真如剑、千方残光剑、上清破云剑、望舒冰舞、水灵引、雨恨云愁、九幽淬寒剑、凝冰决、雪舞冰封、剑啸九天、燃冰焚炎、羲和玄炎、凝冰剑、羲和斩、归元真诀……

　　左小右给自己的便宜父母跪了。这绝对是把琼华派的秘籍搬空了啊！

　　不愧是当年琼华派的核心弟子，会的法术真是多。

　　左小右就这样坐在地上，拿着这些秘籍、手札看了起来。这一看可不得了，左小右发现自己只是看了一眼，就把书里的内容完全记住了。

　　过目不忘？

　　左小右感叹：穿越果然有福利啊！

　　修炼不是吃饭，如果没有名师指点，只凭自己的猜测胡乱练，很容易走火入魔。还好这些书里面有夙玉和云天青留下的修炼手札，记载了各种修炼中需要注意的事项，以及各种可以辅助修炼的天材地宝的功效和正确打开方式。

　　只可惜琼华派是炼器派，对炼丹的研究不如蜀山，只记载了一些中低端的炼丹配方，倒是有一部《宗炼手记》让左小右十分惊叹。

　　这本手记记载了大量高难度的炼器秘诀，饶是左小右这个外行人都看的不明觉厉，也不知道自己的便宜父母是怎么偷来的？

　　看完所有的秘籍后，太阳也即将落山，伸个懒腰，夕阳照在身上，非常舒服。

　　“夕阳无限好，只是近黄昏。”感慨了一番，左小右吃了点青菜烤肉，便开始整理自己记在脑海中的那些秘籍。

　　虽然记下了一堆的秘籍，但并不是每一种功法都适合他修炼，人力有穷时，最强大的人永远都是专精一两门的那个，其它的最多只能作为辅助。因为杀人只用一招就够了，不可能用一招杀了人，还要再补上九招，那不是吃饱了撑的吗！

　　幸好便宜父母留下了修炼指导秘籍，左小右根据这些指导秘籍的讲述，把这些功法分门别类的做好，然后从最基础的太乙剑诀开始修炼。

　　太乙剑诀是琼华派的入门弟子的必修功法，哪怕是当代掌门、上代掌门、上上代掌门在入派的时候修炼的也都是太乙剑诀。

　　正所谓万丈高楼平地起，没有好的基础根本做不到，作为一个现代人，看了大量的影视作品和网络小说的左小右，绝不会犯很多小白的错误，真以为找到一本神功秘籍，随便练练就能天下无敌了，也不想想你自己那点学问，能看懂古代的文言文吗？

　　左小右很庆幸，虽然他在现代只是一个跑龙套的，但他却热爱读书，当年高中毕业以前就是班上的文科尖子生，后来也一直手不释卷，文言文对他来说小意思。正因如此，他才看得懂这些秘籍，而且也许是融合了云天河的灵魂记忆，让他的理解力增强了很多，甚至连资质也提升了很多，刚刚打坐不到半刻，就在体内感受到了一股真气。

　　左小右此时全身心的沉浸在修炼之中，不断汇聚真气，然后按照太乙剑诀的运功方式不断引动真气，在体内筋脉中不断循环，快速打通着奇经八脉，并在打通之后不断地温润、拓展筋脉的宽度和强化筋脉的坚韧度，就这样，一夜过去。

　　伴随着第一缕阳光洒在左小右脸上，左小右全身一震，睁开了眼睛。一缕锋利如剑的光芒自眼中闪过，左小右深吸一口气，顿时大叫一声：“好臭！”


第二章 我不会骗你

　　以前看修真类小说的时候，猪脚都是第一次修炼，把毒素排出体外，从而导致满身的污垢，臭不可闻。以前左小右还当了故事设定，没想到这是真的。

　　站在溪水中清洗着身体的污垢，左小右很郁闷，这些污垢黏糊糊的，这个时代有没有肥皂之类的东西，清洗起来非常麻烦。左小右不得不用野猪的油脂和草木灰混合成最原始的肥皂，花了差不多三个小时才把身体清洗干净。

　　“回头得做点成品肥皂出来。”看书多的好处就在这，左小右曾经看过手工肥皂的制作方法，做工并不复杂，材料也容易找到，想必在这个时代一定能有个好市场。

　　但问题来了，游戏里那么漂亮的韩菱纱、柳梦璃等美女们，平时洗澡是用什么清洁身体的？难道只是简单的搓搓澡吗？应该不会吧！

　　洗完澡，就快到了中午，左小右跑回树屋，拿了一把普通的猎弓，还有便宜老娘的遗物——这是剑（望舒剑），便去山林中打猎。

　　青鸾峰的自然资源丰富，依靠打猎和采集，就足够左小右衣食无忧，游戏中云天河出场就十八九岁，可见他在十岁的时候就依靠着青鸾峰的自然资源把自己养活长大，左小右没理由比不过一个十岁的小孩子，别的不说，设置陷阱可是他的拿手好戏。

　　感谢来自全世界的横店影视剧组，感谢这些剧组中龙蛇混杂的资源，左小右在这样的环境中待了十几年，着实学了不少看似无用，但需要的时候却不用抓瞎的知识和绝活。这设置陷阱打猎的技能就是他和一些古装剧组中的一些道具师学会的。

　　陷阱也分很多种，如果只是捕捉山鸡、野兔等等猎物，捕兽夹就够用，但如果要捕食大型动物，那就要挖坑了。

　　左小右先去设置了一些捕兽夹，然后找了个合适的地方刨了个坑。修炼了太乙剑诀之后，用望舒剑刨坑，速度快的如同挖掘机，挖的左小右很爽。

　　但如果夙玉如果知道自己的儿子用望舒剑刨坑，不知道会不会气的从石沉溪洞里活过来，教训他这个臭小子？

　　刨了一个五米宽，四米深的大坑后，左小右找了些形状不规则的石块扔到坑底，又找了些枝叶盖住洞口，用黄土掩盖一番，便满意的去看了看捕兽夹的收获。

　　还真有收获，看到一只笨兔子和一只笨鸡痛苦的呻吟，左小右高高兴兴的给了它们一个痛快，跑到溪水边剥皮抽筋，清洗干净，用望舒剑串着做了一顿烤鸡烤兔。

　　期间也挖了一些野菜、蘑菇，做了一锅汤，荤素搭配，营养均衡，就是缺少些调味料，味道并不是让左小右很满意。

　　“回头还是要下山去买点生活用品，不然这日子没法过。”

　　经过又一天的修炼，第二天一早，左小右去树林里看了看，这一看可把他乐坏了。昨天挖的坑洞已经破开了，一头大野猪正在里边奄奄一息的哼哼着。

　　“得来全不费工夫。”左小右高高兴兴的用望舒剑给了野猪一个痛快，然后耗费了一整天的时间把野猪做成了一大桌美食。

　　左小右刚刚修炼琼华派的功法，正需要大量血食补充能量，而野兽是最好的大补之物，如果能捕食到老虎、灰熊之类的顶级猎食者，那是最补的，野猪虽然不如老虎、灰熊，但也相当不错，左小右用两天时间把一整只野猪吃了个干干净净，在太乙剑诀的修炼之下，身体的气血比之前旺盛了至少三成。左小右非常满意。

　　就这样，左小右一边修炼，一边打猎，每隔几个月也会下山去人类的城镇去转一转，卖掉一些兽皮和野货，再用这些钱买一些必要的生活物资，或是去山野之间采集一些炼丹、炼器用的药材和矿石，然后回家炼功，炼丹、炼器，日子过得十分充实。

　　就这样，寒来暑往，一眨眼，八年过去。当年那个十岁的小男孩已经长成了一个十八岁的大小伙子。也许是因为从小修炼，左小右的身高比游戏中云天河原本一米七七的身高高了很多，足有一米八五，而且修炼颇有成就，御剑飞行，一日万里只是等闲。

　　这些年所需要的珍惜草药，都是他御剑飞行，天南海北采集到的。另外依照《宗炼手记》，左小右为自己打造了一把金光闪闪的轩辕神剑。

　　不知为什么，左小右在打造飞剑的时候，脑子里总会浮现出轩辕剑的样子，这圣皇之剑的外形非常漂亮，左小右很是喜欢，但炼器就和练功一样，总需要时间来练习、积累技巧和经验，过去一次又一次的失败为左小右积累了足够的经验，终于在今年，左小右成功打造出了这柄金光闪闪的轩辕神剑。

　　剑身一面刻日月星辰，一面刻山川草木。剑柄一面书农耕畜养之术，一面书四海一统之策。练成之时，甚至有器劫出现。待四九六十三道天雷降下之后，轩辕神剑成，品质绝对在望舒剑之上。左小右很得意，他认为自己的炼器之术绝对在琼华派之上，因为琼华派的炼器术炼不出轩辕剑这样有器劫降下的神剑。

　　至于左小右现在的实力……因为没有对比，他也不知道自己现在有多厉害，等以后遇到韩菱纱，去冒险的时候可以检验一下。

　　最后，在御剑飞行的这些年，左小右发现这个世界的地理位置与现实中的地球并不完全相同，有很多地名也都不存在于现实中的历史记录当中，而且这个世界的面积比他想象的大很多，最重要的，这个世界没有外国人，也不存在其他国家和人族，倒是存在着很多的山精野怪，完全就是一个中国的神话传说世界，十分奇特。

　　托了这些精怪的福，左小右这些年可是找到不少的大补之物，这才让他突破了游戏中一米七七的身高，硬生生拔高到了一米八五。

　　想到韩菱纱和柳梦璃的身高都是一米六出头，左小右就时不时的会想：小鸟依人的感觉应该挺好的。

　　因为这些年修炼剑诀，左小右发现自己的寿命好像得到了强化，同时他也感应到了长生之门的存在，只要继续向前，很快就会触摸到长生之门，若是能将门推开，便能长生不老。

　　左小右有强烈的预感，自己一定能推开这扇门。到那时，若真的长生不老，是否可以让韩菱纱也摆脱家族早夭的宿命呢？

　　左小右虽然只玩了个游戏开头，却在玩游戏之前大概的看过游戏的故事概要，知道大概的几个猪脚的身世和命运。虽然不知道未来会遇到什么事，但两个女主的命运好像都不太好，改变她们的命运是左小右想要做的，而且冥冥之中总是有个声音在指引着他前进的方向。依靠着这个声音的指引，过去八年他才能取得超乎他想象的成就。

　　看着冰晶映照下的自己，一头乌黑色的柔顺长发用一根兽筋很随意的绑在脑后，剑眉星目，唇红齿白，一身和琼华派有些相似的青白色服饰穿在身上，外面却套了一件连体虎皮裙，显得飘逸中带着一丝狂野，好一个不出世的美少年。

　　左小右对自己现在的形象非常满意，绝对比游戏中云天河那形象帅气多了，也有魅力的多，最重要的，实力要高了不知多少。

　　左小右不是一个喜欢亏待自己的人，八年间，他利用炼器的手段，炼制了一件白墙青瓦紫檀门窗，外带小桥流水的中式别墅法宝。

　　琼华派的炼器虽然更多的是打造剑器，但正所谓一法通万法通，左小右凭借着自己后世信息爆炸的熏陶优势，脑洞大开的为自己炼制了这么一件移动住宅法宝，不管到了任何荒郊野外，把法宝祭出来，迎风就长，最后会变成可以住人的大别墅，里面的家具、厨具、洁具、一应俱全，全部采取现代的中西结合的循环系统，水电齐全，十分舒适。

　　等到离开的时候，别墅就会变成小小的挂饰，被左小右挂在脖子上，携带十分方便。

　　自从有了这件法宝，左小右的日子可是舒坦了不少，只是房子太大，只有一个人住显得太空旷了，他很想给这座别墅找几个女主人……

　　韩菱纱，你到底什么时候才来啊？

　　功夫不负有心人，这一天，一个一身红装，娇俏可爱的包包头少女踏上了青鸾峰。

　　“终于到青鸾峰了。”韩菱纱擦擦脸上的汗水，嘴里嘀咕：“听说这里有剑仙出没，也不知道是不是真的？”正嘀咕着，韩菱纱看到了那座十分显眼的别墅，心中惊愕：这里怎么会有这么大的房子？难道是剑仙住的地方？

　　想到此，韩菱纱满心炽热，急急忙忙朝别墅奔了过去。待到了门前，发现大门紧闭，也不知道里面有没有人？

　　韩菱纱稍稍整理了一下仪容，上前敲门：“有人吗？”

　　此时左小右正在厨房做饭，听到敲门声，心中一动：女人的声音，是韩菱纱吗？

　　大门无风自动，敞开后，左小右的声音飘了过来：“贵客来的巧，我正在做饭，且入内喝杯茶，休息一下。”

　　看到这大门自己打开，韩菱纱心里激动万分：终于被我找到剑仙了。

　　“多谢前辈。”韩菱纱迈步入内，这时一只白色玄凤鹦鹉飞了过来，口吐人言：“这边请，这边请。”

　　韩菱纱一惊，随即眼睛放光：“好可爱的鸟儿。”

　　“美女，你真有眼光。”玄凤鹦鹉一句话把韩菱纱逗的扑哧直笑，心中欢喜：“小家伙，你叫什么名字？”

　　“啊，啊，我叫玄凤。美女，你叫什么？”玄凤鹦鹉反问。

　　“我叫韩菱纱。”韩菱纱笑道：“玄凤，没想到你会说人话，好厉害啊！”

　　“啊，美女你也很可爱。”一人一鹦鹉说笑着走入别墅客厅，此时左小右刚刚炒好一道辣子鸡，颜色鲜艳，一看就让人胃口大开。

　　韩菱纱看到左小右，心中一惊：好年轻的剑仙！

　　随即心中一喜：这剑仙的真实年纪一定不会如此年轻，是了，一定是一位法力高强，已经达到长生不老之境的隐士高人。

　　想到自己终于找到了希望，韩菱纱激动地娇躯都在发抖。

　　与此同时，左小右也在打量着她。

　　看着这个和游戏中一样装扮的少女，左小右不禁感慨，不愧是仙四的女一号，果然十分可爱，身材也是没话说，一双大长腿更是让他满意：这妞儿，我要了。

　　“贵客光临，有失远迎。”左小右含笑将辣子鸡放在餐桌上，抱拳道：“不知贵客姓甚名谁？从哪里来？”

　　“晚辈韩菱纱，正在江湖上闯荡，听闻青鸾峰上有剑仙，便慕名而来，不想真的遇到了剑仙前辈，还请受晚辈一拜。”韩菱纱就要大礼参拜。

　　左小右虚扶一下，“姑娘不必如此。”

　　韩菱纱只感觉身下一股力量托住了她，让她无法下拜。心中一惊，进而无比兴奋：不愧是剑仙，果然名不虚传。

　　但左小右接下来的话让韩菱纱呆住了：“我并不是什么前辈，我今年只有十八岁而已。”

　　“什么！？”韩菱纱惊呼一声，不可思议的看着他的脸，仿佛在看恐怖片一般：“你……你说你多少岁？”

　　“十八岁。”左小右摸摸自己还有些稚嫩的脸，道：“难道不像吗？”

　　韩菱纱：“……”

　　呆了几秒，韩菱纱急忙问道：“那你是剑仙吗？”

　　“先父先母的确是隐世剑仙，我是他们的儿子，虽然自小修炼，却不敢自认剑仙。”左小右微笑道。

　　“原来是剑仙的孩子。”韩菱纱刚刚被扑灭的火焰重新燃烧起来，追问道：“那……对了，你叫什么名字？”

　　“云天河。”左小右说道。

　　“云天河……那我叫你云大哥吧！”韩菱纱吐吐舌头：“我比云大哥小一岁。”

　　“好。”左小右含笑点头。

　　“云大哥，既然我都叫你云大哥了，那你可不能骗我。”韩菱纱突然撒起了娇。

　　左小右心里一酥，被一个如此美丽的少女撒娇，这种感觉太棒了，左小右有些欲罢不能。

　　“我当然不会骗你。”


第三章 此间乐

　　“那你告诉我，剑仙有可能长生不老吗？”韩菱纱双眸中充满了无穷的紧张和期待。

　　“长生不老？”左小右看着她，道：“当然有可能。”

　　“真的吗！？”韩菱纱激动万分。

　　左小右点点头：“只要法力达到一个极限，就可以脱胎换骨，白日飞升。”

　　“那……”

　　“但这很难。”左小右道：“你要知道，如果长生不老那么容易，只怕世间早已神仙遍地走了，又哪会有那样多的生离死别。”

　　“云大哥说得不错。”韩菱纱表示赞同：“但只要有长生的希望，我们就要想尽一切办法去做。”顿了顿：“云大哥，你从小就修炼，现在是什么实力？能御剑飞行吗？”

　　“呵……”左小右笑了笑，指了指饭桌上的菜肴：“先填饱肚子如何？”

　　不说还好，一说吃饭，韩菱纱的肚子立即咕咕叫了起来。脸蛋一红：“多谢云大哥，那我就不客气了。”

　　在左小右的指导下，韩菱纱去卫生间洗手洗脸。现代风格的卫生间，韩菱纱看什么都新鲜。水龙头出水洗手还好，但那马桶居然可以坐着方便，而且一按按钮就可以把废弃物排放掉，让韩菱纱惊奇不已，同时不好意思的试了一次，效果让韩菱纱十分舒畅。

　　这个世界一般用草纸擦屁股，但草纸太粗糙，擦着很不舒服，这里的卫生纸却又白又软，擦起来简直就是贴心的享受。韩菱纱这辈子第一次觉得上厕所也是一种享受。

　　不愧是剑仙的居所，果然与众不同。

　　饭桌上，韩菱纱正埋头‘苦干’，不停地把食物往嘴里塞。

　　好吃！太好吃了！怎么可以这么好吃！

　　只一口，韩菱纱就停不下来了，小脸鼓的跟仓鼠似的，最后一桌子菜有一多半进了她的肚子。左小右修炼有成，已经达到了辟谷境界，但他还是保持了一日三餐的习惯，不为别的，只是单纯的享受美食。

　　也不知怎的，他发现自己穿越后的厨艺天赋提升了很多，现在使用的各种调味料都是他就地取材制作而成的，这些东西好像印刻在他的脑海深处，让他知道如何才能做出最美味的佳肴。过去几年，左小右吃了自己做的饭菜，吃别的饭菜就觉得味道不是很好，慢慢的就很少在外面吃。

　　但过去一直都是自己一个人吃饭，再好吃也渐渐没了滋味，今天虽然大半饭菜被韩菱纱吃了，左小右却非常高兴。

　　饭后，沏上一壶香茗，端出两个果盘，一个干果，一个果脯，小叉子递给韩菱纱，微笑道：“韩姑娘……”

　　“云大哥叫我菱纱吧！”韩菱纱肚子鼓胀胀的，一脸满足的道：“真是没想到云大哥的厨艺如此之好，相比起来，我过去吃的那些完全就是猪食。”

　　说完，韩菱纱大眼睛水汪汪的盯着他：“云大哥，以后我能经常来吃吗？”

　　左小右扑哧一笑，道：“小馋虫，但看你如此可爱，我这里随时欢迎。”

　　韩菱纱脸蛋一红，嘻嘻一笑：“那说好了，以后我要是来了，你可不能赶我走。”

　　“自是不会。”左小右微微一笑，道：“菱纱，吃些蜜饯，都是我自制的，也不知合不合你口味？”

　　“我先尝尝……唔……嗯~好甜啊！”女孩子就喜欢酸酸甜甜的小零食，韩菱纱插了几个蜜枣、杏脯、苹果脯，又酸又甜，十分喜欢。

　　“喝口茶，再吃些干果。”左小右这些干果都是已经剥开的，有花生米、榛子、核桃仁、栗子等等，都是这些年走南闯北收集来的种子，然后种在别墅后院，这样一来，每年都有大量的干果供他品尝，小日子跟神仙也没什么区别。

　　“好吃，真好吃。”茶水压了压果脯的甜腻，再吃些干果，果实的清香可口让韩菱纱惊喜不已，小嘴跟松鼠似的啃着干果，问道：“云大哥，你这里怎么有这么多好吃的干果？有些我以前从没见过，都是什么啊？”

　　“这都是我御剑行走天下时收集来的种子，种植后得来的。”左小右微微一笑，道：“菱纱，你年纪轻轻就出来闯荡江湖，家中父母不担心吗？”

　　说起父母，韩菱纱眼中闪过一丝黯然：“我爹娘在我小时候就去世了。”

　　“原来如此。”左小右轻叹一声：“原来我们都是没有爹娘的孩子。”顿了顿，突然轻笑一声，道：“难怪我第一眼看到你就觉得投缘，原来我们都是同一种人。既然如此，以后你就把这里当做自己的家，我就是你家人。”

　　“呃……”韩菱纱愣了下，道：“云大哥，我们只是第一次见面，你不觉得这样太轻率了吗？万一我是个骗子怎么办？”

　　“不会。”左小右指了指自己的心，道：“我的心告诉我，你是个温柔善良的姑娘，你是不是撒谎，我的心都能感受到。”

　　“这……这是修仙的成果吗？”韩菱纱三句不离修仙，让左小右有些无奈的笑了笑：“不是，应该是与生俱来的能力吧！”

　　“原来如此。”韩菱纱看着他，道：“云大哥，你刚才说你御剑天下收集了这些果实种子，这么说来，你已经能御剑飞行了是吗？”

　　“不错。”左小右点点头，道：“其实御剑飞行并不难，只要掌握了修炼诀窍，用不了多久便可御剑飞行，我早在十岁的时候就做到了这一点。”

　　“那……”韩菱纱眼中闪过一丝羡慕和期待：“云大哥，能教教我吗？”

　　左小右微微一笑：“若要学，那你一生都不得离我而去，你可愿意？”

　　一句话说的韩菱纱满脸通红，虽然她只有十七岁，但古人成熟的都早，韩菱纱更是都快熟透了，又怎会听不懂这些话的意思，只是两人今天才第一次见面，就要……饶是韩菱纱这样的女汉子都有点承受不来。蚊声道：“是……是不是，太快了……”

　　“你可以慢慢考虑。”左小右微笑道：“刚好我这几天要下山一趟，这一去，短则数月，长则两三年，到时你再给我答复就好。”

　　“云大哥要去哪里？”韩菱纱问道。

　　“我虽然自幼修仙，但爹娘却从未说过自己的身世，如今我已年满十八，修炼有成，想下山寻找父母的来历线索。”左小右说道。

　　“原来如此。”韩菱纱冷静的分析道：“以伯父、伯母的本领，却隐世不出，其中必有缘由。”顿了顿：“云大哥，刚好我闲着没事，我陪你一起去好不好？”

　　“你和我一起？”左小右看着她，道：“也许要很长时间，没关系？”

　　“没关系。”韩菱纱道：“实不相瞒，我这次出来闯荡江湖，本来就想寻找剑仙的痕迹，得到长生之术，现在找到云大哥，我可不会轻易……（脸蛋一红）放弃。”

　　“……”左小右抬起手指在她额头点了点，笑道：“也好，这些年一直一个人，有你做伴，途中也不会寂寞。”

　　“嘻嘻，那说好了。”韩菱纱觉得自己太幸运了，不但找到了剑仙的后人，还享受到了前所未有的美食，最重要的，她终于找到了长生的希望。

　　两人就着香茗和果盘唠了一下午的嗑，左小右讲述了自己过去这些年的一些经历和生活趣事，韩菱纱受到影响，也讲述了一些有关自己的事情。也许是女孩的腼腆，韩菱纱对自己的身世讲述的并不是很多，更多的是她在游历江湖中遇到的一些事，听的左小右津津有味。

　　傍晚的时候，左小右简单地做了两碗手擀打卤面，虽然简单，却很美味。面条筋斗，卤子是茄子丁、肉片、水煮花生米炒制而成，再加上黄瓜丝、胡萝卜丝、菠菜的搭配，还有提味的芝麻酱和醋蒜，搅拌到一起吃下肚，韩菱纱呼噜噜的大口吃着，美味极了。

　　饭后，韩菱纱出了一身汗，左小右邀请她一起去莲花池泡澡，顺便喝点小酒。

　　韩菱纱脸蛋一红：“云大哥，这样不好吧！”

　　左小右轻笑一声，用凝水诀凝结成一件用水做成的彩色女式连体泳装，告诉韩菱纱穿法之后，就把一个酒壶，四个小酒杯还有两叠下酒菜放在木制托盘上，端着托盘去了院子的莲花池。

　　韩菱纱看着这件彩色的泳装，从没想过戏水时还有这种衣服可以穿，但女孩子重要的部位全部都遮挡住了，应该……可以穿出去吧！

　　韩菱纱犹豫片刻，最后一咬牙，去左小右为她安排的休息室换上了这件泳装。

　　左小右泡在莲花池中，喝着一杯小酒，吃着下酒小菜，望着已是星光漫天的夜空，倾听着山峰中的虫鸣鸟叫，心中十分舒畅：这才是生活啊！

　　轻盈的下水声在身旁传来，左小右扭头望去，就见韩菱纱正娇靥桃红的将双腿迈入水中，见他望过来，脸蛋更红了，急忙将身体没入水中，只露出肩部以上。

　　左小右微微一笑，把木制托盘轻轻推过去：“这是我自酿的果酒，甘甜醇厚，百饮不醉，试试看。”

　　说是果酒，其实就是果汁，但这个世界没有果汁的说法，左小右干脆就改成了这个世界能接受的说法——果酒。

　　“嗯。”身体被莲花池水遮住，韩菱纱仿佛有了一层保护，脸上红晕稍稍褪去，抬起藕臂，饮了一杯果酒。果酒是多种果汁混合在一起后的口味，酸甜清香，韩菱纱不禁赞叹：“好酒，没想到酒会这么好喝。”

　　“喜欢就多喝点。”左小右微微一笑：“也不要只喝酒，吃点下酒小菜。”

　　“那我就不客气了。”

　　两人泡在莲花池中，喝着小酒，吃着小菜，谈天说地，十分惬意，韩菱纱甚至爱上了这样的感觉，道：“这样的感觉真好，要是能天天这样就好了。”

　　左小右微笑道：“有何不可？”

　　“不可能的。”韩菱纱摇摇头，望着璀璨的星空，轻声道：“这样的日子，能有一天，我就心满意足了。”

　　“你如果这样就满足，就不会一直寻找长生之法了。”左小右微笑道：“只要有希望，就有活着的意义。就怕活着没有一点希望，那才是生不如死。”

　　韩菱纱沉思片刻，敬佩道：“云大哥说得真好，人活着如果没有希望，真的会生不如死。”

　　“所以要对未来抱有希望。”左小右道：“还有，活着才有希望。所以要好好活着。”

　　韩菱纱连连点头：“多谢云大哥，我现在对未来充满希望，而且我一定会好好活下去。”

　　“这就对了。”左小右端起小酒杯：“来，干一杯。”

　　韩菱纱嘻嘻一笑，酒杯相撞，叮叮的声音很悦耳。

　　夜虽深，但别墅内灯火通明，蚊虫虽然汇聚而来，却被别墅自带的阵法阻隔在外，让整座别墅内外都没有蚊虫袭扰，韩菱纱这一晚过得十分快活，睡在软绵绵的大床上，更是舒服的不想起来，不觉已是大天亮。

　　吃过早饭，左小右带着韩菱纱在这青鸾峰上好好转了转。青鸾峰美丽的景色让韩菱纱沉醉其中，尤其是站在树屋上俯瞰风景，更是说出了：“以后我年纪大了，也来这儿住，不问江湖事事……要是真有那么一天，该多好啊！”

　　“为什么不呢！”左小右站在她身旁，望着窗外的景色，道：“这里随时欢迎你。”

　　韩菱纱脸一红，干笑两声，道：“云大哥，我们什么时候下山啊？”

　　“你很急吗？”左小右反问。

　　“也不是。”韩菱纱道：“云大哥不想早点查清父母的身世吗？”

　　左小右点点头：“我原本还要传你修仙之法，既然如此，那我们明日就下山吧！”

　　“啊！我……这……”韩菱纱欲哭无泪：我刚才都在说什么啊！

　　左小右扑哧一笑，道：“好了，我一定会传你功法的，但我要先查看一下你的体质，这样才能帮你选择适合的功法。”

　　“怎么？”韩菱纱很意外：“修仙功法有很多吗？”

　　“筑基功法是相同的，但后续功法因人而异。”

　　“原来如此。”韩菱纱道：“那怎么查看体质？”

　　“用手摸。”

　　“……”


第四章 玄阴之体

　　韩菱纱捧着透明色的晶石，看着逐渐显露出来的冰蓝色，满脸喜色：“云大哥你看，有反应了！蓝色的，我是什么体质？”

　　“这是……”左小右惊奇不已：“这是玄阴之体！”

　　“玄阴之体？听名字好像很厉害的样子。”看到左小右的惊讶之色，韩菱纱心里一喜：“云大哥，我的体质是不是很适合修仙呀？”

　　左小右深深地看着她，轻叹道：“岂止是适合，你若修仙，只要选对功法，十年之后必会成为三界顶尖高手，三十年内长生有望。”

　　韩菱纱面色一喜，随即一黯：“要三十年啊！能不能短一点啊？”

　　左小右屈指弹了下她的脑门，笑骂道：“别不知足了，有些人休闲一辈子都不能长生不老，你只要三十年，还有什么不满足的。”

　　“我……我的情况特殊。”韩菱纱捂着额头叫了声痛，可怜兮兮的道：“我们韩氏一族的寿命都很短暂，能活过三十岁的都没几个，我今年已经十七岁了，留给我的时间不多了。”

　　左小右皱皱眉：“为什么会这样？你们韩氏一族是做什么的？”

　　韩菱纱突然有点忸怩，不好意思的道：“我……我们韩家子孙习风水堪舆、通机关巧槛，世世代代都是独行千里的陵墓大盗。”

　　“……”

　　韩菱纱见左小右突然沉默不语，不禁心中惴惴：“云……云大哥，你不会讨厌我吧？”

　　“怎么会。”左小右摇摇头，道：“我只是在思索其中的因果。”

　　“因果？”韩菱纱不解。

　　“不错。”左小右点点头，道：“我曾在一本书中看到过，惊扰死者会受到诅咒，不但寿命短暂，就连死后也要做奴役赎罪，你们韩氏一族莫不是……”

　　韩菱纱的脸唰的白了：“怎……怎么会……”

　　左小右沉默片刻，道：“如此说来，菱纱你的时间真的不多了……但并非没有希望。”

　　“云大哥，你有办法？”韩菱纱紧紧抓住左小右的手，眼中充满了希冀：“你一定有办法对不对？”

　　“别急。”左小右道：“这些年来，我也曾结合所学，创出一些稀奇古怪的法术，同时也研究了一下长生的轨迹，根据我的研究，越是静止不动的，越是能长生。乌龟王八经常静止不动，却能活千万年；树木不动，同样可以活数百上千年，而那些金石更是长久不灭。”

　　韩菱纱还是第一次听到这样的理论，但仔细一想，却无法否决。速度越快，活动越频繁的，似乎就越短命，而越是静止不动的，就越长寿，而且有些武林中人也因此创出了一种名为龟息功的假死之法，通过魔法乌龟的呼吸之法，造成假死状态，但其实还活着，直到某个特定时间，就可以重新恢复正常。一般这都是保命之法，会的人十分稀少。

　　“菱纱你是玄阴之体，正可学习寒冰之术，只要学会寒冰之术，令自己的身体进入半冰冻状态，就可以延缓死亡时间，虽然长命百岁不敢说，可再活三十年绝对不是问题。有了这三十年，菱纱你就可以修成长生不老，从而摆脱死亡的束缚。”

　　听完左小右这番结论，韩菱纱激动万分：“云大哥，真的可以吗？”

　　“不试试看又怎么知道。”左小右鼓励道：“哪怕有一丝可能，也不要放弃希望。”

　　面对左小右鼓励的目光，韩菱纱突然觉得有些幸福，不禁伏在他的怀中，低声道：“云大哥，你喜欢我吗？”

　　“……”左小右拥抱着她，道：“如果不喜欢，就不会为你做那么多了。”

　　韩菱纱嘴角含笑，抬起头：“云大哥这么说，我很欢喜。”

　　四目相对，一股电流在两人目光中交织，韩菱纱脸蛋一红，闭上了眼睛，噘起了嘴巴。

　　左小右低下头去，感触到了韩菱纱的柔软和湿滑。

　　……

　　第二天一早，左小右和韩菱纱走出别墅，就见左小右抬手一招，就见别墅拔地而起，快速缩小，最后变成一件挂饰，被左小右挂在了脖子上。

　　“哇！这是一件法宝吗？”韩菱纱看的兴奋不已。

　　“不错。”左小右含笑点头：“这是我炼制的一件居家法宝，无论身在何处，只要有它，随时都可以享受到家庭的温暖。”

　　“好棒啊！”韩菱纱眼睛里都是小星星：“云大哥，可以也给我炼制一件吗？我想要。”

　　左小右轻笑一声，从手指上的储物戒指里拿出了一条项链，项链上挂着一个‘四合院’。

　　“这是我以前炼制的一件居家法宝，虽然不如我这一件，却也不错。”左小右亲手挂在韩菱纱的脖颈上，轻声道：“你先用着，以后找到合适的材料，我再帮你炼制一件更好的。”

　　韩菱纱满心欢喜的看着胸前的这座四合院，甜笑道：“谢谢云大哥。”

　　左小右微微一笑，将背在身后的轩辕神剑祭出，就见轩辕神剑见风就长，很快就长成一把三米多长，门板宽的巨剑。抬腿站上去，左小右伸出手：“菱纱，上来。”

　　韩菱纱很激动，拉着左小右的手跳上来，兴奋地问道：“云大哥，我们这就要御剑飞行了吗？”

　　“不错。”左小右含笑点头，道：“过去我要炼制丹药或是炼制法宝，都需要前往天下四处的深山老林，凭的就是这御剑术。”顿了顿：“此次是要寻找我爹娘的身世线索，我们要前往人多的城镇，这里最近的城镇是寿阳城，抱紧我，我们这就前往寿阳城。”

　　“好。”韩菱纱抱紧左小右的腰，兴奋地大叫道：“云大哥，我们飞呀！”

　　轩辕剑瞬间升到数百米高空，韩菱纱看着地面上的景色，世界瞬间变的大不同：“地上的人好小啊！就像蚂蚁一样。”

　　“所以神佛俯视众生，才会视众生为蝼蚁。”左小右有些感慨的说了这么一句，韩菱纱却无暇理会：“云大哥，我们快走吧！”

　　“好。”左小右微微一笑，认准寿阳城的方向，破空而去。

　　带着韩菱纱，飞行速度并不是很快，却也达到了时速六百公里，在这样的速度之下，短短十几分钟，寿阳城已经到了脚下。为了不引来麻烦，左小右和韩菱纱在城外几公里的树林中降落。跳下轩辕神剑，虽然只有十几分钟的体验，却足以让韩菱纱心满意足：“御剑飞行的感觉太棒了，云大哥，你一定要教教我。”

　　“放心。”左小右收剑入鞘，含笑道：“等进了城就教你，现在我先为你讲述一段口诀，你用心记住。”

　　“嗯。”韩菱纱连连点头，用心听着左小右说出的口诀，有不懂的地方立即开口询问，左小右也耐心的一一为他讲述，就这样，两人一个说一个听，很快就到了寿阳城。

　　这并不是左小右第一次来寿阳城，当初他为了购买生活物资，每次都会跑到寿阳城贩卖各种野生动物的皮毛，所以对这里熟悉的很。只是在他修炼稍有成就之后，就再没来过这里，算算也有三四年了。望着寿阳城内人来人往的景色，左小右颇为感慨，恍若隔世。

　　“云大哥，怎么了？”见他站住不动，韩菱纱问道。

　　“没什么，只是几年没来，城内变化很大。”左小右道。

　　“我不是太了解。”韩菱纱道：“我只是前不久才从这边路过。”

　　“难得来一次，不如就在城里好好玩几天吧！”左小右道：“我也好打听打听爹娘的线索。”

　　“我听云大哥的。”韩菱纱现在只想修仙，别的都无所谓。

　　“那我们先找间客栈住下，然后在寿阳城里好好转转。”左小右道。

　　“好。”

　　两人迈步来到阳春客栈门前，正要进去，却发现客栈门前的告示上贴着一张告示，而告示上画着一个女人，看那眉毛眼睛鼻子都和韩菱纱差不多。左小右停下脚步，看看告示上的内容，说此女是个盗墓的贼人，如有知道此女贼行踪者，可得奖赏巴拉巴拉。

　　韩菱纱见左小右停下脚步去看告示，好奇的扭头看过去，当看到上面内容后，不禁叫了声：“糟糕！”

　　左小右似笑非笑的看着她：“菱纱，你行走天下，还真是不肯放过一座墓室。”

　　韩菱纱脸蛋一红，道：“都已经习惯了，但我以后不会了。”

　　“现在不是你以后会不会的问题，而是这里我们不能久留，不然被人看到，那些捕头衙役可不会放过你。”左小右说道。

　　韩菱纱很不好意思：“对不起云大哥，连累你了。”

　　“说这些作甚！”左小右微笑道：“凡间小事，又如何困得住你我。若真要找你麻烦，我为你一力担之。”

　　“云大哥，你真好。”韩菱纱很感动，上前抱住左小右手臂，满脸甜蜜。

　　“女贼人！”此时两个持刀捕快突然围了过来，用刀指着韩菱纱：“你这女贼，终于找到你了！还不快快束手就擒！”

　　左小右：“……”

　　韩菱纱吐吐舌头：“云大哥，你说过要一力担之的。”

　　左小右无奈一笑，扭头看着两个捕快，问道：“请问两位官差大哥，我这妹子犯了什么罪？”

　　两个捕快见左小右器宇不凡，而且身背宝剑，一看就不是凡人，连忙放缓语气，道：“这位公子，数月前有樵夫看到一人在寿阳东北的陵墓附近鬼祟行事，十有八九是盗墓的贼人，我家大人请那樵夫口述，再由小姐画像，与你这位妹子倒是极为貌似。不知公子的妹子数月前可曾来过寿阳城？”

　　左小右扭头看着韩菱纱，韩菱纱挠挠头，小声道：“那是个王陵，我没忍住……”

　　“……”左小右扯扯嘴角，无奈一叹，道：“两位官差大哥，此事有些误会，不知可否让在下见见县令大人？与其当面说个清楚？”

　　“这……”两个捕快很为难，他们这种当差的，又哪有权力带他们去见县令。

　　就在此时，几个捕快快步而来，两个捕快见了，顿时如释重负：“裴捕头！”

　　“嗯。”这个看似二十多岁的年轻捕头迈步上前，看了眼韩菱纱，不禁眼睛一眯，但随即看了一眼左小右，顿时一愕，仔细看了两眼，抱拳问道：“不知小兄弟姓甚名谁？哪里人氏？”

　　左小右有些意外，这捕头好像认识自己？

　　“在下云天河，家住青鸾峰。”左小右说道。

　　“果然是云公子。”裴捕头似乎很高兴，道：“裴剑代我家大人请云公子去府上一叙，请一定赏脸。”

　　在场众人都愣住了，韩菱纱小声问道：“云大哥，你认识这里的县令？”

　　左小右摇摇头，问道：“不知捕头大哥何意？”

　　“云公子不必警惕。”裴剑道：“我家大人与令尊有些渊源，这些年大人一直在寻找令尊，若大人得知云公子到来，定会欣喜若狂，还请云公子移驾。”

　　“我爹？”

　　“啊！云大哥，有伯父的线索了。”韩菱纱比左小右还激动，连忙道：“我们快去见见那位大人吧！也许他知道伯父以前的线索呢！”

　　左小右点点头，抱拳道：“那就有劳裴捕头了。”

　　“云公子不必多礼，请。”因为左小右一开始就说要带韩菱纱去和县令说项，所以裴剑并没有把韩菱纱抓进牢房，默许她跟着一起去县令的府上。

　　不久之后，裴剑带着两人来到柳府前厅外，道：“云公子，请在此稍候，我去禀报大人，速速便回。”

　　“有劳裴捕头。”

　　“不敢。”裴剑快步去了前厅，留下两人看着柳府景色，韩菱纱啧啧道：“不愧是县令住的地方，前厅的院子就这么大。”

　　左小右道：“不错，比我们的家大多了。”

　　“但那是我们的家，这里再大再漂亮也是别人家。”韩菱纱说道。

　　左小右望着她，含笑点头。

　　“贤~侄~呐~~~”就在此时，一个富态的老员外快步走来，看到左小右之后，顿时激动不已。

　　“啊！！这——！！”

　　“长得太像了！裴剑说的时候，我还不敢相信，这天底下哪有这等巧事！”

　　“你叫云天河？你爹可是云天青？！”


第五章 争风吃醋

　　左小右看着这个富态的老员外，道：“可是县令大人？在下云天河，先父正是云天青。”

　　“你……你说什么，先……先父？”老员外满脸震惊：“云贤弟竟然过世了……”

　　韩菱纱轻轻捅了捅左小右的腰眼：“云大哥，看来这位大人和你爹是旧时。”

　　左小右点点头，抱拳道：“先父已经故去八年。”顿了顿：“不知大人与先父是？”

　　“唉！”老员外叹了口气，道：“老夫柳世封，乃是受过你爹恩惠之人！当年若不是你爹，老夫一家早已在几十年前身遭横祸了。”

　　“原来如此。”左小右恍然，正待开口，柳世封却道：“来来来，贤侄进屋再说，我已经吩咐下去准备饭菜，一定要好好招待你。若不嫌弃，你可以喊我一声柳伯伯。”

　　左小右自无不可：“柳伯伯。”

　　“嗯，好！好！”柳世封满脸笑容：“来！随我进屋吧，怎好叫客人一直站着。”

　　“柳伯伯不忙。”左小右指着自己身边的韩菱纱，道：“柳伯伯，这是我妹妹菱纱。”

　　“咦？”柳世封惊疑一声：“云贤弟竟有一儿一女？哈哈哈，好好好！”

　　韩菱纱扭头看着左小右，左小右给她使了个眼色，装作惭愧的道：“实不相瞒，我这妹妹正是柳伯伯正在城内缉拿的盗墓贼。”

　　“啊！？”柳世封呆立当场：“这……这……”

　　“说来惭愧。”左小右‘羞愧’道：“我这妹妹从小学了些风水先生的堪舆之术，前两年一直在江湖中行走，锻炼风水术，只是小妹顽皮，发现好风水之地总有大型墓地，于是又自学了机关巧槛的入墓之术，不时进入墓葬之中查探，数月前路过寿阳城外，发现了一座大型的王陵，便进去看了看，不想惊动了柳伯伯，还请柳伯伯见谅。”

　　“这……这……”柳世封看着一脸羞愧的左小右，再看看低着头，害怕的全身发抖的韩菱纱，长叹一声：“这可如何是好啊！”

　　“柳伯伯不必为难，正所谓长兄如父，妹妹犯了错，我这做兄长的难辞其咎，就请柳伯伯秉公办理，我一人担之。”左小右说道。

　　韩菱纱：“……”

　　柳世封听了这番话，不禁苦笑：“唉！贤侄如此，反倒叫老夫不知如何是好了。罢了，此时暂且放在一边，我们先去吃饭，无论何时待饭后再说。”

　　“小侄遵命。”

　　三人步入前厅，见到了一个容貌慈祥的老妇人，老妇人看到左小右，见其容貌俊逸，器宇不凡，不禁满脸笑容：“这就是云家的公子？”

　　柳世封呵呵笑道：“没错，我还以为又见着了多年前的云贤弟咧！贤侄，这是我夫人阮慈，你喊她柳伯母就好。”

　　“柳伯母。”左小右躬身一礼。

　　“哎，乖孩子。”阮慈很高兴，但看到一直都没介绍的韩菱纱，扭头问道：“这位姑娘是？”

　　“这是云贤弟的女儿，菱纱。”柳世封脸色有些复杂地说道。

　　“儿女双全，真是有福之人。”阮慈发自内心的高兴。

　　“柳伯母过奖了。”左小右对韩菱纱使了个眼色：“菱纱，还不见过柳伯母。”

　　“柳伯母好。”韩菱纱似乎不太习惯面对长辈，也是，韩家人活到三十岁都算长寿，韩菱纱的父母和伯父早早都死了，一直也没有面对长辈的经验，会不习惯也正常。

　　“好，乖孩子。”阮慈看着很是清爽活泼的韩菱纱，满眼喜爱之色：“都快入座吧！我马上命人上饭菜，不然可都要凉了。”

　　柳世封道：“夫人说的甚是，贤侄……贤侄女，快坐下吧！”

　　在等待饭菜上桌的过程中，左小右对柳世封讲述了自己父母早已过世，以及自己这些年在山上生活的一些事。

　　柳世封和阮慈听后，不禁感慨万千。

　　“想不到云贤弟得了如此重病，连弟妹也一起……这、怎么会这样？！”

　　“柳伯伯不必感伤，逝者已矣，活着的人还要活着，更何况生死轮回乃是天道循环，也许爹娘已经转世到了富贵人家，过得比上一世更好呢！”左小右安慰道。

　　“呵呵，不想贤侄比老夫还要看得开，好好，看来云贤弟后继有人啊！”柳世封很是赞赏，阮慈看着左小右的目光也是愈发的喜爱。

　　左小右微微一笑，道：“柳伯伯能否说一些关于先父的事情？”

　　“当然！多年前幸亏云贤弟救我性命，不然我早成了路边枯骨。”提起云天青，柳世封就滔滔不绝起来：“那时候我刚接任寿阳县令一职，走马上任，不想途中被人打劫，你爹路见不平、出手相助，还将那些强盗戏弄惩戒了一番！我们就此结识，兄弟相称，我想要他留在寿阳助我治理此地，但人各有志，你爹那时一心要成剑仙，几日后便离开了。”

　　“原来如此。”左小右点点头，追问道：“那后来呢？”

　　“你爹如此一去，数年没有音讯，直到有一天他突然出现在我府中，怀抱一名女婴，托我把那孩子抚养长大，让她做个心地善良之人。我和夫人成亲后一直未有生养，自然十分乐意，你爹见我们答应下来，转眼便纵身去了。”柳世封说道。

　　“女婴？”左小右愕然：“莫非是先父的女儿？”

　　“哈哈，不是，绝对不是。”柳世封摆摆手，道：“当时你爹说那女孩是他从战场上救下来的，只是没有详说那女婴的身世，你爹向来行踪飘忽，不知何年何月能再相见，所以我命裴剑带了他的画像，一有机会便四处寻访，这才有今日的相聚呐。”

　　“原来如此。”左小右点点头，追问道：“那我娘又是什么样的人？”

　　“这……别说我没见过，云贤弟连提都没提起过啊。”柳世封也一头雾水。

　　就在此时，阮慈抱着一坛酒走了过来：“看你们~我才离开一会儿，就只顾着说话了。”

　　“呵呵，夫人见谅，实在是太过高兴了。”柳世封笑道。

　　“原来柳伯母是去拿酒了，有劳柳伯母了。”左小右感谢道。

　　阮慈微笑道：“老爷说你爹最喜欢这蜜酒，我才想到地窖里藏了几瓶，也该拿出来喝了。”

　　柳世封道：“对对对，贤侄多喝几杯。”

　　“多谢柳伯伯。”

　　酒过三巡，菜过五味，柳世封看似无意的问了一句：“贤侄今年多大了？可曾婚配？”

　　“小侄今年十八岁，尚未婚娶。”左小右喝着蜜酒，没想到这酒还挺好喝的，甚至比后世的那些名酒还要好喝。

　　“如此甚好！如此甚好！哈哈哈~”柳世封大笑。

　　左小右问道：“柳伯伯何故发笑？”

　　“实不相瞒，这几年我一直很头疼，小女待字闺中，却难觅佳婿，如今见到贤侄相貌人品出众，不妨和小女见上一面，若是你们彼此有意，倒是美事一桩、美事一桩呐！”

　　听了柳世封的话，不等左小右开口，韩菱纱突然拍案而起：“不行！”

　　这声不行太突然了，柳世封和阮慈都愣住了，柳世封问道：“为何不行？”

　　“这……”韩菱纱脑门冒汗，道：“我……我哥有喜欢的人了，所以不行。”

　　“哦？”柳世封扭头看着左小右：“贤侄喜欢上了哪家的姑娘？”

　　左小右扭头看了韩菱纱一眼，韩菱纱红着脸坐下，低头不语。

　　“只是有些好感罢了。”左小右微笑道：“但婚姻大事虽说是父母之命，媒妁之言，但小侄还是希望自己决定自己的婚姻，所以……”

　　“不忙不忙。”柳世封连忙说道：“其实小女也说过与贤侄一样的话，如此说来贤侄与小女倒是心有灵犀，不如你们就见上一面，成与不成，总要见过之后再决定，不是吗？”

　　“这……”

　　“就这么说定了。”柳世封立即把丫鬟叫过来：“去，把小姐请过来。”

　　“是，老爷。”

　　韩菱纱的脚在桌子底下踩了左小右一下，左小右用腿碰了碰她的腿，给了她一个安心的眼神。

　　不久后，一个美丽无双的女子款款而来，只见此女衣饰颇繁复华丽，高腰拖地的长裙、典雅的大袖、飘逸的纱帔，甚至是精美的玉钗，展现出一个很有气质的闺秀形象。

　　看到她的第一眼，左小右的心脏就狠狠地跳动数十下，眼睛再也离不开这个女子了。

　　“爹、娘。”女子上前对柳世封和阮慈行了一礼。

　　“好好。”看到左小右见了自己女儿后就一副神魂颠倒的样子，柳世封大乐：“璃儿，这两位是你云叔的子女，天河和菱纱。”

　　“云叔的子女？”韩菱纱眼中闪过一丝讶异，目光转到左小右和韩菱纱身上，见左小右呆呆的看着自己，并不以为意，似乎早就习惯了这种目光，倒是韩菱纱眼中的敌意让她颇感有趣。

　　“小女子柳梦璃，见过云公子、云小姐。”柳梦璃非常得体的行了一礼。

　　“哼！”韩菱纱狠狠踩了左小右一脚，疼痛让左小右回过神来：“干什么？”

　　“还问干什么？”韩菱纱气呼呼的道：“你看什么？眼珠子都快掉出来了。”

　　“呃……”左小右十分尴尬，这不怪他，实在是他没见过这么漂亮的女人，哪怕在现代的电视上也没见过能和柳梦璃相提并论的美女，她的美完全就是仙女下凡，俗世女子又如何与仙女相比呢！不愧是仙剑四当中的第二女主，也很可能是仙四中最美的女人。

　　“咳咳，在下云天河，见过柳小姐。”人已经丢了，丢就丢了吧！重要的是要勇敢面对。

　　左小右这番态度让柳梦璃颇为意外，却也因此多了几分欣赏：“云公子多礼了。”

　　见两个孩子互有好感，柳世封抚须而笑，道：“贤侄第一次来这里，不如让璃儿带你四处转转，如何？”

　　“这……”左小右扭头看着韩菱纱，韩菱纱故意扭过头去，脚尖却在左小右脚背上碾着。

　　“……”左小右干笑两声，道：“可否让舍妹也一起去？”

　　“这……”柳世封觉得这韩菱纱太不懂事了，似乎对左小右过度依赖，这可不是什么好现象。

　　“当然可以。”柳梦璃微笑道：“我也有很多话想和两位说，就一起去吧！”

　　“这……好吧！”既然柳梦璃自己都不介意，柳世封就随了她了。

　　就这样，左小右和韩菱纱一起跟着柳梦璃去了后花园散步，而柳梦璃的闺房就在后花园。

　　三人一路无话，气氛有些尴尬，直到来到后花园的凉亭坐下，柳梦璃才开口问道：“云公子，你爹，他还好吗？”

　　左小右没想到柳梦璃开口第一句话居然是问他爹好不好？不禁有些失落：“先父已于八年前离世。”

　　“云叔过世了？”柳梦璃十分震惊，脸色有些苍白：“……怎么会这样……当年他在祸乱中救我一命，我一直想再找到他、报答他。”

　　感觉到柳梦璃对云天青的真情实感，左小右心里自嘲：我居然连个死人都不如。

　　倒是韩菱纱听的不对劲儿：“你被救的时候年纪应该很小，居然记得是谁救你？”

　　柳梦璃轻嗯一声：“万物生而具备五灵，就算是幼儿，也有他们自己的方法感知外界，只是凡人懵憧，成年后反而自闭视听，变得无感无知。”

　　“说的不错。”左小右点点头：“婴儿刚出生时蕴含一口先天真气，只是随着降生后逐渐使用五谷杂粮，反而被世俗所污浊，从而变得浑浊不堪，而修仙之人就是要将那些污浊扫净，从而成就仙体，以达长生。”

　　“就你知道的多。”韩菱纱依旧不爽：可恶，明明都亲过我了，还被你摸过了，居然朝三暮四，真可恶！

　　左小右有些尴尬，也有些无奈。

　　“云公子在修仙吗？”柳梦璃好奇的问道。

　　“不错。”左小右点点头，道：“先父离世前曾写下大量修仙秘籍，在下一直在修炼，如今也算小有成就。”

　　现在的左小右就想开屏的孔雀，用自己的‘美丽’来吸引雌孔雀的瞩目。

　　实是柳梦璃太美了，美的如梦似幻，再加上她原本就是仙四的女主角之一，左小右又怎会把到嘴的肥肉放走呢！


第六章 两根姻缘线

　　“那云公子可会御剑飞行？”柳梦璃好奇的问道。

　　“很早就会了。”左小右微笑道：“此次来寿阳城，便是御剑而来。”

　　“云公子真是了不起。”韩菱纱很是羡慕。

　　“叫我天河就好。”左小右道：“我今年十八岁，柳小姐你呢？”

　　“我二十岁。”柳梦璃微微一笑，道：“天河也叫我梦璃就好。”

　　“好，梦璃。”左小右呵呵一笑，问道：“梦璃从小就生活在柳府中，没离开过寿阳吗？”

　　“不错。”柳梦璃轻声道：“天河怎么知道？”

　　“你这么漂亮，如果到处走动，只怕早被当今皇上召为贵妃了。”左小右笑道。

　　柳梦璃抿嘴一笑：“天河真爱开玩笑，我哪有那么美。”

　　“比我说的还要美。”左小右认真地说道：“从第一眼见到梦璃，我就觉得你的美不属于人间，仿佛天仙下凡，让我们这些凡夫俗子自惭形秽。”

　　柳梦璃脸上多了一丝红晕，轻笑道：“天河别再说了。”

　　“为什么不说，我……”

　　“不知道女孩子会害羞吗！”韩菱纱一脚踩在左小右脚面上，狠狠碾着，恶狠狠地道：“‘哥哥’，你可不要见色心起。”

　　这话让柳梦璃的脸更红了，左小右干咳一声，道：“并非见色心起，而是柳伯伯有意要将我与梦璃凑了一对，梦璃如此貌美，正所谓窈窕淑女君子好逑，我又怎肯放过。”

　　“你……”韩菱纱气的脸发白，起身道：“好好好，你就好逑去吧！我走了！”

　　“你去哪？”左小右拉住了她的手。

　　“不要你管。”韩菱纱委屈的眼泪含在眼眶里：“我就是死了，又与你有什么关系？”

　　“你是我要守护一生的人，怎么会和我没关系？”左小右用力一拉，将她拽入怀中，紧紧抱住：“别耍小性子了，听话。”

　　韩菱纱缩在他怀里，低声道：“真的？”

　　“你说什么？”

　　“就是……守护一生那句话。”韩菱纱脸红红地说道。

　　“当然是真的。”左小右道：“我一定会让你长生不老的，你一定不会死的。”

　　“嗯。”韩菱纱被降服了。

　　“……”柳梦璃问道：“天河和菱纱想长生不老吗？”

　　“当然。”左小右道：“天下万物万灵生而平等，谁敢高高在上？既然神魔可以长生不老，人为什么不行？”

　　“但长生不老谈何容易。”柳梦璃轻叹一声：“天河、菱纱，你们选择了一条艰难地路。”

　　“修仙本就是逆天而行。”左小右微笑道：“与天斗，其乐无穷。”

　　“与天斗，其乐无穷……”柳梦璃惊叹道：“这话说的真好，天河、菱纱，也许你们真的可以长生不老。”

　　“我虽然不敢奢望，但我相信哥哥。”韩菱纱倒是把‘哥哥’叫顺嘴了。

　　“放心吧！长生不老会寂寞，我想让你一直陪着我。”左小右微微一笑，在韩菱纱感动又害羞的时候，左小右却扭头对柳梦璃道：“梦璃，你要不要修仙？我可以教你。”

　　“可以吗？”柳梦璃似是有些惊喜。

　　“当然可以。”左小右道：“我喜欢你，柳伯伯和柳伯母也喜欢我，我也相信未来某一天，你一定会喜欢上我，所以我想让你陪我共赴长生。”

　　韩菱纱一脚踩在左小右脚背上，哼道：“见色心起。”

　　柳梦璃沉默片刻，道：“天河，我们刚刚认识，要说喜欢……却也未必，我想我们需要一些时间，以观后效。”

　　“无妨。”左小右道：“不过我和菱纱这次出来是为了寻找爹娘当年的身世线索，我们在寿阳停留的时间不会很久，如果你想修仙，我暂时只能传下功法口诀，由你自己摸索修炼了。”

　　“很急吗？”柳梦璃有些意外：“爹娘一定很想让你多在府上住一段日子。”

　　“虽说不急，但早一点知道我爹娘的过往，我也能早点安心。”左小右道：“而且我目前已经有些头绪了。”

　　“是吗。”柳梦璃点点头，道：“天河，菱纱，走之前，能不能帮我一个忙？”

　　“你说。”左小右道：“只要我能做到，绝不推辞。”

　　“并非难事。”柳梦璃道：“近来寿阳附近的女萝岩时有妖怪出没，让爹十分伤神，天河、菱纱，你们可否和我一同去探查此事？若是解决了，也算是为地方上做件大好事。”

　　顿了顿，看着韩菱纱，道：“菱纱正被全城通缉，若是做了这件事，将功赎罪，爹才有借口不做计较。”

　　韩菱纱：“……”

　　“好！”左小右二话不说答应下来，道：“刚好我把修仙法诀传给你们，你们好好学，对付妖怪的时候也好有些手段。”

　　“我们？”柳梦璃有些意外的看着韩菱纱：“菱纱现在才修仙？”

　　“咳，菱纱和我不同，她自小对修仙不感兴趣，反倒对风水堪舆之术研究颇深，但行走江湖这两年却发现修仙之人行动更方便，前不久回到家就让我教她修仙，刚好你们现在一起学习，我就省去再教的麻烦了。”左小右说道。

　　“原来如此。”柳梦璃点点头，“如此就劳烦天河了。”

　　“小事一桩。”左小右道：“我们是现在去？还是……”

　　“今日时间有些晚了。”柳梦璃见时间已经到了下午，到了女萝岩也天黑了，“不如明日一早再去如何？”

　　“也好。”左小右道：“趁现在，我也好将入门心法传给你们……好了，就是这些。你们记住，御剑之道‘在于心而不在于形’。”

　　“在于心而不在于形……”柳梦璃和韩菱纱喃喃的念着这句话，似是都有所得。

　　如此过去半个时辰，韩菱纱突然喜笑颜开：“好像不难嘛！我好像已经能飞了。”说到这，有些半挑衅的看着柳梦璃：“你怎么样了？”

　　柳梦璃微笑着：“嗯，我也会了。”

　　韩菱纱：“……”

　　左小右看着两个真的能飞起来的女神，不禁嘴角一抽，不愧是这个世界的两大女主，天资果然变态。半个时辰就学会了御剑飞行，那些万年难得一见的天才们都出来羞愧羞愧。

　　两女御剑飞行，用的都是普通铁剑，左小右看着不放心，招手让她们下来，然后拿出一蓝一紫两把外形华丽的细长飞剑，把紫色飞剑递给柳梦璃，蓝色递给韩菱纱，道：“这是我今年年初打造的紫晶剑和寒冰剑，紫晶剑神妙莫测，很适合梦璃；寒冰剑则与菱纱体质相合，便用做你们的飞剑吧！”

　　两女各自接过宝剑，看着手中华丽却不失典雅的宝剑，两女十分喜欢。

　　柳梦璃行了一礼：“多谢天河，我很喜欢。”

　　“不错嘛！”韩菱纱嘻嘻一笑：“还是我哥哥向着我。”

　　她觉得左小右一开始就测试了她的体质，特意拿出了符合她体质的宝剑，而柳梦璃却没有测试体质，拿出来的剑就算不错，也未见得就适合柳梦璃。综合来看，左小右还是向着她的，少女心里别提多高兴了。

　　左小右微微一笑，道：“既然你们已经学会了御剑飞行，那我就将一些法术传给你们，这些法术既有疗伤术，也有攻击术。菱纱，你擅长风水堪舆，我就再传你一套剑阵。”

　　“谢谢哥哥。”韩菱纱高兴的抱着左小右亲了一口，虽然只是亲脸蛋，却依旧让她有些脸红，但柳梦璃当面，她依旧鼓足勇气，气势十足的给了她一个挑衅的眼神。

　　柳梦璃却以为他们是亲兄妹，妹妹亲哥哥脸一口根本算不得什么，面对韩菱纱的挑衅并不在意，反而微笑以对。韩菱纱重拳打在棉花上，不禁有些悻悻。

　　就在这时，柳梦璃的贴身丫鬟跑过来，道：“小姐、云公子、云小姐，老爷叫你们去前厅用饭。”

　　“知道了。”柳梦璃点点头，和左小右、韩菱纱一起去了前厅。

　　此时前厅已经摆满一桌子菜，柳世封乐呵呵的看着柳梦璃和左小右，眼中满是欣喜：“贤侄、璃儿、贤侄女，快坐，今日一定要不醉不归。”

　　说是不醉不归，但是酒喝了几杯之后，柳世封就有点嘴不把门了，非要把韩菱纱抓去审判，让韩菱纱很是生气，阮慈也有些哭笑不得：“老爷，这可是你那贤弟的女儿，你舍得吗？”

　　“这……唉！如何是好啊！”柳世封很郁闷。

　　“爹，女儿倒有一个办法。”柳梦璃安慰道。

　　“哦，璃儿有什么办法？快说来听听。”柳世封迫不及待的问道。

　　韩菱纱把之前就拜托过左小右和韩菱纱的话重新说了一遍，道：“我昨天刚听说……近来寿阳附近的女萝岩时有妖怪出没，您十分伤神，不如让韩姑娘他们和我一同去探查此事，若是解决了，韩姑娘就算为地方上做件大好事，您放了她倒也说的过去。”

　　韩菱纱也懒得再纠缠下去，道：“成交，就这么说定了。”

　　柳世封却连连摇头：“不行！万万不可！这一着太过凶险，你们几个年纪还小，怎能、怎能担此重任？”

　　韩菱纱道：“爹，您不用担心，女儿自有分寸。何况云公子和韩姑娘也都是身怀绝技之人，大家小心一点，不至于有什么闪失。”

　　柳世封很是犹豫：“但是……”

　　柳梦璃道：“爹，您不相信女儿吗？”

　　“这……”柳世封沉吟片刻，长叹一声：“唉！就按璃儿所说吧，你们务必要谨慎行事。璃儿你虽然天生具有灵力，也不可疏忽大意呐。”

　　柳梦璃微笑道：“爹尽管放心就是。”

　　看到柳世封对柳梦璃如此顺从的样子，韩菱纱心说：……可怜的老爹……连反对都这么软弱无力，真是孝儿呀……孝、顺、女、儿……

　　事情说定，柳世封也没了喝酒的心情，匆匆吃过晚饭，就让下人去准备明日需要的东西，左小右、韩菱纱也和柳梦璃相互道别，去了柳世封为他们准备的客房。

　　左小右修炼有成，睡眠已经不是必须的，只需运功打坐一个时辰，就可以保证一整天的精力充沛。

　　就在他打坐的时候，门栓突然开了，一身红装的韩菱纱蹑手蹑脚的走了进来，顺手关上门，插上门栓：“云大哥，睡了吗？”

　　左小右睁开眼睛，看着迈步走来的韩菱纱，微笑道：“怎么不睡？”

　　“睡不着。”韩菱纱走到床边坐下，顺势依偎在他肩头。

　　左小右单臂将她拥入怀中，问道：“在想什么？”

　　“……”韩菱纱沉默片刻，道：“云大哥，你真的很喜欢柳梦璃，还要娶她吗？”

　　“我想把你们都娶了。”左小右突然的一步到位让韩菱纱有些猝不及防，呆了片刻，娇嗔道：“贪心的男人。”

　　“因为你们都是世界上最好的女人。”左小右柔声道：“我可以发誓，今生只爱你们二人，绝不会有第三个女人走进我的心里。”

　　“谁知道你是不是骗人的。”韩菱纱并不相信誓言，对她这独行千里的大盗来说，发誓就跟吃饭喝水一样稀松平常。

　　“我如果真要骗人，就不会当着你的面说出要娶梦璃的话了。”左小右道：“修仙首重修心，心不诚则无可修，从第一眼看到你，和第一眼看到梦璃，我的道心就一直在告诉我，你们就是我今生携手的女人，既然上苍让我遇到你们，我就不会放手。”

　　“花言巧语，我才不信呢！”韩菱纱依旧不信。

　　左小右道：“那你可知道我为何会打造寒冰剑和紫晶剑？”

　　“有能力就打造出来，谁又会嫌自己宝贝少呢！”

　　“……”韩菱纱的话让左小右有些无语，轻轻弹了弹她的脑瓜：“你这丫头，真是刚从醋坛子里泡出来的一样，酸气冲天。”

　　“才没有。”韩菱纱依旧很委屈。

　　“除了我自己的轩辕剑之外，我只打造了这两把飞剑，因为我从去年就感觉到了我此生的姻缘线是两根，而且冥冥中感知到了你们的体质，这才会打造出了寒冰剑和紫晶剑。”左小右看着有些愕然的韩菱纱，微笑道：“你们和我的姻缘，我从一开始就知道了。”


第七章 女萝岩的小萌妖

　　第二天一早，左小右来到前厅，发现韩菱纱和柳梦璃都已经在这里，柳世封见了他，哈哈笑道：“贤侄来得正好，我正要说女萝岩之事，你也听听。”

　　左小右点点头，坐在下首，拿起一块糕点塞进嘴里：唔，味道不错。

　　柳世封突然叹了口气：“说来惭愧，我初来寿阳时，治理无方，此地百姓虽不至困顿潦倒，却也绝非大有余钱，行商买卖之人更是少之又少……”

　　阮慈安慰道：“老爷何必耿耿于怀，尽人事而后听天命，璃儿后来帮了寿阳百姓，不也是一种福缘吗？”

　　柳世封连连点头：“夫人说的甚是！多亏璃儿巧手，把山上的‘离香草’做成熏香，从此各地商贩争相竞买，连京城里的贵人都对这种香赞不绝口，寿阳也才有了今日的富庶。”

　　韩菱纱问道：“那这和妖怪有什么想干？”

　　柳梦璃道：“寿阳西北面的女萝岩盛产离香草，城里人多半都去那采摘，只是近半月女萝岩忽然有妖物频频伤人，如今没有人再敢接近了。”

　　韩菱纱哦了一声，道：“麻烦，财路断了，这可是大大不妙。”

　　“是啊！”柳世封道：“老百姓心中慌恐，更是令人忧心……”

　　柳梦璃看了左小右一眼，微笑道：“待天河用完点心，我们就出发吧，这种事情总是越早解决越好。”

　　左小右把点心塞进嘴里，喝口茶，道：“我吃好了，事不宜迟，我们这就走吧！”

　　柳世封满脸的不放心：“这就要走了？璃儿，爹真是不放心你……你看，桌上这篮是爹嘱咐王厨娘做的点心，都是你平时爱吃的，要记得带上~”

　　韩菱纱：（喂喂……老伯，我们可不是去踏青玩乐……）

　　柳梦璃也有些无语，道：“爹，女儿心里记挂着事情，哪还有心情吃点心？不如等到一切解决之后，再慢慢品尝也不迟。”

　　左小右道：“总归是父母心意，怎能拒绝。”说完，左小右把桌上的食篮提起来，往挂在脖子上的别墅一塞，篮子瞬间不见了。

　　“咦！？”柳家三口惊奇不已，柳世封连忙问道：“贤侄，点心呢？”

　　左小右指了指脖子上的别墅，微笑道：“在里面呢！”

　　“这……这就是仙术吧！好神奇。”柳世封和阮慈惊叹不已，就连柳梦璃也满脸好奇之色。韩菱纱心里嘻嘻直笑：原来不是只有我才会吓一跳。

　　她还记得昨天和左小右下山的时候，看到偌大的房子突然变小挂在左小右脖子上，可是把她吓了一跳。摸摸自己脖子上的四合院，嘻嘻笑道：“我们快走吧！早点解决，早点回来。”

　　柳梦璃点点头：“爹、娘，不用挂念，我们会早去早回的。”

　　柳世封收起心中惊奇，道：“璃儿，你和天河，还有菱纱都要小心，万一情况不妙就跑，可不要逞强吃眼前亏。”

　　“柳伯伯放心，不会有事的。”左小右对两女使了个眼色，笑道：“菱纱、梦璃，让柳伯伯和柳伯母看看你们御剑飞行的风姿吧！”

　　两女相视一笑，祭出寒冰剑与紫晶剑，踏了上去。

　　看到自己的女儿居然能御剑凌空，柳世封和阮慈震惊万分：“梦璃，你……你什么时候会飞了？”

　　柳梦璃微笑道：“多亏天河昨日的传授。爹、娘，你们放心，女儿很快就回来。”

　　左小右此时也祭出了轩辕剑，站在剑上，道：“我们走吧！”

　　金、蓝、紫三色宝剑破空而去，在空中留下了美丽的流光。

　　……

　　八公山上空，三人站在飞剑之上，俯瞰山峦。

　　柳梦璃道：“往西北便是女萝岩，东北面则是——”

　　韩菱纱道：“我知道，是先代淮南王的陵寝对不对？”

　　柳梦璃点点头：“菱纱说的没错。”

　　韩菱纱右手放在眼眉上，道：“那老头还挺会挑呢，八公山山势不错，兼具‘四势’中的‘青龙’、‘白虎’，两相拱抱能让穴场不受外风吹袭，可惜啊可惜，山前却只有寿阳的护城河，要是能够聚水成沼，就真的再好不过了。”

　　柳梦璃赞叹道：“我听爹说过，风水堪舆之术晦涩难明，往往一二十年才能略有小成，菱纱真不简单。”

　　韩菱纱哈哈一笑，道：“也没什么啦，小意思。”

　　左小右大手放在韩菱纱头上，用力揉了两下，笑道：“我们家菱纱可是这方面的天才。”

　　“哎呀！讨厌，头发都乱了。”韩菱纱把左小右的手打开，没好气的道：“不许揉我头发。”

　　“呵呵。”左小右笑了笑，道：“我们这就去女萝岩吧！”

　　柳梦璃面带微笑：“嗯。”

　　御剑飞行之下，三人很快就到了女萝岩。降落之后，三人迈步进入女萝岩的岩洞之中，但刚刚进来，左小右就眉头一皱：“有血腥味。”

　　“血腥味？”韩菱纱和柳梦璃愕然。

　　左小右有点不安，他也有点后悔，后悔当年为什么不好好把仙四玩一遍，结果来了之后却完全不知道后续发展。没有了先知先觉的优势，就只能摸着石头过河，心中不安。

　　“你们都站在我身后，我们下去看看。”左小右说道。

　　两女点点头，很自觉的站在左小右身后两侧。三人迈步朝女萝岩中下一层走去，当走到这一层之后，三人齐齐面露震惊之色。在这偌大的岩洞之内，竟然遍地妖怪的尸体，场景十分血腥。

　　韩菱纱双手掩口：“天呐，这是怎么回事？”

　　柳梦璃道：“看来有人先我们一步……”

　　左小右查看了一下这些妖怪的伤口，发现这些妖怪都是剑伤，而且伤口几乎相同，可见是一个人干的。最重要的，左小右发现这种效果和他记忆中的一种法术十分相似。

　　“天河，你看出了什么？”见左小右若有所思，柳梦璃轻声问道。

　　“应该是剑仙干的。”左小右道：“而且和我知道的一种法术很像。”

　　韩菱纱道：“你是说……”

　　左小右点点头：“也许找到爹娘的线索了。”

　　柳梦璃道：“难道是云叔的同门？”

　　“目前还不能确定，但终究有了线索。”左小右看着遍地尸体，叹道：“只可惜此人杀性太大，一次杀死如此多的妖怪……莫非这里的妖怪十分凶狠？”

　　柳梦璃摇摇头：“这里的槐妖向来性情温和，应该是有什么缘由……”

　　韩菱纱捂着口鼻，道：“怎样都好啦！就是别停在这里，我快吐了……”

　　柳梦璃道：“这里的血腥味很重，我们去下一层看看吧！”

　　“嗯，快走吧！”韩菱纱正要移步，看到左小右脚边，连忙道：“哥哥，你的脚边有坑，小心别踩！！”

　　左小右笑道：“我刚才就看见了，手法不好，土都没盖整齐。”顿了顿：“倒是你站的地方，好像有个很大的坑，挖得比这好多了。

　　韩菱纱不服气了：“哪有？我在上面站这么久也没事。”说着原地跳了两下，一点事也没有。“嘻~看吧，你弄错了。”

　　柳梦璃微笑道：“嗯……还是小心为上。”扭头道：“天河，我们继续往深处走吧。”

　　左小右没说话，而是快步朝韩菱纱跑过去，一把将其抱住，快步跑开。

　　“呀！你干什么呀！”韩菱纱突然被抱住，顿时面红耳赤，急的轻拍左小右后背。

　　“天河，你……”柳梦璃也十分愕然，但下一刻，就见哗啦一声，韩菱纱之前站的地方突然坍塌，露出了一个深不见底的坑洞。

　　韩菱纱：“……”

　　柳梦璃：“……”

　　左小右松了口气，把韩菱纱放下，笑道：“我就说你脚下是个大坑吧！”

　　“我……”韩菱纱这次是真脸红了，低头道：“谢谢。”

　　“不客气。”

　　看到两人的样子，柳梦璃内心闪过一丝羡慕，微笑道：“天河、菱纱，我们抓紧时间去下一层吧！”

　　“好。”

　　女萝岩内蜿蜒崎岖，三人一路向下，每一层都有大量的妖怪尸体，让三人脸色很是难看。

　　韩菱纱忍着呕吐走在左小右后面，看着身边神色如常的柳梦璃，不禁想起了昨晚左小右对她说过的话。

　　“我从去年就感觉到了我此生的姻缘线是两根，而且冥冥中感知到了你们的体质，这才会打造出了寒冰剑和紫晶剑。”

　　“你们和我的姻缘，我从一开始就知道了。”

　　不可能！不可能！这一定是他为自己花心找的理由！

　　韩菱纱连连摇头。

　　“菱纱，怎么了？”柳梦璃问道。

　　“什么怎么了，没怎么。”虽说这个时代的男人可以妻妾成群，但韩菱纱想到自己竟然要和柳梦璃分享同一个男人，心里就有些抵触……同时，还有些害怕！怕柳梦璃太漂亮，左小右以后会独宠柳梦璃，从而忽略她。

　　“没事就好。”虽然韩菱纱一直对自己流露出淡淡的敌意，但柳梦璃并不介意，说到底，一个宅了十九年的女神，对人际关系并不是很在意，但韩菱纱很可能是她未来的小姑子，看在这层关系的份上，她也不会介意的。

　　又是片刻沉默，韩菱纱忍不住哎了一声。

　　“怎么了？”柳梦璃扭头。

　　“如果……如果你嫁给我哥，我哥却喜欢上别的女人，想娶回家做平妻，你介不介意？”韩菱纱问道。

　　柳梦璃沉默片刻，道：“我没考虑过这个问题，但如果是天河的话……我想我不会介意。”

　　“真的？”韩菱纱有些不可思议：“你就不怕我哥以后不理你？”

　　柳梦璃微笑道：“如果真会这样，那也是我的命。”

　　“……”韩菱纱看着她，长叹一声：“你这样的人……我真是不忍心伤害你了。”

　　“菱纱也没有伤害我啊！”柳梦璃微笑道。

　　“……”韩菱纱叹口气：“好吧！以后我会尽量对你好一点的。”

　　……

　　不知不觉，三人已经来到了女萝岩的最底层，柳梦璃闻了闻味道，道：“这附近……有离香草的味道……”寻着味道，柳梦璃道：“……这边，跟我来。”

　　三人快步上前，很快，柳梦璃停下了脚步。

　　云天河问道：“怎么了？”

　　顺着柳梦璃的目光看过去，左小右愕然，就见几只深蓝色，外形像猫，却比猫胖很多，而且四肢很短，身上用树叶掩盖的小妖怪满脸害怕和警惕的看着他们，发出一声：“喵~~~”

　　后面的韩菱纱听到猫叫，迈步走过来：“奇怪，这里有猫？”当她看清这几个小妖怪的时候，顿时哇的大叫一声：“这是什么？好小、好可爱~~嘻~让我摸摸看。”

　　见韩菱纱弯下腰要摸它们，这几个小妖怪顿时龇牙咧嘴：“喵！喵喵——！！”

　　云天河扑哧一笑，道：“菱纱，它们好像不喜欢你……”

　　韩菱纱很没面子，生气道：“多、多话！有本事换你试试！”

　　柳梦璃到：“……看样子，挖陷阱的人已经找到了。”

　　听到‘陷阱’两个字，差点中招的韩菱纱当场炸毛：“谁？！在哪里？！”

　　柳梦璃指着那些小妖怪。

　　“……”韩菱纱道：“梦璃，你的意思……是它们？！”

　　柳梦璃点了点头。

　　韩菱纱一听，顿时气不打一处来：“好哇！！我都还没发威，你们这些小猫竟敢害到我头上来了！”

　　柳梦璃连忙道：“菱纱你别生气，它们很可怜……我能感觉到它们的痛苦……”

　　“喵喵——！”小妖怪突然口吐人言：“坏人！爹和娘都被你们杀了！”

　　“居然会说话？”韩菱纱被吓了一跳，但看到几个小妖怪一脸仇恨的样子，皱皱眉：“你们说什么？我们什么时候杀你们爹娘了？”

　　柳梦璃摆摆手，弯下腰来，十分和蔼的对几个小妖怪道：“你好。请你别害怕，我们没有恶意的。你说爹娘被杀了，是怎么一回事？”

　　小妖怪们默然。

　　柳梦璃语气又柔和了几分：“能跟我们说吗？我们真的没有恶意，你放心。”

　　一只小妖怪叫道：“喵喵！人都是坏蛋！我们要报仇！”

　　“……”柳梦璃道：“所以你们才挖了陷阱？”顿了顿：“……那些倒在地上的妖怪，其中就有你们的爹娘吗……”

　　听到‘爹娘’小妖怪们哭了。

　　“呜呜呜~~爹~~娘~~”

　　“喵！不许哭！不要让人看笑话！”

　　“呜……”


第八章 线索突现

　　带头的小妖怪眼角含泪：“喵喵！你们人实在太坏了！突然闯进来把大家都杀死！”

　　“……”柳梦璃问道：“你看到那个人长什么样了吗？”

　　小妖怪喵一声，道：“当然！他拿了一把长长的剑，我知道！就是你们人所说的剑仙！喵！我和其他几个兄弟年纪还小，妖气也弱，那个人没有察觉才离开的。”

　　柳梦璃沉默片刻，低声道：“妖侵犯人，人自然也要除妖。”顿了顿：“近日妖伤人之事，恐怕已经惊动了那些入世剑仙。”

　　小妖怪心里害怕，却依旧嘴硬：“喵喵！是人不对！人把离香草都采光了，槐妖没东西吃，爹和娘才说要吓吓他们，就咬死了几个人……”

　　韩菱纱啊了一声，道：“原来是这么回事！”

　　柳梦璃也很震惊，没想到事情的原委竟是这样。因为采集离香草是由她而起，所以如今所发生的事她也逃不了责任。沉默许久，柳梦璃有些苦涩的道：“……你们……有地方可以去吗？如果有就快走吧，女萝岩里如今只剩下毒虫毒草，并非久留之地。”

　　小妖怪很吃惊：“喵！你、你不杀我们？”

　　“为什么要杀你们？”左小右上前一步，道：“虽然你们父母被人所杀，但起因却是你们父母先杀了人，人要报仇，人杀了妖，妖也不罢休，这样打来打去，到哪一天也没结果。”

　　柳梦璃眼中闪过一丝异彩：“天河……”

　　“哥哥说的真好。”韩菱纱满脸笑容，表示崇拜。

　　左小右呵呵一笑，道：“种善因得善果，种恶因的恶果。人和人是这样因时果报，人和妖也是一样。”

　　柳梦璃赞同道：“天河说的没错。”扭头看着小妖怪们，道：“你们走吧，回去以后我会告诉城里的人，让他们采摘适度，绝不让你们没有了食物。”

　　“……”小妖怪沉默片刻，道：“喵！我叫槐米，他们是我弟弟槐花、槐实、槐角、槐枝。喵！长大以后，我们还是要找到那个人，替爹娘他们报仇！不过……人也不全都是坏的，我记下了！喵~我们走！”

　　看着几个小妖怪萌哒哒的扭着屁股离开，柳梦璃眼中带着一丝怜悯，低声道：“真可怜……这么小就没有了爹娘，以后会过得很辛苦……”

　　左小右轻叹一声：“是啊！年纪幼小，无依无靠，随时都有生命危险，要成长起来太难了。”

　　“……”韩菱纱望着他的侧颜，心说：（还说别人呢！你自己不也是吗……）

　　韩菱纱轻叹一声：“……梦璃，被你这么一说，我气早消了，它们确实蛮可怜的……”

　　见韩菱纱叫自己‘梦璃’，柳梦璃脸上笑容浮现，道：“那个大哥很护着弟弟，一定会保护它们的。”

　　韩菱纱被柳梦璃的笑容搞的有点脸热，一扭头：“嗯……”

　　“咦？”韩菱纱这一扭头就看到一只小妖怪又跑回来了：“你怎么回来了？你是槐米？”

　　“喵~我叫槐枝。”槐枝道：“喵~~老大自己不好意思来，他让我把这个送给你，这是我们唯一的宝贝。”说着，槐枝把背上的一颗土黄色的珠子放在了地上。

　　柳梦璃有些意外：“送给我？”

　　槐枝点点头：“喵~~老大说人有好坏，你是好人，对我们也很好，所以我们要感谢你。”

　　“宝贝！？”听到这两个字，韩菱纱顿时不淡定了：“让我瞧瞧！”把珠子捡起来仔细看了看，顿时惊讶不已：“这个……？真的假的？！这个好像是土灵珠耶！”

　　“土灵珠？”左小右心中一动，没想到这个世界竟然也有土灵珠这种东西，莫非还有水灵珠、风灵珠等五灵珠？和仙剑一的设定相同？

　　韩菱纱道：“据说天地间一共有水、火、雷、风、土五颗灵珠，都是由灵气聚集而成，是了不起的好宝贝，韩家先祖曾经得到过雷灵珠，所以本家文献上有记载。”

　　“韩家？”柳梦璃看着她：“菱纱，你姓韩？”

　　“呃……”韩菱纱知道自己说漏嘴了，不禁扭头冲左小右吐了吐舌头，左小右无奈一笑，道：“不错，菱纱姓韩，全名韩菱纱，并不是我妹妹。”

　　“那你们……”柳梦璃心中一惊，美眸在两人脸上扫过，似是想到了某种关系。

　　“梦璃你可别乱想。”韩菱纱连忙摆手，道：“我其实和云大哥认识的时间也不长……”韩菱纱把她和云天河相识的经过说了一遍，道：“因为你爹要抓我去牢房，云大哥才会假说我是他妹妹。”

　　“原来如此。”听完之后，柳梦璃心中一松，但想到之前韩菱纱的态度，还是觉得不对劲儿：“菱纱，你之前说天河娶妻纳妾，莫非……”

　　“哎哎~你可别多想，我就是随口一说。”韩菱纱连连摆手，打死也不肯承认自己的小心思“云大哥这么好的男人，很招女人的，我是怕你以后接受不了，提前给你浇盆冷水。”

　　“是吗……”柳梦璃眼睛含笑的看着她，似乎已经看透了她的小心思。

　　“当然是。”韩菱纱抵受不住柳梦璃的目光，扭过头去，在左小右脚上踩了一下：“你这花心大萝卜，太可恶了！”

　　“……”左小右苦笑：“好了，千错万错都是我的错，不过咱们还是说说五灵珠的事吧！这东西有什么用？”

　　说起正事，韩菱纱轻哼一声，还是耐心的解释道：“传说嘛~五灵珠各有不同功效，若能集齐五颗，又是大大的不同了。我想想，土灵珠是……可以令人瞬息回到起始之地，嘻嘻，说不定用它就能马上从女萝岩出去呢！”

　　柳梦璃微笑道：“真是这样，确实会省掉不少脚程。”

　　韩菱纱也想见识一下土灵珠的能力，把土灵珠还给柳梦璃，连连催促道：“快！试试看不就知道了~”

　　柳梦璃微微一笑：“嗯，试试看土灵珠。”

　　将一股灵力输入土灵珠之内，下一刻，就见黄光一闪，三人眼前一花，当再次看清眼前事物的时候，却发现三人已经身在女萝岩之外了。

　　“哇！”韩菱纱十分兴奋：“太棒了，土灵珠果然不同凡响！”

　　左小右也惊叹不已：“的确厉害，眨眼间就出来了！”

　　“嗯嗯。”韩菱纱点点头，扭头看着女萝岩的方向，道：“不过，小猫说这是它们唯一的宝贝，送给我们真的可以吗？”

　　柳梦璃轻嗯一声：“没关系，它们报恩是一心一意的，要是我们不收，反而很失礼了。”

　　韩菱纱眨眨眼睛道：“梦璃，你的想法真是与众不同。”没有了敌意之后，韩菱纱终于正视起柳梦璃的优点来。

　　柳梦璃轻轻摇头，面露戚色：“我觉得……渺渺世间，不独有人，人要活下去，妖也是一样，为何彼此之间不能多一些理解呢？至少我并不会认为妖都是狰狞可恨的，万物皆是生灵，又哪里有天注定的贵贱善恶之分？”

　　“梦璃说的不错。”左小右点点头：“万物生而平等，遇事只讲是非对错，又哪能因种族不同而仇恨以对。”

　　一番话说的柳梦璃眼中又闪过一丝异彩，韩菱纱也连连点头。

　　而就在此时，两道剑光倏然而至，就见一男一女两个少年男女出现在三人面前。

　　那少年一脸微笑，气质温和，便如邻家哥哥，阳光温暖。那少女一头短发，十分可爱，但面带傲娇之色，一看就是个时长受宠的小公举。

　　但重点是，两人都是身背长剑，身上的衣服也和左小右有些类似，一看就是剑仙之流。

　　少年见了三人，抱拳拱手，含笑问道：“三位可是从山中来？”

　　“不错。”左小右上前一步，抱拳道：“两位可是同道中人？”

　　听到‘同道中人’四字，少年和少女顿时在三人身上打量一番，容貌且不去说，但见三人都是身背宝剑，尤其是左小右，一身的衣装竟是和他们门派的衣服相差不多，不禁心中一动：“在下琼华派怀朔，这是我师妹璇玑，不知三位……”

　　“在下云天河，无门无派；这位是韩菱纱，天才风水师；这位是柳梦璃，乃是寿阳县领的千金。此次乃是来女萝岩调查妖怪伤人之事。”

　　“原来如此。”怀朔点点头，问道：“三位可是从女萝岩归来？”

　　“不错。”左小右点点头，道：“二位也是要去女萝岩？”

　　“正是。”怀朔道：“我和师妹听闻寿阳附近有妖怪害人，降妖除魔本就是我辈中人义不容辞的责任，我们自要为民除害。”

　　柳梦璃：“……”

　　左小右呵呵一笑，道：“两位来晚了，有人早把妖怪杀光了。”

　　璇玑听了根本不信：“骗人！我不信！你说！哪有人这么厉害？！”

　　柳梦璃道：“小妹妹，天河没有骗你。我们进入洞中发现所有槐妖都被一剑穿心而死……说不定是剑仙所为呢。”

　　听了这种情况，怀朔哈哈一笑，道：“璇玑，看样子紫英师叔总比我们快上半步，这辈子是别想追上了。”

　　璇玑满脸高兴：“真的？是师叔做的？”

　　怀朔点头道：“听这位姑娘所言，如此凌厉的手法，恐怕不做第二人想。”

　　璇玑笑的眼睛眯成了一条缝：“嗯嗯~这就难怪了，紫英师叔就是厉害，他的剑法在同辈弟子中可是无人能及！”

　　怀朔点点头，却面色一肃，道：“谨慎起见，你我还是进入女萝岩，再看看有无妖类余孽。”

　　“两位不必去了。”左小右道：“我们刚从里面出来，除了遍地尸体，没有半个活物。”顿了顿：“还是说，两位不相信我们说的？”

　　璇玑道：“对啊，师兄，人家要生气啰！紫英师叔你都信不过吗？”

　　“当然不是，只不过——”

　　璇玑有些不耐烦的道：“还‘不过’什么？师叔他都赶去陈州了，我们也要快点追上，你别总慢慢吞吞的啦！”说完便御剑飞走了。

　　“小师妹——！”怀朔急忙追了上去。

　　“等一下啊！喂——！！”韩菱纱试图叫住二人，但二人早已飞远，哪还有人影。

　　“这两个人！”韩菱纱很生气：“还有事要问他们呢！却话也不说的就跑了。”

　　左小右笑道：“不急，我看爹娘当年穿过的衣服和他们很像，想来必有关联。既然已经知道他们是琼华派的，那线索就有了，循着这条线索慢慢寻找就好。”

　　“也好。”韩菱纱点点头，道：“不过他们说要去陈州，那我们把事情交代好，就一起去陈州吧！”

　　左小右点点头，扭头对柳梦璃道：“梦璃，我们回去吧！”

　　柳梦璃看着他们，问道：“你们……要走了吗？”

　　左小右点点头：“我说过，我想知道爹娘以前是做什么的，好像和那个修仙门派有关，所以我必须要抓紧时间去探查一番。”

　　柳梦璃唔一声，道：“我也跟你们一起去行吗？”

　　“你想跟我们去？”左小右面露喜色。

　　这的确是个好消息，如果柳梦璃能跟他们一起去，那路上就能多多培养感情了。但古代的大家闺秀想出门可不容易，也不知道柳世封会不会答应？

　　不过柳世封一直想撮合他们两人，再加上柳梦璃会仙术，他也会御剑术，也许真的会答应也说不定。这样一来，柳梦璃就成了烤熟的鸭子，飞不走了。

　　韩菱纱很无语：可恶，干嘛一脸期待的样子……

　　“你爹他答应吗？”韩菱纱问道。

　　柳梦璃道：“爹和娘那边我会跟他们好好说的。”微微一笑：“今后就麻烦你们了。”

　　“不麻烦。”左小右道：“我会照顾你的。”

　　“嗯，谢谢天河。”柳梦璃微笑着，眼中多了几分情意。

　　韩菱纱心里酸溜溜的，但不得不承认，柳梦璃的确是个好女人，如果她是个男人，她肯定也会千方百计的把柳梦璃娶回家。

　　“我们回寿阳吧，让爹和娘知道这里的情况。”柳梦璃道。

　　“好。”左小右和韩菱纱点点头，三人齐齐祭出飞剑，破空而去。


第九章 与美同行

　　下午，寿阳城，柳府，前厅。

　　看到回来的柳梦璃，柳世封激动地道：“唉呀~爹的宝贝女儿，你可算回来了！有没有哪里受伤？是不是遇到了什么危险？唉，怪我这老糊涂，我越想越后悔，就不应该答应让你们去！”

　　“……”柳梦璃安慰道：“爹，您别这么担心，您看，什么事也没有，大家都好好的。”

　　韩菱纱无奈道：“对啊，闹妖怪的事也解决了，我们虽无太大功劳，总也有些苦劳~”随即嘻嘻一笑：“县令大人你可要言而有信哦！别再让官差追着我跑了！”

　　得知事情解决了，柳世封惊喜万分：“这、这真是天大的好消息！可妖怪到底……”

　　柳梦璃道：“爹，当时情形容女儿慢慢说来，而且女儿也另有重要的事想告诉你和娘。”

　　阮慈微笑道：“这倒难得，不如我们去璃儿房里谈。”扭头道：“天河、菱纱也辛苦多时，想必累了，可以稍稍歇息一下。”

　　“那我们就先去四处逛逛。”左小右扭头看着韩菱纱，微笑道：“本来想带你到处玩玩，现在总算有时间了。”

　　韩菱纱呵呵一笑，和左小右走出了前厅。

　　前厅外，云天河问道：“菱纱，你想去哪玩？我陪你。”

　　“不要。”韩菱纱突然表示嫌弃：“怎么说我都是女孩子，也有一两个自己的小秘密，不能老和你粘在一块。”

　　“是吗？”左小右看着她，若有所思。

　　韩菱纱脸一红，道：“我真的只能自己去做。”

　　“呵……”左小右笑道：“好，有事便去吧！我在这里等你。”

　　“嗯。”韩菱纱点点头，转身离开了柳府。

　　韩菱纱离开后，左小右无事可做，便在柳府闲逛起来，因为所有人都把他当了未来姑爷，所以下人们遇到他都会问声好，左小右也含笑点头回应，让下人们非常高兴：“姑爷这么好，以后的日子好过了。”

　　“……”

　　这柳府的确很大，完全就是后世公园的规模。一个县令就有如此奢华的住宅，要是放到现代，早就被抓起来枪毙一百回了。这万恶的旧社会果然是权贵的天堂。

　　不知不觉便转到了后花园，远远的看到凉亭中有两个身影，其中一个是小丫鬟，另一个却是柳梦璃。

　　已经谈完了吗？

　　左小右快步而去，尚未到凉亭，那小丫鬟看到他，有些惊讶：“咦？是未来的姑爷呀？”

　　左小右含笑点头。

　　小丫鬟道：“小姐正在亭子里呢，好像有什么烦心事，您可要想想法子哄她开心。”

　　“烦心事？”左小右点点头：“好，我去看看。”

　　凉亭中，正望着花园景色的柳梦璃听到脚步声，轻声道：“是天河吗？”

　　“是我。”左小右微笑着走过来，柳梦璃也转过了身，两人四目相对，左小右道：“你心情不好吗？可是柳伯伯和柳伯母没有答应？”

　　柳梦璃摇摇头：“爹娘答应了。”

　　“那真是太好了。”左小右很是高兴，但看到柳梦璃有些郁郁的样子，问道：“那你……”

　　“只是想到要和爹娘分开那么久，有点不习惯……”柳梦璃摇摇头，似是想将这些不好的心绪甩出去，微笑道：“以后我就能跟着天河，还有菱纱四处游历了。”

　　左小右看着她，道：“你真的很想出去吗？其实外面的世界很残酷，我怕你会不习惯。”

　　柳梦璃摇摇头，道：“从小到大，我都在这个府邸里，过了一天又一天，可有的时候，我也会想知道自己究竟从哪里来，发生过什么……”顿了顿，柳梦璃轻声道：“在我的脑海里总闪过一些奇异的景象，说不定……说不定到了外面，就能找到什么线索……”

　　“原来如此。”左小右恍然，随即问道：“我爹当年什么都没说吗？”

　　柳梦璃摇摇头：“云叔肯定有他的理由，或许连他也不知道呢。再说，爹和娘都很疼我，能遇上他们，我已是天底下最幸运的人了。”

　　“你说的不错。”回想着柳府内的平静、奢华的生活，左小右感慨道：“当年爹如果把你带在身边，你就要和我一样住在山上了，山上的日子可不好过。”顿了顿：“柳伯伯和柳伯母是好人，像你们这样一直在一起，也挺不错的。”

　　柳梦璃点点头，随即微笑道：“如果你愿意，也可以把他们当成你的爹娘……”说着，柳梦璃的脸红了。

　　“唔？”左小右看着面泛羞涩的柳梦璃，微微一笑，握住了她的手。柳梦璃的手又白又嫩，柔弱无骨。一股电流以两人的手为中心，向着两人体内传送，让两人齐齐身躯一震。

　　柳梦璃的娇靥宛若十里桃花，美艳动人，害羞的把手抽回来，螓首低垂：“时……时候也不早了，我还有事要出府一趟，明日再见吧，到时有件东西要送给天河呢。”

　　柳梦璃娇羞的样子让左小右恨不能将其拥入怀中狠狠欺负一番，但此时地点不对，不远处还有那小丫鬟‘虎视眈眈’，不得不压下这股冲动，但听到柳梦璃要送他东西，不禁问道：“是什么？”

　　“秘密~天河见了便知。”柳梦璃抬起头，脸上红晕渐渐消散，道：“天河……有件事我还想要谢谢你。”

　　“谢我什么？”左小右不解。

　　柳梦璃道：“你对那两个人说，女萝岩里没有妖怪，我……很谢谢你愿意帮槐米他们。”

　　“原来是这件事。”左小右摇摇头：“那不算什么，何须言谢。”

　　见左小右浑不在意，柳梦璃嘴角含笑：“天河你是个好人，让我想起云叔……你们都有一副好心肠……”说完，柳梦璃离开凉亭，走出了后花园。

　　左小右目送柳梦璃离开后，看着花丛中一角，道：“你这丫头，还要藏到什么时候？”

　　“切，原来你早就发现了。”韩菱纱从花丛中走出来，跳到凉亭里，拍拍身上的尘土，嘿嘿一笑：“情意绵绵的，我可全听见了！！”

　　左小右看着她，含笑不语。

　　“干……干嘛这么看着我？你想干什么？”韩菱纱脸有点红了。

　　“想早点娶你进门，跟你洞房。”

　　左小右一番话把韩菱纱闹了个大红脸：“你……你……无聊，谁要嫁你了。”

　　“亲也亲了，抱也抱了，摸也摸了，看也看了，不嫁我还能嫁谁？”左小右气势一显：“你是我的女人，谁敢打你主意，我就宰了他！”

　　前一句话还让韩菱纱羞怒交加，但后一句话却让她羞喜万分：“你……我才不信你说的。”

　　“我会证明给你看。”

　　“怎么证……唔！！”

　　凉亭中，两个人的身影重合在了一起。

　　当晚，柳世封设送别宴，宴上，一再请求左小右好好照顾韩菱纱，得到左小右一再保证，又哭又笑的和左小右喝着酒，不觉酩酊大醉。

　　左小右能理解柳世封的心情，养了十九年的女儿突然要离开自己，这种心情很奇妙。

　　柳世封喝醉了，这顿晚宴也就结束了。众人各自回房休息。

　　一夜无话。

　　第二天一早，左小右清洗一番之后来到前厅外，此时韩菱纱和柳梦璃都已经来到这里。也许是第一次离家出远门，让柳梦璃很不习惯，她的气色并不是很好，想来昨晚并没睡好。

　　“天河，你来啦！”见到左小右，柳梦璃露出了笑容。

　　左小右含笑点头：“没想到你们起的都这么早。”

　　“梦璃第一次离家，肯定睡不着。”韩菱纱道：“我倒是修炼了一夜，精神好着呢！”

　　左小右道：“修炼不要过度，劳逸结合才是最理想的修炼模式。”

　　“知道啦！”韩菱纱嘻嘻一笑，此时柳世封顶着两个黑眼圈和阮慈走了过来：“贤侄，贤侄女，你们都起来啦！”

　　“柳伯伯，柳伯母。”左小右和韩梦璃问候一声。

　　“嗯。”两人点点头，柳世封看着柳梦璃，轻叹一声：“璃儿，你第一次出远门，爹真是不放心啊！”

　　柳梦璃安慰道：“爹，别担心，有天河在，女儿不会有事的。”

　　“这倒也是。”柳世封对左小右行了一礼，“贤侄，璃儿就交给你了，请你一定好好待她。”

　　“柳伯伯放心，我一定会照顾好梦璃的。”左小右郑重保证道。

　　“那就好，我就放心了。”柳世封看着左小右和韩菱纱，面露欣慰之色：“好好，好啊！”

　　“爹，你说什么呢？”柳梦璃问道。

　　“没什么，没什么，哈哈哈。”柳世封笑了几声，道：“对了，爹还有东西要准备，你们先去吃些点心，之后在门前集合。”

　　阮慈微微一笑，道：“天河、菱纱、璃儿，我们也走吧！”

　　“嗯。”

　　……

　　吃过早点，几人迈步来到柳府门前，此时一个捕快快步跑来，把一张玉腰弓送到柳梦璃手中，道：“小姐，东西取回来了。”

　　“谢谢。”柳梦璃点点头，转身对左小右道：“天河，这是昨日说要送你的，试试称不称手。”

　　“这是……弓？！”左小右讶然，虽然他小时候用过弓，但自从学会御剑术之后，他就一直御剑捕猎，很久没用弓了，没想到柳梦璃会送他一张弓。

　　“嗯。”柳梦璃道：“不知为什么，我总觉得天河你很适合用弓，所以请人做了这张弓，你可喜欢吗？”

　　“只要是梦璃送的，我都喜欢。”一番话说的柳梦璃娇靥泛红，阮慈也一脸笑容，只有韩梦璃双手搓了搓雪白的藕臂：“肉麻~”

　　云天河并不理会，试着拉了拉弓弦。虽然好几年不用弓了，但毕竟小时候常用，有关弓的用法随着他拉开弓弦，熟悉感渐渐归来。

　　左小右赞叹道：“这弓不错，简直太好了！木头好，木纹又匀，射出去的箭肯定强劲、箭路不偏，而且木头外面还加了小玉石，握着很稳！”

　　柳梦璃心下一松，微笑道：“太好了，天河喜欢就好，其实弓的优劣我不太懂……”

　　“我当然喜欢！”左小右把弓背在了背上，一股轩昂之气扑面而来，让在场众人纷纷侧目。

　　韩菱纱不想称赞左小右，扭头道：“梦璃你的眼光不错哦，造这把弓的人可一点也没偷工减料，玉片都是用上好的碧玉打磨，这样一把‘玉腰弓’肯定价值不菲了。”

　　柳梦璃正看着左小右入神，闻言连忙道：“哪里，我什么都不懂，多亏了铁泽居的刘老板，他手艺精湛，人又热心，实在帮了大忙，我们出城前也可以去他那儿挑几件防身器用。”

　　“那倒不必了，哥哥炼器的本事很厉害，随随便便就能打造出精良的兵甲器具。”顿了顿，韩菱纱扭头看着左小右，道：“哥哥，看不出来，你背上这张弓，更有男子汉气概了。”

　　“呵呵，都是梦璃眼光好。”左小右笑道。

　　就在柳梦璃要谦虚的时候，柳世封和裴剑赶着一辆马车过来了：“璃儿、璃儿~快来看，爹都给你准备妥当了！！”

　　柳梦璃愕然：“爹？这是……？”

　　柳世封哈哈一笑：“这是爹特地为你挑的宝马加香车！车上已铺了毯子，放好点心。不管你们去哪，璃儿你就在里面舒舒服服地睡上一觉，醒来就到了。”

　　柳梦璃：“……”

　　韩菱纱很无语：“我说……柳伯伯，这马车看起来是不错，可行走江湖，哪有坐马车的。”

　　柳世封讶然：“什么？你们不要车？！”不等三人开口，连忙转身对裴剑道：“裴剑！你快去牵三匹马来，这车先不要了！”

　　裴剑抱拳：“是。”

　　柳梦璃连忙阻拦道：“爹~我看都不用了。女儿虽然没有出过远门，但天河和菱纱颇有阅历，先听他们安排便是，最多多带些银两在身边，不至捉襟见肘。”顿了顿：“至于点心……点心便带在路上吃吧。”

　　左小右叹了口气，道：“柳伯伯，我们都会御剑飞行，万里山河转瞬即至，又何需马和马车。”

　　“这……”柳世封拍拍脑门，无奈道：“我居然没想到这点，老了，真是老了。”

　　阮慈道：“我早劝过老爷别又一时动念，看吧！”

　　柳梦璃道：“娘，不妨事的，我知道爹也是为我好，只是这些年来你们已经操心太多，女儿不能再事事都依赖你们。”

　　闻言，柳世封十分感伤：“璃儿，你尽管、尽管依赖爹！”

　　阮慈道：“老爷，我们就少说两句吧，这样讲下去，可要耽搁他们的时间了。”

　　“爹、娘，你们毋须挂心，我又不是永远不回来了。”柳梦璃从身上拿出香囊，道：“看，这是离香草制成的香囊，我把它带在身边，传说它会离家越远、香气越浓，女儿终有一日也会回到你们身边……”

　　柳世封哭了：“呜~璃儿……”

　　阮慈连忙安慰几句，柳梦璃虽也感伤，却不会动摇自己的决定，突然想起一件事，道：“爹，还有一事须记得，我留下的香足够今年进贡了，何况禄珠、禄蓉也手艺渐好，制香之事不必担心，只不过半年之内不可再采摘离香草，无论如何采摘过度都是有害而无益……”

　　柳世封擦擦眼泪，道：“璃儿你放心，爹已经让人贴出告示，裴剑自会管好此事。”

　　离别在即，阮慈也忍不住托付几句：“璃儿，还有天河、菱纱，你们几个事事都要小心，保重身体。”

　　三人纷纷点头应是。

　　“云公子。”一直沉默的裴剑突然开口道：“裴剑斗胆说一句，我家小姐从未出过远门，请好好照顾她。”

　　左小右看着他，点点头：“放心，我自会照顾好她。”

　　宝剑出鞘，三人纷纷踏上飞剑，柳梦璃环视众人，低声道：“爹、娘、裴大哥，保重……”话落，三人已是御剑破空而去。

　　柳世封望着破空而去的三个光点，直到消失不见，突然哈哈大笑：“夫人你看，璃儿到底还是喜欢天河，这回我绝非乱点鸳鸯。”

　　阮慈微笑道：“老爷又怎知道的？”

　　柳世封道：“她、璃儿不是还送了把弓给天河？除了你我和裴剑，几时见她为旁人这般费心？”

　　阮慈点点头：“倘若他们彼此有意，自然是好，只是这种事情谁也说不准，璃儿做事向来有主见，想要如何就随她去吧。”

　　柳世封点点头，突然叹了口气：“唉！女儿养这么大，最后还是别人的……”

　　阮慈嗔道：“老爷说什么呢~璃儿也还没嫁掉。”

　　柳世封摇摇头：“想到她以前小小的，一晃眼就这般亭亭玉立，却终究也要喜欢上别人，我、我这心里……”

　　阮慈安慰道：“我说老爷啊！雏鸟离巢本是天经地义，儿女养大了，总有一天要离家的。至少……还有我陪着老爷，就算有朝一日老爷的头发牙齿都掉光了，我们两个在一起，总也是有个伴。”

　　“夫人……”

　　阮慈微微一笑，扭头看着裴剑，道：“何况裴剑也算你的半子，女儿虽走，儿子总还在吧！”

　　柳世封连连点头：“没错没错，看我老糊涂的！来来来，今天你就陪我多喝两杯，我们来个不醉不归！”

　　裴剑抱拳：“是，老爷。”

　　柳世封摇摇头：“你啊……什么都好，就是太一本正经又太闷，不是说私底下不用喊我老爷嘛……”

　　裴剑道：“是，老爷。”

　　“……”柳世封无奈：“你啊……唉，不说了，喝酒去。”

　　今日的寿阳城，依旧像往常一样安宁。


第十章 琴姬

　　陈州，左小右三人迈步而入。比起寿阳城，陈州显然更加繁华。

　　韩菱纱忍不住卖弄道：“说起来，陈州才算得上是淮河岸边真正的宝地~传说天神伏羲在这儿设下了先天八卦之阵，再厉害的妖魔也不能作乱。而且历朝历代的皇亲国戚都特别偏爱这里，最最有名的要数那个才高很多斗的曹、曹……曹子佳？”

　　左小右和柳梦璃扑哧一笑，笑的韩菱纱满脸通红，气鼓鼓的看着左小右：“笑什么，我只是有点记不清了而已。”

　　左小右呵呵一笑，道：“是是，菱纱你之前说的那些就已经证明你比才高八斗的曹子建还要高一斗了。你就是才高九斗的韩菱纱。”

　　“这还差不多。”韩菱纱嘻嘻一笑，随即嘀咕道：“原来是才高八斗曹子建啊……”

　　柳梦璃轻笑一声，打量着繁华的陈州城，道：“我还是第一次来到寿阳之外的城镇，这陈州很热闹，比寿阳还要繁华。”

　　“那是当然。”韩菱纱道：“难得来一次陈州，我们就好好玩一玩。”

　　左小右道：“那你们去玩吧！我去找找那两个琼华派的人。”

　　“你不一起啊？”韩菱纱有点失望。

　　“我……”

　　“天河，一起去吧！”柳梦璃望着他，那双灿若星辰的眸子带着浓浓的期待。

　　左小右微一沉吟，笑道：“好吧！也不着急找人，既然来了，就好好转一转。”

　　“这还差不多。”韩菱纱嘻的一笑，玩着柳梦璃的藕臂，道：“梦璃，你有想买的东西吗？”

　　“先看看吧！”

　　……

　　陪着两个女孩在陈州城转了大半天，听着两个女孩一路的叽叽喳喳犹如黄鹂一般的交谈声和笑声，左小右看着挂在自己身上杂七杂八的东西，也就不在意了。

　　“咦？”一阵凄美哀婉的琴声远远传来，三人听到琴声，都露出疑惑之色。

　　“那里有人弹琴。”韩菱纱眼睛一亮：“梦璃、云大哥，我们快过去看看。”

　　三人寻声而至，就看到路边一座宽阔的亭台中央，一位美丽的青衣女子手抚琴弦，手指宛若跃动的精灵，在琴弦上弹奏出一串又一串优美的音符。只是琴声虽然美妙，却带着一丝婉转哀伤，令人心下动容。

　　不知不觉，一曲结束，左小右忍不住拍手称赞：“姑娘真是抚得一手好琴。”

　　青衣女子得体的躬身致意，但看到三人都是背弓持剑之人，不禁心中一动：“三位可是武林中人？”

　　“武林中人？”韩菱纱摆摆手：“我们才不是什么武林中人呢！我们是剑仙！”

　　“剑仙！？”青衣女子很是吃惊。

　　“菱纱，你又卖弄了。”左小右很无奈：“就不能低调点？剑仙从来不说自己是剑仙。”

　　柳梦璃点头：“天河说的对，高人从来不会说自己是高人。”

　　“就是。”左小右整了整衣领：“你看我什么时候说过。”

　　柳梦璃：“……”

　　“呸！”韩菱纱气道：“你现在就说了。”

　　“我还用说吗！”左小右道：“你看我这气质，一看就是剑仙。”随后给了青衣女子一个放电的眼神：“姑娘，是吧！”

　　“……”青衣女子没忍住，扑哧一声笑了出来：“公子真是风趣之人。”

　　笑了就好。

　　左小右知道一个人如果总是沉浸在忧伤之中，心理是肯定会出问题的，如果能经常笑一笑就会缓解很多，显然眼前这名青衣女子心理出了问题，左小右才会如此逗趣。

　　“姑娘琴音真是高明。”左小右道：“我也听许多人弹过琴，却无一能与姑娘相比，却不知姑娘如此琴艺，为何会在此处卖艺？”

　　左小右的意思，你为什么不去高档场所呢？

　　青衣女子没有立即回答，而是轻声道：“未请教三位尊姓大名？”

　　“在下云天河。”左小右道：“这两位都是在下的未婚妻。”

　　“未……”青衣女子双目圆睁：“云公子有两位妻室？”

　　不怪青衣女子震惊，因为这个时代的男人虽然可以纳很多的妾室，但明媒正娶的妻子却只能有一位，除非是极贵之人，才有三妻的说法，不过这极贵之人只有一人，便是当今天子，而三妻就是正宫、东宫和西宫。对寻常人来说，三妻是根本不可能的。

　　不说三妻，二妻也没有法律条文的支持，除非女人不记名分，男人也平等对待，虽然法律上不承认，但实质上却是一夫二妻或一夫三妻。眼前的青衣女子显然没听过，也没见过一个男人有两个妻子的事，也难怪她会震惊。

　　“别听他胡说！”韩菱纱满脸通红的道：“谁……谁是他未婚妻了，我才没答应。”

　　柳梦璃：“……”

　　“早晚之事。”左小右看着韩菱纱和柳梦璃，道：“今生今世，我都不会放手。”

　　柳梦璃羞笑，韩菱纱虽说心中欢喜，却依旧嘴硬：“才不会让你得逞呢！”

　　左小右微微一笑，扭头看着青衣女子，道：“姑娘琴艺如此之好，可会唱歌？”

　　青衣女子回过神来，点了点头。

　　“那姑娘可愿为我们唱上一首？”左小右道：“姑娘放心，银钱不会少的。”

　　青衣女子摇摇头：“为云公子唱上一曲自无不可，只是小女子不要银钱，却有个不情之请。”

　　“不情之请？”韩菱纱皱皱眉，见青衣女子姿容不凡，并不比自己差多少，不禁心生警惕，道：“只是唱歌？还不要钱？我看这个不情之请肯定麻烦……”

　　见韩菱纱有推脱之意，青衣女子顿时面露黯然之色。

　　“……”柳梦璃见了不忍，道：“菱纱，我刚才听这位姑娘抚琴，曲意凄婉哀伤，好像有莫大的痛苦。我们要是力所能及，就帮帮她吧。好吗？”

　　“这……”韩菱纱犹豫不决。

　　眼见希望重现，青衣女子道：“两位姑娘，还有云少侠，若是愿意耽搁片刻，我自会把前因后果都告诉你们……”

　　不等韩菱纱开口，柳梦璃便抢先道：“我们自然愿意听。”

　　韩菱纱心说：这个女人应该不会有特别的企图吧？算了，量她也翻不起风浪来。

　　收拾心情，韩菱纱道：“说了这么久，还不知道怎么称呼这位姑娘？”

　　青衣女子行了一礼，道：“三位叫我‘琴姬’便好，已为人妇，又哪敢再以姑娘自居。”顿了顿，扭头看着柳梦璃，道：“这位柳姑娘说我曲意哀伤，心中痛苦，倒是言重了……人生在世，难免有许多妄念，我有个心愿未了，怕是到死都看不破……”

　　“心愿？”左小右道：“是什么？”

　　琴姬道：“这可得从头说起。”整理了一下思绪，琴姬道：“我自幼喜爱音律，却更是仰慕世间的高人侠士，及笄之后便出门闯荡，仗着一身武艺惩奸除恶，倒也十分痛快。”

　　韩菱纱一听，眼睛一亮，心说：这不是跟自己差不多嘛！不禁对琴姬多了几分好感：“看不出来，你竟是个锄强扶弱的女侠！”

　　琴姬摇摇头：“什么女侠，也不过是年少时的胡闹……后来我因音律结识了陈州秦家的独子，他虽不懂武功，也很文弱，却是我见过最好的人，没过多久他就将我迎娶入门。”

　　韩菱纱道：“那很好啊，能和自己喜欢的人在一起。”

　　琴姬沉默了。

　　柳梦璃看着她，问道：“莫非……他有负于你？”

　　琴姬连连摇头：“不，他对我很好，我们在一起钻研曲谱，他还教我读书写字……那真是、是我一生中最快乐的一段日子。可惜……不管我怎么做，也做不来知书达理的大家闺秀，让公公婆婆开心……”

　　“原来如此。”柳梦璃问道：“那你相公呢？这些事他知道吗？”

　　“他？”琴姬苦笑：“他那样孝顺的一个人，当初为了娶我，却不惜违逆家里的意思……只是这种事又怎能一而再、再而三地犯……渐渐地，就算有相公陪伴，日子也变得越来越难熬……我那时就有了重出江湖的念头……直到有一天，我又惹得婆婆不高兴……那一次连相公也责怪了我几句，我一怒之下留书出走……”

　　“走得好！”韩菱纱道：“与其在家里受气，当女侠说不定还自在很多呢！”

　　琴姬眼中也多了几分神采，道：“岂止是女侠？每个学剑的人都梦想成为上天入地的剑仙，我也是一样，离家以后就遍访名山大川，求仙问道……”

　　韩菱纱眨眨眼睛：“那你学成了吗？”

　　“我福缘浅薄，只是学会了一些粗浅剑术。”琴姬摇摇头，道：“可能人心就是这么不知足，当我剑术大进，反而常常想念相公，他的身子本来就不是特别好，我很担心……我为自己找了很多理由，想回到陈州来看看他……”

　　柳梦璃问道：“那后来呢？你见到他了吗？”

　　琴姬摇摇头，满面哀伤：“我回到陈州时，才知他已过世好几个月了……”

　　“啊！？”韩菱纱惊呼一声：“他、你相公是怎么了？！怎么会……？”

　　琴姬神色愈发黯然：“听说相公在我离开后身子更是糟糕，婆婆为他定下一门亲事冲喜，但新妇过门没多久，他还是去了……我曾经想过千百遍和他重逢的情形，我宁可他骂我、不原谅我，也不要这个样子……”

　　“……”柳梦璃愈发同情琴姬的遭遇，问道：“那，我们要怎么做才能帮你？”

　　琴姬道：“如今后悔也没用了，我根本不知道秦家把相公葬在哪里，我只想去千佛塔，在他的牌位前上炷香，请他原谅我以前的不懂事……”

　　韩菱纱道：“点炷香有什么难的？想去就去啊！”

　　琴姬摇摇头：“韩姑娘有所不知，陈州的千佛塔中供有佛门圣物，塔顶有圣光投下，所以不单是本城，许多有钱人都千里迢迢把亲眷的牌位送来此地，想要他们的魂灵受佛祖保佑。秦家当然也是一样，他们还曾经捐钱修塔，和方丈也颇有交情，或许是秦家知会过什么，那些僧人根本不让我进塔，我也想过在夜里进去，可是为了守护圣物，那儿夜里更是有武僧把守……我看得出诸位身手不凡，只想请你们帮我，让我进入塔内，祭拜亡夫。”

　　“原来如此。”三人完全明白了，韩菱纱却有些不解：“可是，以你的剑术竟然打不过那些和尚？”

　　琴姬道：“说来也是阴差阳错，当初听到相公过世，我伤心欲绝，想到他生前不喜我舞刀弄剑，便立下重誓再也不使用一身武艺，谁又料到后来有这许多波折……那以后我一直在陈州街头弹琴，想要找到心地善良又身怀武艺的人帮帮我。”

　　“原来如此。”柳梦璃愈发同情这个女人。

　　韩菱纱有些气愤的道：“那秦家人也太过份了，人都入土了，祭拜一下又不会怎样。这个忙我是帮定了！”

　　柳梦璃道：“既然这样，是否需要我们今夜就进入千佛塔？”

　　见三人愿意帮忙，琴姬感激道：“有劳各位，你们的大恩大德我一生一世都铭记在心。”

　　柳梦璃摇摇头：“你太客气了，我还想听你弹琴唱歌呢，所以也不算白帮你。”

　　琴姬愈发感激：“多谢。这样，今日戌时我便在湖心岛的千佛塔下等你们。”

　　柳梦璃含笑点头：“嗯，一言为定。”

　　之后，琴姬收拾琴具离开了。

　　望着她的背影，韩菱纱轻叹一声：“哎，老天爷也太会作弄人了吧？明明是一段好姻缘，偏偏变成这样。”

　　柳梦璃道：“只希望我们能帮她为相公上一炷香，那便好了。”

　　“一定会的。”左小右把手按在柳梦璃白嫩柔软的香肩上，道：“只要我们齐心协力，没有什么是办不到的。”

　　柳梦璃微微一笑，看了看天色，道：“到戌时还早，不如我们继续在城里四处看看。”

　　韩菱纱道：“好啊，去逛一逛，要是能遇上怀朔他们就太好了。”

　　柳梦璃含笑点头：“嗯，若是累了，再去客栈歇息。”

　　“那我们走吧！”左小右道：“怀朔的事先不去想他，今天的任务就是好好在城里玩玩，玩不过瘾不算完！”

　　“嘻嘻，那就辛苦你继续帮我们提东西了。”韩菱纱笑道。

　　“乐意为两位娘子效劳。”

　　“呸，谁是你娘子呀！不要脸。”


第十一章 问情

　　戌时，陈州，千岛湖。

　　“云公子、柳姑娘、韩姑娘，你们来啦。”在一棵柳树下，一身青衣的琴姬抱着一张古琴弯腰行礼。

　　“琴姬姑娘。”左小右点点头，道：“我们走吧！”

　　“一切有劳了。”

　　一行人朝千佛塔走去。

　　一路行来，却没有半个人影，韩菱纱道：“太奇怪了吧？这一路上竟没遇见半个和尚。”

　　左小右扭头看着琴姬。

　　琴姬道：“出家人讲究六根清静，无论何时都是空门大开，只不过塔中的圣物实在很重要，寺院才会派人把守。”

　　三人点头。

　　柳梦璃打量着佛塔，道：“塔门似乎关着，我们要如何进去呢？”

　　“我瞧瞧。”韩菱纱最擅长这个，四下打量着，很快就发现了一扇没有关严的窗户：“有了，看那边！”

　　众人望去，待看清窗门，琴姬道：“韩姑娘可是想从窗子进去？”

　　韩菱纱嗯了一声，道：“正门看起来又厚又沉，从那儿走八成会打草惊蛇，不如赌一把，试试窗户啰！”

　　琴姬沉默片刻，道：“也好。”

　　四人小心翼翼的走到窗前，从窗户里爬了进去。

　　走到一层的大殿，四人就看到金光闪闪的巨大佛像，柳梦璃叹道：“这千佛塔内确实是宝气庄严。”

　　琴姬道：“秦家家大业大，相公的牌位应该是供在最上面几层，我们边走边找吧。”

　　“好！”

　　一路小心翼翼，在左小右三人的护送之下，琴姬终于抵达了千佛塔八层。到了这一层，终于看不到和尚了，但四人却看到了一个香案和一个衣着华丽的女人。

　　这个女人看到突然到来的四人，并没有任何意外之色，目光直直的看着琴姬，淡淡的道：“我知道，终有一天你会来的……虽然我们从来没有见过面，但是我一眼就能认出你。”

　　琴姬并不认识这个女人，有些疑惑的道：“你是……？”

　　女人有些嘲讽的道：“想不出吗？……我却是一眼就认出你了。”

　　“……！”琴姬恍然道：“你是秦逸他、他的——”

　　“他的妾。”女人冷声道：“直到相公过世，我也做不了他的妻子，你尽可安心，我的名份永远都只是一个妾。”

　　琴姬连连摇头：“我……我从来没有这样想过……”

　　女人冷笑道：“不管你是怎么想的，在相公和公公婆婆心里，我却胜过你这个妻子百倍千倍！若不是相公心肠太好，顾念一点旧情，今天又哪里轮到你坐正妻之位！”

　　琴姬无言以对。

　　韩菱纱气不过：“喂，你别这么尖酸刻薄地欺负人！人都过世了，争这些有的没的名份还有什么用！”

　　女人看着她，嗤笑道：“小姑娘，你说的太好了。没什么可争的，毕竟相公生前，是我日日夜夜侍候左右，替他熬药穿衣，他也待我惜如珍宝。夫妻同心，心意相连，就算……就算他的病再也没法治了，这短短数月，不也如神仙眷侣一般……”

　　琴姬听不下去了：“不、不要说了！”

　　姜氏嘲讽道：“怎么？你不爱听？不爱听我和相公是如何恩爱？你可知，妇人妒忌、合当七出？也难怪公公婆婆不喜欢你——”

　　琴姬双手掩耳：“求你……求你别再说了……”哽咽道：“我今天来……只是想给相公上炷香，很快就走……”

　　“走？”女人有些意外，却依旧在嘲讽：“是啊，你又可以抛下他，就跟从前一样。”

　　“不是的、我不是——”

　　“不是什么！你知道吗？自从相公去了，我怕他一个人孤单寂寞，每天都来这儿陪着他，从早到晚都待在他身边。可你呢？！你抛下了他整整四年！不是四天、四个月，是四年！”

　　“我！……”

　　女人一甩袖：“不用说了！！你如今要说的话，相公他若泉下有知，也不会愿意听的！”

　　琴姬樱唇紧抿，说不出话来。

　　女人宣泄一番，也冷静了一些，看了琴姬一眼，道：“你要上香，可以！但须得答应我一件事！”

　　琴姬抬起头：“什么事？只要我能做到……”

　　女人道：“放心，你当然能！这件事一点都不难！我要你上完香之后，即刻离开陈州，永远不许再回来！你根本不配待在这里！”

　　韩菱纱一听，气愤万分：“太过份了！凭什么？！”

　　左小右和柳梦璃也觉得这女人太过分了，但清官难断家务事，他们这些外人也不好插嘴。

　　琴姬脸色苍白的沉默许久，终于开口道：“我、我答应你……”

　　“琴姬姐姐。”韩菱纱有些着急。

　　琴姬摇摇头：“心愿了却，我再也不踏进陈州半步！”

　　“嗯。”女人淡淡的道：“这样最好，我想相公他也不愿意再见你的。”

　　“……”

　　琴姬默默地为秦逸上了三炷香之后，眼角含泪的对女人行了一礼：“多谢……告辞！”

　　“不必谢我，以后不要再来陈州了。”女人淡淡的道。

　　韩菱纱恨不能打她一顿，冷哼一声：“真没礼貌！”

　　柳梦璃叹了口气：“菱纱，走吧，孰是孰非，不是我们可以说的。”

　　左小右摇摇头，拉着韩菱纱，四人离开了千佛塔。

　　一路沉默着来到渡口，韩菱纱终于忍不住骂道：“那个女的，好讨厌！陈州又不是她家大院，要由她做主！”

　　琴姬低声道：“别说了，她也不过是个可怜人……”

　　韩菱纱难以置信的看着她：“她……她说的那些，你不生气吗？”

　　琴姬摇摇头：“生气又有什么用……一切都是我咎由自取……如果当初没有意气用事，再和相公想想别的法子，或许……或许很多事情就会不同了……”

　　柳梦璃道：“我看那女子满面怨怼……她说的，也未必全是真的……”

　　琴姬轻叹一声：“生人已逝，真的还是假的，已无所谓了……若她令相公开开心心过完那段日子，我反倒只有说不尽的感激和惭愧……”

　　“是啊！”左小右轻声道：“若真心为一个人好，就是要让她天天高兴，就算那个人不喜欢自己，甚至根本不认识自己也没关系。”

　　见左小右认同自己的观点，琴姬感激不已：“云公子说的不错……世人只盼做神仙的好，却不知心有牵挂，无论圆满不圆满，也胜过孑然一身……”

　　现场沉默片刻，韩菱纱道：“琴姬姐姐，以后……你要去哪里呢？”

　　琴姬仰望星空，黯然道：“与琴相伴，四海为家，走到哪里便是哪里了。”顿了顿：“其实……记不清有多少次，我真想放下尘世一切，就这样随相公去了……”

　　韩菱纱心里一紧：“琴姬姐姐……”

　　琴姬摇摇头：“可是，我对不起相公，我没有脸去见他……我告诉自己，至少……要放下武功，尽心搜集历代的乐曲残谱，替相公了却生前心愿，或许……或许这样……他才愿意在梦中与我见上一面……”

　　韩菱纱难过道：“琴姬姐姐，别这样，你……”

　　琴姬看着她，微微一笑：“不用担心……该怎么做，我心里很清楚……我不在相公身边的时候，他一定也很痛苦、很伤心……如今，我不过是尝到昔日的苦果，又凭什么一死以求解脱呢。”

　　韩菱纱哑口无言。

　　琴姬深吸一口气，对三人行了一礼：“各位的热血心肠，琴姬不胜感佩，既已说过为你们歌唱一曲，自当信守诺言。”

　　琴姬跪坐在地上，将瑶琴放在腿上，三人也围做一圈，席地而坐。

　　一阵悠扬婉转的琴音响起，三人不禁闭上眼睛，用心体悟。

　　“细雨飘，清风摇，凭借痴心般情长；皓雪落，黄河浊，任由他绝情心伤。放下吧，手中剑我情愿，唤回了，心底情宿命尽。为何要，孤独绕你在世界另一边，对我的深情，怎能用只字片语，写得尽，写得尽，不贪求一个愿。

　　又想起你的脸，朝朝暮暮漫漫人生路，时时刻刻，看到你的眼眸里，柔情似水。今生缘来世再续，情何物，生死相许，如有你相伴，不羡鸳鸯不羡仙……”

　　听到琴姬哀婉悠扬的歌声，柳梦璃低声喃喃：“细雨飘，轻风摇，凭借痴心般情长……”

　　韩菱纱泪流满面：“琴姬姐姐……她是用自己全部的心和命在唱这首歌啊……太悲伤了……为什么上天要让两个人有缘，却又无份……”

　　柳梦璃低声道：“或许人和人之间的缘份，都是注定的……等到上天要收回的时候，连一天一刻都不会多等……”

　　韩菱纱不断摇头：“这样……好残忍……要我选的话，我宁可一开始就不认识那个人，也好过相识以后却要生离死别。”

　　“不要说胡话。”左小右沉声道：“就算我们三个明天就会分开，我也不后悔认识你和梦璃。更何况活着的时候要尽欢，死的时候才没有遗憾，要是因为害怕以后的事，一直避开当下的事，那活着也不会开心的，人生还有什么意思。”

　　二女望着他，眼中异彩连闪。柳梦璃微笑道：“我明白天河说的，与其担心人生无常，不如多珍惜眼前时光，多珍惜和重要的人在一起的时光。”

　　“不错！”左小右道：“反正每天都要过得开心，以后想起来也就没什么遗憾了。”

　　韩菱纱喃喃道：“是吗？……生尽欢、死无憾……”

　　千佛塔八层。

　　那女人远远听到琴姬的歌声，眼中带着浓浓的哀戚之色：“相公，那个人，就是你直到过世前都念念不忘的女子？她……比我好吗？”

　　“相公，我从小就一心一意喜欢着你，只想做你的妻子……可是为什么、为什么你要和别的女人在一起……”

　　“后来她把你抛下，姑妈说要我嫁入秦家冲喜，你知道……我有多高兴吗？我想好好照顾你，让你忘记那个女人，从今往后只想着我……可你、你怎么忍心看都不看我一眼……”

　　“……相公……你在那边会冷吗？是不是很寂寞？我来陪你好不好？”

　　“……先前我只是不甘心，想要看看是什么样的人把你迷得神魂颠倒，今日终于见着了，她……不过是个很寻常的女子，没有我美……也没有我对你那样好……”

　　女人掏出一包砒霜，用水服下……

　　“相公，你要记得，这世上只有我是最爱你的，不管你在哪里，我都跟着……不像其他人会把你抛下……”声音止息，千佛塔内安静无比。

　　琴姬连夜离开了陈州，左小右三人心情有些沉重的回了客栈，一夜无话。

　　第二天一早，柳梦璃外出买香，左小右和韩菱纱则楼下用餐。但在用餐的时候，却听到了那个女人服毒自尽的消息。

　　啪嗒——

　　韩菱纱手中的筷子落在桌上，神色复杂的道：“想不到……她的性情那么烈……也许……我昨天不应该那样讲……我……我实在是……”

　　左小右沉默。

　　韩菱纱看着他：“你……怎么都不说话？”

　　左小右轻叹一声：“那个女人真是了不起。”

　　“了不起？”韩菱纱不解。

　　左小右点点头：“她是想去陪那个男的吧？那是她自己的愿望。人能够按自己的愿望选择生死，不管对错，都是一件了不起的事。所以……要是我们可怜那个女的，她大概也不会高兴。”

　　韩菱纱沉默片刻，道：“也许，你是对的吧……她生前不一定被相公所爱，死后却一定要去争，这份心意，也很让人动容了……”顿了顿：“不过发生了这种事，总是让人难过……一个人，昨天明明还和你说话、还会动，今天却哪里都找不到了，这样的感觉……一点都不好受……”

　　“别想那么多。”大手在韩菱纱头上轻轻抚摸：“我和梦璃会一直在你身边，我们三人永远也不会分开。”

　　“……”韩菱纱拍开左小右的手：“脚踏两条船的花心大萝卜，谁要你陪了！”

　　“呵呵……”左小右微微一笑，道：“快吃吧！别凉了。”

　　“知道啦！”虽然看似不耐烦，但韩菱纱的语气比之前欢快多了。


第十二章 我们不约

　　客人甲：“听说没？城里首富家中又出大事了！”

　　客人乙：“你说那个秦家？！”

　　客人甲：“不然还有谁！他们家的媳妇昨夜在千佛塔里自尽了！仵作看过，说是吞毒死的！更奇怪的是，守塔的僧人都说昨天夜里有人闯进去，偏偏又讲不出贼人相貌，方丈已经决定关闭禅寺三个月，秦家的人恐怕也不会善罢甘休！”

　　客人乙：“竟有这等事？！你又如何知道的？”

　　客人甲：“嘿嘿，我表弟是禅寺的伙头，这事当然比别人都清楚。”

　　客人丙：“唉，可叹世上痴情女，丈夫死后竟如此贞烈……”

　　客栈里，听到那些客人的议论，璇玑眼中带着一丝忧郁：“哎，那个女的好可怜哦……”

　　刚刚从楼上收拾好行李，正准备离开的左小右三人看到熟悉的两个人，顿时迈步走过去：“两位，想不到真的会在这里遇上，我们找你们好久了。”

　　“咦，是你们啊！”璇玑认出了三人，毕竟三人的外形很容易给人留下深刻印象，璇玑也不例外。但问题来了：“找我们？你们干嘛要跟着我和师兄啊？”

　　怀朔一听就无奈了：“璇玑！”

　　左小右微微一笑：“没关系，其实小妹妹说的也对。”顿了顿，自我介绍道：“我叫云天河，这是柳梦璃，这是韩菱纱，我们特意赶来陈州，便是想拜访二位的师门！”

　　璇玑讶然：“什么？你们要入我们琼华派？！”

　　“不是加入琼华派，只是拜访罢了。”左小右道：“实不相瞒，在下父母似乎与贵派有些关系，只是他们在我年幼时便双双离世，却并未对我讲述过他们的过去。我这次入世便是想寻找父母过去身世的线索，不知两位可否带我们前往琼华派拜访一番？”

　　“哇！好麻烦。”璇玑一听就不耐烦了：“不行不行，我们还有事呢！带不了你们。”

　　“只需两位指个路，我们都会御剑飞行，可以自己去。”左小右道。

　　“什么！？”璇玑和怀朔震惊不已：“你们都会御剑飞行？”

　　“不错。”左小右指了指自己身后的宝剑，道：“在下父母虽然早逝，但留下很多修仙书籍，在下在山中修炼数年，却也小有心得。”

　　怀朔看着左小右的衣服，点点头：“你的衣服倒是与我们琼华派有些相似，看来你父母的确和我派有些关联。”

　　“有没有关联，只要见了贵派掌门，一问便知。”左小右道：“可否劳烦二位？”

　　怀朔沉默片刻，点点头：“好吧！”

　　左小右嘴角含笑：“那就有劳二位了。”

　　见怀朔已经答应下来，璇玑就算再嫌麻烦也没办法了：“那你们可要跟紧了，速度太慢可是会跟丢的。”

　　左小右微微一笑：“多谢小妹妹关心，我们会尽力跟上的。”

　　璇玑恼了：“什么小妹妹，总这么喊，人家哪里小啦！”

　　左小右轻笑一声：“是在下的错，那……璇玑姑娘？”

　　“这还差不多。”璇玑嘻嘻一笑，道：“那我们走吧！去城门口。”

　　陈州城门入口处。

　　怀朔背后宝剑出鞘，停留在身前，道：“诸位，本派虽距陈州有万里之遥，但以御剑术一盏茶的工夫即可到了，还请三位跟紧。”

　　三人点点头，左小右道：“有劳了。”

　　话音方落，左小右和韩菱纱、柳梦璃随身佩剑出鞘，漂浮在身前。

　　看到这三把飞剑，璇玑和怀朔都有些惊讶，尤其是怀朔：“这……好强的灵气，三位这飞剑从何而来？”

　　左小右道：“惭愧，这都是在下寻找金精灵石打造而成。”

　　“这三把剑都是你自己打造的！？”璇玑和怀朔震惊万分。

　　韩菱纱嘻嘻一笑：“和琼华派比起来如何呀？”

　　璇玑：“……”

　　怀朔是个实诚人，摇摇头：“我琼华派虽有神兵利器，却不是我等普通弟子可以拥有的，云兄的铸剑术便是在我琼华派也数顶级，也许……”扭头看了璇玑一眼，道：“也许比紫英师叔还要厉害。”

　　璇玑眼睛一瞪：“不可能！紫英师叔是最厉害的！”

　　璇玑指着这三把形状华丽的飞剑，道：“这三把剑怪模怪样，和寻常的样子差太多了，说不定铸它的人只是想哗众取宠……”

　　左小右：“……”

　　当着铸剑人的面诋毁铸剑人，怀朔很是尴尬：“这……倒也不能妄下定论……这三把剑灵力强大，并且蕴含着三种不同的属性气息，我琼华派也很难找到这等神剑。”

　　“师兄，你怎么总是长他人志气灭自己威风！”璇玑气的直跺脚：“不理你了，我自己回琼华派了。”滑落，璇玑脚踩飞剑便消失在了天际。

　　“璇玑！”怀朔见拦不住，只得无奈苦笑，抱拳道：“让三位见笑了。”

　　左小右摆摆手：“那璇玑小妹妹也是为了维护琼华派的脸面，何来见笑？”顿了顿：“还请怀朔兄前面带路。”

　　怀朔点点头：“我们起程吧！”

　　四人脚踏飞剑，破空而去。

　　巍巍昆仑，绝世仙山。浮空而立的琼华派便坐落在此。

　　山门前，四人御剑至此。怀朔收了飞剑，道：“诸位，此处便是琼华派了。”

　　三人打量着巍峨雄浑的琼华派，心中震撼万分。

　　韩菱纱感叹道：“不愧是仙山，连大门也特别气派。”

　　左小右没想到琼华派竟是这么气派，后世紫禁城神马的根本没法比，这才是真正的仙山。

　　“我去禀报掌门，还请三位在此稍待。”怀朔说道。

　　三人点点头，左小右道：“有劳了。”顿了顿：“对了，在下父亲名为云天青，母亲夙玉。”

　　怀朔点点头，和守门的琼华派弟子打声招呼，便步入了琼华派之中。

　　琼华宫，怀朔见到掌门夙瑶之后，恭敬地道：“启禀掌门，有三位同道中人想要拜访掌门，不知掌门意下如何？”

　　“同道中人？”夙瑶神色冷淡：“是哪门哪派？”

　　“其实……”怀朔把左小右的情况说了一下，夙瑶听完，皱皱眉，道：“我琼华派正值多事之秋，不见。”

　　“是。”怀朔正要离开，却突然想起左小右之前的嘱托，连忙道：“差点忘了，那位云公子说他爹叫云天青，母亲叫夙玉。”

　　“什么！？”听到这两个名字，夙瑶终于面露震惊之色，好半天回不过神来。

　　“掌门？”怀朔疑惑的轻呼一声。

　　夙瑶回过神来，面色阴晴不定，最终道：“把他们带过来。”

　　“是。”

　　不久之后，怀朔回到山门前，见到左小右三人，道：“云公子，掌门有请。”

　　见琼华派掌门愿意见自己，左小右面露喜色：“多谢怀兄。”

　　怀朔摇摇头，深深看了他一眼，道：“三位随我来。”

　　不久之后，怀朔带着三人走进琼华宫，见夙瑶背对众人，不动声色的道：“掌门，弟子已将他们带来了。”

　　夙瑶淡淡的道：“怀朔，你且退下。”

　　“是！”怀朔看了三人一眼，转身离开琼华宫。

　　待怀朔离开之后，夙瑶转过了身。待看清夙瑶身材容貌，三人都有些意外，没想到琼华派的掌门竟然是个女人。虽然看年纪像是三十多岁，却雍容清冷，十分美丽。琼华派这么大一个修仙门派，掌门却只有三十多岁，简直不可思议。

　　夙瑶看着三人，最后将目光集中在左小右脸上，“像，果然很像。”夙瑶问道：“你，叫什么名字？”

　　夙瑶的喃喃自语和态度让左小右知道自己找对地方了，抱拳道：“晚辈云天河，见过掌门。”

　　听到‘云天河’这个名字，夙瑶心里就确定了八九分，但还是忍不住确认道：“你爹当真是云天青？”

　　“如果世上没有冒名顶替之人，那掌门口中的云天青便是我爹了。”左小右看着她，问道：“掌门可认识我爹娘？”

　　夙瑶微微点头，道：“今日我在敬天之屋，以天珠占卜，得知会有故人之子前来，想必卦象中说的就是你了。”

　　得到夙瑶的确认，左小右心中大定：“如此说来，我爹他以前真的在这儿待过？”

　　夙瑶淡淡的道：“不错，你爹确实曾入琼华派，只可惜他修行半途而废，后来就自行下山去了。如今他可是心有遗憾，才嘱咐你上山拜师？”

　　“掌门误会了。”左小右连连摇头，道：“我爹娘已经去世多年，只是他们没有告诉过我他们的身世，所以这次来琼华派，只是想了解爹娘当年的消息。”

　　夙瑶震惊道：“什么！？你爹娘都……怎会如此……”

　　见她如此震惊，左小右心说：莫非我这便宜爹娘当年在琼华派的地位很高？

　　良久，夙瑶回过神来，叹道：“也罢、也罢，死生由命。”顿了顿，夙瑶看着三人，道：“近日本门将有大事，我原不想节外生枝，但念及故人情义，且让你们几个试上一试。若能通过考验，我便破例一回，让你们入门又有何妨？”

　　“呃……”三人都有些莫名其妙，左小右道：“掌门许是误会了，我们并没有拜师学艺的打算。”

　　“什么？”夙瑶眉头一锁，冷冷的道：“那你们来此作甚？”

　　“……”左小右嘴角一扯，道：“方才晚辈已经说了，只是想打听爹娘当年的消息，如今既然已经了解爹娘当年是琼华派门人，晚辈也可以安心回家了。”

　　“不行！”夙瑶柳眉倒竖，一股强大的气势释放出来：“琼华派岂是你们说来就来，说走就走的地方！”

　　面对夙瑶的气势，韩菱纱和柳梦璃都有些惊恐。到底是琼华派掌门，根本不是她们这两个刚刚修炼没几天的菜鸟能比的。

　　就在此时，左小右上前一步，将两人护在身后，气势一冲，硬生生将夙瑶的气势冲的七零八落。在夙瑶震惊的目光中，左小右道：“掌门是什么意思？”

　　夙瑶心底一沉，道：“没想到你功力如此深厚，便是……”夙瑶及时闭口，不等左小右询问，语气放缓：“你难道不想知道你爹娘当年在琼华派的事吗？”

　　“掌门若能告知，那再好不过。”左小右道：“但拜师之事……似乎没必要吧！”

　　夙瑶沉默片刻，道：“当年你爹娘可曾给你一把青色长剑？”

　　青色长剑？

　　左小右心中一动，一把通体青色的细长单手剑出现在手中，随手递过去：“掌门说的可是这把剑？”

　　夙瑶接过长剑，感觉到长剑的状态，不禁皱了皱眉，但就在此时，青色长剑却突然发出了青色的光芒，在众人震惊的注视下，夙瑶再也握不住长剑，闷哼一声，松开了手。

　　但这把剑并没有落在地上，而是凌空飞起，并飞到了韩菱纱面前。

　　所有人都震惊了，包括韩菱纱自己。

　　“这……”韩菱纱没想到这把剑会飞到自己身前：难道……这把剑认我为主了？

　　韩菱纱伸手就要把青色长剑抓过来，但就在此时，左小右却一把抓住青色长剑，将其封印在了储物戒指中。

　　所有人都呆了呆，韩菱纱最先反应过来，大叫一声：“喂！那把剑好像要认我为主，你为什么阻止？”

　　“因为这把剑是我爹娘的遗物。”左小右道：“如果你真想要，除非你做他们儿媳妇。”

　　韩菱纱脸蛋一红，虽说心里千肯万肯，但如果答应的太简单，会显得不够矜持。

　　“鬼才做他们儿媳妇呢！”韩菱纱又傲娇了：“不要就不要，有什么大不了的。”

　　柳梦璃掩口轻笑：“那我来吧！”顿了顿：“我很乐意做云叔的儿媳妇。”

　　“梦璃，你……”韩菱纱气愤万分：“你怎么能这样！”

　　就在三人笑闹的时候，夙瑶眼神冰冷，冷哼一声：“琼华宫内大呼小叫，成何体统！”

　　“呃……”三人回过神来，见夙瑶寒气逼人，心知在别人地盘这么玩，惹得主人不高兴了，连忙低头认错。

　　“哼！”夙瑶看着三人，道：“那把剑乃是我琼华派镇派之宝望舒剑，云天河，还请你归还。”


第十三章 业火红莲

　　“归还？”左小右淡淡的道：“掌门是否太霸道了？”

　　“那又如何？”夙瑶冷冷的道：“望舒剑本就是琼华派的，当年你娘逃离琼华派，却带走了望舒剑，本就做错了事，今日既然望舒剑重回琼华派，断无被你们带走的可能！”

　　“喂，你怎么这样！”韩菱纱很生气：“谁能证明那把剑是你们琼华派的？你这分明就是强取豪夺。还琼华派掌门呢！我看呀，就是一个山贼强盗！”

　　“混账！”夙瑶瞬间冷若冰霜，就要使出法术教训教训她。

　　铛——

　　一把金色大剑电射而至，剑间顶在了夙瑶咽喉，让夙瑶瞳孔紧缩，停止了一切动作。

　　左小右冷冷的道：“我们不想与琼华派为敌，但你也不要逼迫我们。”

　　“你……”夙瑶没想到左小右的御剑术竟然如此厉害，让她连反应的时间都没有，这已经不是一两个等级的问题了，这完全就是天与地的差距。

　　左小右收回轩辕剑，扭头对两女道：“我们走。”

　　两女眼中闪烁着异样的光芒，跟着左小右就要离开。

　　“等等！”夙瑶急忙道：“你难道不想知道你父母当年为什么会离开琼华派吗？”

　　左小右停下脚步，扭头看了夙瑶一眼：“你肯说？”

　　他的反应让夙瑶心下一松，道：“想知道可以，但你要答应我一件事。”

　　“你有资格跟我讲条件吗？”左小右冷笑。

　　“没资格，但如果你不答应，你就永远不会知道你爹娘当年的一切。”夙瑶虽然心中害怕，但为了即将到来的危机，依旧硬挺着和他对视。

　　片刻，左小右收回目光，淡淡的道：“讲！”

　　夙瑶嘴角露出一丝笑意：“我要你帮本门渡过不久后的难关……”

　　……

　　琼华派，后山，左小右将脖颈上的别墅摘下来，随手一抛，便见别墅见风就长，很快就变成了当初在青鸾峰的样子。韩菱纱已经见过，并不惊讶，但柳梦璃却是第一次见到如此神奇之事，不禁惊叹：“天河，这是……”

　　“算是一件法宝吧！”左小右微笑道：“出门在外，最怕露宿荒郊野外，所以我炼制了一套宅院，在此处安营扎寨再好不过了。”

　　之后左小右和韩菱纱带着她在家里参观了一遍，把一些有些现代科技的东西说了一遍，让柳梦璃不禁对左小右的奇思妙想敬佩万分。

　　“还是沙发最舒服了。”韩菱纱脱了鞋子，往沙发上一扑，舒服的呻吟一声：“梦璃，你也来感受一下。”

　　柳梦璃微微一笑，依旧非常淑女的走过来，待韩菱纱让出一些空间，便坐了下去：“唔，软软的，真的很舒服。”

　　“是吧！我就知道。”韩菱纱嘻嘻一笑，道：“只可惜院子里只有莲花池，要是有温泉就好了。”

　　“不是有浴缸吗！”左小右微笑道：“虽然小一些，却也足够你们两人浸泡其中了。”

　　“还是有点小。”韩菱纱道：“不如莲花池宽敞。”

　　“那简单。”左小右道：“只需将莲花池池水加热，不就变成温泉了吗！”

　　“那莲花也死了。”韩菱纱摇摇头：“还是不要这么做的好。”

　　“那你尽管放心。”左小右笑了笑：“咱们家的莲花可不是普通的莲花，便是在地火之中也能存活几个时辰，区区温泉又算得了什么。”

　　“真的！？”两女都很惊讶，柳梦璃问道：“天河，那些莲花都是什么品种？”

　　“那是我在前些年寻找天材地宝时找到的一株三品红莲，用灵气滋养之后植入池中，又生出了许多小莲花。”左小右道：“此红莲非常神奇，可以吸收业力。”说到这，左小右看着韩菱纱，微笑道：“上次你在莲花池中浸泡时，身上的业力已经被消除了许多。”

　　“真的！？”韩菱纱忽的起身，满脸激动的看着他。

　　左小右含笑点头：“难道你没感觉到浸泡之后身心都清爽了许多吗！”

　　“我还以为只是心理作用。”韩菱纱没想到那莲花池竟然有这种妙用，急忙问道：“云大哥，你这莲花池是不是能消除任何人的业力？”

　　“不错。”左小右点点头，见韩菱纱张口欲言，道：“但人犯了罪孽就要赎罪，我是不会为那些有罪之人清洗业力的。”

　　韩菱纱面色一变，急忙道：“但……但他们和我一样啊！”

　　左小右看着她的脸，道：“因为你是我的未婚妻，他们不是。”

　　“但他们都是我娘家亲戚！”韩菱纱此时已经顾不得矜持、羞涩，大声道：“云大哥，我可以嫁给你，但我只有一个条件，就是让我的族人在莲花池浸泡一次。”

　　“……”左小右看着她，韩菱纱脸上带着浓浓的忐忑，但眼神却十分决然。

　　沉默良久，左小右道：“罪小之人可以，罪大之人……恕我不能答应。”

　　韩菱纱常常舒了口气，展颜一笑：“放心，有些族人连我自己都看不过去，我是不会把他们带来的。”

　　“那就好。”左小右点点头，道：“不过你身上的业力还有一些没有吸出，今天再去浸泡半个时辰，相信就不会被业力纠缠了。”

　　“还有啊？”韩菱纱急忙起身：“我现在就去泡。”

　　“现在？”柳梦璃愕然。

　　“嘻嘻，好梦璃，等下让你看一下我的泳衣。”韩菱纱笑嘻嘻的去了前几日自己住的房间。没过多久，韩菱纱披头散发的回来了，同时穿上了那日左小右为她提供的泳衣：“梦璃，好看吗？”

　　柳梦璃顿时脸蛋一红：“这……是否穿的太少了……”

　　“是有点少。”韩菱纱瞥了左小右一眼，带着几分羞涩，道：“但我已经决定嫁给云大哥了，哪怕赤着身子也没什么。”

　　柳梦璃：“……”

　　“梦璃，你也一起泡一泡吧！”韩菱纱过去把她拉起来：“你也是云大哥认定的女人，我也接受你，认可你，就像古籍中记载的娥皇女英，梦璃，你愿意吗？”

　　柳梦璃脸上带着化不去的红晕，“我……”

　　“不管你愿不愿意……”左小右走过来，霸气的将两女揽入怀中，道：“我都不会放手！你们两人注定是我今生的伴侣，谁也不能把我们分开！”

　　柳梦璃还是第一次被一个异性抱住，那种紧张、慌乱前所未有。但不知为什么，她并不讨厌这种感觉，反而有着淡淡的喜欢。

　　柳梦璃终究没有说愿不愿意，但正所谓此时无声胜有声，左小右能感受到她的心意，这就够了。

　　因为明白了柳梦璃的心意，所以左小右跟两女一起泡了个澡……

　　虽然还想更进一步，但考虑到两女今天受到的心理冲击已经够多，左小右还是暂缓了最后一步的时间。未来的日子还长，不急于一时。

　　……

　　未来一段日子，三人把琼华派上下转了个遍，了解到了琼华派的一些状况，同时也认识了一些隐居的长老们。这些长老好像都认识云天青和夙玉，见到左小右之后，纷纷表达了唏嘘和喜爱之意，各种好东西塞了一大堆，让左小右的身价增加了不少。

　　不过最大的收获还是收服了一只五毒兽，那是在太一仙径发生的事。那天三人去太一仙径游玩，碰巧遇到了正在和一只蛤蟆争斗的五毒兽，那五毒兽十分的萌，并且小巧可爱，韩菱纱一看就喜欢上了，而因为左小右救了它，它就缠在了左小右身边，成了他的萌宠。

　　五毒兽虽然不会人类语言，但柳梦璃却意外的能听懂，然后通过柳梦璃的翻译，两人建立了主从关系，只是五毒兽的修炼方式属于妖怪的修炼之法，左小右在这方面无法给它帮助，所以五毒兽虽然一直跟着他，但修炼的时候就只能自己想办法了。

　　这段日子，左小右也从众多的长老口中旁敲侧击了当年有关云天青、夙玉的事情，这些长老虽然三缄其口，但架不住左小右软磨硬泡，终究还是吐露了一些当年的情况。

　　但这又引发了另一件事。

　　这天深夜，柳梦璃正坐在别墅二层阳台上看着夜空，眼中充满了迷离之色。

　　轻盈的脚步声靠近，左小右的声音从身后传来：“这么晚了，怎么还不睡？”

　　“睡不着。”柳梦璃扭头看着来到自己身边的左小右，微微一笑：“你怎么也没睡？”

　　“这两年你总是满腹心事，今天又深夜不眠，我只好过来看看你。”左小右很自然的将手搭在她柔软纤细的腰肢上，轻声道：“你到底在担心什么？”

　　“……”柳梦璃沉默片刻，轻声道：“天河，我的记忆恢复了。”

　　“什么？”左小右愕然。

　　“我是说，我被云叔所救之前的记忆，恢复了。”韩菱纱道。

　　左小右愣了下，随即笑道：“这是好事啊！为什么还要愁眉苦脸的？”

　　“因为，我……我……”柳梦璃神色逐渐变得黯然、哀戚：“我……我并不是人，而是妖。”

　　“……哦。”

　　柳梦璃满脸愕然：“天河，你说什么？”

　　“没说什么啊！”左小右道：“我就是哦了一声。”

　　“……”柳梦璃看着他，道：“难道……你一点都不在意我是妖怪？”

　　“胡说，你这么漂亮，怎么可能是妖怪。”左小右道：“你应该是妖精才对。妖精长的都漂亮，长得奇形怪状才叫妖怪。”

　　“……”柳梦璃张张嘴，道：“天河，你难道不明白我的意思吗？”

　　“我明白啊！”左小右微笑道：“你是妖，然后呢？”

　　“然……然后！？”柳梦璃彻底懵圈了。

　　“你是妖，那又怎样？”左小右将她抱紧，认真的道：“我不在乎你时不时妖魔鬼怪，我只知道，我喜欢你，你注定是我的妻子，这就够了。”

　　柳梦璃依偎在左小右怀里，泪水不觉滑落，第一次，主动抱住了左小右的腰。

　　……

　　数日之后，琼华派禁地，左小右见到了被冰封的一个人，同事发现了一把火红色的长剑。

　　“你是谁？”被冰封的男人看到左小右将长剑抽走，忍不住开口询问。

　　“你就是玄霄吧？”左小右将火红色长剑收起来，和望舒剑封印在了一起。

　　“你如何知晓？你又将羲和剑拿去哪里了？”玄霄有些惊急。

　　“我是云天青和夙玉的儿子。”左小右淡淡的道。

　　“……”玄霄沉默了。

　　“没有想问我的吗？”左小右道。

　　玄霄有些黯然地问道：“他们现在还好吗？”

　　“人都死了，还有什么好不好的。”左小右淡淡的道：“没想到琼华派当年竟然发生了那样的事，为了一己之私，就要抢夺幻瞑界的灵力，造成杀戮无数，难怪爹娘会看不下去，一起离开琼华派。”

　　玄霄默然。

　　“这几天我可是好生打探了一番，才知道娘当年和你一起使用双剑。”说到这，左小右看着冰封中的玄霄，低声道：“我想你和我娘一定有一段过去。”

　　“……就像你说的，都是过去的事了。”玄霄语气哀伤：“我也没想到事情会发展到那个地步。”顿了顿，玄霄语气突然一肃：“但我不后悔，要想飞升成仙，总要付出足够的代价。只可惜夙玉却在关键时刻带着望舒剑脱离本派，也导致我走火入魔，只能被冰封至此。”

　　说到这，玄霄看着左小右，道：“你娘一定死于冰寒吧！”

　　“不错。”左小右点点头：“不只是娘，爹也是死于冰寒，只有我活了下来。”

　　“怎么，你不怕寒冷？”玄霄问道。

　　“当然不怕。”左小右淡淡的道：“过去几年，我一直在使用望舒剑，直到我自己打造了轩辕剑之后才封存起来。”

　　“这……这怎么可能……”玄霄难以置信：“没有双剑合璧，望舒剑一定会尝尝散发寒气，令夙玉难以抵御，最终……便是她的后代也逃脱不得，怎么你却毫发无损？”

　　“也许我天赋异禀，天生不畏阴寒呢！”左小右淡淡的道。

　　玄霄沉默良久，算是接受了这个解释。

　　“我来这里不是为和你闲聊的。”左小右看着他，沉声道：“把双剑合璧的修炼之法交出来！”


第十四章 结局

　　数日后深夜，幻瞑界出现在琼华派上空，左小右和柳梦璃、韩菱纱御剑升空，但见柳梦璃周身紫光闪烁，将三人包裹其中，下一刻，三人齐齐消失不见，幻瞑界也沿着既定轨道继续前行，逐渐远离了琼华派。

　　第二天一早，慕容紫英将一封信交给夙瑶：“掌门，这是左小右留下的书信。”

　　“……”夙瑶看着信封上的‘掌门亲启’四个字，默默撕开信封，展开信纸。

　　信纸上只有简单的一句话：“琼华派‘危机’已解，后会有期。”

　　一团火焰凭空出现，将信纸烧为灰烬。夙瑶咬牙切齿的道：“解除门派戒严。”

　　“……”慕容紫英很是愕然，“掌门，究竟发生了什么事？”

　　“没什么。”夙瑶摇摇头，道：“下去吧！”

　　“……是。”

　　……

　　幻瞑界，左小右正在和一个白发美女吵架。

　　“丈母娘，我和梦璃已经行了周公之礼，她已经是我的人了，你又何必拆散我们呢！”

　　“哼！凡人寿元不过百来年，我梦貘一族却可以活千年、万年，你难道要让梦璃未来享受一是孤独吗？”

　　“千年、万年而已，我已经触摸到了长生边缘，再给我几年时间，我就能长生不老，完全可以陪梦璃一辈子。”

　　“……好！这我就不计较了，但你已经有了人类的妻子，为何还要招惹我的女儿？”白发美女指着一脸无辜的韩菱纱斥责道。

　　“丈母娘说的哪里话，男子汉大丈夫，三妻四妾不是很平常嘛！”左小右呵呵笑道：“更何况我和梦璃、菱纱都是真心相爱，没有谁能拆散我们。”

　　“闭嘴！我绝对不允许！绝对！”白发美女抓住柳梦璃的手：“璃儿，跟我走。”

　　“娘……”柳梦璃很为难。

　　“不能走！”左小右抓住柳梦璃另一只手，道：“丈母娘，梦璃已经是我的妻子，正所谓嫁鸡随鸡嫁狗随狗，现在梦璃已经是我的人了，没有我的同意，谁也不能把梦璃带走。”

　　“你……”白发美女气得半死，要不是打不过左小右，她早就动手了。看看还躺在地上挺尸的奚仲等梦貘族大将，白发美女就心里发颤。

　　强！太强了！区区人类怎会这么强？

　　白发美女正是柳梦璃的生母，幻瞑界之主婵幽。

　　作为第一代幻暝界之主，她身负保护整个幻暝界的重责，因多年以前昆仑琼华的入侵，为求险胜，而消耗过多的灵力，如今身体十分虚弱。左小右记得玩游戏时，刚开头有一段格斗场面的动画，那就是她和昆仑前掌门的斗智斗勇。

　　婵幽外柔内刚，厌恶人类，行事一切以幻暝界利益为上，恩怨分明，是一位很有魄力的女首领。原本今天失散了十九年的女儿重新归来，是一件十分值得庆贺的事，但自己的女儿却给自己带回来个女婿，而且还是个人类，这让婵幽十分生气。更让她气愤的就是这个男人居然还有另外一个女人，这简直就是挑战她幻瞑界之主的忍耐极限。

　　于是后面发生了一件事，婵幽让手底下的兵丁将领教训左小右，想把他打出幻瞑界，但结果让她眼珠子都掉地上了。左小右一个人，居然干翻了整个幻瞑界的高手……

　　婵幽差点吓的内分泌失调，好在柳梦璃及时从中劝和。左小右好像很疼爱柳梦璃，乖乖听话停手。发现这一点，婵幽胆气一壮，便发生了最开始的一幕。

　　“丈母娘，你要知道，如果不是我带梦璃回来，你们母女根本不可能团圆。我这女婿就算没有功劳也有苦劳，我听说梦貘一族向来恩怨分明，难道丈母娘就是这么报恩的？”

　　左小右一番话直接把婵幽架在火上烤，婵幽气的面色青红不定，最后只能用力一甩水袖，冷哼一声：“随便你们！”

　　左小右哈哈大笑：“多谢丈母娘成全。”

　　“不要叫我丈母娘，该死的人类！”技不如人，婵幽只能靠嘴巴扳回一点郁闷。

　　就这样，左小右和韩菱纱、柳梦璃暂时在幻瞑界住了下来，依靠着大量紫晶石提供的灵气，三人的修为都在坐着火箭一般蹭蹭往上涨。

　　这就是左小右来这里的最大目的，他从琼华派那些长老口中得知幻瞑界拥有大量的灵气，若是能在幻瞑界修炼，一定能快速提升修为。当时那些长老只是随口说出了当年之事，但左小右却记在了心里，然后利用从玄霄那里抢来的羲和剑与修炼口诀，和望舒剑一起，双剑并用，找到了幻瞑界的方向，然后借用柳梦璃梦貘一族的身份，进入了幻瞑界。

　　左小右看着坐在自己对面修炼的韩菱纱，微微一笑。

　　在来幻瞑界之前，左小右去见了她的族人，利用莲花池吸收业力的能力，韩家的诅咒终于解除了，但左小右也警告他们，以后切不可偷坟掘墓，打扰死者的安宁，不然诅咒会重新出现，而且死后也会做苦役赎罪。

　　不管那些人会不会听，左小右已经把自己该做的都做了，而韩菱纱解决了族人千百年来受诅咒的体质，终于放弃一切，全身心的跟在了他的身边。

　　虽然诅咒已经解除，但毕竟还没有长生不老，所以韩菱纱来到幻瞑界之后，修炼的十分勤奋刻苦，修为也是一日千里。

　　至于柳梦璃，婵幽问她要不要做幻瞑界之主？柳梦璃虽然表示了抗拒，但婵幽并不在意，反而要她早点和左小右生个孩子，婵幽想让她们的孩子做第二代幻瞑界之主。

　　正因如此，柳梦璃几乎夜夜都会和左小右云雨一番，希望能早日怀上孩子。只要有了孩子，她就可以放下一切的和左小右去任何地方，而她的孩子也算给婵幽的一个交代。

　　时光如白驹过隙，一眨眼，十九年过去了。

　　这一天，幻瞑界再一次来到了琼华派的上空，深夜中，紫光一闪，三道身影凭空出现，就这样漂浮在了空中。

　　这三人一男两女，男的英俊潇洒，女的美若天仙，正是左小右和柳梦璃、韩菱纱三人。

　　经过在幻瞑界十九年修炼，三人都已经脱胎换骨，成就长生。而柳梦璃也在十八年前如愿生下了一个女儿，被婵幽当做幻瞑界第二代界主。

　　左小右为女儿取名左幻灵，表明她是出生于幻瞑界、钟灵毓秀的女孩。

　　如今左幻灵已经成长到十八岁，被外婆培养成了一个相对合格的领袖，并在昨天刚刚继位，成为幻瞑界第二代领袖。

　　完成了自己使命的柳梦璃终于卸下了一些负担，并在今天和左小右、韩菱纱离开幻瞑界，回到了人间。

　　十九年过去，琼华派依旧存在，只是夙瑶已经卸去掌门职务，闭关修炼去了。现在琼华派的掌门是慕容紫英，一个众望所归的选择。

　　而被冰封的玄霄已经在十年前破冰而出，不知所踪。琼华派那些长老们也纷纷寿终正寝。

　　琼华派虽然是修仙门派，却终究只是一个只追求力量，而不懂长生的剑修门派，这样的门派，也许可以纵横三界，却绝对不可能飞升成仙。

　　看着有些物是人非的琼华派，三人都有些感慨，不过这其中也有让人高兴的事。当年的怀朔和小丫头璇玑已经结为夫妻，甚至有了一儿一女，而且无论是性格还是长相，都完美继承了他们的父母。看着两人的孩子，仿佛看到了当年的那两个在山下执行任务的琼华派弟子。

　　三人并没有在琼华派停留太久，便御剑返回了寿阳城。离开十九年，柳世封和阮慈依旧健在，只是已经垂垂老矣，说话走路都不是很利索。这些年多亏有裴剑的陪伴，才能让二老活到现在，只是看到二老已经老成这副样子，柳梦璃难免落泪。

　　还好左小右已经今非昔比，随手拿出两颗丹药给二老服下，二老瞬间完成了奥特曼变身，返老还童，变成了二十多岁的样子。

　　这让裴剑震惊万分，也让二老惊喜万分。柳世封紧紧握着左小右的手：“贤婿！贤婿呐！伯伯没有看错你，没看错你。”顿了顿：“但你们怎么走了这么久？都去哪了？”

　　左小右把过去那些年的一些经历说给了二老知晓，但幻瞑界被他以‘仙山福地’替代，婵幽也被仙山的山神取代，左幻灵则成了山神的弟子，依旧在修炼……

　　得知自己的女儿、女婿都成了神仙，二老悲喜交加，喜的是女儿、女婿都不是凡人，悲的是，女儿、女婿恐怕不会永远陪在自己身边。无论怎样，他们从半只脚进了棺材，到重回青春，还是赚到了。

　　因为一走十九年，不能在父母身边尽孝，所以柳梦璃这次在柳府多住了一段日子，另外韩菱纱也趁机回了老家一趟，看到自己的族人有些已经活到了三四十岁，但还是有些人死掉了。当得知这些死掉的人都是当年没听话，继续偷坟掘墓的顽固分子，韩菱纱气愤万分。更让她气愤的是，这些族人居然要韩菱纱继续让他们泡泡莲花池。那理直气壮的样子气的韩菱纱差点把鞋底拍在他们身上！

　　韩菱纱离开了韩家，终其一生都没有再回来过。她不欠韩家什么，甚至为韩家解除了千百年来的诅咒，但换回来的是什么？她心寒了，这样的家族，不配她守护。

　　当韩菱纱回来之后，三人在柳府住了一段日子之后就返回了青鸾峰。

　　十九年，整整十九年未回，青鸾峰上的生物没有人类的侵占，变得愈发生机勃勃，就连左小右的树屋都长满了藤蔓，宛若童话中的小屋。

　　“哟吼——我回来啦！”左小右兴奋地欢呼一声，在青鸾峰上狼奔豕突，惊起一片动物。

　　“哈哈哈，抓住野猪一头，今天的晚饭有着落了。”

　　看到左小右如此兴奋地样子，两女都有些惊讶，却也能理解他的心情。柳梦璃还是第一次来青鸾峰，看到这里的一草一木，自然风光，很快就爱上了这里。相比起幻瞑界的一片紫色，琼华派的仙家气息，果然还是这青山绿水更吸引人。

　　此后的日子，三人就在青鸾峰上悠闲度日，为了生活不被打扰，左小右和柳梦璃合力布下阵法，让想上山的人永远找不到上山的路，就算是那些动物也跑不出去，只能世世代代生活在青鸾峰上，成为左小右‘圈养’的家畜。

　　三人虽然都已经长生不老，但了解到在他们之上还有神仙等各种大能，三人并没有停止修炼的脚步，有时候在青鸾峰上住的久了，静极思动，也会一起去人间转一转，走一走。锄强扶弱，时不时的弄点天材地宝回来，或是遇到同道中人，相互交流一下各自的强项。

　　时间在这样的过程中渐渐过去，左小右也在不断地补足自己的短板，而且收集了越来越多的天材地宝，炼制出了大量的灵丹妙药，三人服用后，修为不断增长，早已脱离肉体凡胎，足以与神仙一拼。尤其是左小右，韩菱纱和柳梦璃都不知道他已经强到了什么地步？曾经两人联手都无法对左小右形成威胁，现在左小右的强大，已经超出了两人的想象。

　　每隔十九年，左小右就会带着两女去幻瞑界转一转，顺便搞点紫晶石。这紫晶石在幻瞑界众多，随处可见，而且可以不断地生长，左小右拿走一点也不影响梦貘族的修炼，不过这梦貘族在这种得天独厚的环境下修炼，实力还是弱的一逼，让左小右很是鄙视。

　　还好，左幻灵作为人妖混血，和普通的梦貘族不同，修炼天赋极高，而且有左小右这个老爸量身定做的修炼功法，现如今早已成为幻瞑界第一高手。不过左幻灵是个万年宅女，经常在自己的宫殿里待着，平时都有奚仲等人辅佐处理事务，除非必要，她根本不会出面。

　　左小右知道自己的女儿宅在家干什么，这也怪他，当年闲着没事给左幻灵做了几个掌上游戏机，别的不说，超级玛丽、魂斗罗、双截龙、马戏团啥的，都让左幻灵玩的如痴如醉，那还有心思处理事务。再说只要没有外敌入侵，幻瞑界天下太平，她完全可以在家当个游戏宅。

　　左小右也不知道自己的女儿最终会走向何方，但至少她在玩之余，修炼没有放下，修为稳步增长，幻瞑界之主的地位稳若泰山。

　　儿孙自有儿孙福，更何况有自己的照拂，左幻灵只要快乐就好。

　　数年后……

　　这天左小右和柳梦璃、韩菱纱来到了渝州，在一家叫永安当的当铺，韩菱纱见到了一个似乎有点眼熟的年轻伙计。

　　“喂，你叫什么名字？”韩菱纱忍不住上前询问。

　　“啊？姑娘是问我吗？”因为韩菱纱太漂亮，这小伙计有点紧张。

　　“对，就是你，你叫什么？”韩菱纱问道。

　　“啊，我叫景天……”

　　“景天！？”左小右愕然。

　　之后，左小右在这个世界经历了仙剑三、仙剑一、仙剑二、仙剑五……的剧情。当然，那已经是很久远的未来了。



第五十五界 新白娘子传奇


第一章 一千七百年前

　　青城山，林木青翠，四季常青，诸峰环峙，状若城廓，故名青城山。

　　这天，一个只有七八岁、相貌清秀可爱的小牧童正在林中放牛。闲极无聊之下，便拿出竹笛，吹奏起悠扬悦耳的乐声。

　　伴随着欢快的笛声，一个貌似四五十岁的捕蛇人虽然满身大汗，却精神十足的抓捕着山中的长蛇，剥其皮、取其胆，以期下山后能在集市上卖个好价钱。

　　与此同时，一个身材高大，年轻俊美的白衣书生寻着笛声快步朝小牧童的方向而来。

　　“哈哈哈……”一阵大笑声传来，“怎么样，这下让我抓到你了吧！”

　　书生走到近前，看到捕蛇人手里抓着一条小白蛇，得意的大笑。与此同时，那小牧童停止了吹笛，眼看就要上前，白衣书生却抢先一步，大叫一声：“刀下留蛇！”

　　捕蛇人和小牧童都愣了，书生快步上前，对捕蛇人抱了抱拳，道：“这位壮士，我正需要一条白蛇，不知可否将这条白蛇卖给我？”

　　“卖给你？好啊！”捕蛇人听了很高兴，问道：“你出多少钱？”

　　“不知壮士要多少？”白衣书生问道。

　　“这个嘛……”捕蛇人见白衣书生白白净净，穿的好像也不错的样子，似乎很有钱，试探着道：“五十个铜钱。”

　　“好！”白衣书生毫不犹豫的从怀里掏出一串铜钱，数出五十个，道：“这是五十个铜钱，壮士数一数。”

　　见白衣书生这一串至少两三百个铜钱，捕蛇人很是懊恼：要少了！

　　不过这捕蛇人倒也有点信义，话已出口，并没有反悔。

　　“蛇给你，小心点，别让它咬到。”

　　“放心。”白衣书生含笑把白蛇接过来，很随意的缠绕在自己的左臂上，右手轻轻抚摸着白蛇的蛇头和身体，完全没有防备。小白蛇也十分乖巧的任其抚摸，一副人畜无害的样子。

　　“这位公子，你这样太危险了。”捕蛇人皱眉道。

　　白衣书生含笑摇头：“救人一命胜造七级浮屠，我救它性命，它断不会伤我。”

　　“这……人和畜生怎能一样。”捕蛇人并不认同书生的理念，书生也不理论，含笑以对。

　　捕蛇人摇摇头：不听老人言吃亏在眼前，等你吃了亏，你就知道厉害了。

　　但等捕蛇人确定五十个铜钱没错，分别之后，小白蛇也已经乖乖的缠在白衣书生手臂上，并无攻击的动作。

　　“没错，是五十个铜钱。”捕蛇人道：“公子可以把蛇拿走了。”

　　白衣书生点点头，扭头看了小牧童一眼，微微一笑：“小牧童，天气炎热，口干舌燥，我见你这里有桃子，可否卖与我两个？”

　　“好啊！”见白衣书生刚才从捕蛇人手里花钱买蛇，小牧童也动了心，把装了水蜜桃的篮子提起来，拿出两个：“公子，你的桃子。”

　　“谢谢，多少钱？”白衣书生接过来问道。

　　“这……”小牧童挠挠头，道：“这是我在山里采的，也不知道多少钱，公子随便给吧！”

　　“真是个朴实的孩子。”白衣书生嘴角含笑，随手将剩下的铜钱，大约二百个放进了他的竹筐里。

　　小牧童被吓了一跳，捕蛇人眼珠子差点掉地上，眼中不禁流露出一丝贪婪。

　　“太多了，这太多了。”小牧童从没见过这么多钱，一时手足无措。

　　白衣书生微笑道：“你说过，要我随便给，那我就随便给你这些钱。”说完，扭头对面露贪婪之色的捕蛇人道：“这位壮士，正所谓君子爱财取之有道，是你的，你可以拿；不是你的，你不要碰，以免惹祸上身。”

　　捕蛇人心中一凛，干笑道：“公子说的是。”

　　白衣书生淡淡一笑，转身而去：“善有善报，恶有恶报，不是不报，时候未到，时候一到，必定还报。”

　　……

　　“小白蛇，你走吧！”山脚下，白衣书生将手臂上的白蛇放到地上，“以后不要再被抓住了。”

　　小白蛇在地上扭动几下，蛇头转过来看着他，眼睛里充满了灵性，随后爬走了。

　　白衣书生微微一笑，正要离去，却突然呆了呆。望着小白蛇消失的方向，眼中闪过浓浓的复杂之色。就在此时，就听哎呦一声，扭头望去，就见一位白发苍苍的粗布素衣老婆婆瘫坐在地上，一根拐棍落在一边，发出痛苦的呻吟声。

　　“老婆婆，你怎么样了？”书生快步过去，蹲下身来：“哪里疼？”

　　老婆婆指着脚踝：“脚……脚崴到了。”

　　“别急，我帮你看看。”将老婆婆鞋袜脱掉，就看到老婆婆的脚踝已经高高的肿了起来。

　　书生皱皱眉，道：“老婆婆，你这脚有些严重，且等等。”

　　起身四下看了看，很快就采了些草药回来，随后用嘴嚼碎，敷在老婆婆肿起的脚踝上，又撕了袖口为老婆婆包扎好，道：“老婆婆，你现在感觉怎么样？”

　　“好多了。”老婆婆很感动：“孩子，你叫什么名字？”

　　“左小右。”白衣书生如此说道。

　　“左小右……”老婆婆似乎皱了皱眉，看着他的眼神多了几分异样。

　　左小右并未察觉，问道：“老婆婆，你住在哪里？我背你回去吧！”

　　闻言，老婆婆笑道：“我就住在前面小木屋中，孩子，麻烦你了。”

　　“不麻烦。”左小右帮老婆婆收拾一下，将她背在身上，朝前面木屋走去。

　　“孩子，我看你不是本地人，怎么会来青城山的？”半路上，老婆婆开口问道。

　　“说来老婆婆不信。”左小右微微苦笑：“我是一觉醒来就发现自己出现在了山里，这是刚刚从山上下来，没想到就遇到了老婆婆。”

　　“哦？”老婆婆惊讶道：“莫不是遇到了强盗？”

　　左小右摇摇头：“强盗无非谋财害命，我既无钱财，命也还在，想必不是强盗。”

　　“这就怪了……”老婆婆很是疑惑：“孩子，你是哪里人？”

　　面对这个问题，左小右摇了摇头：“虽然很多事情都还记得，唯独忘记了自己是谁。”

　　“还有这等事？”老婆婆更加惊讶，不但她惊讶，左小右自己更惊讶。

　　不久前，他还在一个古装剧组里拍戏，因为有一场夜戏，他吃了盒饭就抓紧靠在墙边眯了会儿，没想到再次恢复意识的时候，却发现自己出现在了青城山中。不但如此，他的身材、容貌、装扮也完全变成了古代书生的样子，最邪门的就是挂在脖子上的那块玉，突然发出一道光，将他目前所处的位置，以及所处世界，所处情节告诉了他。

　　这下子让他如遭雷击，没想到自己竟然出现在了《新白娘子传奇》的世界中，最扯淡的就是时间点，居然是剧情开始的一千七百年前、许仙很多世之前，小牧童救白素贞的时刻。

　　不知是不是那道光的暗示，左小右听到小牧童的笛声后，下意识的就跑过去，抢在小牧童之前救了白素贞，瞬间就将新白娘子传奇的男主角许仙扼杀在了摇篮之中。

　　等到放走还是小白蛇的白素贞之后，左小右这才清醒过来：我都做了什么？

　　正发呆的时候，就遇到了这位老婆婆。

　　“孩子，那你不是无处可去了？”老婆婆担心道。

　　左小右摇摇头：“还好，正所谓读万卷书不如行万里路，我记得自己是个读书人，此时应该正在游学，我想四处走走、看看，也许哪一天会想起自己的身世，找到回家的路。”

　　“唉，苦了你了。”老婆婆叹息。

　　“呵呵。”左小右笑道：“天降大任于斯人也，必先苦其心志，劳其筋骨，饿其体肤，空乏其身，行拂乱其所为，所以动心忍性，曾益其所不能。”

　　“呵呵呵……”老婆婆笑了：“到底是读书人，老婆子听不懂。”

　　“总之老婆婆不必担心，我不会有事的。”左小右微笑道。

　　不知不觉间，已经到了木屋。这是一间很简陋的小木屋，屋内只有一张竹床，还有几个陶罐。

　　将老婆婆放在竹床上，见老婆婆生活如此艰难，不禁心中不忍：“老婆婆，你一个人住？”

　　“是啊！”老婆婆靠坐在竹床上，微笑道。

　　“您的儿女呢？”左小右听了很担心。

　　“死了。”老婆婆轻叹一声：“这些年我一直是一个人。”

　　“……”左小右沉默片刻，道：“老婆婆，你饿了吧！我去做些吃食。”

　　老婆婆感动道：“孩子，麻烦你了。”

　　左小右摇摇头：“你现在身子不便，我也不急着离开，这几日便让我来照顾老婆婆的饮食起居，等老婆婆你的身体好了，我再离开。”

　　“这……孩子，真是太麻烦你了。”

　　“不会。”

　　就这样，左小右暂时在老婆婆家中住了下来，每天照顾老婆婆的饮食起居。

　　山中有的是野味，食物方面不用担心。照顾老婆婆没有太多问题，只是每天的大小便比较麻烦。这个世界没有马桶，老婆婆的脚踝又不允许她蹲着，没办法，只能每天像照顾小孩似的给老人家把屎把尿。老婆婆七十多岁，虽然会让左小右有些尴尬，却尚能接受。

　　这些日子闲暇的时候，左小右会陪着老婆婆聊聊天，聊的都是老婆婆的人生。

　　老婆婆没有名字，这些年一直住在青城山下，但老婆婆却出生在骊山，是当年逃难逃到青城山的，后来在这里成了家，嫁给一个猎户。只是猎户的命不好，孩子还小的时候进山打猎，却再也没回来。后来有别的猎户在山里捡到了猎户的猎弓……

　　而老婆婆的孩子也在五年之内相继病死，自此成为孤家寡人。周围邻居认为老婆婆是克夫、克全家的丧门星，渐渐地没人与其往来。老婆婆心灰意冷，就独自离开了那个小村落，来到这边搭建了一座小木屋，独自生活，一直到现在。

　　老婆婆的经历让左小右很是心酸，眼看着老婆婆的脚一天天好起来，他有些犹豫，究竟要不要离开？如果他离开了，老婆婆都七十多了，一个人怎么生活？

　　前几天崴脚，要不是碰巧遇到他，很难说会不会遇到肉食动物把她叼走？更何况以古代的医疗卫生水准，老婆婆能活到现在已经是个奇迹了，之后似乎也没几年好活。

　　想到此，当老婆婆的脚彻底好起来之后，左小右做了个决定：“婆婆，我决定留下来照顾你的余生，为你养老送终。”

　　听到这句话，老婆婆感动的泪流满面：“好孩子，好孩子……”

　　但哭了半天，老婆婆却拒绝了他的决定：“孩子，你有这份心就够了，但眼下最重要的还是尽快找回你自己的身世，你的家人，我想他们一定在家等急了。”

　　说到这，老婆婆神色黯然：“自己的亲人离开后却永远没再回来，这种感觉……我知道。”

　　“婆婆……”

　　“我没事。”老婆婆重新露出笑容：“我已经好了，可以照顾自己，这些年也都过来了。孩子，你今天休息一晚，明日一早便上路吧！”

　　沉默片刻，左小右坚定的摇了摇头，道：“以前的事我都想不起来了，有没有家人我也不知道，但婆婆你就在这，我只知道如果我离开了，你一个人会生活的很痛苦。所以我不会走！”

　　左小右拿起放在墙角的猎弓和羽箭，道：“婆婆，我去打猎了，今天咱们吃顿丰盛的。”

　　望着左小右大步流星离开的身影，老婆婆眼中闪过一丝异彩，脸上带着浓浓的笑意。

　　此后几年间，左小右真的留了下来，尽心尽力的照顾老婆婆，直到这天……

　　“婆婆，今天大丰收，我打了一只野猪回来，够咱们吃好几天了。”左小右扛着一头半大野猪回到小木屋，却没有得到老婆婆的回应。

　　左小右愣了下，放下野猪，打开门，目光所至，却看到家里并没有老婆婆，取而代之的是一个半人半蛇的妖怪。

　　“何方妖孽！”左小右吓的炸毛，虽然早就知道这个世界上有妖怪，甚至白素贞就是个妖怪，但白素贞当时毕竟只是一只小蛇，还没有化形，但现在，他却看到了一个已经进化为‘半兽人’的妖怪。虽说这只妖怪的气息似乎十分平和，但骤然受到惊吓，左小右并没有发现这一点，举起手中长矛，就朝蛇妖刺了过去。


第二章 一千七百年

　　长矛如电，在空中划出一道流光，直奔蛇妖面门而去，但下一刻，左小右只感觉一阵天旋地转，不但长矛脱手而出，自己也在空中一个翻滚，软绵绵的落在了地上。

　　“你这孩子，什么也不说就动手，太莽撞了。”一个熟悉的声音从蛇妖口中传出，左小右闻言一愕，躺在地上看着半人半蛇的妖怪，这妖怪是个女性，看年龄似乎二十多岁的样子，面若鹅蛋，长发如瀑，柳眉杏目小琼鼻，樱桃小口一点点，十分的漂亮。

　　身上的衣着虽然略显清凉，配饰却十分华贵，而自小腹以下却完全是青色蛇身，这副样子，让左小右想起了上古时期的一位大神——女娲。

　　但很奇怪，这个看起来十分年轻漂亮的妖怪，说出来的话却十分苍老，和一个人很像……

　　“婆婆！？”左小右难以置信的看着她。

　　蛇妖含笑点头，声音突然变得年轻起来，且清脆悦耳，宛若风铃：“是我。”

　　“你……！？”左小右从地上爬起来，一双眼睛睁得溜圆：“怎么……”

　　“怎么是个妖怪？”蛇妖含笑问道。

　　左小右点点头，又摇摇头，道：“只是没想到……我现在脑子有点乱。”

　　“换了谁都会这样。”蛇妖微微一笑，蛇尾轻轻一扫，一个粗木桩凭空出现：“孩子，坐。”

　　被一个和自己年龄差不多的女人叫‘孩子’，左小右多少有些别扭，但还是默默坐下，看着蛇妖，脑子依旧有些乱。

　　“我想你一定有很多问题，这些我都会一一告诉你。”蛇妖微笑着坐在他对面，道：“首先，我的确是妖，但又不同于一般的妖。”

　　顿了顿，见左小右依旧呆愣愣的，微笑道：“我叫娲，你可以叫我女娲。”

　　左小右一惊：“可是捏土造人的人族之母女娲娘娘！？”

　　“没想到你会知道我。”女娲微笑道：“现在知道我的人并不多。”

　　左小右摇摇头，道：“没有娘娘，就没有人族，人族又怎会忘记自己的母亲。”

　　“你不用为人族辩解。”女娲微笑道：“因为我常年隐世不出，被很多人族后代忘记也是没办法的事，但我还有另外一层身份，也许人族知道的更多。”

　　“是什么？”左小右问道。

　　“骊山老母。”女娲道。

　　“……”左小右脑袋里轰然一响，骊山老母……那不是白素贞的师父吗？

　　骊山老母是古代神话传说中的女仙名，亦称作“黎山老母”，亦称无极老母。传说骊山老母居于骊山，在中国民间信仰中具有很大的影响力，很多道观中都供奉有她的圣像。

　　在历代传说里，梨山老母都是以慈祥的老奶面目出现。关于她的传说真是神出鬼没：

　　战国时期，钟无艳是她的弟子；

　　唐朝时期，她在唐僧师徒的取经路上，伙同观音、文殊、普贤几位菩萨弄了个莫家庄出来，自己扮寡妇妈妈，其余则化作三个美貌小姑娘，把猪八戒迷得七荤八素，把唐长老调戏得面红耳赤。

　　然后还在李白小时候读书不用心的时候，跑去他面前磨绣花针，等着李白问她“你磨什么呀？”她就说，只要有恒心，铁杵磨成针。然后李白大受启发，从此刻苦用功，成了一代诗仙。

　　太宗贞观年间，她还收了西凉国寒江关守将的女儿樊梨花做徒弟，教她移山倒海，撒豆成兵之术。

　　然后叫她下山去找个如此这般的老公，还得让他过三道难关之后才以身相许。

　　宋代时期，她又收了穆桂英做徒弟。结果这个徒弟命不大好，成了寡妇，还得带领一群老寡妇小寡妇去打辽兵。当然白素贞也逃脱不了骊山老母的魔掌，成了她的弟子。

　　最后一次传说就是清代了，居然有刻本小说讲祝英台殉情之后，被骊山老母救了起来，还教了一身法术，当了女剑仙什么的。

　　不管是不是胡说八道，但至少骊山老母这个名字几乎从战国时期一直流传到了清代，横跨了几乎整个封建王朝。

　　“没想到……”真是没想到，没想到骊山老母居然就是女娲娘娘在人间的化身。

　　不过……

　　现在是一千七百年前，而白蛇传的传说基本被认为是宋朝发生的事，那么在宋朝期间往前推一千七百年……似乎正处于东周时期。

　　封神演义当中，女娲亲自派遣轩辕坟三妖去迷翻纣王，推翻了殷商江山，让周朝上位。而自此之后就没有了女娲的传说，倒是骊山老母开始崭露头角。

　　难怪女娲会没了踪迹，原来是转变了身份。

　　看着眼前女娲人身蛇尾的样子，这应该是女娲的原型了，而骊山老母是白素贞的师父，难道说几年前女娲来到这里，就是为了收白素贞为徒的？

　　仔细想想，女娲是半人半蛇，而白素贞是白蛇，莫非女娲就是看到白素贞是蛇，才会收她为弟子？

　　“娘娘，你怎么会在这里的？”左小右问道：“你不是在骊山吗？”

　　“有些无聊，就四处走走。没想到刚到青城山，就看到你站着发呆，因为无聊，就想逗逗你。”女娲的回答让左小右很无语。

　　看到左小右“O__O”……的表情，女娲扑哧一笑，道：“只是让我没想到，你是个很不凡的人。”

　　“哪里不凡？”左小右心里一紧：难道她发现我不是这个世界的人了？

　　“神秘莫测。”女娲看着他，道：“你的命运一片空白，仿佛凭空出现，前后都无法测算。我也曾去寻我兄长伏羲测算你的来历，只是我兄长使出全力也无法测算出你的过去未来。”

　　“……”左小右愣住了：我有这么厉害？

　　“这几年我一直在观察你。”女娲没有丝毫隐瞒：“我想看看你是个什么样的人，为什么明明是个凡人，却如此神秘？但这几年观察下来，你的确只是一个凡人，没有丝毫神异之处……硬要说的话，也只是先天道体，若有修炼功法，可一日千里，不可限量。”

　　听到最后这句话，左小右有些紧张和期待地问道：“娘娘要传我道法吗？”

　　女娲看着他，轻笑一声：“真是个小滑头，不过念在你这几年照顾我的情分上，我便传你一些道法。”

　　话音方落，女娲将一道青光打入左小右灵识之中，庞大的信息瞬间将他的脑海填满，整个人都呆住了。

　　见左小右进入‘入定’状态，女娲微微一笑，身形一闪，重新变成了一个白发苍苍，慈祥的老婆婆，拄着木杖离开小木屋，消失在了大山之中。

　　……

　　当左小右再次睁开眼睛的时候，已经过去整整三天了。

　　三天来，左小右不吃不喝，却没有丝毫饥渴，反而精神奕奕，体能充足。

　　起身伸个懒腰，全身劈啪作响，状态瞬间达到顶峰。

　　“娘娘？”屋中没有了女娲的身影，左小右看着地上那头死掉的野猪，发现这头野猪已经散发出了臭味。

　　微微皱眉，左小右提着死野猪的尸体走到外面，刨了个坑埋掉了。力量的突然变大，让他在刨坑的时候差点把自己刨进去。

　　“娘娘？”之后左小右在山里转了一圈，却没有发现女娲的身影，眨眼三天过去，他始终没有找到女娲。到了此时，他知道女娲已经离他而去，不禁怅然若失。

　　女娲给他留下了一套道家修炼之术，各种乱七八糟的术法一大堆，其中最珍贵的就是伏羲八卦推衍之术。

　　这是天帝伏羲通过河图洛书领悟出的先天八卦之术，不但是一套先天阵法，还能测过去未来，并且可以应用到任何事物当中，威力无穷。

　　左小右就喜欢做这种烧脑的事，这伏羲八卦变幻无穷，即便是天帝伏羲也无法将其完全参透，左小右觉得自己可以学习一辈子。

　　现如今左小右已经正式迈入修道的门槛，寿元大增，但要想长生不老，还需要更多的努力。首先要做的就是寻找各种天材地宝，为自己炼制可增寿元、修为的丹药。

　　新白娘子传奇是一个神话的时代，与洪荒、封神、西游一脉相承，既然如此，这个世界一定孕育了大量的天材地宝，只等他去发掘。

　　只可惜这青城山住了很多人，最有价值的好东西早已被人采了去，也许白素贞修炼一千七百多年才修成正果，就和青城山实在没什么好东西有关吧！

　　左小右不知道自己能不能活到一千七百岁，左思右想，还是不能坐以待毙，于是在小木屋中休整了几天之后，便带上行李，提着长矛，离开了青城山。

　　等待着他的，将是一副波澜壮阔的画面。

　　……

　　两百年后，左小右在山中修炼时，遇到了一个被毒蛇咬到，奄奄一息的年轻人，他以法术将其治好，之后这个年轻人跪在他洞府前三天三夜，直至饥渴困乏交加，昏死过去。

　　左小右念其心诚，便收他为徒。

　　“弟子王诩，拜见老师。”

　　左小右：“……”

　　自此之后，王诩跟随左小右学习各种乱七八糟的知识，大体分为四种：一曰数学，日星象纬，在其掌中，占往察来，言无不验；二曰兵学，六韬三略，变化无穷，布阵行兵，鬼神不测；三曰言学，广记多闻，明理审势，出词吐辩，万口莫当；四曰出世，修真养性，却病延年，服食导引，平地飞升。

　　后来这王诩收了不少徒弟，庞涓、孙膑、商鞅、史疾、甘茂、乐毅、范雎、蔡泽、邹忌、郦食其、司马错、蒯通、黄石、公孙衍、李牧、魏僚等等，把整个华夏搅得天翻地覆。

　　后来王诩觉得这些徒弟玩的太忘形，便不再收徒，潜心在山谷中修炼，最终白日飞升，进入天庭任职。而后世之人称之为——鬼谷子。

　　……

　　与此同时，左小右已是独自来到了东胜神州，看到了一个石猴的出世，之后他跟着石猴漂洋过海，去了西牛贺州，并见到了菩提祖师。

　　那菩提祖师收了孙悟空为徒，只是却不肯收他，但菩提祖师并没有赶他走，而是传了他八九玄功、天罡地煞一百零八变和筋斗云，让他自行参悟。

　　左小右在方寸山修炼数年，直到被命名为孙悟空的石猴被菩提祖师赶下山去，这才拜别菩提祖师，和孙悟空一起返回花果山。

　　此后孙悟空大闹龙宫、大闹地府，后来更是大闹天宫。在这期间，左小右闷头发大财，得了不少蟠桃、金丹、天材地宝，只可惜猴子闹得太大，直接被满头包的西方圣人镇压在了五行山下。左小右通过伏羲八卦推测吉凶，惊险刺激的逃过一劫，只是孙悟空却被压在五行山下，每天都要被喂食铜汁，修为不断下降。

　　左小右通过伏羲八卦推算出这是孙悟空命中注定的一劫，而且牵扯到了东西方的圣人之争，绝对不是他这个蝼蚁能够参与的。尽管内心悲愤，却因实力不足，左小右只能将怨恨埋在心底，眼睁睁看着孙悟空受五百年之苦。

　　如此五百年后，西方金蝉子转世为唐僧，前往西天取经时，将孙悟空救出，经过十几年的艰险，孙悟空修成正果，成了西方佛门的斗战胜佛，而这个时候，左小右似乎发现了菩提祖师的身份，正是那如来佛祖的化身。

　　……

　　数年之后，二郎神的妹妹三圣母跟凡人私奔，生了个叫沉香的儿子，但没过几年好日子，就家破人亡，被二郎神压在了华山之下，而年幼的沉香被恰好路过的左小右捡到，见其可怜，就收他为徒，传授了他八九玄功、七十二变和筋斗云。

　　后来又找了一些稀有金属，炼制了一把开山神斧，待沉香成年之后，将开山神斧赠与他。沉香手持开山神斧，于华山与二郎神大战一场，最终在二郎神有意相让之下劈开华山，救出母亲。自此之后，母子二人过上了幸福的生活……

　　此后又过去数百年，心念感应之下，左小右来到杭州，遇到了一个叫许仙的少年。


第三章 青衣

　　历史已经错乱了，自从唐僧西天取经成功归来之后，唐王朝就一直延续了下来，如今的唐王朝依旧是个庞然大物，万邦来朝，强盛无比。

　　过去数百年，江南之地得到了极大的开发，变成了盛唐的主要粮仓，并且文人才子辈出，但‘世人’皆知的诗仙、诗圣等等诗词大家，很多都没有出现在这个时代，有些出现的也没有创作出‘原本历史’上的众多好诗词。

　　随着佛法东传，现如今仙佛几乎融为了一家，不过凡人、精怪修成正果之后的主要归途还是天庭，当然没有修成正果，却有些特殊本领的精怪也有可能被某些大能看上，从而收为仆从。比如西游当中的黑熊怪、红孩儿，就被观音菩萨收走了。

　　另外有些大能收了弟子，会在人间开山立派，诸如茅山派、昆仑派、蜀山派等等，就是那些道教大能弟子立下的门派，基本供奉三清或某些道教神祇。

　　佛教当然也不甘示弱，各种佛教寺庙在唐朝大地遍地开花，与道教分庭抗礼，虽说佛道几乎融合在了一起，但毕竟一个是本土派，一个是外来派，表面虽然一片和睦，背地里却勾心斗角，努力发展自己的信徒。

　　但在这一点上，佛教却占了上风。这也难怪，佛教是众生平等，天下无不可度之人，但道教却更高端，基本资质不是很好的不让你进来。

　　遇到一个看破红尘的人，佛教的做法是把你吸收进来，让你一辈子吃斋念佛；而道教的做法是劝你赶紧回去，娶妻生子，传宗接代，顺其自然的活下去，别跑来修道。太苦！

　　在不同教义之下，过去几百年佛教基本在香火信徒方面占据了压倒性优势，但万幸唐朝皇帝姓李，从立国开始就把道教奉为国教，老子李耳则成了皇帝的祖宗。在国家政策的扶植之下，道教虽然香火信徒方面不占便宜，却更得领导的信赖，这一点是佛教求之不得的。

　　所以现在的盛唐社会形成了这样一种状况，有钱有势的上等人信道，希望自己能得到点长生、辟邪之法，活的更滋润些；没钱没势的下等人信佛，期待好好做人，下辈子投个好胎。

　　当然也有些全都信的人，这就随他们便了。

　　……

　　水光潋滟晴方好，山色空蒙雨亦奇。

　　欲把西湖比西子，淡妆浓抹总相宜。

　　清明佳节，西子湖畔，站在那断桥之上，遥望西湖风景，左小右想起了一首诗——

　　你站在桥上看风景。

　　看风景的人在楼上看你。

　　明月装饰了你的窗子。

　　你装饰了别人的梦。

　　“我又会装饰谁的梦呢？”左小右淡淡一笑，转身离开断桥。

　　新白娘子传奇，断桥相会，会的是许仙，但一千七百年前，救了白素贞的人并不是那个小牧童，哪怕小牧童转生一万世，也绝对遇不到白娘子。

　　但作为救了白素贞的人，左小右似乎并不需要白素贞的报答，他之所以提前多年来到杭州，就是想看看到了时间，能不能在西湖遇到白素贞？

　　这是个很有趣的逻辑问题。白素贞要修成正果，一定要先报了救命之恩，如果不报，就无法念头通达，修成正果，所以在遇到观音菩萨之后，观音菩萨要她先去报恩，并指点她往‘西湖高处寻’。

　　许仙只是一个凡人，推测他的命运、方位很简单，所以观音能轻易给出指点，但左小右不同，经过一千七百年的修炼，他的伏羲八卦修炼的无比精深，不但可以测算过去未来，吉凶祸福，甚至可以遮掩天机，令人看他不透。即便观音大士修为高深，要想算到他的位置也很难。既然如此，得不到观音的指点，白素贞还会来吗？

　　活了这么久，左小右已经对很多事失去了兴趣，但面对这种因果逻辑问题，他还是非常好奇，倒要看看新白娘子传奇这部戏还怎么开始？

　　……

　　双茶巷有一座破落的王府，名为仇王府，这仇王十几年前意图谋反，却阴谋败露，反被抄家灭族，但仇王府一家上下上百口却阴魂不散，在仇王府内兴风作浪，导致仇王府迅速破败下来，后来天子找了道士消灭仇王府内凶鬼恶煞，又命佛门超度七七四十九日，终于将仇王府内的凶魂厉鬼超度干净。

　　但仇王府出了这么大的事，导致无人敢在此居住，十几年下来，仇王府已是破败不堪。因仇王府面积巨大，无论修复还是重建都要耗费巨资，县令自是不会动这块烫手山芋，可是一直无人接手，如此一个风水宝地就荒凉下来。

　　这一天，左小右花费千两黄金将整个仇王府买了下来，之后便招募了大量工匠，对仇王府进行了重建。

　　仇王府有多大？一百平米的房子大不大？整个仇王府的面积是一百平米房子的一万倍！也就是100公顷的面积。

　　得亏这是古代，放倒现代，要想得到这么大的一片建筑面积，只能跑到澳洲圈地了。

　　如此巨大的面积，自然要先建一圈浩大无比的院墙，院墙内有山有水，亭台楼榭，应有尽有。左小右基本按照苏州园林的风格进行建设，动用上千能工巧匠，耗时三年，新的府邸终于建设完成。

　　当巨大的写着‘左府’二字的牌匾挂在大门上方，左小右邀请了当地有头有脸的人物来此摆席庆贺。

　　这三年间，左小右几乎将杭州当地的权贵人物交了个遍。这些权贵人物对左小右非常尊敬，因为左小右是五年前中举的举人老爷。

　　当今天下，四海承平，文风兴盛，天下读书人只要能考上秀才，就能在当地混个温饱，而如果进一步考上举人，就可以见官不拜，在当地拥有相当程度的身份。这时候不管是做官还是做什么，都能够得到极大的便利，得到许多人的尊重。

　　凭借着举人的身份，左小右才能非常顺利的在杭州安家落户。至于县令等当地乡绅希望左小右能更进一步，去考取进士、状元等等功名，左小右只是淡淡一笑，不作理会。

　　官场凶险，哪有在地方上逍遥自在。更何况他还要在此等候白娘子，哪有时间去考取劳什子进士？正所谓上有天堂，下有苏杭，身在人间天堂，何必去朝堂勾心斗角。

　　因为左府面积巨大，左小右过去三年招收了大量的家丁、丫鬟，足有五百余人，这么多人的开销是一个天文数字。为了养活这些人，左小右不得不在过去三年和当地权贵合伙做起了生意。生意种类很多，有家具、酒楼、成衣店等等，但最赚钱的是一间名为藏宝阁的小店。

　　里面卖的都是左小右独家掌握的琉璃制品，比如酒壶、酒杯、琉璃珠等等，这些都可谓价值连城，但最赚钱的却是梳妆镜，一面10×10的小镜子就要一千两白银，要是那种能镶嵌在梳妆台上的镜子，则要一千两黄金，而且每个月只有三面。

　　如此巨大的利益，自会引来他人觊觎，但左小右有办法，他当年考举人的时候认识几个酒肉朋友，其中就有一个考中了进士，如今已经在京中任职，透过这层关系，左小右送给他一面梳妆镜，然后让他跟皇上联系一下，看看能不能让左氏藏宝阁的琉璃制品成为贡品？

　　只要能和天家挂上钩，就算是再大的官也绝对不敢把手伸进来。

　　他这个朋友得到了这样一件价值连城的梳妆镜，自是极为卖力。当然他也有自己的考虑，如果真能促成这件事，他作为中间人，肯定也能得到好处，升官发财指日可待。

　　就这样，没过多久，这朋友还真把一面琉璃镜送进了宫中，听说当天后宫佳丽为了争夺这面镜子的所有权，差点打起来……

　　后来顺理成章，一道圣旨传到杭州，左小右的左氏藏宝阁琉璃制品成为贡品，自此左小右便是财源滚滚而来，再也不用为家里这五百多口人发愁了。

　　就在左小右刚刚安定下来的时候，府里却出现了一件怪事。

　　这天晚上，府内家丁正在值夜，却突然看到一道青色身影略过，下一刻却消失不见。

　　凉风吹过，几个家丁吓尿了：“鬼啊~！！！”

　　左小右被吵醒，来到现场，问道：“发生什么事了！？”

　　“老……老爷，有……有鬼啊！”被吓尿的家丁哆哆嗦嗦的说出刚才发生的事，吓的汇聚而来的家丁、丫鬟们面色骤变，纷纷面露惊恐之色。

　　左小右皱皱眉，追问道：“你们说看到青色的影子一闪而逝？”

　　“是……是的。”家丁连连点头。

　　“青色影子……”左小右若有所思：“好了，子不语怪力乱神，我看你们是一时眼花，都下去吧！”

　　“老爷，不是啊！我们是真的看到了。”其中一个家丁十分耿直：“如果只是小的一个人看到，也许是眼花，但我们所有人都看到了，真不是眼花啊！”

　　左小右双目圆睁，怒喝一声：“够了！我说没有就是没有！”

　　家丁们顿时被吓的噤若寒蝉，左小右呼口气，道：“好了，都下去休息吧！”

　　“是。”

　　下人们纷纷散去，只有左小右留在原地，扭头望着清风亭内一闪而过的青色身影，淡淡一笑，迈步而去。

　　不久之后已经抵达清风亭，这清风亭是府内园林中的一座庭院，风景优美，三面环水，左小右闲暇时很喜欢在此钓鱼。刚到了清风亭，左小右就对躲藏在亭子上方的青色身影道：“莫要藏头露尾，现身吧！”

　　下一刻，一条青色大蛇突然出现，张开血盆大口，就要将左小右吞下去。

　　“调皮。”左小右抬手在蛇吻上一拍。就听扑通一声，巨大的青蛇重重摔在地上，疼的嘶嘶直叫。

　　“不必假装，我并没用多大力气。”左小右在亭下的石凳上坐下，美酒美食凭空出现，落在了石桌上：“我看你已经修成了人身，来饮上一杯如何？”

　　青色大蛇不再翻滚，抬起头来，那双黑溜溜的眼珠看着他，片刻，青光一闪，一个年轻俊美的青衣公子出现在左小右面前，让左小右微微一愕，旋即一笑：“公子好风采，请坐。”

　　青衣公子默默走到左小右对面坐下，见左小右一副从容不迫的样子，忍不住问道：“你不问我的来历吗？”

　　“蛇妖而已。”左小右将一杯酒递过去：“你方才已经现了原形。”

　　“……”青衣公子冷哼一声：“你不怕我吗？”

　　嘴上这么说，酒杯还是接了过去。

　　“为何要怕？”左小右举杯示意。

　　“你不怕我吃了你？”青衣公子很没礼貌的将美酒一饮而尽，随即直吐舌头：“咳咳，好烈的酒。”

　　看到他这副样子，左小右哈哈一笑，道：“没想到你不会饮酒，早说啊！”

　　随后换了一壶果汁，道：“这百果酿是我采集百种水果酿制而成，口感甘醇甜美，千杯不醉，你试试看。”

　　“哼！”青衣公子接过一杯，小心翼翼的舔了一口，顿时眼睛一亮，一口将果汁喝了下去，咂咂嘴，道：“好喝，这个不错。”

　　“喜欢便多喝几杯。”左小右微微一笑，道：“不要只喝酒，且吃些美食。这些我可是轻易不拿出来接待人的。”

　　青衣公子看着桌上冒着热气的菜肴，还有一些水果点心，抬起头看着他：“你有芥子袋？”

　　“差不多。”左小右微微一笑，拿起筷子吃了些菜肴，一副享受的样子。

　　青衣公子见状，也拿起筷子吃了起来，只一口之后，就再也停不下来了……

　　不久之后，看着几个跟洗过似的盘子，以及一脸满足的青衣公子，左小右放下手里的空酒杯，苦笑道：“公子可吃好了？”

　　“马马虎虎，八分饱吧！”青衣公子一副放荡不羁的样子，喝口百果酿，道：“没想到你这的伙食不错，以后本少爷会天天来吃的。”

　　“……”左小右轻叹一声，道：“你这妖怪倒是不客气，可惜你不是女妖，不然我倒是可以管你以后的伙食。”


第四章 小青来了，白素贞还远吗？

　　“为何一定是女妖？”青衣公子僵了下，不满道：“男妖就不能吃吗！”

　　“很简单。”左小右为自己斟上一杯酒，晃了晃酒杯中透明的酒液，淡淡一笑：“男养女，天经地义；男养男，断袖之癖。我并非断袖之癖，自是不会管你以后伙食。”

　　“……”青衣公子扑哧一笑：“你这人……倒也有趣。”

　　“你这妖怪也很有趣。”左小右微微一笑：“可否说明来意？”

　　青衣公子看他一眼，道：“也没什么，就是看这里又大又豪华，想弄个安身之所罢了。”

　　“……”左小右道：“你这蛇妖，好的没学，鸠占鹊巢的本事倒是学了个通透。”

　　“哼！”青衣公子龇牙咧嘴：“要是知道这里住着你这种怪物，本公子才不来呢！”

　　“呵呵。”左小右笑了笑：“那你现在有什么打算？”

　　“……”青衣公子看着他，小声道：“如果我是女妖，你真会管我以后的伙食？”

　　“不错。”左小右点点头，遗憾道：“可惜你不是。”

　　“那可不一定。”青衣公子站起来，目光略显复杂的看了他一眼，紧抿嘴唇，道：“看好了。”身体一旋，青光一闪，青衣公子已经不见，取而代之的却是一位轻纱罗裙的姑娘。

　　这姑娘生的娇艳俏丽。如娇字所说，可爱粉嫩，如姣花软玉一般惹人怜惜；如艳字所说，鲜艳水灵，娇而不弱；如俏字所说，翩然灵动，宛若精灵的紫罗兰；如丽字所说，秀丽雅致，眉眼中带有淡淡水乡女子气息。

　　气质方面可谓灵气逼人，神采飞扬，丰姿绰约，犹如仙女一般；脸上雪白的肌肤之中透出一层红玉般的微晕，真是晨露新聚，奇花初胎，说不尽的清丽绝俗。

　　左小右看的微微一愕，仿佛整片星空都成了此女子的陪衬，耀眼夺目。

　　看到左小右发呆的样子，青衣女子水袖掩口，咯咯一笑：“好看吗？”

　　“……”左小右将杯中美酒一饮而尽，叹道：“姑娘之美，当浮一大白。”

　　“浮一大白？什么意思？”青衣女子眨眨眼睛，里面都是问号。

　　“……满饮一杯酒的意思。”左小右道。

　　“哦，那就满饮一杯酒嘛，为什么要说浮一大白呢！又听不懂。”青衣女子重新坐了下来，给自己倒了一杯百果酿，一口饮尽，“哈，倒是挺爽快的。来，我们再浮一大白。”

　　“……”

　　左小右笑着和青衣女子连饮三杯，这才放下酒杯，问道：“没想到你这么美，可有姓名？”

　　“我叫岑碧青，你就叫我小青吧！”青衣女子把玩着自己的一缕秀发，脆声说道。

　　果然是小青。

　　左小右点点头：“小青姑娘是哪里人氏？”

　　“我可不是人，我是海外一座小岛上修炼千年的青蛇精。”小青轻笑道：“前不久刚刚来到杭州，见这里很是漂亮，灵气充足，就想过来看看是什么人住在这种地方，没想到遇到了你。”说到这，小青眼中闪过浓浓的惊奇之色：“我看你好像只是一个凡人，怎么会那么厉害？连我的真身都挡不住你随意一掌。”

　　“你就当我是沉迷于人间的一个神仙吧！”左小右微微一笑：“只是不为人所知罢了。”

　　“你是神仙吗？”小青十分惊讶：“为什么不在天上，反而要沉迷人间呢？”

　　左小右微微一笑，拿起一根筷子轻轻敲击着酒杯，开口吟唱：

　　“世人都晓神仙好，惟有功名忘不了！

　　古今将相在何方？荒冢一堆草没了。

　　世人都晓神仙好，只有金银忘不了！

　　终朝只恨聚无多，及到多时眼闭了。

　　世人都晓神仙好，只有娇妻忘不了！

　　君生日日说恩情，君死又随人去了。

　　世人都晓神仙好，只有儿孙忘不了！

　　痴心父母古来多，孝顺儿孙谁见了？”

　　唱完，左小右轻叹一声：“虽说神仙有万般好，但我独爱人间，看着那人悲欢离合，那月阴晴圆缺，自有万般滋味，岂不是比做神仙精彩多了？”

　　小青的眼神中多了几分朦胧，沉默许久，起身一礼：“多谢公子教诲。”

　　“我哪里教诲你了？”左小右呵呵一笑，举起酒杯：“来，喝酒。”

　　“好。”小青坐下，和左小右谈天说地，对酒当歌。

　　“对了。”酒过数巡，小青突然想起一件事：“我还不知公子名姓，公子可否告知？”

　　“左小右。”左小右微微一笑，道：“左右中间加一小，便是我的名字。”

　　“左小右……咯咯，好奇怪的名字。”小青扑哧一笑，笑靥如花：“哪个神仙会取如此简单好笑的名字？哦，我懂了！难怪你会眷恋人间，原来是怕被天上神仙嘲笑啊！”

　　听了小青的臆测，左小右含笑摇头：“你想多了，玉帝名为张百忍，岂不是比我的名字还要好笑。堂堂玉帝，却要百般忍耐，这玉帝做的岂不是窝囊至极？”

　　小青双目圆睁：“你竟然知道玉帝的名字？”

　　不怪她震惊，玉帝的名字只有少数一些大能知道，便是天上的很多神仙都不知晓，但左小右却随口说了出来，放在这种时代，完全就是对玉帝的大不敬，更是对天庭的蔑视。小青突然觉得左小右似乎比自己想象的还要神秘，令她心惊肉跳之余，也感到一丝兴奋。

　　“喝酒吧！”左小右没有回答，举起酒杯，笑道：“红颜相伴，这酒也格外香甜。”

　　小青眨眨眼睛，笑道：“那我以后住在你这里可好？”

　　“求之不得。”左小右笑道：“以后你就是左府的小姐，天亮后我会对府中下人说明。”

　　“那你以后要管我吃穿用度。”小青笑道。

　　“那是自然。”

　　……

　　玉兔落，金乌升，左府又多了个大小姐。只是让府中下人奇怪的是，这位青小姐虽然美丽无比，却十分的活泼好动，隔三岔五就要跑到外面去玩，若是留在府中，则几乎一整天都要缠着老爷。而且青小姐很怕热，天一旦热了，就会跳进池塘中戏水。

　　这倒也没什么，只是池塘中养的很多锦鲤似乎数量越来越少了，青蛙的鸣叫声也比往年少了许多，也不知道为什么？

　　书房中。

　　左小右看着嘴里叼着一只青蛙腿的小青，无奈的放下毛笔，道：“小青，说过多少次了，别总吃生鱼、生青蛙，你怎么总是不听？”

　　“有什么办法，人形还好，一跳进水里现出原形，就忍不住想吞了它们。”小青把青蛙腿吞入腹中，打个饱嗝，道：“虽然没你做的好吃，却也不错了。”

　　左小右摇摇头：“你妖气未除，难免喜食生肉。”说着手中出现一颗金丹，道：“来，把它吃了。”

　　“这是什么？”感觉到金丹中逸散出的灵气，小青眼睛一亮，一口将其吞了下去。

　　“我叫它转妖丹。”左小右微微一笑：“妖吃了，可以将一身妖气转为仙灵之气。”

　　小青听了，震惊道：“那我岂不是修成正果，位列仙班了？”

　　“这么说也对。”左小右点点头：“只不过我这里并没有神仙果位，你最多算个野神仙。”

　　“那也很好了……唔，好热啊！”小青瞬间香汗淋漓，显然是药效发作了。

　　“等下你大概要蜕皮，待在屋中，莫要出去。”左小右说道。

　　“嗯……”小青身体越来越热，最终是忍耐不住，现出了原形。随后更是缠绕在了左小右身上，似乎这样能让她更舒服一些。

　　事实的确如此，左小右散发出来的仙灵之气对小青来说是大补之物，且在缠绕、摩擦的时候，那种感觉让小青有一种浓浓的快感，几乎让她呻吟出声。

　　到最后，小青如左小右所言开始蜕皮。一层青色、坚韧的蛇皮从小青身上不断褪去，而小青也重新变回了人形，依旧在缠绕缠绕，摩擦摩擦……

　　左小右的火气差点被摩擦出来，好在小青终于蜕皮完毕，那青色蛇皮已经变成了散发着青光的防御法宝，被小青抬手一勾，变作青色纱裙，罩住了她窈窕曼妙的娇躯。

　　左小右暗道一声可惜，蛇精的身材可不是盖的，尤其是那腰身，简直就是要人老命，比狐狸精还要勾人，此时被纱裙覆盖，虽然更为娇俏可爱，却少了几分诱惑。

　　小青并没有注意到左小右的心思，她正兴奋地感受自己身体的变化。容貌自然没有变化，但身上的气息却变了，以前还带着几分妖邪气息，现在却变得更像女仙散发出来的气息，中正平和，整个人都变得大不同了。

　　“左大哥，你的转妖丹好厉害，我身上的妖气全都变成仙气了。”小青很兴奋：“以后遇到哪些名门正派，也不会有人对我降妖除魔，为民除害了。”

　　左小右含笑点头：“我这里还有一套仙法，你要不要学？”

　　“要！”经过这段时日的相处，小青是看明白了，左小右绝对是隐士大能，随随便便拿出点东西来就足够她受益匪浅。

　　“左大哥，是什么仙法？”

　　“玉清仙诀。”

　　当年封神之战，上清元始天尊和女娲都是要干掉殷商王朝，所以彼此间的关系还算亲近，也交流过彼此的修炼法诀，一千七百年前，女娲打出的那道灵光中就包含了玉清仙诀的修炼法门。玉清仙诀讲究资质，资质不高只会事倍功半，但如果资质高，就能事半功倍。

　　如今服用了转妖丹，左小右探测了小青的资质一番，发现小青的资质非常之高，虽然比不过孙猴子，却也差不了太多。

　　想想也是，小青根本就没有师父，完全是自己一个人用最原始的修炼内丹，吸收日月精华的方法硬生生修炼至今，千年时间能有如今修为就已经相当了不起了。

　　记得在电视剧中，小青刚开始完全不是法海的对手，但是自从白素贞被压在雷峰塔下之后，小青独自苦修二十年，瞬间变为可以将法海打的无比狼狈的境界，要不是法海有钵盂护身，小青绝对能把他打个满脸桃花开。

　　除此之外，小青还轻轻松松吊打了金钹法王。要知道，金钹法王曾经要杀许士林，白素贞心中焦急，冲出雷峰塔救子，却和金钹法王打的十分纠缠。

　　那可是白素贞，除了过去一千七百年修为之外，还抢了法海的丹药，多了几百年功力，怎么算都有两千多年功力的白蛇精，而小青只有千年，甚至还不到千年的道行，可是仅仅修炼二十年，就变得和白素贞一般强大，这是什么原因？

　　左小右自己分析，小青以前没有名师指点，只能自行摸索修行，所以打不过白素贞，但是和白素贞成为姐妹之后，白素贞肯定要指点她修炼之法，小青得到修炼之法后，只用短短二十年就提升了一大截，变的可与白素贞比肩，甚至比白素贞还要强那么一些，足以表明小青的资质何等高绝。

　　此时左小右亲眼看了，更是证明了这一点。也许在整个白娘子传奇的故事当中，小青的资质是最高的，白素贞也无法与之相比。

　　看着开始修炼玉清仙诀的小青，左小右很期待她的未来。

　　夏去秋来，秋去冬来，冬去春来，一转眼，便到了二月十九。

　　这一年，峨眉金顶，观音菩萨的诞辰之日，山下乡民纷纷来此拜观音，而在人群之中，夹杂着一名白衣仙子，随着人流来到此地，诚心上香设拜，并见到了降临此处的观音大士。

　　观音见到白素贞，开口询问：“你是何人？”

　　“启禀大士，我本是青城山下修行千年的白蛇精，一心皈依三宝，恳请大士点化。”

　　听了白素贞所言，观音大士含笑点头，正待答应之时，却发现白素贞还有尘缘未了，不禁道了声可惜：“你尘缘未尽，却不能白日飞升。”

　　“还请大士指点。”白素贞诚心相问。

　　观音菩萨推算一番，眉头却渐渐皱了起来，脸色变得十分惊讶。

　　算不出……竟然算不出！？


第五章 千年一面

　　“大士？”见观音一副便秘似的脸，白素贞不明所以。

　　“……”观音菩萨沉默片刻，道：“你可还记得当年救你那人模样？”

　　白素贞仔细想了想，一张目光温柔睿智，同时十分英俊的脸出现在脑海。看到这张脸，白素贞的芳心怦怦跳动，轻轻点头，螓首低垂。

　　“将此人模样传来。”观音菩萨说道。

　　白素贞恭敬地道：“是。”随即将一道印有左小右容貌的灵光传给了观音菩萨。

　　观音菩萨看到这张脸，不知为什么，总觉得有一种熟悉感。压下心头这种熟悉，观音开始掐算起来，以观音的修为，天地间没几个不能被她推算的人，左小右的方位自然很快被她算了出来，但要想更进一步的掐算，却遇到了巨大的阻力。

　　观音心中一凛，丢下：“三月三日是清明，清明时节雨纷纷，有缘千里来相会，须往西湖高处寻。”便佛光一闪，离开了峨眉金顶。

　　且不说白素贞即将动身前往西湖的打算，在观音菩萨掐算左小右方位的时候，左小右就感受到了有人正在算计自己。

　　修炼了一千七百年的伏羲八卦，左小右对这种推演掐算之术的能量波动最是敏感，感觉到有人正在掐算他的位置，他倒是没有隐瞒，但当这股能量还想更深一步的掐算他时，他就毫不客气的震动灵气，将自己周围的天机搅得一塌糊涂，让对方算无可算。

　　直到感觉到这股掐算的能量消失，左小右才算了算日子：“现在已经是二月二十九，距离三月三只有几天，刚才那股气息……莫非是观音？”

　　难道今天就是白素贞遇到观音，得到指点的日子？

　　那刚才莫不是观音在掐算自己的命运，从而提供自己和白素贞见面的机会？

　　“有趣。”左小右微微一笑，遥望西湖方向：白素贞，你会来吗？

　　“左大哥，你在笑什么？”

　　左小右转身看着迈步走来的小青，此时小青一身青色长裙，手里拿着两串糖葫芦，左一口、右一口，像个小孩子一般，只这样看着，心情就莫名的好了起来。

　　“过几天就是三月三了，要不要一起去西湖走走？”左小右微笑道。

　　“好啊！好啊！”小青最喜欢热闹了，闻言连连点头：“那天会有很多好吃的吗？”

　　“应该会有。”左小右轻笑一声，刮了刮她的小鼻子：“别总顾着吃，现在玉清仙诀练得怎么样了？”

　　“还好吧！”小青把最后一颗糖葫芦送到左小右嘴边，道：“玉清仙诀博大精深，足够我修炼几千年的，也不用急在一时嘛！”

　　左小右把糖葫芦推开：“这个太酸了，你自己吃吧！”

　　“酸一点才好吃，不识货。”小青翻个白眼，自己把这颗又酸又甜的山楂果吃下去，鼓着小嘴的样子更显可爱。

　　左小右微微一笑，道：“小青，你有喜欢的人吗？”

　　“……怎么突然问这个？”

　　左小右微笑道：“你知道喜欢一个人是什么感觉吗？”

　　小青沉默片刻，摇了摇头，问道：“你知道？”

　　“喜欢一个人啊……”左小右回想起自己在现代时经历的几段感情，轻叹一声：“我也说不好，只是想和她在一起，只要身边有这个人，哪怕一天到晚不说话，也会觉得安心。一旦离开这个人，心里就会很难过，要很久才能恢复。”

　　小青歪着头想了想，摇摇头：“我没有遇到过这种人。”

　　“不遇到也好。”左小右轻叹一声：“情之一字，使人甜蜜，也使人酸楚；使人幸福，也使人痛苦。独自一人也好，不受外事外物干扰，简简单单，自由自在……”说到这，左小右长叹一声：“但若有可能，还是要体验一番才好，那会让人生变得完整。”

　　“唔，好复杂哦。”在小青简简单单的认知中，情之为物太复杂了，她完全不懂：“我还是不要喜欢人的好。”

　　左小右微微一笑：“随你吧！”

　　小青看着他眨眨眼睛，问道：“左大哥，你今天好奇怪。”

　　“是吗，哪里奇怪？”左小右笑问。

　　“平时你不会这么多愁善感的。”小青道：“你总是一副风轻云淡，什么都不在意的样子，今天怎么变成这样了？”

　　“因为……”左小右药王西湖，轻声道：“一段横跨一千七百年的姻缘，怕是要来了。”

　　“啊！？”

　　……

　　三月三，生轩辕，但还有很多不同的节日意义，比如上巳节、寒食节等等，都是这一天，但在这个世界，这一天还是清明节，一大早，上至达官显贵，下至贩夫走卒，都在做一件事，就是去上坟扫墓，祭拜祖先。

　　左小右在这个世界当然没有祖先，但他府中的下人却都有祖先，这一天还是要回家祭祀的。左府从昨天开始就陆续有下人返乡祭祖，当然今天也有陆续走和陆续回来的。左府中总是要保持一部分人做工，最忙的还是管家，不但要管着家里一大堆事，还要每月去外面查账。左府这么多人，每月的开销都是一笔天文数字，这些事都要依仗管家。

　　说起这管家还有一段来历，那是他在前几年于西湖中遇到的一只老鳖，这老鳖有一千五百多年的道行，但是西湖中却有个八百年鲤鱼精总想着吃了老鳖，提升道行。这老鳖也是太老实，不想惹是生非，所以一直躲着，但躲得了一时躲不了一世，老鳖最终还是被鲤鱼精领着一帮虾兵蟹将堵住了。

　　那时乌云蔽日，大雨倾盆，西湖翻覆，左小右看到如此异象，便往西湖中走了一遭，结果发现了被围攻的奄奄一息的老鳖。

　　他见老鳖气息中正平和，鲤鱼精和虾兵蟹将却气息邪恶，毫不犹豫的把鲤鱼精弄死了，顺手救了老鳖。后来左小右把鲤鱼精的妖丹给老鳖服下，老鳖这才恢复过来。因感激左小右的救命之恩，自此之后倾心相随，然后就被左小右安排成了左府的管家。

　　老鳖活了一千五百年，整个西湖的王八几乎都是他的鳖子鳖孙，其中也有几个修成了妖怪，老鳖挑了几个自己看重的鳖子鳖孙过来帮自己的忙，当然老鳖也有私心。他知道左小右是个隐士大能，自己这些鳖子鳖孙要是能为他做事，未来的前途绝对光明。

　　事实也正是如此，因为老鳖一家子尽心尽力的帮左小右做事，左小右也没有吝啬，时不时的会拿些丹药来给他们服食，偶尔也会传点法术，让老鳖一家受益匪浅，更加坚定了追随左小右的决心。

　　妖怪没有人的风俗习惯，所以这次清明，老鳖一家依旧坚守在工作岗位，并把左府中的下人，一应事务打理的井井有条，让左小右非常满意。

　　难怪东海龙王的丞相是龟，原来龟丞相真的很擅长处理内政，这老鳖一家虽然当不了东海的丞相，当个管家还是绰绰有余。

　　天公作美，今天是个大晴天，对于烟雨江南来说，晴天真的很少见，也值得珍惜。小青一大早就兴致勃勃的和左小右走出家门，步行前往西湖。

　　仇王府距离西湖并不远，走路只需半个小时。今天是个特殊的日子，各种小商贩早早的就跑来西湖摆摊卖货，一路走过，各种零食小吃被小青吃了个遍，结果半个小时的路硬生生走了三个小时，等到了西湖的时候，都快到中午了。

　　看着小青手里还拿着一大包的点心糖果，左小右无奈一笑：“你还真能吃。”

　　小青翻个白眼：“难得有这么多人，这么多好吃的卖，当然要多吃点。”小青把一块桂花糕递过去：“吃不吃？”

　　“不必了，你吃吧！”

　　“切，不吃拉倒，我自己吃。”

　　看着小青那小嘴鼓的像个小蛤蟆，左小右摇头一笑，抬头一看，断桥就在眼前了。

　　西湖边，断桥上，一曲人蛇千年恋情是否会开启？

　　“左大哥，你怎么不走了？”见左小右上了断桥就不走了，小青一边往嘴里塞着肉包子，一边问道。

　　“这么多东西都堵不住你的嘴。”左小右笑骂一声：“吃这么多东西，当心把自己撑死。”

　　“这么点东西才撑不死我呢！”小青翻个白眼，道：“你还没告诉我，为什么站在这不走了？”

　　“这就走了。”不经意间，左小右眼角闪过一抹白色，不禁嘴角含笑，道：“走路有些累了，我带你去乘船游西湖，顺便回家如何？”

　　“好啊！”小青连连点头，道：“前面有卖糖人的，我们买两个糖人再走吧！”

　　“……”

　　西湖边，一个白色纱裙，美若天仙的女子正款款朝着左小右走去。

　　“须往西湖高处寻。”按照这句话，白素贞一直都在西湖边寻找‘高处’的人，但一次次的不对，让她有些累了，直到坐亭下乘凉，看到断桥上那个人之后，终于让她的芳心怦怦直跳。并不需要回顾前世，因为那张脸就已经是最好的证明了。

　　白素贞的目光再也移不开，快步朝着左小右追了过去。但激动地心绪随着时间的推移渐渐冷静下来，她终于注意到了左小右身边的小青。

　　“她是谁？”看到小青和左小右十分亲密的样子，白素贞心里多了几分疑虑：“难道他已经娶亲了吗？”

　　带着一丝疑虑，白素贞终于在左小右和小青上船之前追上了他们：“船家，可否载我一程？”

　　此时左小右和小青刚刚上船，听到白素贞的声音，齐齐转身望去，当看到她的一瞬间，两人的眼睛都亮了。

　　这是一个无法形容的女子，高贵典雅，素洁若仙，有观音之气，菩萨之容，一眼望去，就知道贤妻良母就应该是眼前这人的样子，舍此之外，再无他人。

　　论及容貌，眼前之人与小青难分轩轾，只是此女子的气质太好了，温柔端庄。如果小青是天下男子都希望一尝温柔的小情儿，那眼前的女子便是天下男子都希望取回家门的妻子。

　　左小右不得不承认，只这一眼，他就爱上了眼前的姑娘，希望把她娶回家，做左府的女主人。

　　“哈哈，老汉是无所谓，但还要公子、小姐的同意才行。”身穿蓑衣的艄公笑着说道。

　　白素贞目光转到左小右和小青身上，因为不善口舌，白素贞不知该说些什么，只能下意识的说了句：“公子可愿与小女子同乘一船？”

　　不等左小右开口，小青便抢先开口道：“好啊好啊！这船很大，姐姐，你上来吧！”

　　不知为什么，第一眼看到白素贞，小青就有种亲切感，仿佛与她是多年姐妹一般，总想着与她好好地，她想做什么，自己都会答应。

　　见小青答应下来，左小右微微一笑，道：“姑娘上船吧！”

　　“多谢公子，多谢夫人。”白素贞并不希望小青是左小右的妻子，但眼前这种情况，还是要搞清楚一下两人的关系为好，这才能让她对症下药。

　　“姐姐你搞错了，我并不是左大哥的夫人。”听了白素贞的称呼，小青连忙摆手：“我和左大哥只是……朋友而已。”

　　“哦？”白素贞眼中闪过一丝喜色，道：“是我搞错了，妹妹不要见怪。”

　　“哪里，不会的。”小青突然觉得心里有点酸涩，但面对白素贞，心情却又莫名的好起来，等三人进了船篷坐下，小青拉着白素贞的手问道：“姐姐，你叫什么名字？哪里人氏？也是来西湖玩的吗？怎么就你一个人？”

　　面对小青的询问，白素贞微笑道：“我姓白，名素贞，是四川青城人士，这次的确是来西湖游玩，至于为什么是一个人……因为我一直就一个人。”

　　“原来姐姐是青城人士啊！青城山里西湖挺远的，姐姐怎么会到这里来呢？”

　　小青不愧是最善言谈的碎嘴子，小嘴嘚吧嘚就把白素贞的‘来历’问了个一清二楚。不过该说心有灵犀吗？白素贞编的身世竟然和原电视剧中小青所编的身世一般无二。

　　除了并非清波门双茶巷这个地址，因为这个地址，已经被左小右提前占了。


第六章 三言两语定姻缘

　　“原来姐姐现在孤苦无依，真是可怜。”听了白素贞的身世，小青十分同情：“姐姐你一个人身在异地他乡，不会害怕、寂寞吗？”

　　“还好。”白素贞很喜欢这个心直口快、活泼可爱的小姑娘，微笑道：“我毕竟是将门之后，别看我只是一介女子，其实我的武功很好，寻常几个江湖人近不得身。”

　　“哦，难怪姐姐这么漂亮，却敢一个人出来玩。”小青恍然大悟。

　　白素贞微微一笑，偷偷瞥了左小右一眼，见他正含笑看着自己，不禁娇靥一红，问道：“不知妹妹和这位公子尊姓大名？”

　　“啊，忘了和姐姐说。”小青连忙说道：“姐姐，我叫岑碧青，你叫我小青就好。他是左大哥，左小右。家住清波门双茶巷，那最大的左府就是我们住的地方，姐姐你以后随时都可以来玩啊！”

　　小青真是天生的红娘，这牵线搭桥的本事那是融在血液里的，开口就帮左小右和白素贞把桥搭好了。

　　“小青你这话说的可不对。”虽然小青搭了桥，左小右却一锤子砸碎了：“白小姐是位大姑娘，怎么能随意去男人的府上拜访？”

　　小青眉头一皱：“这……也对哦，这可怎么办？”

　　左小右轻笑一声：“应该是我们去白小姐府上拜访才对。”

　　“啊！？”小青满脸惊喜：“对哦。”紧紧拉着白素贞的手：“姐姐，以后我们能去你家里玩吗？”

　　白素贞微微一笑：“当然可以，欢迎之至。”

　　“太好了。”小青欢呼一声，道：“择日不如撞日，不如今天就去吧！”

　　她是太喜欢这个姐姐了，毫无理由，只是见了一面，相处片刻，交谈一番，就让她产生了浓浓的依赖感，就像……就像母亲一般。

　　“小青，你又莽撞了。”左小右无奈一笑：“上门总要提前准备好礼品，我们什么准备都没有，就这么上门会显得我们很没有礼数，白小姐也不会高兴的。”

　　“啊？不能去啊！”小青满脸失望，嘀咕道：“人怎么这么多规矩，好麻烦。”

　　“左公子不必如此。”白素贞连忙说道：“小女子孤身一人，并无那么多规矩，左公子与小青妹妹随时都可以去素贞家中小聚。”

　　“真的吗？”小青瞬间多云转晴：“左大哥，你看姐姐都这么说了……”

　　“不行！”左小右道：“无论怎样，第一次拜访总不能空手而去。”见小青脸色又耷拉下来，左小右笑道：“今日有些晚了，明日你我备好礼物，再去白小姐府上拜访。”顿了顿：“以后你想去，就不用准备什么了。”

　　“这样啊！那太好了。”小青又高兴起来，拉着白素贞的手：“姐姐，我们明天买好了礼物去看你，以后我也会经常找你玩的。”

　　白素贞含笑点头：“好。”

　　不知不觉，船已靠岸，这里是前往清波门的方向，白素贞要下一个渡口才能下船。

　　左小右提前交了白素贞的船资，道：“老丈，劳烦你送这位小姐去下一个渡口。”

　　艄公呵呵笑道：“公子放心，老汉一定把这位小姐安全送上岸。”

　　另一边，小青依依不舍的拉着白素贞的手：“姐姐，我们先走了，明天我们就去看你。”

　　白素贞含笑点头：“我等你们。”

　　目送艄公划船送白素贞离开后，左小右拍拍小青肩膀，道：“别看了，今晚好好休息，明天就能见面了。”

　　“嗯。”小青点点头，随即问道：“左大哥，那位白姐姐是你等的千年姻缘吗？”

　　“……”左小右默默前行。

　　小青随行片刻，终是忍不住再次追问：“左大哥，到底是不是嘛？”

　　左小右脚步不停，扭头看着她，微笑道：“是如何？不是又如何？”

　　“是当然好了。”小青道：“白姐姐那么好，我一个女人都动心，如果我是男人，肯定会抓回来做压寨夫人。”

　　左小右扑哧一笑，刮刮小青鼻子，道：“你这丫头，真是什么话都敢说。”

　　“本来就是嘛！”小青嘟着嘴，道：“白姐姐端庄美丽，一看就是个贤妻良母，举世难寻，我很喜欢她。”说完，拉着左小右的手，又摇又晃：“左大哥，你把白姐姐娶回家好不好？这样以后就有人陪我玩了。”

　　“我娶回来的娘子难道就是陪你玩的吗？”左小右笑骂。

　　“有什么关系。”小青理直气壮的道：“反正我们都修仙法，长生不老，吃喝不愁，生活无忧，有个人陪我们玩有什么不好？”

　　“……”你说得好有道理，我竟无言以对。

　　“左大哥，好不好嘛？”小青撒起了娇。

　　“好好好。”这小妖精，左小右都hold不住了，只能答应下来。

　　“太好了！”小青娇笑连连：“终于有人陪我玩了。”

　　“呵……”左小右笑了笑，看着小青活泼欢快，宛若风中精灵一般无忧无虑的样子，不禁想起了一部电影《青蛇》。

　　那是徐老怪执导的一部电影，是左小右非常喜欢的一部电影，这部电影的编剧叫李碧华，她在说起这部电影时，曾说过这样一番话：“每个男人，都希望他生命中有两个女人：白蛇和青蛇。同期的，相间的，点缀他荒芜的命运——只是，当他得到白蛇，她渐渐成了朱门旁惨白的余灰；那青蛇，却是树顶青翠欲滴爽脆刮辣的嫩叶子。到他得了青蛇，她反是百子柜中闷绿的山草药；而白蛇，抬尽了头方见天际皑皑飘飞柔情万缕新雪花。

　　每个女人，也希望她生命中有两个男人：许仙和法海。是的，法海是用尽千方百计博他偶一欢心的金漆神像，生世静候他稍假词色，仰之弥高；许仙是依依挽手，细细画眉的美少年，给你讲最好听的话语来熨帖心灵——但只因到手了，他没一句话说得准，没一个动作硬朗。万一法海肯臣服呢，又嫌他刚强怠慢，不解温柔，枉费心机。”

　　当年左小右觉得李碧华点评的很有深意，很文青，但随着自身知识的累积，见识更多之后，回过头来再看这番点评，他终于悟了。

　　原来不管是男人还是女人，都是贱人。吃着碗里的，看着锅里的，得到的不知珍惜，总以为得不到的才是最好。

　　左小右现在就觉得自己像个贱人，刚刚遇到白素贞，便想依照千年姻缘，与其结为夫妻。但此刻看到小青的样子，又觉得生活中似乎少不了这个开心果。

　　鱼，我所欲也；熊掌，亦我所欲也！

　　鱼与熊掌能否兼得？

　　只要你有两者都得到的能力，当然可以。

　　如果你只有得到其一的能力，那就选一样。

　　如果你没有半点能力……年轻人好好撸管，别做白日梦了。

　　回到左府，左小右吩咐管家去准备一份礼品，明天他要和小青去拜访白素贞。

　　此时这偌大的仇王府被左小右提前占下，白素贞自然没有了住这种大府邸的条件，但白素贞拥有两千多年道行，要弄一套好房子并不是问题，只是缺少了小青和五鬼的帮助，她一个人根本用不了多大的宅子。

　　第二天一早，左小右和小青乘坐马车直奔杭州郊外，在一处树林环绕的地方，有一栋面积不小的大宅院，当马车来到宅院门前的时候，小青从马车上跳下来，看到院门紧闭，门上方的匾额写着‘白府’两个字，小青高兴地道：“就是这里。”

　　拾级而上，小青用力拍了拍门：“白姐姐，我们来了，快开门啊！”

　　“来了。”不久之后，院门打开，一身白裙，端庄典雅的白素贞出现在小青面前。

　　“白姐姐，我们来看你了。”小青一转身，跑到马车边，从马车里拿出一堆礼物：“白姐姐，这是我们带来的登门礼，你看看喜不喜欢？”

　　这次登门礼对普通人来说绝对是一笔巨款，因为其中不但有一整套的琉璃餐具，还有一块半人高的琉璃镜，至于那些烧鸡、腊肉之类的吃食，就当是今天的伙食了。

　　白素贞虽然来到杭州没多久，但这几天也了解到了珍宝阁当中出售的琉璃珍宝是何等的珍贵，左小右一出手就是这样的大手笔，白素贞虽然是方外之人，也不禁心中一惊，暗叹左小右好大的手笔，这样一来，倒是让她知道左小右是个不缺钱的人。

　　“多谢左公子，多谢小青妹妹，我很喜欢。”

　　“姐姐喜欢就好。”小青笑嘻嘻的让随行的下人把东西搬进白府里，下人一共五个，正是小青收服的五鬼，这五鬼一直跟在小青身边，有点什么事都是他们去做，纯粹的苦力，日子相当不好过。但是自从小青榜上了左小右之后，左小右会时不时的弄点丹药给他们吃，让它们的修为快速提升，若是长久下去，很有希望修成鬼仙。

　　有了这样的好处，五鬼对左小右简直是言听计从，连小青这个主人都比不过。小青虽然为此生过几次气，但慢慢的也就不气了。

　　“我也是受了左大哥莫大好处，算了，不骂你们了。”

　　五鬼虽然化作家丁打扮，但身上的鬼气却瞒不过白素贞。事实上，她昨天就感应到了小青身上的仙灵之气，只是对左小右的气息有些感觉不准，既像人气，又像仙气，同时还有种让她熟悉的气息，十分复杂。

　　昨天还好，但今天感应到五鬼身上的鬼气，白素贞终于确定左小右和小青绝非凡人，她也不确定两人是否发现了她是蛇妖的事？

　　带着一丝复杂，白素贞迎两人入府。

　　白府的面积并不大，最多就是这个时代那种大户人家的标准，连屋带院一千多平米……

　　到了正厅，白素贞亲自为两人斟茶倒水：“左公子、小青妹妹，请用茶。”

　　“我们自己来就好。”小青连忙接过茶杯，看着虽然装饰不错，却空荡荡的屋子，问道：“姐姐，这里也只有你一个人吗？”

　　白素贞含笑点头：“我刚来这边没多久，还来不及找下人。”

　　“那不是很辛苦吗！”小青很是心疼：“姐姐，不如你嫁给左大哥，去左府住吧！”

　　“噗——咳咳咳——”

　　左小右一口茶喷出来，咳嗽连连。

　　白素贞也面露惊讶之色，无比娇羞的道：“小青，你说什么呢！”

　　左小右咳嗽几声：“小青，莫要胡言乱语。”

　　“我怎么胡言乱语了。”小青气势汹汹的道：“你昨天还答应我要把姐姐娶回家呢！怎么转过天来就不认账了？”

　　一番话说的左小右哑口无言，白素贞却又羞又喜，偷偷瞥了左小右一眼，螓首低垂，一副羞答答的样子。

　　左小右干咳一声，道：“哪有你这么直接的。”

　　“直接点不好吗？”小青皱皱眉：“我就烦那些乱七八糟的规矩。”扭头看着白素贞，道：“白姐姐，我有话直说，左大哥很喜欢你，你愿不愿意嫁给左大哥？”

　　“我……”白素贞虽然是抱着献身的目的来的，但面对小青如此直接的言语，她这个很懂得世俗礼仪的女人，又该怎么回答呢？

　　“白姐姐，你怎么也这么不干脆呢？”小青真是受够了：“难道你不喜欢左大哥吗？”

　　白素贞又偷偷瞥了左小右一眼，和他四目相对，一股电流涌来，白素贞急忙垂下螓首，肌肤殷红，却答不出话来。

　　“你不说我就当你默认了。”小青嘻嘻一笑，道：“白姐姐，从今天起，你就是我的姐姐了。左大哥，你们现在就拜堂成亲吧！”

　　“哪有那么快的。”左小右好气又好笑，明明挺好的一件事，一千七百年的姻缘，却因为她三言两语定了下来，这速度也太快了，我还没准备好啊喂。

　　小青翻个白眼：“该出手时就出手，一不出手就没有。这不是左大哥你说过的嘛！”

　　“……”

　　一周后，左小右邀请当地有头有脸的人物到场，风风光光的将白素贞娶进了家门。


第七章 法海上门

　　新婚之夜，洞房花烛。

　　送走了各路贺客，左小右穿着大红新郎袍，推门走进了婚房。

　　此时在婚房之中，小青正叽叽喳喳的和白素贞讲述着婚礼上热闹的景象，见左小右推门进来，连忙起身：“新郎官来了。”

　　“调皮。”左小右轻笑一声，看着头戴玉珠帘的白素贞，眼中闪过一丝柔情，上前见礼：“娘子，小生这厢有礼了。”

　　烛光之下，白素贞娇靥绯红，宛若牡丹盛开，格外娇艳。闻言含笑起身：“官人。”

　　“哎呀，你们两个就不要酸来酸去的了。”小青鸡皮疙瘩都起来了：“左大哥、白姐姐，你们洞房吧！我就不打扰你们了。”

　　左小右拍了一下她的头：“带上门。”

　　“讨厌。”小青翻个白眼，嘴里嘀咕着走出去，顺手带上了门。

　　夜深人静，孤男寡女共处一室，又是洞房花烛之夜，两人的心绪都泛起了一丝波澜。

　　左小右来到这个世界已经一千七百年了，但一千七百年来一直在埋头修行，并没有涉及男女之情。多亏修炼功法时的感受比传宗接代不差多少，且一次闭关就是几年甚至十几年、几十年，不知不觉这一千七百年就这么过去了。

　　当了一千七百年的老光棍，乍一娶妻，左小右这心里总有点微妙。

　　白素贞又何尝不是如此呢！一心修行，从未动过男女之情，如若不是为了报恩，她早就白日飞升了，又哪会留在尘世。

　　缘分就是这么奇妙，一千七百年前的一次救命之恩，将两人紧紧缠绕在了一起，此时洞房花烛，正是缔结姻缘之时。

　　“娘子饿了吗？”新郎在外陪客的时候，新娘一直都在新房里待着，也没东西吃，左小右怕她饿了，进来的时候特意带了点儿点心。

　　“还好。”白素贞含羞带怯的微笑着。

　　“想是饿了。”左小右将点心放在桌上，倒了两杯酒：“娘子来吃些点心，陪我喝两杯。”

　　见左小右并没有直奔主题，白素贞略感讶异，但还是顺从的在他对面坐下，端起酒杯：“官人请。”

　　“娘子请。”轻轻叮的一声，两人将一杯葡萄酒饮尽。口感绵甜，且带着一丝灵气，在体内涌动时十分舒爽，是白素贞生平仅见，不禁赞叹一声：“这酒很好喝，是夫君自酿的吗？”

　　左小右含笑点头：“娘子喜欢便多喝几杯。”

　　“多谢官人。”白素贞含笑点头，执壶斟酒：“官人请。”

　　“多谢娘子。”

　　三杯酒下肚，左小右轻叹一声，道：“娘子，其实我知你是一千七百年前那条小白蛇。”

　　啪嗒——

　　酒杯被白素贞碰倒，好在杯中无酒，白素贞急忙将酒杯扶起，花容失色的看着他：“官人，你……你怎么……”

　　望着白素贞这张和赵雅芝有几分相似，却更为精致的容颜，左小右微微一笑，道：“当年我救了你之后，便遇到了一位老婆婆，那老婆婆孤零零一人，我便照顾她数年，却不想那老婆婆却是一位大能，她传了我无数修炼法诀，便飘然而逝，也不知去了哪里。”

　　“莫非……”白素贞心中一动：“那位老婆婆莫不是骊山老母？”

　　左小右含笑点头。

　　白素贞的心有些乱，她做梦也想不到，自己的师父竟然也曾经传给左小右修炼法诀，如此说来，两人岂不是同出一门？

　　“为何师父从未对我说起官人？”白素贞不解。

　　“高人行事自有缘由，无论如何，你我已是夫妻，即便不懂，有些话还是说开比较好。”左小右说道。

　　白素贞点点头，看着他，问道：“官人有什么想说的？”

　　望着烛光下美丽无比的白素贞，灯下观美人，果然越看越美，左小右眼中闪过一丝迷醉，道：“娘子，你真美。”

　　白素贞没想到左小右突然冒出这样一句话，不禁一愕，随即娇靥绯红，螓首低垂，又羞又喜：“官人谬赞了。”

　　左小右咽咽口水，试探着去抓白素贞的手。白素贞的手轻轻一缩，还是被他攥在了手里。

　　这只手又软又嫩滑，宛若抚摸软玉，十分爽手。左小右爱不释手的把玩着这只手，微笑道：“娘子，是不是报完一世之恩，你就要反山修行，以期正果？”

　　白素贞娇躯一僵，随即轻叹一声，道：“不瞒官人，一开始素贞的确是这样想的，只是此刻听了相公来历，未来如何……只怕已不在我掌控之中。”

　　“娘子说的不错。”左小右点点头：“白日飞升也不过是跻身天庭，成为天庭一名仙人，被天庭管束，又哪比得上人间逍遥自在。”

　　白素贞摇摇头：“但人间的妖魔鬼怪众多，且无法无天，弱肉强食，朝不保夕，不如天庭安全稳定。”

　　“天庭就一定安全吗？”左小右淡淡的道：“当年孙悟空大闹天宫，可是把天庭折腾的够呛。说到底，不管天上还是人间，亦或是地府，都是弱肉强食，适者生存，自身的强大才是最重要的，天庭再强大，也抵不过一位大能的折腾。”

　　白素贞秀眉微蹙，道：“官人如此说，素贞却是不知如何是好了。”

　　“很简单。”左小右微微一笑，道：“你我夫妻二人便在这人间逍遥快活，做一对只羡鸳鸯不羡仙的眷侣，岂不是比在天庭束手束脚的更自由？”

　　白素贞看着他，轻声问道：“官人如今修为如何？有何本领？”

　　左小右微微一笑：“信不过为夫的手段吗？若非春宵一刻值千金，为夫定让你看看为夫的手段。”

　　白素贞脸蛋一红，轻嗯一声：“素贞相信官人的本领就是了。”

　　“正该如此。”左小右微微一笑，端起酒杯，道：“夫人，来与为夫喝个交杯酒，便歇息了吧！”

　　白素贞脸更红了。

　　夜深了，红烛灭了，月亮也偷偷躲到了云层之后。

　　洞房外，小青听到洞房中传来的呻吟之声，也不禁红了脸蛋，依偎在檐柱上，回想着过去和左小右在一起的种种，摇摇头：“这样就好……这样就好……”

　　……

　　一夜过去，小青亲自进来为白素贞梳妆，初承雨露的白素贞散发出了惊人的美，让小青看的都呆住了：“姐姐，你好美哦。”

　　白素贞脸上带着初为人妇的红晕，回想着昨夜种种，不禁唇角含笑，甜蜜无比：“小青，只要你愿意，以后也会像姐姐一样美的。”

　　言下之意，你这小丫头也逃不出某人魔掌。

　　小青冰雪聪明，当然听出了潜在含义，不禁轻哼一声：“我才不会呢！”

　　白素贞微微一笑：“那可说不准。”

　　禁欲一千七百年，再次品尝到男欢女爱的滋味，左小右自是食髓知味，而白素贞是白蛇精，蛇性好淫，虽然白素贞早已修成人形，但骨子里的东西是不会改变的，面对左小右的予取予求，白素贞已是全力配合，婉转承欢，两人着实过了好一段如胶似漆的日子。

　　但是就在此时，金山寺来了一个叫法海的和尚，这法海来到钱塘之后，在郊外遇到了采药的许仙，见许仙资质过人，是难得的良才美玉，不禁心下欢喜，欲收其为徒，但许仙此时依旧是个黄花大小伙，许家又只有他一个男丁，自是想着以后取个媳妇，传宗接代。

　　法海见其一时执迷不悟，便暂缓收徒，只是想着未来某一天，他有了后代之后，再来度化他。但没过多久，他就心生感应，觉得这西湖附近似乎有某些因果在等着他，由此法海停止了后续行动，暂时留在了钱塘，在雷峰塔中修行。

　　这一日，法海心血来潮走出雷峰塔，拿着禅杖和钵盂一路步行，随着感应来到了左府。刚到这左府，他的感应更加强烈了，心知与自己有因果之人就在此地，不禁面色一肃，上前叫门：“阿弥陀佛。”

　　“大师来此作甚？”看门的家丁见法海一副得道高僧的样子，不敢怠慢，连忙询问。

　　“阿弥陀佛，贫僧心血来潮来到此地，不知此地是哪家府上？”法海声音低沉洪亮的问道。

　　“哦，好叫大师知道，此处乃是左府，我们家老爷前些年高中举人，后来此经商，乃是苏杭之地有头有脸的人物。”

　　“原来如此。”法海听了，心里纳闷，总觉得自己应该跟这种人没什么因果，怎么会感应如此强烈呢？

　　不甘就此离开，法海喧声佛号，道：“施主可否通禀一声，就说金山寺法海求见。”

　　法海声音中带了一丝狮子吼的威慑力，让守门家丁不敢不从：“大师稍等，小的这就去为大师通传。”

　　不久之后，金山寺法海前来拜见的消息传到了正和白素贞一起下棋的左小右耳中。听到法海这个名字，白素贞突然惊呼一声：“法海来了！？”

　　“法海是谁？”一旁闲看的小青不解：“姐姐认识吗？”

　　白素贞看了左小右一眼，道：“官人还记得当年那个捕蛇人吗？”

　　“是他！”左小右问道：“那捕蛇人后来做了和尚？”

　　白素贞点点头：“那捕蛇人一生捕蛇，杀生无数，后被佛祖度化，成为沙门中人。妾身当年与法海有仇，便一直盯着法海，后来法海得到上天赏赐的金丹，妾身抢先一步将其吞服，乃至道行大进，由此也和法海结下了死仇。”

　　说到此，白素贞道：“官人，这法海是为我来的，便由妾身自行解决吧！”

　　“莫急。”见白素贞要起身，左小右按住她的手，轻轻摇头，道：“娘子莫要如此说，如今你我夫妻一体同心，你的事便是我的事。娘子且安心，你与法海的因果终究要解决，今次便由为夫出面，为娘子解决了这桩因果。”

　　“官人……”白素贞感动万分，摇摇头：“妾身怎会让相公为难，我这就去和法海说清楚，大不了还他几百年道行就是了。”

　　“吃进去的东西哪有吐出来的道理。”左小右轻笑一声：“放心吧！区区法海不足为虑。小青，照顾好娘子，我这就去会会法海。”

　　“左大哥，没问题吧？”小青有点担心：“要我说，我们有三个人，不如我们一起把法海打杀了，因果自然解除了。”

　　左小右笑骂一声：“因果若是如此简单便能解决，世间就不会有那么多打打杀杀了。那法海秉性不坏，只是有些骄傲自大，对付这种人，只要用实力压服他，他就会言听计从。”顿了顿：“好好在此等候，等我打发了法海，再来与你们述说。”

　　“官人。”白素贞挽着左小右的手，眼中满含担心：“小心些。”

　　“娘子放心。”轻轻吻了吻白素贞柔荑，左小右微笑道：“没事的。”

　　不久之后，左小右在正厅见到了宝相庄严的法海。这法海不愧是活了一千七百多年，佛法精深的老和尚，只是这幅卖相就能唬不少人。

　　“阿弥陀佛，贫僧金山寺法海，见过左施主。”法海见了左小右，且上前见礼，随后打量起来。这一打量，不禁为左小右的出尘之气震惊万分：“左施主真是好气度。”

　　“大师过奖了。”左小右微微一笑，让法海入座，下人上茶之后，开口问道：“大师不好好在寺中修行，怎么有空到我这来了？”

　　“阿弥陀佛。”法海并没有撒谎，实话实说道：“不瞒施主，贫僧今日心血来潮，只觉又一桩因果就在此地，但见了施主却又不像，不知施主家中可有家眷？”

　　“岂有此理！”左小右闻言冷哼一声：“出家之人四大皆空，你这和尚却要见我的如花美眷，是何道理？”

　　“阿弥陀佛。”法海喧声佛号，法相尊严的道：“施主误会了，贫僧并无他意，只是词不达意，倒叫施主误会了，贫僧的错。”

　　这法海不愧是修行了一千七百多年的和尚，果然气度非凡，面对左小右的质问不但解释的很得体，最后还开口认错，让人无法心生恶感，足见其这一千多年的佛法没有白修，是个不凡的出家人。


第八章 了因果、观音惑

　　“你这和尚，倒也磊落。”左小右面色稍霁，道：“那你是什么意思？”

　　“阿弥陀佛。”法海道：“施主近日府上可来过什么人？”

　　“除了前些日子刚刚娶妻，并无什么人来过。”左小右淡淡的道。

　　“那就是了。”法海看着他，道：“施主，可否让老衲见一见尊夫人？”

　　“呵……”左小右冷笑一声：“自是不行！”

　　法海：“……”

　　见左小右百般阻挠，法海也渐渐有了火：“施主就不怕令夫人是个妖怪？”

　　“妖怪？”左小右哧的一笑，道：“莫说我娘子不是妖怪，就算是妖怪，那也是天底下最美的妖怪，我喜欢的紧。你待如何？”

　　法海被气得脸都绿了：“阿弥陀佛，施主如此执迷不悟，说不得老衲要度化一番。”

　　“嘴上说不过就动手，这就是佛门中人的做派吗？”左小右冷笑道：“真是恶心。”

　　“阿弥陀佛，多说无益。”法海抬起禅杖，就朝左小右点了过去。

　　原本法海是想点住左小右穴道，另起失去行动力，但电光火石之间，左小右却是随手拍在禅杖上。下一刻，一股巨力传来，法海面色剧变，噔噔噔倒退三步，手中禅杖险些甩飞。

　　法海从容的神色彻底消失了，他震惊的看着左小右：“你……”

　　左小右眼睛一眯，淡淡的道：“捕蛇人，还记得当年救了那条小白蛇的人吗？”

　　“你——”法海神色巨变，仔细打量着左小右的脸，渐渐地，和一千七百年前那个白衣书生融合在了一起：“是你！？”

　　左小右淡淡一笑：“是我。”

　　“你居然活了下来！”法海难以置信。

　　“你都能活下来，我为什么不能？”左小右淡淡的道：“实话告诉你，我娘子就是当年险些被你杀掉的小白蛇，如今我们生活的很好，希望你不要打扰。你也明白，你不是我的对手，如果我们夫妻联手，你只有死路一条。法海，好自为之。”

　　面对左小右的威胁，法海面色数变，最后有些狰狞的道：“当年玉帝赏赐老衲的六枚舍利子灵丹，可助老衲提前六百年修成正果，却不想被那白蛇精一口吞下，此等仇怨，老衲怎能心甘！”

　　“不过六百年灵丹罢了，算得了什么。”左小右淡淡的道：“也罢！那白蛇已是我娘子，她与你的因果我自会一力承担。”

　　话落，左小右手中出现一个白玉瓷瓶，道：“此瓶中有三颗三转金丹，每颗可抵三百年修为，这九百年换你那六百年，你可接受？”

　　法海睁大了眼睛：“此言当真！？”

　　“你尽可一试。”左小右将玉瓶抛了过去。

　　法海抬手接住，打开瓶口，就见一股浓浓的丹香扑面而来，法海问了，瞬间精神百倍，气色无比红润：“好丹！”

　　当然是好丹！这可是女娲当年从太上老君那里得到的丹方。太上老君是诸天万界出了名的炼丹宗师，说起炼丹，没有谁比太上老君更强，而太上老君最强的丹药就是九转金丹，一颗九转金丹，就能让凡人直接晋升为大罗金仙。这大罗金仙有多强？基本和闹天宫的孙猴儿差不多，由此可见太上老君的炼丹术是何等的厉害。

　　不过这九转金丹是太上老君的独家秘方，从不外传，女娲和太上老君虽然关系匪浅，却也只从太上老君那里弄来了六转金丹的炼制之法，而那炼制之法自然从当年那道灵光中传入了左小右识海。

　　左小右过去一千七百年更多的时间是在练习伏羲八卦之术，炼丹术投入的精力比较少，所以只炼成了三转金丹，上面的四转金丹、五转金丹、六转金丹还没来得及学习，但只是三转金丹，就足以增加一个修行者三百年修为。

　　当今天下，资质好一些的精怪，修炼几百年就有可能白日飞升，修成正果，资质差点的修炼个几千年也差不多了。当然白素贞修炼这么多年，修为至少两千多年却还没成为正果，只是因为她的师父是骊山老母，传给她的仙法太过精深，需要学的东西太多，所以反而耽误了白素贞修成正果的速度。

　　但白素贞这种情况一旦修成正果，到了天庭就能做个星君之类的中层干部，相比起来，那些普通的修炼几百年就成仙得道的，到了天庭也只是一帮打杂的小卒子，完全不是一个层次。就比如和胡媚娘在一起的采因，一个修炼几百年的兔子精，死后被观音菩萨收了。

　　收去干什么？打扫紫竹林，也就是扫地的……好吧！就算是扫地的，也是给观音菩萨扫地，宰相门前七品官，还要啥自行车啊！

　　左小右用三颗三转金丹，九百年修为换当年被白素贞抢夺的六百年修为，法海绝对不亏。

　　法海犹豫片刻，算计了其中得失之后，终究是做出了正确选择：“阿弥陀佛。”法海将玉瓶收入怀中，道：“老衲与尊夫人的恩怨一笔勾销。”

　　左小右露出了笑容：“明智的选择。”

　　“如此，老衲告退。”九百年修为，法海已经迫不及待了。

　　在新白娘子传奇这个世界，基本上所有的事都是法海暗中搞出来的。法海原本是拿白素贞没有办法的，但因为白素贞爱上了许仙，所以法海就从中搞事，让白素贞犯了天条，搞出了水漫金山的罪孽，后来生了许士林之后，又不忍离开，这才被法海收入钵盂，镇压在了雷峰塔之下，要不是后来许士林高中状元，孝心感天动地，救出了白素贞，法海肯定不会翻篇。

　　正因为知道法海是什么货色，左小右才定下了大棒加胡萝卜政策，三两下就解决了白素贞和他的恩怨。

　　虽说左小右不在意法海这个小角色，但法海就像个苍蝇一样在身边飞，不拍死总觉得烦人。现在好了，拍死了这个苍蝇，以后的日子就可以过得安心一些了。

　　法海离去后，左小右回到后院，白素贞和小青急匆匆迎了过来：“官人，那法海没怎么样吧？”

　　见白素贞一脸焦急、担忧，左小右安慰道：“放心吧！我已经将他打发了，以后你不用担心那个老和尚背地里对你捅刀子了。”

　　“真的！？”白素贞很惊讶：“官人是如何做的？”

　　“当然是以德服人……”左小右呵呵一笑，把事情的经过大概说了一遍。听完之后，小青啊了一声，道：“那可是九百年的修为啊！左大哥，我们是不是太吃亏了？”

　　“不亏。”左小右摇摇头：“毕竟你姐姐早在一千年前就偷了法海的灵丹，这么多年下来，就算是滚利息也该滚到九百年了。更何况有我在，害怕没有灵丹妙药吗！”

　　听了这番话，小青眼睛一亮，道：“对哦，左大哥，你还有三转金丹吗？给我来个十颗八颗。”

　　“十颗八颗？”左小右一记手刀敲在小青头上，笑骂道：“你当是大白菜啊！还十颗八颗，信不信你现在吃了十颗八颗，下一刻就爆体而亡了？”

　　“好痛。”小青捂着脑袋雪雪呼痛，小嘴一撅：“好嘛，那给我五颗六颗也好。”

　　左小右弹了小青额头一下，笑骂道：“先把仙诀基础打好，等什么时候觉得法力不足，我自会给你金丹。”

　　“说话算话哦。”虽然不能立即得到，但想到以后的修行可以畅通无阻，小青就高兴地桃花朵朵开。

　　身处其中，白素贞只感觉现在的生活是如此幸福美好，心说：比起上天做个神仙，也许这样与官人、小青一起在人间自由自在的生活，才更美好吧！

　　在爱情、友情的包围之下，白素贞渐渐沉迷了。

　　……

　　南海紫竹林，观音轻轻捻动念珠，不停地推算着白素贞现如今的命运。

　　不久之后，观音手中念珠突然散乱开来，佛珠散乱一地，观音也睁开了眼睛，面露惊异之色：“这白素贞的命运也变得模糊一片，她的救命恩人究竟是何人？”

　　沉吟片刻，观音起身离开莲台，离开了南海。

　　……

　　五月初五，端午节，自从当年一个叫屈原的人纵身一跃投了江，就给中原百姓留下了一个吃粽子，饮雄黄酒的节日。

　　对普通老百姓来说，这个节日自然热热闹闹，十分的好，但对白素贞和小青来说却有些难熬。因为这一天到处都在撒雄黄，而蛇虫是最怕雄黄的。白素贞修为高还能维持人形，但小青却从一大早就蔫巴巴的现了原形，窜到池塘里‘避暑’去了。

　　“好热啊！”白素贞脱了外衫，只穿着白色亵衣在屋中用折扇扇风，哪怕露出美好曼妙的身段，被左小右看了个饱，也顾不得了。

　　左小右微微一笑，道：“心静自然凉，娘子是被端午气息引得燥热了，扇风又有何用。”

　　“我也知道，但真的太热了，很难受。”白素贞现在的感觉就像三伏天里吃火锅，不热死不算完。

　　“娘子若是难以忍受，不如为夫变一张冰床，与娘子降温如何？”左小右笑问。

　　“官人还有化冰之术？”白素贞有些惊讶。

　　“你家官人会的多了。”左小右微微一笑，抬手一指，就见虚空中突然出现了一颗水珠，之后水珠越来越大，越来越大，渐渐变成了一团两米长，一米宽的单人床，之后这水床瞬间冰冻起来，变成了一张散发着凛冽寒气的冰床，稳稳地落在了地上。

　　“好了。”左小右看着这张‘巨型婴儿床’，微笑道：“娘子躺上去试试。”

　　“官人真是好本事。”白素贞十分欢喜，立即拖鞋跳到冰床上，躺下之后，一股冰寒之气汇聚全身，那灼热的感觉果然消散了许多。

　　“好舒服。”白素贞有些冰爽的呻吟一声，侧身看着左小右，微笑道：“官人，这张床太好了，我很舒服。”

　　“娘子舒服就好。”左小右微微一笑，想了想，再次变出一张冰床。

　　白素贞微微一愕，随即恍然，笑道：“官人这是个小青做的？”

　　“小青修为浅，这种日子比娘子要难熬的多，总不能娘子在这里睡冰床，她却现了原形在池塘里待着，那未免太可怜了。”左小右点点头，道：“娘子稍等，我去把小青叫过来。”

　　“官人对小青真好。”白素贞有感而发，言语中却多了一丝莫名的意味。

　　左小右微微一笑：“若没有小青这张巧嘴，我与娘子也不会这么快就成了夫妻。都说新人娶进房，媒人扔过墙。为夫可不会做这种无情无义之事。”

　　白素贞轻笑一声：“官人说的是，快去吧！别让小青妹妹受苦了。”

　　“为夫这就去了。”

　　走出阁楼，到了池塘边，左小右叫了声：“小青，小青快出来。”

　　水面涌动，就听哗啦一声，一颗巨大的青色蛇头出现在眼前，蛇头口吐人言：“干嘛？”

　　这青蛇不是小青还能是谁，只是小青的声音病恹恹的，听了让左小右有些心疼：“我做了一张冰床，你快变成人形，我带你去睡冰床。”

　　“哦。”小青很快恢复人身，懒洋洋的一点力气也没有：“我走不动了，左大哥，背我。”

　　“好，我背你。”左小右将小青背起来，双手把着她的大腿，轻轻一摸，软软的，虽然隔着一层衣服，却依旧有着过人的手感，左小右忍不住多抓了几下。

　　“嗯~”小青脸红了一些：“左大哥，别摸，痒。”

　　“咳，不摸了。”左小右背着小青直奔阁楼，很快就把小青放进了病床里。

　　被冰床散发出的寒气一激，小青的精神瞬间好了许多：“咦？这冰床不错嘛！”随即冲左小右翻个白眼，抱怨道：“左大哥，你有这好东西，怎么不早点拿出来？害我在水里泡了半天，难受死了。”

　　“还怪起我来了。”左小右笑骂一声：“我也是第一次想到以冰去火的法子，看来效果不错。”

　　“不错，很不错。”小青满意的点点头，扭头冲白素贞一笑：“姐姐，看来以后每年的端午节，我们都不用再难受了。”

　　白素贞看着小青散开的肚兜，不禁含笑指了指。

　　小青不解，低头一看，顿时娇呼一声，双手掩胸，恶狠狠地瞪了左小右一眼。

　　“……”左小右很无辜：不关我事啊！


第九章 阴差阳错悟道果

　　就在左小右无辜躺枪的时候，观音却化作一名美貌女冠来到了左府门外。

　　女冠，亦称‘女黄冠’、坤道、女道士。唐代女道士皆戴黄冠，因俗女子本无冠，唯女道士有冠，故名。至于很多人所说的‘道姑’，其实是一种对女道士的蔑称，类似于称呼道士‘牛鼻子’，和尚‘秃驴’一般，正统道教称呼中是没有道姑这一称呼的。

　　此时观音头戴黄色莲花冠，身穿素色道袍，手执拂尘，肤白貌美，有出尘之姿，左府门前家丁看到，不禁连连赞叹：“好漂亮的女人，做道士可惜了。”

　　观音观察者左府内的气息，发现左府之内人气旺盛，才气、财气、贵气等十分旺盛，住在这里的人不但十分尊贵，且福运绵长，只要不出大的意外，足以富贵数百年。

　　观音心中赞叹：好一处福运之所。

　　迈步上前，观音到了门前台阶下，打个稽首：“贫道有礼了。”

　　“道长有礼。”左府的下人都经受过礼仪培训，待人接物首先要做到最起码的尊敬，不可仗势欺人、目中无人，不然定会被左府辞退，永不录用。也因此，左府下人的素质都很高，哪怕只是看大门的家丁都懂得礼貌待人。

　　观音心中赞叹，微笑道：“敢问小哥儿，你家老爷是何等样人？”

　　“道长问我家老爷啊！那可是大大有名……”提起自家老爷，家丁顿时精神一振，滔滔不绝的把左小右的身份事迹说了一遍，听的观音愈发惊奇，直到家丁说道：“前两个月我家老爷更是娶了如花似玉的夫人，现在整个钱塘的男人都羡慕我们老爷呢！”

　　“哦？”观音笑问：“你家夫人莫不是天仙下凡？”

　　“别说，我家夫人就是比起天仙来也不差。”家丁说道：“说起我家夫人，当真是优雅高贵，倾国倾城，且有一副菩萨心肠，对我们这些下人极好。我家老爷受夫人影响，特意在府衙旁边设了粥厂，让那些饥民能有口饭吃。”

　　“功德无量。”观音赞叹一声，道：“小哥儿，贫道想与你家老爷、夫人见上一面，可否通传一声？”

　　“这……小的做不了主，但小的可以帮道长传个话，至于老爷和夫人见不见，就不是小人能做主的了。”家丁说道。

　　“自是如此。”观音点点头，打个稽首：“有劳小哥儿了。”

　　“道长不必如此，稍等。”家丁很快去院子对管家说了一声，管家听了，沉吟片刻，还是让丫鬟去后院传话，不久之后，左小右和白素贞听到有个女道长想见他们，都有些意外。

　　“娘子以为如何？”左小右问道。

　　白素贞想了想，道：“无缘无故想见我们，不是无礼之人就是有几分本事的高人，而对方是个女道长，想必后者可能更高，见上一面也好。”

　　左小右点点头：“娘子说的是，但你此时……”

　　“无妨。”白素贞从病床上下来，穿好衣裙，微笑道：“只要不被雄黄附体，妾身并无问题。”

　　左小右微微一笑，吩咐丫鬟让那女道长到前厅相见，就整了整衣装，对舒服的趴在病床上享受的小青道：“小青，我和娘子去前厅会客，你在床上不要乱跑，免得现了原形，吓到了人。”

　　“知道啦！你们快去吧！”小青一脸享受的挥挥手，这么舒服的冰床，不睡上一天就亏了。

　　“……”左小右呵的一笑，和白素贞联袂去往前厅会客。

　　……

　　前厅，左小右和白素贞刚到，就看到一个美丽出尘的女道士正含笑打量着他们，当然最主要的是在打量左小右，不知为什么，在看到左小右的第一眼，她就生出了一种亲切感。这种感觉很是莫名，却真实存在，让观音也有些震惊：你……到底是谁？

　　“贫道见过贤伉俪。”观音打个稽首，含笑问好。

　　“见过道长。”两人也回了一礼，等丫鬟上了茶点之后，左小右问道：“不知道长从哪里来？”

　　“贫道从普陀山来。”观音坐在客位，微笑道。

　　“普陀山？”左小右有些讶异：“可是海天佛国，南海圣境的普陀山？”

　　“正是。”观音含笑点头。

　　左小右眼睛一眯，呵呵笑道：“道长，那里可是南海观世音菩萨的道场，你说自己来自普陀山……莫不是菩萨当面？”

　　“啊！？”白素贞惊呼一声，之前她就从观音身上感受到了一种熟悉的气息，现在一想，果然是当初在峨眉金顶遇见的观音大士的气息，急忙下拜：“弟子白素贞，拜见观音大士。”

　　见左小右识破了自己的身份，观音也不再遮掩，身上白光一闪，就见一位全身透着慈悲之意的白衣观音出现在两人眼前。

　　见此人果然是观音菩萨，白素贞更显虔诚，但左小右却皱皱眉，将白素贞拽起来，道：“娘子，你可是骊山老母的弟子。论辈分，观音菩萨和你是同辈，你怎能对她跪拜？若是让你师父知道了，免不得会责罚于你。”

　　白素贞愣了下：“这……师父比观音大士还要高一辈吗？”

　　“你师父没告诉你？”左小右倒是有点意外：“想当初唐玄奘前往西天取经，路上收徒孙悟空、猪八戒、沙僧和小白龙，当时你师父骊山老母就和观音等三位菩萨化作母女四人，考验这师徒的取经真心，当时你师父骊山老母便化作三位菩萨的母亲，这些难道你不知道？”

　　“还有这种事？”白素贞更惊讶了。

　　看到她的反应，左小右就知道白素贞是真不知道这件事。想想也对，那个时候白素贞还在山里修炼，不问世事，不知道这件事也情有可原。

　　“以前不知道就算了，以后可别再这样了。”左小右摇摇头：“你的辈分在漫天神佛之中也是非常高的，不比观音菩萨低。”

　　白素贞被吓了一跳，她还是第一次知道，原来自己的辈分如此之高，放在漫天神佛之中都排的上号。过去她以为自己的师父骊山老母只是一个普通的神仙，这样看来，自己师父似乎并不是自己想象的那样简单，自己这个徒弟对师父的了解实在是太少了。

　　左小右扭头看着观音菩萨，淡淡的道：“菩萨，我家娘子不了解，难道你还不了解吗？”

　　言下之意，你接受白素贞的跪拜，有没有把骊山老母放在眼里？

　　“罪过罪过。”观音菩萨轻叹一声，道：“却是贫僧的过错，白居士，贫僧给你赔礼了。”

　　“大士……”白素贞有点受宠若惊，手足无措：“大士言重了。”

　　左小右道：“娘子还是受了吧！以免菩萨心中不安。”

　　听了这番话，白素贞才勉为其难的接受了观音菩萨的道歉，只是也随着接受这次道歉，白素贞的心境突然提升了一大截：我是骊山老母的弟子，我的辈分和菩萨相当……

　　心中有了这样的概念，以前一直把自己当个小妖怪的白素贞瞬间升华了。随着心境的升华，白素贞身上涌出一股白色的灵光，整个人又多了几分缥缈，看的观音菩萨震惊不已。

　　左小右却满脸笑容，心说：娘子这次心境提升之后，道行也大幅提升，现在的娘子虽然还略显不足，但未来不可限量，大罗金仙指日可待。

　　白素贞的顿悟，让吃亏变成占便宜，左小右也就不再追究观音之前占白素贞便宜的事，只是此时白素贞正处于顿悟状态，暂时是不能招待观音菩萨了。

　　左小右将白素贞所坐的位置用法术和外界隔绝开，一边为她护法，一边对观音菩萨道了个歉，道：“我娘子正在顿悟，便由我招待菩萨吧！”

　　“无妨。”观音微微摆手，看着左小右，问道：“敢问道友是何人门下？”

　　左小右不但知道她是骊山老母的晚辈，还说出了西游路上她和骊山老母以及另外两位菩萨考验唐僧师徒的事，可见其绝对不是表面那样简单，更何况之前她也曾掐算过左小右的来历，却发现左小右的过去未来都是一片迷茫，天机不显。这只有两种可能，一种是他有掩藏自身天机的灵宝，另一种便是他自身的修为已经达到了不可测的境界。

　　从此前的表现来看，显然后一种的可能性更高一些，如此一来，观音菩萨也不得不心中一凛，谨慎以对。

　　左小右淡淡一笑：“不过是一介散修罢了，无门无派。”

　　观音秀眉微蹙，显然是不相信他的话，但他似乎也没有说谎或敷衍的理由。到了她们这种境界，掩饰、故作神秘已经没有了必要。

　　如此说来，莫非他真的只是一介散修？

　　观音心中转过千百念，自盘古开天以来，的确出现过很多的大能散修，但是随着多重的天地劫难过后，现如今无门无派，又能达到她们这个境界的散修已是一只手数的过来。最有名的就是五庄观的镇元子，辈分高的出奇，不拜神佛，只拜天地，就是她也要礼让三分。

　　另外一个就是骊山老母了。自从两千年前出世以来，骊山老母就以其高的吓人的修为震惊三界，即便是三清也只敢与其平辈论交，如来佛祖和她观音都小了一倍。

　　没错，如来佛祖的确是比三清小了一辈，且与三清关系匪浅，这又是另一件三界隐秘了。

　　除了镇元子和骊山老母意外，就没有太出名的散修了，但今天观音菩萨却遇到了左小右，一个让她看之不透，自称三修的人。

　　“不知道友名号？”观音问道。

　　“名字不过是一个代号罢了，我俗名左小右。”左小右微微一笑，道：“我修炼的也是道家正宗仙法，菩萨与我道友相称就好。”

　　观音点点头，又问了一个问题：“敢问道友，你我可曾相识？”

　　嗯？

　　左小右有些奇怪的看了她一眼，摇摇头：“未曾。”

　　当年西游的时候，他虽然从孙猴子那里得了不少好处，但并没有帮着猴子大闹天宫，自然也没有和观音菩萨、太上老君等大能对上面。那时候他修为不高，得了蟠桃、金丹之后就找了个地方闭门修炼，直到西游之后才冒出来，然后遇到了沉香，顺手帮了这个可怜的孩子一个忙，让他救出了自己的母亲。

　　至于他现在到了什么境界？至少他觉得自己比当年闹天宫的猴子强不少，此时见了观音，感觉到观音的气息，似乎并不比自己强，这才让他有了不少底气，将白素贞拽了起来，并当面质问观音。

　　并不是他胆大包天，而是有实力打底，不然借他十几个胆子也不敢当面质问观音。

　　过去一千七百年，左小右可不是白活的，其中遇到的各种凶险不为外人道也！所以不自量力的事，他几乎不会去做，一旦去做，至少也有九成的把握。至于那一成……不过是谋事在人，成事在天罢了。

　　此时观音突然问他以前见没见过面？左小右的确有些疑惑：难道她以前见过我？

　　可是见观音也是一脸茫然，心说：应该是认错了吧！

　　“菩萨为何有此一问？”不管是否认错人，他都想知道原由。

　　观音并未隐瞒：“不知为何，自从见到道友，总有一种莫名的亲切感，仿佛以前遇到过。”

　　“原来如此。”左小右更奇怪了：“但我以前的确没有遇到过菩萨。”顿了顿，笑道：“正所谓有缘千里来相会，无缘对面不相逢，也许菩萨是与我有缘呢！”

　　这话多少有些调戏的成分在内，但观音却略作思索，点了点头：“也许吧！不然贫僧也不会与道友一见便心生亲切。”

　　“……”左小右干笑两声：“菩萨也相信缘分？”

　　“自然。”观音道：“相逢即是有缘，茫茫人海中让贫道遇到道友，便是一种缘分。两个月前，贫道在峨眉金顶遇到尊夫人，也是一种缘分。”

　　说到这，观音看着他，道：“那时便是贫僧指点令夫人前往西湖高处寻，才寻得了道友，成就了道友与尊夫人的千年姻缘。”


第十章 小青

　　佛门中人最擅长的就是把风马牛不相及的东西七拐八拐，硬凑了一块儿，就像泼皮无赖跑到八千公里外的老员外跟前，抱着大腿哭诉：“老爷，你不认识我啦？我是你小妾的弟弟的朋友的奶奶的外甥的儿子啊！”

　　十分的可笑。

　　而且佛门中人要是看上某件好东西，或是遇到喜欢的人，就会说：“此物（此人）与我有缘。”然后堂而皇之的据为己有或收为吹箫童子……

　　观音会遇到左小右，无非是透过白素贞而找上门来，有因有果的关系罢了，又哪是什么缘分。如果硬要说这是缘分，那就跟买彩票中五百万一样，几百万人买了都没中，就你中了，这得踩了多少回狗屎才有的运气？

　　现在左小右就有这种感觉，世上有几个人见过观音菩萨？他不但遇到了，还是观音主动找上门来的，天底下有几个人能让观音主动上门？这算是一种荣耀吗？

　　“菩萨为何而来？”扯皮之后，左小右转到正题。正所谓夜猫子进宅，无事不来。他可不相信观音这么大的菩萨会无事而登三宝殿，好在观音来此并无歹意，不然他早就翻脸了。

　　“贫僧乃是为道友而来。”观音看着他，神色很是认真。

　　左小右眯了眯眼睛，呵呵一笑：“我不过一介凡人，菩萨为何会来找我？”

　　“道友说笑了。”观音微微一笑：“若道友是凡人，漫天神佛也不过如此。”

　　好吧好吧！听观音这么说，他就知道怎么也敷衍不过去了。

　　“所以菩萨就来了吗！”左小右端起茶杯，抿一口香茗，闭目享受片刻，呵的一笑，道：“菩萨找我何事？”

　　“只是想知道道友是何人？”观音看着他，眼中带着疑惑和思索之色：“与道友相关的天机一片模糊，便是贫僧也算不出来……道友可否告知来历？”

　　“菩萨以为我会说吗？”左小右放下茶盏，淡笑道。

　　“道友不说也是理所应当。”观音点点头，眼中却难掩失望之色，起身道：“叨扰道友了，贫僧告辞。”

　　左小右点点头，起身道：“也许未来某日，我会告诉菩萨，但不是此时。”

　　观音微微一笑：“贫僧告辞了。”

　　……

　　送走观音菩萨，左小右回到正厅继续守着白素贞，这次白素贞悟道的时间有点长，过了凌晨还没有清醒过来。

　　此时端午已过，节气的灼热逐渐消散，躺在冰床上的小青哆嗦一下，从病床上跳了下来：“可恶的端午终于过去了。”

　　睡了大半天，小青现在的精力十分充沛，感应到左小右和白素贞的气息，愣了下：“左大哥和姐姐怎么在前厅？”

　　小青穿好衣服，麻利的来到前厅。此时前厅里点着蜡烛，白素贞依旧坐在椅子上悟道，左小右则坐在另一边，手里拿着一本书在烛台下观赏。

　　“左大哥、姐姐。”小青见两人如此模样，很是不解：“你们怎么这时候还不睡？哎？姐姐怎么了？”

　　左小右抬起头，见小青已经恢复了活力，微笑道：“你姐姐昨日偶有所悟，正在悟道。小点声，不要打扰你姐姐。”

　　“姐姐在悟道？”小青压低声音，眼中闪过一丝惊讶之色，放轻脚步走到左小右身边坐下，小声问道：“姐姐修为已经这么高了，要是再顿悟，那不是更厉害了。”

　　小青的身上有一种淡淡的香甜气息，当然白素贞身上也有，但两人的香气是不同的，白素贞身上是淡雅的兰香，而小青身上则更像蜜糖，更加甜腻。

　　左小右吸一口香气，微笑道：“不错，但你的资质比你姐姐更好，以后你会超过她的。”

　　“我的资质比姐姐好吗？”小青讶然：“真的？”

　　“当然。”左小右点点头，道：“你以前没有修炼法诀，也只有千年修为，就有了如今成就，不久前你得到我传授你的仙诀，只要努力修炼，不出二十年就能追上你姐姐。”

　　“二十年？不可能，不可能。”小青连连摇头：“姐姐吃了灵丹，修为至少两千多年，我只有千年修为，二十年追上姐姐，不可能的。”

　　“怎么说呢！”左小右合上书，微笑道：“资质这种东西绝对可以打破时间的限制，就好像有些人修炼一万年，也不过是个小妖精，但有些人修炼一百年就有了莫大威能，这就是资质差距带来的不同后果。”

　　“过去一千七百年，你姐姐得骊山老母青睐，收入门墙之中，修炼的是正统仙术，但至今尚未成仙得道。如果换了是你，一千年前得到骊山老母指点，修为又岂止是现在这般，只怕你早就成仙得道，逍遥三界了。”

　　“嗯……”小青仔细想了想：“好像是哦。”

　　看了白素贞一眼，突然嘻嘻一笑：“原来我的资质比姐姐高那么多啊！也许以后我能早一点比姐姐修成正果呢！”

　　“很有可能。”左小右含笑点头，随即话锋一转：“但我们在人间生活的逍遥自在，为何一定要上天做神仙呢？要知道天庭有着众多的天条束缚，生活的十分不自由，与其做神仙，不若游戏人间，做个逍遥自在的散仙，不比神仙快活多了。”

　　一番话说的小青瞬间没了成仙得道的念想，“说的也是，当了神仙就要被玉皇大帝管着，还是在人间做我的妖王更自在。”

　　“你这丫头还妖王呢！”左小右笑骂一声，弹弹小青的脑壳：“枪打出头鸟，作恶的妖精可是会被天下正道人士追杀的。凡事莫要强出头，闷声发大财才是上上之策。”

　　“你又弹我的头。”小青张嘴咬住左小右的手指头，轻哼一声：“咬死你。”

　　说是咬，但蛇吃东西都是靠吞，这种本能也被小青带到了人形状态，此时咬住左小右的手指，就用力含住，往里面吞，为了增加力量，还用舌头作为辅助，用力裹住左小右的手指。

　　但她又不会真的吞下去，就这样裹着，好玩的用舌头舔着，闷哼哼的用眼神挑衅，仿佛在说：“知道本姑娘的厉害了吧！”

　　“……”左小右想把手指抽出来，但小青却用牙齿死死咬住第三指节，不让他脱离，舌头舔的也更起劲儿了：“哼哼，别想跑。”

　　“呼！”左小右深吸一口气，可耻的石更了。

　　灯下看美人，小青更显娇俏艳丽，那一身蜜糖一般的体香，以及香舌舔舐的滑腻酥麻，让他身体有些发抖，心跳不断加速，最后一把揽住小青的腰肢，将她抱到了怀里。

　　小青还以为左小右要和她打闹，但她最不怕的就是打闹，反而一把抱住左小右的腰背，小嘴死死的咬住手指，打死也不松口，身体也不断在他怀里扭动。

　　左小右嘶的倒吸几口凉气，死死的顶住了她。

　　小青突然感觉到下面硬硬的，很不舒服，不禁扭动几下，想要躲开，但这样一来，让左小右进一步失去了理智，下一刻，就见左小右将整个前厅用法术罩住，单独并将白素贞稍稍隔离开来，地上出现软软的水球，左小右将小青压在了上面。

　　小青见左小右果然是要跟她打闹，玩的更起劲儿了，但下一刻，她却发现有点不对劲儿。

　　为什么扯我衣服？下面是什么在顶我？啊！好痛！

　　小青啊的叫了一声，松开了嘴：“好痛，不要，我不玩了！”

　　左小右早已失去理智，哪还会在意小青说玩不玩，且米已成粥，哪有不吃的道理。

　　“嘶~呼~”

　　“好痛！好痛……左大哥，不要……不要了……”

　　从刚开始的雪雪呼痛，到后来却渐渐感到了强烈的快感，小青的痛呼也变成了诱人的吟哼，直到黎明破晓才云收雨散，小青已是全身无力的失去意识，只有嘴角的笑意在告诉恢复理智的左小右，她经历了怎样的快乐。

　　左小右看着那已经有些褪色的暗红色，吐了口气：“没想到会是这种情况。”

　　抬头看了眼白素贞的方向，发现她依旧在顿悟中，不禁松了口气，用法术帮自己和小青清理了一下身上的污物，又修复了一下小青受创的伤口，这才将小青送到了她平时休息的闺房，自己则继续守在白素贞身边，开始思考以后要如何面对这两个迷人的蛇精。

　　万幸这是可以三妻四妾的古代社会，白素贞和小青的感情又那么好，婚前似乎也打成了某种默契，他倒是不怕白素贞会因为吃醋拈酸而多生事端。至于小青这边……名分什么的其实对三人来说都不重要，以小青的性子也不会在意这个，所以事情说回来，只要白素贞这里没问题，其他的都不是问题。

　　“呵……”左小右笑了一声：“有何好烦恼的，早晚之事罢了。”

　　男人都希望自己的身边有白蛇和青蛇两种女人，但造化弄人，只能择其一，但现在他却同时拥有了青白二蛇，他还有什么不满足的呢！

　　……

　　白素贞顿悟的时间比想象的还要长，足足九九八十一天，跨越夏天，进入秋季之后，才清醒过来。

　　当白素贞清醒之后，整个人看上去都不太一样了，身上的气息多了几分缥缈之意，似乎已经得证道果，只是还没有接引金光附身，想必是对左小右的恩情尚未报答，只等报答之后，就能白日飞升，直登仙界了。

　　“姐姐，你终于醒了。”看到将近三个月一直在顿悟的白素贞醒来，小青激动地第一时间扑了过来，紧紧抱住她：“我好想你啊！”

　　过去这八十天，因为白素贞一直不在，左小右可是着实‘欺负’了她不少次，几乎每天都要欺负两次，早一次、晚一次，偶尔兴致来了还一次，得到如此长时间的雨露滋润，小青整个人都变得和过去不同了，褪去青涩，多了许多女人的娇媚。

　　白素贞见到小青的变化，微微一愕，似乎想到了什么，不禁微微一笑，抱了抱小青：“已经过去很久了吗？”

　　“真的很久了。”小青说道：“已经八十一天了。唐僧师徒西天取经历经九九八十一难，姐姐你都快和唐僧师徒比肩了。”

　　“说的什么疯话。”左小右的龙招手在小青脑壳上敲了一下，笑骂道：“多大的人了，还是不会说话。”

　　小青哎哟一声，捂着脑壳狠狠瞪了他一眼，随即对白素贞撒娇道：“姐姐，他又欺负我了，你可要帮我报仇。”

　　白素贞轻笑一声：“好好好，姐姐帮你报仇。”

　　“太好了。”小青很高兴：“姐姐，你要怎么帮我？”

　　白素贞长长地嗯了一声，扑哧笑道：“把你嫁给官人好不好？”

　　“啊！？”小青顿时面红耳赤：“这……这算什么帮忙嘛！讨厌，姐姐你也欺负我。”

　　“姐姐哪里敢呢！”白素贞微微一笑，看着左小右，道：“官人，你觉得呢？”

　　白素贞此前的反应都被左小右看在眼里，心知她肯定发现了小青的变化，只是还没有完全确认罢了。此时问他，应当是想知晓事实真相是否如此？

　　左小右轻叹一声，道：“娘子，我的确很喜欢小青，而娘子悟道这段日子，我已与小青有了夫妻之实，还望娘子莫要见怪。”

　　“左大哥，你……”小青听了，顿时惊慌交加：“你说过不告诉姐姐的。”

　　左小右摇摇头：“你还看不出来吗？你姐姐已经猜到了。”

　　“姐姐……”小青扭头看着白素贞，见她神色如常，不禁心虚的低下头，道：“姐姐，对不起……”

　　这可怜兮兮的样子，便是有再大的火也烧不起来了，更何况又是白素贞这样温柔善良、善解人意的女人呢！

　　“这不是很好吗！”白素贞挽着小青的手，微笑道：“以后我们就是真正的姐妹了。”

　　“姐姐，你不生气吗？”小青有些意外。

　　“为何要生气呢？”白素贞微笑道：“官人如此神人，只凭姐姐一人力有未逮，若是有你帮我，姐姐以后就轻松多了。”

　　“啊！？”小青没想到白素贞竟会说这种话，想起过去八十天的种种，脸蛋不禁红了。


第十一章 兰若寺

　　“娘子真是深明大义。”左小右很感动，得妻如此，夫复何求？但这句话只能藏在心里，说出来就是作死。

　　左小右干咳一声，问道：“娘子顿悟九九八十一天，可是得道了？”

　　白素贞看着他，那双温柔的如水秋瞳中却带着一丝幽怨。果然，哪怕她是白娘子，哪怕她再温柔贤惠，终究也是会吃醋的。

　　左小右感觉到了，不禁还给她一个愧疚的眼神。

　　白素贞看在眼里，叹在心里，但没有办法，恩情未还，日子还要继续，更何况小青与她情同姐妹，两人能永远在一起也好，总好过未来分开，彼此思念。

　　“官人，妾身想开一间药铺，悬壶济世，救济苍生。”

　　听了白素贞这话，左小右和小青都愣住了，小青连忙道：“姐姐，你要开药铺？为什么？”

　　白素贞微微一笑：“积德行善，功德证道。”

　　听了这番话，小青若有所思，左小右内心却更显讶异。

　　白素贞没有嫁给许仙，没想到阴差阳错之下，还是跟药铺扯上了关系。而积德行善、功德证道，在六大圣人之中，似乎只有女娲是造人补天，功德证道，而她化身骊山老母传授白素贞仙诀，没想到白素贞也走上了这条道路。

　　女娲是半人半蛇，白素贞是蛇，难道蛇妖都要做好事才能证道？

　　“娘子。”左小右仔细想了想，道：“正所谓救人一命胜造七级浮屠，这治病救人的确是快速积累功德的办法，为夫也对歧黄之术略有研究，但你我二人就算每天不停的救死扶伤，又能救得了几人？娘子想要功德证道，又要等到何年何月？”

　　白素贞看着她，眼中闪过一丝灵动：“官人的意思是？”

　　“很简单。”左小右微微一笑：“我们一起来编写医书，待医书编写成册，日后发行天下，让更多的人学会自救，岂不是功德无量？”

　　听到这番话，白素贞眼中闪过一丝惊喜之色：“官人的办法果然绝妙。”

　　“哇！天底下有那么多人，要是人人看了医书，学会怎么自救，岂不是天底下的人都被我们救了，那会是多少功德啊！”小青都有点不敢想象了。

　　当年女娲造人成圣，后土身化轮回成圣，一个制造了生命，一个制造了死者的归处和秩序，这都是天大的功德，而左小右要是和白素贞一起编写医书成册，发行天下，让天下百姓都有办法得到救治，当真是功德无量，就算成不了圣人，成为镇元子、观音菩萨那样的大能，似乎不在话下。

　　“小青，你会医术吗？”左小右笑问。

　　“我可以学嘛！”小青嘟了嘟嘴，道：“我也要做功德。”

　　左小右和白素贞相视一笑，白素贞道：“我们三人一体同心，自是少不得小青。”

　　“姐姐……”小青很感动，都说家有大房，小妾的日子就不会好过，但白素贞却对她这么好，哪怕是妖也会感动的泪流满面。

　　“好了。”白素贞把她抱在怀里安慰一番，道：“编写医书并非一日之功，这段日子你就随我们好好学习医药医理，待我们要编写医书时，也好从中出力，分享功德。”

　　“嗯嗯。”小青连连点头：“姐姐，我一定会好好学的。”

　　……

　　打定主意要编篡医书，左小右和白素贞悠闲的日子就算结束了，此后很长一段时间，两人都会带上小青游遍五湖四海，学习神农尝百草的精神，到处研究各地不同动植物的药用价值。左小右接受过现代教育，知道很多矿物质也是有医药效果的，所以花了很多时间去研究天下的矿藏，看看这些乱七八糟的石块到底有什么功效？

　　这个世界终究是神话世界，世间各处住着很多神仙妖怪，在游历四方的时候，三人着实遇到不少的地头蛇，有些好的地头蛇，三人用心结交，遇到不好的地头蛇，那就没什么好说的，直接动手，降妖伏魔。这样一来，倒也真杀了不少业力缠身的妖魔鬼怪，赚到了不少的功德，也算是意外惊喜吧！

　　三人一心研究医学药理，对仙法的修炼就放松了很多，数年来也不过是稳定的积攒法力，实力方面没有太多提升。好在左小右擅长伏羲八卦，最擅长卜测吉凶，又天天的遮掩着天机，所以有危险的地方基本能避过去，实在避不过去，咬牙跺脚上去干就是了。以左小右目前的修为，天底下能干过他的真不多了。

　　即便是白素贞和小青，只要不是仙佛大能出手，在这方天地也没有太多的敌手。也是多亏了那次西游之旅，实力强横的妖魔鬼怪不是被打杀了，就是被收编了，所以现在天下比较太平，就算有什么妖魔鬼怪作祟，基本上也只是一帮不成气候的小妖小怪，上千年的大妖很少，不过三人也不是没遇到过，比如这次。

　　当左小右看到眼前这座破庙的牌匾上写着‘兰若寺’的时候，就知道这次有意思了。

　　“官人，前面就是县城，为什么我们不去县城里休息，而要露宿荒郊寺庙呢？”问话的是小青，自从得到白素贞承认后，左小右就把小青娶做二房，小青自此之后便改口叫官人了。

　　“没察觉吗？”左小右微微一笑，迈步走进了兰若寺。

　　“什么啊？”小青不明所以。

　　白素贞微微一笑，道：“这兰若寺有妖气，还有一些鬼气，想来官人是想降妖除魔了。”

　　小青皱皱鼻子，道：“为什么我就察觉不到？”

　　“你这些年一直和我们学习医药之理，却是把修炼放下了。”白素贞轻叹一声：“现在你学的也有七八分火候，以后多腾出点时间用来修炼仙法，相信用不了许久便能察觉到了。”

　　“还是算了。”小青摇摇头：“反正我一直和官人、姐姐在一起，你们知道就好了，我听你们的。”

　　白素贞含笑摇头：“你呀！要是以后我和官人不在了，看你怎么办？”

　　“才不会呢！”小青呸呸呸三声，道：“不要说这种不吉利的话，我们三人会永远在一起的。”

　　白素贞眼神一柔，微笑道：“嗯，不会分开的。”

　　就在三人进入兰若寺的时候，却发现兰若寺有一个大胡子正躺在一张破床上呼呼大睡，在他手边放着一个巨大的酒葫芦，此时屋里一股酒臭味，看来这大胡子刚醉过去没多久。

　　“这破庙里怎么还住着人？”小青看到这大胡子，闻到空气中的酒臭味，皱皱眉：“臭死了，该不会是妖怪吧！”

　　“怎么可能。”白素贞笑道：“这明明是个人，看其阳气旺盛，想必是个江湖人士。咦？”白素贞发现那大胡子身边有一个巨大的剑匣，从中流露出一丝法力波动：“莫非这是个人类修士？”

　　看到这一幕，左小右眼睛眯了起来。大胡子、剑匣、兰若寺……燕赤霞吗？

　　这倒是一桩怪事，自己明明是穿越到了新白娘子传奇的世界，怎么会有倩女幽魂乱入？难道这不是新白娘子传奇，而是聊斋？

　　可能也不对，因为此前还有西游剧情和宝莲灯的剧情……莫非新白娘子传奇的世界和其他几个世界都是共通的？

　　想来是了，华夏神话体系本来就乱七八糟，每个人对神话的认知都会有或细微或较大的差别，就比如看过西游记的以为天底下最大的统治阶层就是天庭，最高的统治者是玉皇大帝，佛门的扛把子就是如来佛祖，道门的扛把子是三清。

　　但看过封神演义的却不会这么认为，看过洪荒流小说的人更不会这么认为，而只看过民间鬼故事的认知就更不同了。

　　虽然大体上的神佛差不多，但细节却千差万别，白蛇传和倩女幽魂原本就都是聊斋故事，那么新白娘子传奇的世界有个兰若寺似乎也没什么问题。

　　不管怎样，左小右都很感兴趣：有趣，这个世界的小倩会是什么样子呢？是王祖贤？还是刘天仙？

　　不管哪个，都是左小右很喜欢的女神，但从白素贞和小青的长相与电视剧上有较大不同来看，这个世界的小倩似乎不会是那两位女神。

　　还有，燕赤霞在这里，宁采臣会不会来？如果宁采臣不来，小倩又是否会出现？

　　无论如何，这都很有趣。

　　“也许也是个路过兰若寺的。”左小右微微一笑，道：“不去管他，天快黑了，二位娘子想吃些什么？”

　　三人早已到了辟谷境界，不吃饭也无所谓，但左小右这些年开发出来的厨艺实在太高，两女的嘴巴不争气，依旧保持了一日三餐的习惯，每餐必是左小右亲手所做。如果左小右不做，她们也不会吃饭。

　　此时左小右要做饭，小青第一个跳出来：“官人，我要吃奥尔良烤鸡。甜辣味的和孜然味的都要一只。”

　　“好。”左小右含笑点头，扭头问白素贞：“娘子，你呢？”

　　白素贞微微一笑：“便和小青一般吧！”

　　左小右摇摇头：“支持荤腥可不好，为夫再弄个蔬菜沙拉。”

　　“蔬菜沙拉不好吃。”小青的脸苦了下来，对一只蛇精来说，她最讨厌的就是蔬菜了，“官人，还是做个水果沙拉吧！”

　　“不行。”左小右笑骂一声：“挑食可不好。”顿了顿：“你们先歇着，我去捉两只鸡回来。”

　　“辛苦官人了。”白素贞微笑道。

　　“为娘子，不辛苦。”左小右微微一笑，离开兰若寺，去山林中捉山鸡，顺便看看有没有什么好吃的野菜？放在这个时代，野菜遍地都是，但放在现代，野菜可是比普通蔬菜贵很多的好东西，不知多少有钱人高价收购呢！

　　左小右来到这个世界之后，因为遍地野菜，这些年倒也吃够了，但对如何料理野菜却有一套独门秘法，不但可以去除掉野菜的土腥味，还能让野菜本身独特的味道更加突显，十分的美味。但左小右很少亲自动手，即便动手，也只给白素贞和小青吃，还没有第三个人有福气品尝左小右所做的美食，但今天却有两个人沾了光了。

　　当左小右带着处理好的山鸡和野菜回到兰若寺的时候，发现寺庙里有多了一个年轻书生，这年轻书生长的斯斯文文，一脸怯懦，神态各方面都和荣少神似，只是长的没有荣少那般精致。而那大胡子刚刚睡醒，正睡眼惺忪的打量着新来的这几个人，时不时的往嘴里灌酒。

　　“官人，你回来了。”见了左小右，白素贞和小青立即起身相应。

　　看到左小右一副人生赢家的样子，那大胡子和书生都是一脸单身汪的幽怨。

　　左小右微微一笑，吩咐小青去生火，白素贞去切菜，便迈步走到大胡子和书生面前，抱拳拱手：“在下左小右，敢问二位朋友高姓大名？”

　　“啊，在下宁采臣。”那书生连忙抱拳回礼，怯生生的道：“家住杭州，此次来郭北县收账，但因大雨淋湿了账本，收不到账，无钱在城中住宿，便来此宿住一晚。”

　　“……”我问你那么多了吗？

　　“哈哈哈，你这书生倒也有趣。”大胡子喝口酒，喷出一口酒气，道：“在下燕赤霞，以前是个捕头，后来厌倦了官场，便辞了差事浪迹江湖，暂时在兰若寺安身。”

　　“原来是宁兄和燕兄。”左小右含笑点头：“在下也是杭州人，家主清波门双茶巷，此次乃是陪二位夫人回娘家，路过此地，借宿一宿。”。

　　“你……莫非是左府的左大善人？”听了左小右住的地方，燕赤霞没什么反应，宁采臣却大惊小怪。

　　“怎么？”燕赤霞问道：“左兄还是个名人？”

　　“燕兄，你不是杭州人，有所不知。”宁采臣面露兴奋和敬仰之色的看着左小右，道：“左兄可是我们杭州当地的大善人，每天都会开设粥场，救济那些穷苦之人。而且左兄当年高中举人，正是我辈读书人的典范。”

　　看到宁采臣一副高山仰止的荣幸模样，燕赤霞哦了一声，看着左小右呵呵一笑：“看左兄一身出尘之气，当真不凡。”

　　这是话中有话，似乎看出了左小右并非凡人。

　　左小右微微一笑：“燕兄不也是吗！”

　　两人四目相对，一切尽在不言中。


第十二章 小倩走错房了

　　火堆、烤鸡、野菜汤、酒。

　　兰若寺里，五个人吃吃喝喝，谈天说地，颇为热闹。

　　看着坐在左小右身边的白素贞和小青，宁采臣对左小右充满了羡慕。本身就是高富帅，还有两个美若天仙的夫人，左小右足以让天下绝大部分男人羡慕。

　　“左兄真是令人羡慕。”宁采臣倒是直爽，也不怕唐突佳人。

　　左小右微微一笑，道：“宁兄也是一表人才，家中莫非没有妻室？”

　　宁采臣摇摇头：“家有贤妻，只是体弱多病，又无钱医治，这才冒险至郭北县收账。”

　　“原来如此。”左小右心中一动：莫非这并不是电影的倩女幽魂，而是聊斋版的？

　　扭头看了看燕赤霞……不对啊！聊斋版的燕赤霞是个书生，电影版才是个大胡子。

　　真是乱了套了。

　　“好叫宁兄知道，我夫妻三人皆擅长岐黄之道，不若明日一早收完账后，我夫妻三人与宁兄返家看一下令夫人的病情如何？”左小右说道。

　　“当真？”宁采臣面露喜色，急忙一躬到底：“宁采臣多谢左兄，多谢两位夫人。”

　　“宁兄不必如此。”左小右端起一碗野菜汤：“以汤代酒，干。”

　　“干。”

　　“哪有以汤代酒的。”燕赤霞抱着自己的大酒葫芦，倒出一碗泛着黄色的酒液：“来，宁兄弟，是男人的就喝了这碗酒。”

　　“……”宁采臣看着如此大碗的酒水，苦笑道：“燕兄，小弟不擅饮酒。”

　　“那你就不是男人。”燕赤霞切了一声：“难怪你婆娘会体弱多病，你阳气不足，罩不住啊！”

　　宁采臣顿时气的面红耳赤，这已经关系到男人的尊严了，容不得他退缩：“我喝！”

　　咕咚咚——

　　一大碗酒灌入口中，涌入腹中，虽然咳嗽了几下，宁采臣还是亮了亮碗底，挑衅的看着燕赤霞：“燕兄，我是男儿否？”

　　“哈哈哈……”燕赤霞大笑，大拇指一挑：“不错，是个男人！”

　　随即扭头看着左小右，左小右淡淡一笑：“燕兄，在下的两位贤妻在此，她们能证明在下是不是男人。”

　　白素贞脸蛋微微一红，笑而不语，小青却轻啐一声：“官人真是没个正形。”

　　“哈哈哈……左兄这才是真男人。”燕赤霞大笑。

　　酒足饭饱，左小右和白素贞、小青挑了一间荒废的客房休息，燕赤霞和宁采臣也各自休息。

　　客房，左小右随手一挥，房中的尘土全部消失，床榻也变得整洁起来。这床榻很大，足以睡下四五人。

　　小青坐在床边，问道：“官人，我们不去捉妖吗？”

　　“不急。”左小右微微一笑：“此时尚不知那些妖鬼是善是恶，且看看今晚有没有出来害人？”

　　“好无聊哦。”小青一听还要等，干脆盘腿打坐：“我先修炼了。”

　　左小右笑了笑，扭头对白素贞道：“娘子，我们早些歇息了吧！”

　　“在这？”白素贞脸红了。

　　“佛门清净之地却行荒淫之事，不觉得很刺激吗？”左小右搓了搓手，设下隔音阵：“娘子，来吧！”

　　白素贞面红耳赤，半推半就的随左小右倒在了榻上……压抑的呻吟声让小青也无心修炼，咬着一拍贝齿，加入了进去……

　　不久后，左小右将白素贞和小青摆平，两女心满意足的睡着了。左小右嘘口气，撤下隔音阵，只是单独将隔音阵罩在白素贞和小青身边的床榻范围，正要去喝口水，屋外突然传来了人声，在这空旷寂寥的荒山废寺里，格外的渗人。

　　左小右眉头一动，悄悄的从窗棂的破洞瞧过去，好在今夜月光明亮，月下同白昼无异，但月光照耀不到之处，却黢黑一片，在这奇妙的夜里，光与暗的分界格外分明。

　　走廊外是布满秋草的空地，空地尽头是一个矮墙，矮墙的另一边却是一个小小的院落。左小右注意过，那院落白日里寂静无人，此时却有一个一个四十多岁的妇人站在那里。

　　月光洒落，没有影子。

　　中年妇人？莫不是姥姥？左小右屏住呼吸，静静看着。

　　就在此时，又来了一个弯腰驼背老态龙钟的老婆子，穿着一身退色的红衣服，头上却插着一个银梳，在月光下反耀着光彩。

　　怎么还有一个更老的？难道这才是姥姥？那么那个中年妇人是谁？

　　左小右伸长了耳朵，立刻听见。

　　那妇人抱怨道：“小倩怎么还没来啊！”

　　老婆子低头咳嗽了两声说：“快了，快了。”

　　妇人不喜道：“她最近没向姥姥抱怨过吗？”

　　老婆子呵呵的笑了两声，像破风箱似的声音让左小右皱了皱眉，只听那老婆子说：“从她来这里，你听她向谁抱怨过。”

　　妇人皱眉道：“这小妮子心思太深，不是自己人。”

　　话音刚落，抬头却见一个十七八岁的女子幽幽的立在黑暗的角落里，妇人心中一凛，这么近自己的灵识竟然没有察觉，这小妮子的修为又高了。那女子目光幽幽的望过来，也不知听到她刚才说的没有，还是，一直在听。

　　妇人强笑道：“哟，这不是小倩吗？看来真不能背后议论人，我和姥姥刚谈到你，你这小妖精就悄悄来了，还好没说什么坏话。”

　　左小右心中一动，老婆子果然是姥姥，但这中年妇人是谁依旧没有答案，但至少他确认了一件事。电影版的倩女幽魂是没有中年女人的，那这很可能是聊斋版本的，但大胡子燕赤霞又像是电影版的形象，莫非这是一个大杂烩版的倩女幽魂？

　　左小右正思索着，老婆子用阴沉沉的声音低声道：“小娘子如画中人一样，如果老身是男子，怕是也被你勾了魂去。”

　　小倩用清冷的声音淡淡道：“这里除了姥姥，谁还会说小倩的好？”

　　听到此言，左小右仔细打量了一番，这一看，不禁心中暗赞。这小倩真是个绝色美人，比起电影里的王祖贤只好不差，更加上肤色苍白，秀眉微皱，美目流转间似乎包含着千般幽怨。那种略带病态的柔弱之美，是任何演员都表达不出的。

　　不过想想此等绝色将要属了宁采臣，身为一个男人，也感到有些唏嘘惆怅。

　　男人啊！总是吃着碗里的，看着盆里的，想着锅里的，左小右这些年有了白素贞和小青陪伴，虽说生理方面没有外在需求，但时间久了，终究是有些平淡了，这小倩的出现刚好给了他一种婚外刺激。当然，只是想想并不犯法，只要不付诸行动，谁又能阻止思想的放飞？

　　就在左小右胡思乱想的时候，小倩已经结束了和姥姥的交谈，迈步朝宁采臣所在的房门走去。

　　看到这一幕，左小右心中更加惆怅，索性倚窗修炼，只是一时马虎，忘了设置结界，结果周身灵气波动，男属阳，化作阳气涌入体内，让他的阳气更加旺盛，隐隐散发着金光。

　　小倩刚刚走到宁采臣的门前，素手探出轻轻放在门上，门闩早就坏了，她只要轻轻一推，便可走进自己的宿命，但此时旁边的院落发出金色的光华。

　　小倩望着那金色的光芒，眼眸一凝，收回了手，缓步向着左小右的房间走去。

　　闭着眼睛的左小右还不知道，他在不知不觉间改变了什么？

　　小倩逾靠近左小右的屋子就逾感觉那光的灼热，对阴鬼之身先天具有克制的效果，如果不是她修炼有成，恐怕连靠近都不能。

　　小倩轻盈的脚步越来越迟滞，但还是坚持着走下去，终于她的手放到了左小右的门上，轻轻一推，房门“吱”的一声怪响。

　　门开了！

　　瞬间增大的灼热感让小倩有一种烧起来的错觉，但随着这金黄色炽热的光芒，一丝热度投进她冰冷的身躯。

　　小倩突然脑海中灵光一闪，心头巨震，好重的阳气！

　　妖鬼之类修行，依赖于月华。“对月吐珠”说得就是妖怪在深夜，将自己的内丹吐出来吸食月华，鬼魂虽然没有内丹，但依靠月华修行这一点却是相同的。

　　但鬼物修行，却有一个门槛，若不能过就至多做一个鬼仙，却难成大道。这个门槛就是需要生人阳气。但太阳之力何其灼热，就是星宿海中，靠吸取星力修炼的正经修道之人都难以利用，更何况这些妖魔鬼怪。

　　而如今左小右所焕发出来的光芒，却正是极为精纯的阳气。

　　小倩在门外踌躇了一下，却听里面传来一声“什么人？”原来左小右听到那开门声，虽然轻微，却足以将他惊醒。

　　小倩顿时感觉灼热感消失，整理好心情，整整衣衫，作出笑容，走进屋内。

　　左小右看着飘进来的女子，注意到，月光下竟然是有影子的。疑惑道：“你是何人？”他正在纳闷，聂小倩不是应该正合宁采臣厮混吗？怎么来自己这里？难道走错门了？

　　“深夜寂寞，感君独居，月夜不寐，愿修燕好。”小倩笑语嫣然，含羞带怯。

　　小倩的声音轻柔悦耳，兼之这十六个字也说的极为文雅。

　　但左小右却嗤之以鼻，把one夜情说的这么文雅，也是没SEI了。

　　左小右轻笑一声，指了指白素贞和小青的方向，道：“我有娘子了。”

　　小倩这才注意到房间里还有别人，尤其看到白素贞和小青都是身无寸缕的躺在床上，一副无力承欢、海棠春睡的模样，不禁脸蛋一红，有些羞恼的瞪了左小右一眼。

　　左小右嘿嘿一笑：“我刚与两位娘子行完房，此时心如止水，怕是无福消受姑娘的好意。”

　　小倩嘴唇紧抿，道：“小女子不介意。”

　　我介意！

　　左小右啧的一声，道：“既然如此，姑娘便跳个舞吧！”

　　跳舞？聂小倩愕然，看着左小右似笑非笑的眼神，一直捏在手中的骨刺收回袖里，对方不动念，她也不敢出手。对方动色心而后被杀，和强行杀掉对方完全两码事。其间牵扯功德因果极为复杂，但有一点是可以肯定的，平白无故的杀人，极容易带来无法承受的劫数。

　　只是跳舞吗？

　　聂小倩生前倒是学过，只是不知道多少年没有跳过了。慌林古寺，孤坟野鬼，想跳又跳给谁看呢？

　　只是今日为了在修行的道路上更进一步却也顾不得许多了，小倩转纤腰，抬莲步，舞云袖，开始她这许多年来第一支舞蹈。

　　有风有月，舞名早已忘却，亦没有乐师奏乐。初时尚有滞涩，但此刻她的身姿轻盈，又岂是曾经的她所能比的，行云流水，无需音乐，音乐就已经凝固在她的舞姿之中。

　　寂寂的月光中，唯有她的身影舞动，仿佛月光也在围着她旋转。

　　左小右没想到聂小倩的舞姿竟是如此优美，不禁看的入神。

　　不知何时，舞停了。小倩目光中带着一丝挑逗的看着他。

　　“姑娘好舞姿。”左小右忍不住拍手称赞。

　　“公子谬赞。”小倩面露娇羞之色，含羞而笑，更显迷人。

　　左小右呼吸停滞了片刻，干咳两声，道：“姑娘如此绝世美人，为何会在荒郊破庙出现？”

　　见左小右放在为自己的舞姿沉迷，小倩还有些得意，但此时听了此言，不禁秀眉微蹙，暗道：此人究竟是正人君子？还是不好女色？

　　心里把左小右想成兔子的小倩低声道：“不瞒公子，小女子乃是不远处聂家庄人氏，今夜月色如此之美，心无睡意，便外出赏月，不想来到兰若寺，遇到了公子这般神仙人儿。我聂家庄人丁单薄，如今只有小女子与几个婆子丫鬟，若公子有意，小女子愿与公子结为秦晋之好。”

　　左小右咧咧嘴，姑娘，说谎也编个靠谱点的理由好不好？你这说的，除了智障，谁信啊！

　　“姑娘一人夜出，就不怕遇到坏人？就算遇不到坏人，遇到豺狼野兽又如何自保？”

　　见左小右根本不接茬，反而问起了她的安全问题，小倩都有点失去耐心了：这男人怎得如此婆妈？长的如此俊俏，莫不是个兔子？

　　但眼睛扫到白素贞和小青，又暗暗摇头。

　　“不瞒公子，小女子自幼习武，尚能自保。”


第十三章 神剑诛魔

　　“唉！”见聂小倩如此执着，左小右叹了口气，明明旁边就是宁采臣的住处，为什么这聂小倩偏偏跑到他这来了？还非要跟他纠缠。他倒是没什么，但名传千古的倩女幽魂该怎么办？还没开头就结束了？

　　想想自己来到这个世界也够可以的，一千七百年前就破坏了许仙和白素贞的姻缘，让新白娘子传奇从开头就断了缘分，现在连倩女幽魂也从开头被断开了。

　　莫非我就是传说中的剧情破坏者？

　　“公子为何叹息？”见左小右的反应又有些莫名其妙，小倩是真的不懂了：这个男人到底在搞什么？

　　“小倩姑娘，你可知我是一个修士？”左小右双目灼灼的看着她：“方才你在屋外和几个人交谈，全被我看在眼里、听在耳中，你觉得我还会让你吸阳气吗？”

　　小倩心中一紧，警惕的道：“原来公子早就知晓了。倒是小倩叫公子看笑话了。”

　　“那倒不是。”左小右摇摇头，嘴角噙着笑容：“至少看到小倩姑娘曼妙舞姿，是我赚了。”

　　小倩愣了下，不知该气还是该笑？很不自然的笑了一下：“公子真是风趣。”

　　“所有人都这么说。”左小右将一块玉牌丢了过去：“接着。”

　　小倩不敢大意，运起鬼气接住这块漆黑如墨的玉牌，却发现入手轻盈，鬼气甚至旺盛了几分，呼吸之间清爽无比。

　　“这是！？”小倩惊喜万分，宝贝！绝对是宝贝！

　　“幽魂玉牌。”左小右微微一笑：“可以容纳小倩姑娘藏身其中，内含无边幽冥之气，只要小倩姑娘不再害人，终有一日可修成正果。”

　　小倩顿时呼吸一滞，难以置信的看着他：“当……当真！？”

　　声音抖，身子也在抖。

　　“今天出门前就算了一卦，此地将会遇到有缘幽魂，想必就是小倩姑娘了。”左小右微微一笑：“方才又为小倩姑娘算了一卦，你的骨灰应该被妖魔控制，无法离开太远。”

　　站起身来，左小右对满脸茫然的聂小倩道：“小倩姑娘，今日我就除了妖魔，还你自由。”

　　“公子……”小倩激动地说不出话来。

　　左小右淡淡一笑，道：“随我来。”

　　说话间，左小右身上散发出无穷奥妙之力，时隐时现，仿佛与虚空结为一体，令聂小倩震惊万分，双眸异彩连闪。

　　大殿外更深的黑暗中，无数幽幽窥视的目光，为这气息所震慑，惊恐莫名。

　　下一刻，左小右手中出现一把金色宝剑，剑身一面刻日月星辰，一面刻山川草木。剑柄一面书农耕畜养之术，一面书四海一统之策，正是那传说中的轩辕神剑。

　　当然这把轩辕剑并非正品，而是左小右根据传说，结合了现代的审美观所炼制的后天灵宝，虽是后天灵宝，但被左小右打入大量功德，可谓一件后天功德灵宝，不比金箍棒差。

　　左小右将此剑高高抛起，一声长啸，但见宝剑化作一道剑光飞驰而出，黑暗中传来无数惊恐愤恨的叫声，剑光照耀之处，立刻沉寂。

　　寺中许多年来害人的、被害的、被害化鬼又害人的。恶鬼夜叉不知凡几，此刻遭逢大难，咬牙切齿，蜂拥而起。

　　燕赤霞被如此动静惊醒，立即窜了出来，见了左小右一身奥妙之气，不禁心中震惊，甚至没有注意到在左小右身侧的聂小倩：“左兄，你……”

　　左小右看着他，微微一笑：“燕兄可要降妖伏魔？”

　　燕赤霞愣了下，见左小右目光幽幽，嘴角含笑，不禁长笑一声：“有何不敢！今日就陪左兄杀个痛快！”

　　左小右微微一笑，和燕赤霞一起迈步冲出了兰若寺。燕赤霞不想让左小右小瞧，第一个冲了出去。

　　阶下的荷塘中爬出几个略似人形的鬼物，扑向燕赤霞，空中飞旋的剑光一闪俱都洞穿，鬼物瘫软看去却是一摊腥臭的污泥。一只电目血舌夜叉嚎叫着飞来，燕赤霞并指如剑虚空一指，夜叉立刻坠地。疾步跨过走廊，却在拐角处伸出一只巨手虚抓过来，看它声势若是被握中金石也要碎裂，但抓到燕赤霞却如被针刺，登时缩了回去。

　　燕赤霞没想到这里竟然有如此多的妖魔鬼怪，想想自己多日来竟然住在这么一个鬼窟中，也冒出一阵冷汗。但看左小右嘴角含笑，了无惧色，不禁胆气一壮，大喝一声，再次杀了过去。

　　见燕赤霞杀的痛快，左小右也有些手痒，正待出手，这时一道若实若虚的黑影突然朝他扑了过来。

　　“公子小心！”小倩大惊失色。

　　左小右哈哈一笑，轩辕剑瞬间飞回手中，反手一剑挥去。那黑影发出一声惨叫，声音凄厉无比，胆小的人便是吓也吓死了，但左小右只管一剑斩下，那黑影登时一分为二，立时化为青烟消弭。

　　见左小右如此轻松的就杀掉了一只厉鬼，小倩震惊万分。那厉鬼她原本是认识的，便是她也不是对手，却被左小右随手一剑斩杀，魂飞魄散。想想此前自己还想色诱于他，吸其阳气，就不禁一阵后怕。

　　还好公子对我并无恶意，不然哪有幸理？

　　心中一定，举目望去，就见左小右一双漆黑的眸子渐渐透出一股无情的味道，疾走两步跟上前面燕赤霞，正受围攻的燕赤霞压力一减，感受一股淡淡的暖意。身后左小右身上的奥妙之气越来越强烈，照耀在群鬼身上都发出一阵痛呼，如受炙烤。

　　一声冷哼，虚空之中突然一只巨手抓来，直奔左小右而去。

　　燕赤霞的剑光正飞驰在三丈以外，驰援不及，不禁大叫一声：“左兄小心！”

　　左小右淡淡一笑，挥剑一击，但见金光闪烁，这巨手便如豆腐一般，被轩辕剑轻松斩断。

　　一声惨叫过后，巨手以比抓过来更快的速度收回手，消失在了虚空之中。但在消失之前，另一只巨手却突然出现，将毫无防备的聂小倩抓在手中，小倩只发出一声惊呼，就消失不见了。

　　左小右眉头一皱，大喝一声：“大胆！”手中轩辕剑金光大盛，将方圆百米内照的如同白昼，无数冤魂厉鬼连惨叫声都来不及发出，便被直接净化，正在和左小右并肩作战的燕赤霞见身边的妖魔鬼怪都不见了，顿时懵逼了。

　　左兄……竟如此厉害！？

　　兰若寺一个角落里，一个妇人痛苦的看着断臂处流出青色的血液，神色狰狞无比，看着面前的聂小倩，阴森森的道：“小蹄子莫非与那人勾结了不成？”

　　聂小倩心中叫苦，暗恨自己不该大意，竟被这妇人抓了回来。但表面不动声色，惊恐道：“姨娘说的哪里话，小倩也是身不由己。”

　　“身不由己？”妇人冷笑：“若真是身不由己，你现在就去杀了那人。”她却是不怕聂小倩不听命令，因为聂小倩的骨灰被树妖姥姥控制着，根本不怕她背叛。

　　“是，姨娘。”面对妇人的威胁，小倩低声应了一声，就转身向着打斗的方向走去，却没有看到那妇人看她的目光如何的阴毒，那只残存的左手也慢慢张开，向着小倩虚抓过去。

　　小倩恍若未觉，妇人坚定了杀念，正要动手的时候，却突听一声大喝：“妖孽纳命来！”伴随着一道金光闪烁，妇人顿时惨叫一声，聂小倩转身望去，就见妇人身上插着一把金色宝剑，宝剑散发出的金光如同火焰一般燃烧着妇人的身体，伴随着阵阵凄厉哀嚎，巨剑的金光渐渐将她吞噬，只至死亡。

　　轩辕剑倒飞而回，被一只大手握在手中，左小右的身影出现在小倩面前，关心道：“没事吧？”

　　感受到左小右发自内心的关怀，聂小倩心中一震，不知为什么，眼睛湿润了：“公子……”

　　“没事就好。”左小右松了口气，微笑道：“此时不宜交谈，且灭了此处妖魔鬼怪再说。”

　　聂小倩擦擦眼泪，点了点头。

　　此时燕赤霞已经解决了最后拦路的小鬼，来到了左小右身边：“左兄，如何了？”

　　左小右点点头，对燕赤霞道：“走，去诛敌首。”

　　见左小右如此豪气冲天，燕赤霞大笑一声：“燕赤霞愿做马前卒！”话落，大步朝前走去。左小右微微一笑，对小倩点点头，迈步跟在身后。

　　聂小倩露出一个摄人心魄的甜美微笑，身形轻盈的跟了过去。

　　也许是左小右此前表现的太过恐怖，一路之上没有多少鬼物阻拦，两人一鬼行的极快，不知不觉便来到了一面围墙前。

　　聂小倩低声道：“公子，过了围墙就能到寺外的一片乱坟岗，老妖的巢穴。”

　　左小右点点头，正要跃过围墙，燕赤霞却道：“左兄，马上就要和那老妖怪厮杀，这女鬼是否可靠？”

　　见左小右目光中带着一丝杀意的盯着聂小倩，聂小倩顿时惊怕万分，躲在左小右身后，声音无比柔弱的乞求道：“公子救我！”小倩的脸色苍白，浑身颤抖着，如寒风中伶仃的小花，惹人怜爱。

　　左小右安慰一声，对燕赤霞道：“燕兄不必多虑，小倩绝非恶鬼。”

　　“左兄，并非燕某疑心重，只是俗语说‘鬼话连篇’，这女鬼的话又怎能轻信？”燕赤霞说道。

　　听了这番话，聂小倩顿时哽咽道：“小倩十八岁夭折，葬在兰若寺外，为妖物所迫，为奴为婢，不得已而害人，小倩自知罪孽深重，但公子却愿救我出苦海，小倩又怎肯回到那暗无天日的日子呢？”

　　听了这番话，燕赤霞望望左小右，左小右面露怜惜之色，对燕赤霞道：“小倩其气轻灵，不是个靠吸人精血修炼的恶鬼，望燕兄明察。”

　　燕赤霞观察了聂小倩一番，见其果然没有业力缠身，不禁面色稍霁，道：“左公子看准就好。”

　　左小右微微一笑，将聂小倩搀扶起来，道：“放心，我绝不弃你。”

　　一句话说的聂小倩芳心剧颤，泪眼滂沱的扑进左小右怀中：“公子啊……”

　　“……”见燕赤霞眼神异常，左小右干咳一声，还是抱了抱她，道：“哭吧，哭出来就好些了。”

　　此言一出，聂小倩果然哭的更大声了，仿佛要将这些年积攒的怨恨、委屈都哭出来，哭的撕心裂肺，让燕赤霞这大胡子都有些心酸。

　　聂小倩哭的时间不久，差不多十分钟之后就停了下来，擦着有些红肿的眼睛，面露羞红之色：“让公子见笑了。”

　　左小右含笑摇头，道：“与我们说说那妖怪吧！”

　　“嗯。”

　　二人一鬼翻过围墙，一路上听小倩讲这老妖种种事宜，虽不可尽信，但总有个参考。但越听燕赤霞的眉头就皱的越紧。如果众鬼是吃羊的狼，那老妖就是吃狼的虎，经常直接从鬼物身上掠取精血，众鬼都反抗不得。

　　小倩还有些话没说，那就是老妖从来没有从自己身上掠取过什么，这也是她遭众鬼妒恨的缘由之一。有人说她受姥姥宠爱，但小倩实在没从那种麻木的脸上看出过什么宠爱的含义，反而数十年来同众鬼一样被老妖借着尸骨束缚在这里。是以如今带着左小右二人去老妖的巢穴也没什么心中不安，只是她有些犹豫，公子真的是老妖的对手吗？

　　不久之后，二人一鬼便来到了乱葬岗。站在此处，左小右定睛望去，只见一片乱坟岗的最高处，一颗巨大的白杨树静静伫立着。树上有乌巢，正是小倩所说的埋骨之地。

　　黑暗中，坟茔处处，鬼火嶙嶙。在黑暗中映成一片绿色的海洋，碧火聚散离合，无数的悲哭声、厉笑声、喝骂声，喊杀声充斥耳际。闻之使人心惊，若是凡人只怕会被骇死当场，就是寻常修行者也要惊心动魄。

　　燕赤霞凛然无惧，毅然向前，左小右则护着聂小倩走在后面。

　　小倩哀哀切切的紧跟在左小右身后，不知有多少骂声冲她而来，背叛者的感觉从来不会太好。即使是她也不由自主的颤抖着，前面的左小右突然一停，小倩神思恍惚差点撞在他背上，一只手抓住她纤细的皓腕，传来一阵温暖。

　　小倩心里突然恢复了平静，望着左小右高大雄壮的背影，面露痴色：“公子……”


第十四章 功德证道

　　轰——

　　夜空中，伴随着一道雷光落下，乱葬岗上空的巨大白杨树化作一片焦炭。

　　燕赤霞下巴掉到了地上，看着神色淡然的左小右，再看看化为焦炭的千年树妖，艰难地合上下巴，咽咽口水，一扇新世界的大门徐徐打开。

　　小倩同样是目瞪口呆，直到左小右把她的骨灰坛交给她时才清醒过来。

　　紧紧抱着自己的骨灰坛，小倩眼神复杂，最后恭敬的行了一礼：“若公子不弃，小倩愿永世追随公子。”

　　……

　　“我看小倩挺可怜的，就收留了她。”第二天一早，白素贞和小青醒来时，发现左小右身边多了个美艳的女鬼，白素贞还好，小青却是怒气冲冲，左小右不得不抱着她好生安抚，顺便把昨晚发生的事，以及小倩的可怜身世说了一遍。

　　白素贞和小青都是善良的女人，哪怕小青的性格跟小辣椒似的不肯吃亏，但她终究心地善良，见不得不平之事和可怜之人，左小右拿小倩的身世说事，小青就算再不满，气也消了大半。恶狠狠地瞪了左小右一眼，拉着聂小倩去说悄悄话。

　　左小右无奈一笑，看着白素贞，干咳一声：“娘子……”

　　“官人不必愧疚。”白素贞微微一笑：“也许这就是官人与小倩的缘分吧！”

　　……

　　最终，白素贞和小青都接受了聂小倩，只是小青还有点吃醋，连着好几天都不愿搭理左小右，直到白素贞帮宁采臣的夫人治好病，再次外出游历时，这才慢慢好转。

　　小青的醋劲儿也给左小右敲响了警钟，自此之后便没有招惹第四个女人，专心致志的和白素贞、小青一起周游五湖四海，尝百草，寻医问药，用了足足五百年时间，终于整理出了一套这个世界所有医药理论。

　　“好了。”左小右吐掉嘴里的毒液，道：“剩下的只要把我们胸中所学编篡成册，刊行天下，想必娘子就可以功德证道了。”

　　白素贞微微一笑：“应该是我们夫妻四人功德证道。”

　　左小右笑着摇摇头：“我有我道，能帮助娘子证道就够了，等娘子证道成功，便是我证己道的时候。”

　　听了这番话，白素贞眼中闪过一丝感动：“官人，辛苦你了。”

　　“夫妻之间何必言谢。”左小右微微一笑，看着正在对一条蛟龙剥皮抽筋的小青和小倩，叹道：“五百年了，终于可以回家了。”

　　……

　　五百年，沧海桑田，虽然此时的左府依旧是左府，但当年那些人却换了一批又一批。好在老鳖和他的鳖子鳖孙一直在照看着左府，再加上这年头没有照相机、身份证，倒是也不怕被人当做妖怪。

　　当左小右和白素贞、小青、小倩回到左府的时候，老鳖看到归来的主人主母，激动的老泪纵横：“老爷、夫人，你们终于回来了。”

　　“管家，这些年辛苦你了。”左小右抱拳躬身一礼，顿时让老鳖精受宠若惊：“老爷折煞老鳖了。”

　　“理当如此。”左小右拿出十几颗灵气缭绕的妖丹，道：“管家，这些妖丹中的妖气已经去处干净，便拿去与自己的子孙分了吧！”

　　“多谢老爷，多谢老爷。”感觉到妖丹中庞大的灵气，老鳖精激动地全身发抖，哪怕只吸收一颗，都能增加百年修为，他和子孙们这回有福了。

　　安抚好老鳖精一家，左小右发现家里的家丁、丫鬟都在好奇的看着他们，知道这些下人们一直没有见过自己，心中好奇，便含笑对他们点点头，然后在老鳖精的安排下，让他们都过来认识一下左府的主人。

　　这些下人们第一次见到本家老爷和夫人，都被左小右和白素贞她们的年轻貌美震惊的无以复加。长的好看还好，但看年纪只有二十多岁，却让入府将近十年的下人很是震惊。

　　左府中的下人都是五年换上一批，只有表现好的下人才能在左府任职十年，这批下人都是那些表现好的，但再过不久也要离开了，倒是不怕他们胡言乱语。

　　虽说已经过去了五百年，但如今依旧是唐朝的天下。也是多亏了当年唐僧西天取经，还真就保得唐朝江山永固，几乎每一代的皇上都比较贤明，导致现如今唐朝立国近七百年，依旧屹立不倒，而且愈发的繁荣富强。

　　唯有一点比较遗憾，因为古代汉民族对科学方面的不严谨，再加上家族林立，很多好东西自己捂着，故步自封，导致几百年来的基础设施建设发展缓慢，老百姓的主要交通工具依旧是牛马等牲畜，马车技术也没有多少改善，木制的车轱辘上虽然挂了铁，导致坚固了许多，但遇到不好的路段，那种颠簸感能让你把隔夜饭吐出来。

　　不过这样也好，交通不便利，就导致社会环境非常稳定，只要老百姓能吃饱穿暖，基本上就不会闹事。封建社会之所以能稳定几千年，就和这种大环境有关。

　　跑的不远，见识有限，就不会生出太多幺蛾子。

　　其实不管古人还是现代人，其实脑子里的构造都一样，只是随着环境的改变，人才会变得不一样。

　　好比现代人经常抱怨的离婚率提升问题，这其实就和现代的快节奏发展有关。自从改革开放以来，国家的基础设施建设越来越好，交通越来越便利，通讯方式也从写信进化为固定电话、传呼、手机、网络视频等等。

　　也因此，以往游子离家都是一件充满悲欢离合的故事，但现在不是了，不管去了多远的地方，不管什么时间，都可以和家人联络，听到家人的声音，看到家人的影像，这样一来彼此就不会过于思念，从而悲伤落泪。

　　婚姻也是如此，因为见识越来越多，世界越来越精彩，再加上快速发展所衍生出来的金钱至上的浮躁心理，从而导致年轻男女越来越爱玩，越来越不想负责任，也越来越受不得委屈。而婚姻恰恰是需要责任、相互理解、耐心经营的一种模式。

　　最重要的，夫妻双方要知足。

　　人心不足蛇吞象，很多离了婚的人有很大一部分其实就是不满足现状，自己的另一半又不能给自己想要的，所以就想踹了这个，再换一个。

　　年轻人重视实现自我价值，但婚姻往往会在这方面扯后腿，再加上年轻人对婚姻的重视程度又不如老一辈的人，还有一些乱七八糟的幺蛾子掺杂其中，所以离婚率上升就很自然而然的发生了。

　　为什么很多人都会羡慕古代的婚姻模式，因为古代的婚姻稳定，结了婚基本就是一辈子，合不合适也就那样了，不会再变。但现代就做不到了。

　　所以除非是男女双方都很重视自己的婚姻，不会自己作死乱来，那么还是不要结婚为好。现代社会，越是发达的国家和地区，结婚年龄就越晚，是因为这些地区的人都要用比小地方的人多十年左右的时间去实现人生的自我价值，在这些人没有安定下来以前，他们很少选择结婚。

　　婚姻和恋爱不同，恋爱是男女之间相互吸引，荷尔蒙冲动之下的产物，激情如酒，浓烈如烟，但过后就是浓浓的空虚，绝不长久。婚姻却是平淡如水，琐琐碎碎，能够持续一辈子。

　　所以恋爱适合年轻人，到了岁数，比如三十岁以后，精力逐渐下降，想要有个人陪了，自己也安定下来了，就是比较好的结婚时机了。因为这个时期的男女双方，自作犯贱的比率大幅下降，也更容易让婚姻变得牢固。

　　当然，这是大部分情况，终究还是有些私生活混乱的人渣是不适合婚姻的，他们就算到死也经营不好一个家，这种人就活该孤独终老。

　　左小右很庆幸自己来到了这个世界，身边有三个如花似玉的娇妻陪伴，还拥有了强大的法力支撑他过上自由自在、幸福平安的日子，现在的一切都十分完美，他十分喜欢。

　　自从左小右和白素贞、小青、小倩回到左府之后，便一直待在家中编写医书，五百年的积累很多很多。古人形容一个人有学问，会用学富五车来形容，现如今左小右他们的医学知识依旧可以用学富五车来形容，但这个车并不是古代的马车，而是现代的大货车。

　　此时左小右和白素贞、小青、小倩编写的医药书籍，如果全部编篡成册，至少能装满五辆大货车。

　　庞大的医药学知识储备量也给他们的编写工作带来了相当大的精力消耗，别的不说，光是用毛笔写字就要了命了。

　　编写了不到一个礼拜，左小右就受不了了，然后亲手做了几十只鹅毛笔，用鹅毛笔书写之后，工作效率果然大幅度提升，只是白素贞她们第一次用鹅毛笔，写的字丑的要死，让她们脸红的练了十几天才写出比较满意的字。

　　左小右没笑话她们，嗯，真没有。

　　就这样，日复一日，年复一年，用了整整一百年时间，总数一万册，超过十亿字，足足堆满两座空格楼的《医经》《药经》编写完成。

　　当医术编写完成的那一刻，但见天花乱坠，地涌金莲，紫气东来三万里，无边功德落下。其中四成进入白素贞体内，三成进入左小右体内，两成进入小青体内，一成进入小倩体内。

　　与此同时，又有等量功德落入万册医术之中，令这万册医术瞬间化为一册青皮医书，金光闪烁，竟是变成了一件后天功德至宝，随后这册医术飞到四人中间。

　　冥冥中受到感召，四人纷纷咬破手指，四滴精血落入医术之中，下一刻，四人便与这册医术产生了联系，仿佛已经被他们炼化一般。

　　但现在问题来了，医术只有一本，他们却是四个人，怎么分？

　　但这对四人来说并不是问题，事情的源头就是白素贞要功德证道，那么这本医术自然归白素贞保管。当然，只是保管，因为四人都可以使用这本医书，所以不管谁又需要，都可以随时取用，只是平时放在白素贞这里罢了。

　　以四人的关系，其他三人没有任何意见。

　　这海量功德让四人的修为都得到了大幅度提升，尤其是白素贞，真的凭借着海量功德和医书的加成功德证道了。

　　当然证道不代表白素贞就是圣人，这一方世界的圣人数量有数，这方世界的灵气、功德也不足以再让一个圣人诞生，所以白素贞的修为只是从天仙境界进化到了大罗金仙。

　　这也足够了，大罗金仙就是孙猴子闹天宫时的境界，这表示白素贞已经成为三界之中有数的高手了，而且她满身的功德，只要不是血海深仇，不会有哪个不开眼的敢招惹她，不然打杀了白素贞这种大德之士，就等着业力缠身，不得好死吧！

　　左小右的修为倒是没提升多少，毕竟到了他这个境界，要提升已经不是那么容易了，不过这么多的功德还是给他带来不少好处，比如对道的感悟更加清晰了，运气也更好了，随随便便走到街上就能捡到钱……

　　小青的提升是最惊人的，原本小青的资质就十分惊人，过去六百年时间，虽然大部分时间并没有在修炼，但积少成多，还是让她在修为方面超越了白素贞，这次功德虽然只是白素贞的一半，却也让她一口气晋升到了大罗金仙之境，与白素贞并肩而列。

　　收获最少的就是聂小倩，毕竟她过去六百年时间对医学方面的研究不足，绝大部分时间都在修炼。因为有了左小右提供的修炼之法，小倩只差一步就将达到鬼仙之境，而这次借助着一成功德，终于让她突破瓶颈，成功晋升为鬼仙境界，而且是功德鬼仙。

　　自此之后，聂小倩也算成了三界当中的一个人物，虽然实力不强，但不会有人招惹。

　　夫妻四人依靠一场海量的功德，瞬间成为了三界之中不好惹的人物，令三界震动，也惊动了久不出世的大能们。


第十五章 分蛋糕

　　天庭，凌霄宝殿。

　　啪——

　　玉皇大帝重重拍着桌子，面对不知多少年没出现过的远古老怪物，怒道：“当年道祖有言，我天庭为三界正统，各界妖神佛魔都要受天庭管辖，如今人间出现得道高士，自该飞升仙界，归我天庭管辖，你等怎可来此抢夺？岂有此理！”

　　不怪玉皇大帝急怒交加，原本医书出世，天降海量功德，这动静闹的比当年孙猴子出世还要大，自会惊动天庭。玉皇大帝了解情况之后，原本特别高兴，天庭总算要飞升上来四个大德修士了，而且有三个修为达到了大罗金仙境界，另一个也是万年难见的鬼仙。

　　这等动静，可谓千百年来难得的盛举，只要得到这四个修士，天庭实力必将大涨，就算以后再来个孙猴子也不怕了。

　　但没想到，玉皇大帝还来不及投下接引金光，就被封神之后许久不出的大能们纷纷堵了门，指名道姓要把这四人分了。

　　玉帝差点没把鼻子气歪了，要不是这些老怪物实力太强，得罪不起，他早就命天庭众仙把这些老王八羔子拿下了，又哪会只能在这拍桌子、瞪眼睛。

　　“阿弥陀佛，此四人与我佛有缘。”满头包的如来佛祖神态端庄平和地说道。

　　“我呸！”玉皇大帝怒道：“此四人修的都是道法，如何与你佛门有缘？”

　　“阿弥陀佛。”如来佛祖微微一笑：“佛本是道。”

　　“无耻！无耻之尤！”玉帝气的直哆嗦，终于想起了当年被佛门无耻所支配的恐惧。

　　“如来，你还是闭嘴吧！”通天教主也听不下去了：“这夫妻四人明明就是我道门中人，这样吧！我也不贪心，那条青蛇挺对我胃口，我就要她了。”

　　在座众人皆是一脸黑线：凭什么就被你弄走了，都是不出世的老怪物，你玩什么聊斋。

　　“世间难得出一个鬼仙。”面露微笑，满脸温柔的地府平心娘娘说道：“那聂小倩成仙不易，却缺少顶尖的鬼修功法，我要将其收为弟子，诸位道友没意见吧？”

　　在座众人皱皱眉，陷入沉思。

　　这地府平心娘娘乃是当年十二祖巫之一的土之祖巫后土身化轮回后所化，当年地府成型，天降功德，让没有元神的后土硬生生生出了元神，且元神瞬间达到了圣人修为，此人就是平心娘娘。只可惜平心娘娘乃是因地府而生，所以无法离开地府，此时坐在这里的平心娘娘也不过是平心娘娘用幻术制作出来的一具分身罢了。

　　这平心娘娘不争名、不夺利，且掌管地府这样的轮回之地，所有大能都要卖个面子，就算他们自己死不了，但他们的徒弟呢？到时候徒弟死了，灵魂就会归地府管辖，到时候怎么安排可就全在平心娘娘一念之间了。

　　这聂小倩是四人中修为最差的，虽说是比较稀少的鬼仙，但跟脚一般，只是得了一些奇遇才有今日，他们就算弄走也不好调教，索性沉默片刻，便做了顺水人情。

　　“善。”

　　得到了聂小倩的分配权，平心娘娘露出满意的微笑，便闭目不语，任由其他大能撕逼。

　　这些大能为什么非要争夺这四人？原因倒也简单，因为这四人都是身据大功德之人。有大功德就有大气运，这些老怪物活了这么久，最是了解功德气运的妙用，不管是为了自己，还是为了自己未来的传承，这些大能对这四人可谓势在必得。

　　聂小倩这个最差的功德鬼仙都是平心娘娘依仗着地府的势力才好不容易夺下来的，那么另外三个功德更多的左小右、白素贞和小青就更不好争夺了。

　　此时大能们一个个如狼似虎的相互顶牛，谁也不肯退让半步。

　　“九转金丹一颗。”太上老君淡淡的道：“每位道友都有一颗，那白素贞我要了。”

　　“嘶~”在座大能纷纷倒吸一口凉气。

　　那九转金丹可是能让一个修为全无的人瞬间晋升大罗金仙的三界第一灵丹，而且因为原材料的缺失，太上老君已经无法再炼制出新的九转金丹了，在座的足有十几个人，太上老君真是出了血本了。

　　但即便如此……

　　“不行！”众人毫不犹豫的拒绝，虽说门下多一个大罗金仙高手很好，但白素贞可是独得四分功德，而且因此证道，是三人中唯一一个证道的，这表明白素贞已经明白了自己的道，未来有了成圣的可能性，这种优质的弟子，怎能被区区一颗九转金丹打发了，绝对不行！

　　太上老君的白眉毛抖了抖，语气多了一丝冷意：“就当老道欠诸位道友一个人情，如何？”

　　“嘶~”

　　太上老君的人情啊！道祖坐下第一大弟子，圣人之中力压众圣的老大哥，这个人情可是太大了，众人不禁犹豫起来。

　　到最后，众人终究抵挡不住太上老君的金丹+人情，艰难的答应下来。

　　“嗯。”太上老君面露满意之色，闭目养神。

　　接下来，形势严峻了。

　　在座十几个人，但只剩下两个人可分，这怎么办？

　　“那小青性情正符合我截教教义，且擅长打斗，可谓我截教不二的传人。”通天教主就是认准小青了：“还请诸位道友高抬贵手，通天感激不尽。”

　　得，见太上老君欠人情好使，通天也学会了。

　　大能们很无语，最后齐刷刷的给了通天一个字：“滚！”

　　通天脸上的笑容僵住了，随即祭起诛仙四剑，哇哇大叫：“哪个混蛋骂我？站出来与我大战三百回合！”

　　大能们一脸厌恶，太上老君和元始天尊很是尴尬，他们这个三弟实在是太没溜儿了。不过也幸好他没溜儿，不然当年封神之时也不会被众圣算计，最后偌大截教被搞的支离破碎，徒弟们死的死、逃的逃，大部分都被西方佛教收走了，直接导致了佛教的壮大。

　　不过当年元始天尊也跟着西方二圣算计自己这个弟弟，结果搞的自己的阐教也损失惨重，不少弟子被西方教收走，不是当了过去佛，就是成了各路菩萨。

　　现在佛教的过去佛燃灯古佛就是阐教的长老，观音菩萨、普贤菩萨、文殊菩萨等等，当年也都是元始天尊的弟子。那一次封神之战，道教输了，佛教赢了。也是自此之后，元始天尊才后悔不迭，重新与通天教主修复了关系，兄弟三人重新变成了一荣俱荣、一损俱损的道教三清。

　　但此时太上老君已经得到了起运最多的白素贞，兄弟三人要是还想争取别的，只怕会引来众怒，元始天尊无奈，只能把通天教主拽回去，小声道：“先让他们自相残杀，看看有没有机会。”

　　“嘿！”通天教主登时不叫唤了，小声道：“二哥，还是你坏心眼多。”

　　这叫什么话？元始天尊恶狠狠地瞪了他一眼，索性闭上眼睛，眼不见心不烦。

　　见三清那边消停了，其他大能们开始分最后两块蛋糕。

　　正如元始天尊预料的那样，蛋糕就剩下两块了，十几个大能更是毫不相让，纷纷使出浑身解数，力争打败众敌手，将功德满身的左小右和小青分走。

　　就在大能们在天上争的面红耳赤的时候，却有一位白发老婆婆坐在了左府的前厅。

　　“师父，喝茶。”突然见到两千多年未见的骊山老母，白素贞激动万分，亲自泡好茶，端了过来。

　　“好好。”骊山老母呵呵笑着，看着白素贞的眼神充满了欣慰。

　　另一边，左小右看着她，不知道该怎么说才好：“我该怎么称呼你？师父？娘娘？婆婆？”

　　骊山老母微微一笑：“怎样都好。”

　　“你这样子，还是叫你婆婆吧！”左小右轻叹一声：“婆婆，当年一别，已经两千三百年了，这些年我找过你，但一直没遇到。你过得还好吗？”

　　“好。”骊山老母微笑道：“天下太平，岁月静好。之所以不见你，只是不想干涉你寻找自己的道。”扭头看着白素贞：“贞儿也是，没想到你不但领悟到了自己的道，还依靠功德证道。虽说修为还浅，但前途不可限量。”

　　“都是师父教得好。”白素贞面泛笑容，道：“师父，我给你老人家介绍一下两位妹妹。”

　　白素贞兴致勃勃的把小青和小倩介绍给骊山老母，两女知道此人是白素贞的师父，不敢有丝毫不敬，恭恭敬敬的行礼问好，让骊山老母连连点头。

　　感受了一下小青体内的灵气，骊山老母问道：“小青修炼的法诀莫不是三清一脉？”

　　“正是。”左小右答道：“是我自作主张将玉清仙诀传与小青的，婆婆要怪就怪我吧！”

　　“不要。”小青连忙跪下来，道：“前辈，官人都是为了我，要打要罚，晚辈愿为官人承受。”

　　“这是做什么？”骊山老母好气又好笑：“我又没怪你们，都起来，起来吧！”

　　“前辈真的不怪我们？”小青怕这些老怪物性情古怪，不敢尽信。

　　“你要再跪着，我就真怪你们了。”骊山老母笑道。

　　“嘿嘿，前辈不怪我们就好。”小青高高兴兴的站起来，把一根香蕉剥了皮送到骊山老母手中：“前辈，吃香蕉。”

　　骊山老母看着手里的香蕉，哭笑不得。

　　最后看了聂小倩一眼，见其虽然修为较弱，却是三界难得一见的鬼仙，不禁来了兴致：“你叫聂小倩？”

　　“启禀前辈，正是晚辈。”聂小倩十分紧张，低着头说道。

　　“不要害怕。”骊山老母微微一笑，道：“且抬起头来。”

　　聂小倩抬起头和骊山老母四目相对，瞬间又低下头去。

　　“真是个好孩子。”见聂小倩如此内向，骊山老母泛滥出一丝母爱，问道：“别怕，你和贞儿她们是怎样相识的？”

　　聂小倩立即将当年在兰若寺如何与左小右、白素贞她们相识的经过说了一遍。骊山老母听完，轻叹一声：“真是个可怜的孩子。”

　　“婆婆，我家里人您都见过了。”左小右问道：“您两千三百年不曾出现，今日为何会来？”

　　“当然是因为素贞已经证道，而你们又都被功德加身，我要是不来，只怕你们夫妻四口就要天各一方了。”说起来意，骊山老母脸上没了笑容，十分严肃。

　　四人大惊，白素贞连忙问道：“师父，这是为何？”

　　“谁让你们得到的功德太多了呢！”骊山老母叹了口气，道：“自盘古开天辟地以来，天地间的规则从无到有，从简到繁，越来越完善，天地间的功德也越来越难以获取。但你们倒好，四个人就得到了堪比当年补天的功德，虽然被你四人分掉了，却依旧多的吓人。有功德就有气运，天地间大能最在乎的偏偏就是功德气运，如今你们得到如此多的功德，那些大能们又怎会放过你们，此时都在天庭商量怎么把你们四个分了呢！”

　　“什么！？”四人震惊万分，小青气愤万分：“他们怎么可以这样！我们没有功德的时候理都不理我们，现在有了功德，却一个个跑来抢，这些人太可恶了。”

　　骊山老母摇摇头：“强者为尊罢了，你们虽然得了如此多的功德，但对大能来说却算不了什么？你们就像人前一条狗，一只猫，若讨得主人欢心，自然过得舒服；若主人不高兴，要打要骂，也只能硬受着。”

　　一番话说的四人面色阴沉，尤其是左小右，双手攥成拳头，指甲几乎扎进肉里，面露狰狞之色。

　　骊山老母看着四人的脸色，淡淡的道：“要想取得话语权，就要变强，不断地变强，变的和那些大能一样强，甚至比他们更强。只有这样，你们才能主宰自己的命运，逍遥三界。”

　　四人纷纷点头，只是面对着即将到来的大能，巨大的压力让他们有些喘不过气来。

　　“别担心。”骊山老母道：“大能们抢夺你们，对你们四人也有好处，你们也不会永远分开。若是不甘心，日后好生修炼，待你们能与那些大能平起平坐，何愁不能夫妻团聚？”

　　左小右低着头，眼中闪过凛冽的寒芒。


第十六章 分配完毕

　　“婆婆，素贞是你弟子，我也算你半个传人，你护不了我们吗？”左小右不甘的问道。

　　骊山老母摇摇头：“你们得到的功德太多了，我又向来独来独往，大势所趋，无可奈何。”

　　“大势所趋？”左小右嘴角露出一丝冷笑，道：“说到底，还是我不够强，护不得贤妻。”

　　“官人……”三女还是第一次看到左小右这副样子，不禁紧张、焦急、担忧的看着他。

　　骊山老母看着他，沉吟片刻，道：“你现在是什么修为？”

　　这个问题让白素贞愕然：“师父，你看不出官人的修为？”

　　骊山老母摇摇头：“你这官人是个异数，天地之间没有痕迹，仿佛凭空冒出来的，便是为师也看不透他。”

　　“竟是如此！？”不知白素贞，小青和小倩也满脸惊讶之色。

　　左小右脸上的戾气消散大半，淡淡的道：“我也不知道，从我在这个世界有记忆起就是那次在青城山救了娘子，以前的事完全想不起来。”

　　“这么说来，官人还真是个异数。”小青似乎有些兴奋：“这么看来，也许用不了多久，我们就能重新聚在一起了。”

　　“那要看你家官人被哪个大能选中了。”骊山老母道：“除了道祖之外，天地间的大能有十几个，他们都在争抢你们夫妻四人，想必近几日就会有结果了。”

　　“师父，这些大能的修为如何？”白素贞担心的问道。

　　“与为师不相上下。”骊山老母说道。

　　四人大惊，尤其是左小右。

　　喂喂，是不是搞错了，骊山老母可是女娲啊！可是六圣之一啊！这个世界不是只有六个圣人吗？怎么一下子冒出来十几个大能？那些大能都是哪来的？

　　“师父，那些大能都有谁？”白素贞迫不及待的追问道。

　　“原本是不该对你们说的。”骊山老母叹了口气：“但你们很快就要被他们收为门人，告诉你们也无妨。”

　　骊山老母一连说了几个名字，一开始说的还在左小右的认知范围内，比如三清、西方二圣、平心娘娘等等，但后面说出来的人便让他目瞪口呆了。

　　“有安拉、耶和华、撒旦、宙斯、奥丁、天照。”骊山老母道：“这些就是三界最强的大能。”

　　左小右听的头疼：“婆婆，那三清和西方二圣、平心娘娘我听过，但那安拉、耶和华、撒旦之流都是什么？为什么我从未听过？”

　　“是啊！我也没听过。”小青点了点头，扭头问白素贞：“姐姐，你听过吗？”

　　白素贞摇头，又问小倩，小倩就更不知道了。

　　四人目光集中在骊山老母身上，骊山老母道：“这些都是混沌未分之时诞生的魔神，后来盘古劈开混沌，建立洪荒，导致三千魔神陨落。这三千魔神不甘，满腹怨气的投生到洪荒之中，造成了数次天地大劫，但他们做了太多孽，几乎都在大劫中身陨道消，但还是有少数几个作恶不多的魔神活了下来，这些魔神经过数个量劫的磨砺，偷偷跑到了三十三天外，虚空成圣，自此既有圣人修为，又不受天道管束，自由自在。”

　　“竟然这么厉害！？”四人被吓了一跳。

　　骊山老母摇摇头：“他们毕竟不是在此方世界成圣，所以来到这里，就无法借助天地之力。若是在此方世界决胜，他们并非为师对手，但如果为师去了三十三天外，为师也不会是他们的对手。”

　　“原来如此。”左小右完全明白了，同时也猜测了一番，日后这些外国的神灵，莫非都是后发制人，跑到此方世界没有人烟的地方开宗立教，然后才被世人所知吗？

　　“前辈，这些大能都是天外天成圣，为何会来我们这里？”小青问道。

　　骊山老母摇摇头，道：“她们只是天外成圣，成圣之后依旧隐身在此方天地，这些人并不安稳，总想着和天庭换取一处安身传教之地，最近应该谈得差不多了，他们抢夺你们的意图便是希望未来所传教派的香火能长盛不衰。”

　　“原来如此。”听到这番话，左小右若有所思，如果真是按照这种趋势，那得到功德最多的白素贞岂不是会被耶和华抢走？而功德其次的自己不是安拉就是佛祖……

　　正在这么想着的时候，骊山老母看着天空中突然出现的七彩祥云，轻叹一声：“他们来了。”

　　话音方落，十几个风格各不相同的人出现在正厅当中，其中一些人左小右认识，有些人不认识，还有几个长的奇形怪状，不知道是什么的东西，也不知道怎么成的圣？

　　“咦？”众人看到骊山老母，笑道：“难怪之前没有见到道友，原来道友在这里。”

　　骊山老母淡淡一笑，道：“白素贞是我两千三百年前收的弟子，左小右也是由我传授的仙法，如今他们夫妻四人却要被你们瓜分，诸位难道就不给我一个交代？”

　　一番话说的众人很是尴尬，但功德气运对他们来说太重要了，难得出现四个功德加身、气运深厚的小辈，哪怕跟女娲有着莫大的关系，他们也只能对不起她了。

　　弱肉强食，大势所趋，圣人也是如此。圣人不死，大盗不止。

　　“我等都欠道友一份人情。”太上老君如此说道，众人连连附和。

　　女娲瞥了众人一眼，淡淡的道：“若是让我知晓你们怠慢了我的弟子一家，莫要怪我。”

　　众人心中一凛，连连保证不会怠慢。

　　圣人的保证还是靠得住的，正所谓言出法随，也只有圣人才做的到这一步，所以圣人所说的每一句话都是真理，不容辩驳。

　　骊山老母点点头，问道：“你们是如何分的？”

　　太上老君越众而出，道：“白素贞以医药证道，合该成为我之传人。”

　　骊山老母点了点头，太上老君的炼丹术天下第一，而白素贞虽然编出了医药经书，对当世医药都有很深的理解，但对上古已经灭绝的医药却有很多不足，这方面太上老君会成为她最好的老师。

　　白素贞对自己未来要跟着太上老君学炼丹也很满意，如果能和左小右在一起，就再满意不过了：“那我官人呢？”

　　听到白素贞的疑问，一个满身白袍，却笼罩在彩色雾气中的怪物越众而出，看着左小右：“你可愿做我传人？”

　　左小右行了一礼：“敢问前辈名讳？”

　　彩色怪物道：“名字不过是个代号，叫什么都无所谓，你可以叫我上帝，也可以叫我耶和华，怎样都好。”

　　“……”左小右沉默片刻，道：“敢问前辈会什么？”

　　彩色怪物淡淡的道：“全知全能。”

　　“哼！”众圣纷纷冷哼，对彩色怪物的装逼不以为然。

　　左小右呵呵一笑：“前辈会炼制九转金丹吗？”

　　“只要材料足备，不在话下。”彩色怪物自信满满地说道。

　　左小右呆了呆，扭头看着骊山老母。

　　骊山老母点点头：“这耶和华的本事就是模仿，只要被他看到的事物，不管是什么都能模仿出八九分的神韵，说全知全能也对，但也只是知其然不知其所以然，最多不过精通，而达不到细致入微。”

　　这也足够了啊！

　　左小右最大的兴趣爱好就是看书，而且什么都看，对什么都感兴趣，这耶和华的全知全能绝对适合他。

　　没什么好说的，左小右当场行了一礼，就算答应了。

　　耶和华很高兴，丢给左小右一块七彩圆珠，道：“吃了它。”

　　这是什么？左小右看着这个东西，有点犹豫。

　　众人却都眼红的盯着这颗珠子，恨不能据为己有。骊山老母忍不住说道：“孩子，这是全知全能珠，是耶和华成道时孕育出来的宝贝，吃了以后便有了全知全能的天赋。别犹豫，快把它吃了。”

　　左小右一听这么牛，毫不犹豫的一口吞了下去，随后便是一阵头昏脑涨，仿佛大量的东西在快速的填充他的大脑，疼的他没坚持多久就昏死过去。

　　“官人！”白素贞、小青和小倩惊慌万分，急忙上前抱住左小右，将他簇拥在中间，恶狠狠地盯着耶和华。

　　耶和华淡淡的道：“别紧张，只是在改造识海，百年后就会醒来。”

　　百年！？

　　三女一惊，但很快冷静下来，百年对她们来说算不了什么，更何况她们很快就要和左小右分开了，左小右昏睡百年，就能减少百年的离别之苦，这对他来说是件好事。

　　见自己的丈夫和姐姐都有了归属，小青抬头看着众多大能：“我呢？谁要的我？”

　　此时同样是一身白袍，头戴小帽，白雾包裹，看不清长相的人越众而出，微笑道：“我是真主安拉，你愿意做我的使者吗？”

　　“你会什么？”小青问道。

　　“我无处不在，可附身一切，无所不知。”真主安拉说道。

　　小青眼睛一亮，这种能力好像很厉害啊！无处不在，世界上表面存在的秘密就不复存在，同时还可以附身一切，从内部了解真实的情况，这也算另类的无所不知，看起来和耶和华有些像，只是耶和华所掌握的一切都是永恒存在的，真主安拉更多的还是选择性的去知道。

　　即便如此，小青也很满意了，点点头：“好。”

　　安拉微微一笑，送给小倩一本经书，道：“从今日起，你便是我唯一的使者，赐你穆罕默德之名。”

　　左小右要是现在清醒着，非喷了不可：穆罕默德？古兰经上好像有一段话是‘万物非主，唯有穆罕默德是主使者’，从此以后小青就是后世三大宗教之一的大牛人了。

　　厉害了我的青。

　　“那……我呢？”见其他三人都被分配了，小倩有些恐慌。未知的才是可怕的，左小右和白素贞、小青都找到了好去处，唯有她不知未来如何，又怎会不害怕呢！

　　此时平心娘娘上前一步，微笑道：“我是地府平心娘娘，你可愿随我学习鬼仙功法？”

　　平心娘娘！？

　　小倩惊喜万分，连连点头答应下来：“愿意！我愿意！”

　　平心娘娘微微一笑，却扭头看了左小右一眼，不知为何，她总觉得左小右身上有一种熟悉感，仿佛曾经在某时某刻见过，不但熟悉，还很亲近。

　　“有趣。”平心娘娘淡淡一笑，若有所思。

　　四人的分配已经完成，太上老君、耶和华、安拉、平心娘娘也开始拿出许诺的东西分给其他大能，那些没有抢到人的大能之所以会来，就是为了确认了此事之后，才会得到四人的许诺，如果最终结果不对，却提前把好处许了他们，那就吃亏了。

　　此时大能们得了好处，虽说不如得到这四个功德加身的小辈，却也聊胜于无。当然，骊山老母也是得了好处的，四人分的东西她也有一份，而且还得了在场所有人的人情，这是对她未来最大的保障。

　　圣人平时遇不到事，但遇到事就不小，有这么多人情在，女娲就能在未来得到十几次帮助。虽说弟子没了，但能得到这些好处，骊山老母也不亏了。

　　但现在还有一件事要做。

　　“这座府邸还不错。”元始天尊淡淡的道：“日后你们终归要回到人间，此府邸便做一处洞府吧！”

　　话音方落，元始天尊抬手打出一道青光，就见整座左府都被青光覆盖，左府内的一草一木、一砖一瓦，乃至每一个人都被元始天尊炼化了。

　　当然，这并不残忍，而是类似于一人得道鸡犬升天，左府内的所有生灵都脱去了肉体凡胎，成了类似于仙人的灵体，不过他们毕竟只是凡人，就算成了灵体，实力也很差，只能做他们自己的本职工作。丫鬟还是丫鬟，家丁还是家丁。只有那老鳖祖孙算是真正生了天了，他们本就是妖精，修炼就是为了得个正果，现如今虽然和正果略有不同，却也大体不差。

　　老鳖祖孙们感觉到自己的变化，以及骊山老母出面讲述了他们的情况后，他们这一大家子真是感激的无以复加，发誓以后要帮老爷、夫人们管好左府，不让左府出任何差错。


第十七章 结束

　　当左小右睁开眼睛的时候，发现自己身处一片白色的如同天国一般的空间当中。

　　“你醒了。”一道熟悉的声音让他清醒过来，起身四下观瞧，却没看到半个人影。

　　“不用找了，我已经融入了这方世界。”熟悉的声音再次飘来，左小右却若有所思：“这是前辈证道后开辟的空间？”

　　“不，这是我证道时开辟的空间。”

　　开辟‘后’和开辟‘时’……左小右一惊：“莫非……”

　　“不错。”耶和华略带遗憾地说道：“我证道时只算成功了一半，最后终究是法力不足，不得不以身合道，创造了这一方世界。”

　　左小右起身：“前辈，这方世界叫什么名字？”

　　“名字不过是一个代号，你可以叫它极乐，也可以叫它天堂。”耶和华说道。

　　原来这里就是上帝创造的天堂，只有善良的人才可以在死后到达的世界。但左小右并没有从这方世界看到半个人影，想必天堂还没有对外开放。

　　“前辈有何打算？”既来之则安之，此时命运已经不掌握在他手里了。

　　“我已经在极西的蛮荒之地占据了一块大陆，日后我要在这里创造一方生灵，然后让他们像东方的人族一般繁衍生息，然后我会创造地狱，生灵死后，善者上天堂，恶者下地狱。”

　　听了这番话，左小右心中一动，问道：“那天堂有前辈管理，地狱呢？”

　　“你想掌管地狱吗？”耶和华问道。

　　“我？”左小右愣了下，下地狱的不是堕落天使路西法，也就是撒旦吗！怎么换成我了？

　　“前辈不打算传我功法？”左小右问道。

　　耶和华道：“你已经服用了全知全能果，这颗果实便包含了我的一切法则，你慢慢参悟就好，无须我来传授。”

　　原来如此。

　　“既如此，我愿为前辈掌管地狱。”左小右答应下来。

　　“很好。”耶和华道：“自此之后，赐你名‘路西法’，但你的名字只能在天堂使用，到了地狱，你便叫‘撒旦’，地狱之恶魔。”

　　“……”

　　用了数天时间，左小右将天堂各处转了一遍。不愧是天堂，真是处处光明、温暖，没有半分负面气息，充满了一切的美好，在这里久了，整个身心都会得到净化。

　　等他熟悉了天堂的一切之后，耶和华也成功创造出了与天堂大小对等的地狱，只是地狱当中充满了大量的负面气息，和天堂完全就是极端的对立。

　　另外地狱当中也被创造出来了一些最原始的生灵，但这些生灵有点像冥河老祖创造的阿修罗族，雄性个个奇形怪状，十分丑陋，女性却个个美艳无比，无穷的魅惑。

　　“此为恶魔。”

　　听了耶和华对这些地狱生灵的命名，左小右叹了口气，他是懒得吐槽了。

　　地狱创立之后，耶和华又在天堂创造了天使一族，并按照羽翼的数量分为六翼炽天使、四翼耀天使和双翼普通天使。

　　左小右亲眼看着耶和华创造了天使之后，也跟着学会了创造天使的法术。有了全知全能珠的加成，只一眼就学会了。左小右也试着创造了天使，但和耶和华不同，他最多只能创造出四翼耀天使，根本创造不出六翼炽天使。

　　耶和华说他修为尚浅，以后修为提升上去，也就能创造了。

　　左小右深以为然。

　　天使创造之后，耶和华马不停蹄的去了极西之地。这极西之地自然环境恶劣，遍布着冰川、沼泽，根本就不适合人类生存，耶和华创造了几百个容貌和东方人族大体相似，却又略有不同的西方人族，但这里的环境实在是太糟糕了，这几百个人族很难找到食物，没过多久就饿死了大半，当耶和华发现这种情况后，便在人间开辟了一个小空间，空间不大，最多就是一个综合体育场的大小，但这里有山有水，食源充足。

　　耶和华创造之后，便将不多幸存的西方人族送进了这个被他命名为伊甸园的地方。

　　然后耶和华以伊甸园为中心，不断将内部的灵气向四周围扩散，改善着极西之地的生存环境，如此过去百余年，终于让极西之地勉强达到了让人族生存的条件。

　　而这个时候，左小右在天堂呆腻了，便去地狱任职。只是他在天堂这么久，早就跟大量的天使打成一片，于是有差不多三分之一的天使舍不得他，说要和他一起去地狱。

　　耶和华很无语，只能让他们离开了天堂。原本这是一件很正常的事，但那三分之一的天使到了地狱之后，却受到地狱当中负面气息的感染，洁白的羽翼变成了黑色，光明的能量也变成了黑暗能量。

　　看到他们这种变化，留在天堂的天使暗自庆幸，同时有些幸灾乐祸的称那些变了颜色的天使为堕落天使。

　　本来一个两个的说说也没什么，但几乎天堂90%以上的天使都在嘲笑黑翅膀的天使，终于搞出了阶级矛盾，然后对立产生了，而这个时候左小右通过数百年的努力，竟是成功炼化了地狱，让地狱变成了天堂之于耶和华的存在，一举达到了和耶和华同等的境界。

　　当然这也不算什么，关键是左小右将地狱炼化之后，耶和华发现左小右身上的功德和地狱结合在了一起，使地狱变成了非常独特的存在，并与天堂切割开来。

　　这意味着什么？意味着耶和华本想借左小右的功德发展自己的宗教信徒，从而达到真正的成圣，却因为左小右这种无意间的举动，功亏一篑。

　　这样一来，耶和华恼了，呵斥左小右立即将一切恢复原状，但左小右自从炼化地狱之后，就知道自己已经完全和耶和华平级了。你的实力跟我差不多，我凭什么还要听你的？

　　不过耶和华毕竟对左小右有栽培之恩，左小右也不想和他闹翻，干脆眼不见心不烦，跑到伊甸园玩了一段日子，没想到在伊甸园中遇到了一个叫莉莉丝的女人。

　　这莉莉丝金发碧眼，肤白貌美，胸大腰细屁股挺，还有一双大长腿，简直就是完美的女人，当时亚当就在追求莉莉丝，但莉莉丝对亚当并不感冒，反而对左小右一见钟情。见左小右来到伊甸园后心情似乎不好，就跑过去陪他聊天解闷。

　　左小右当时也缺个倾诉对象，就把自己的烦恼大概说了一下。莉莉丝是个为爱可以付出一切的女孩，得知自己喜欢的男人居然被耶和华无理训斥，心里暗自生气，这时候亚当又跑过来纠缠她，莉莉丝一时头脑发热，就指着耶和华称之为禁果的果实：“你要是敢吃，我就嫁给你！”

　　亚当当时就被难住了，但是看到莉莉丝不屑的眼神，男性的自尊作祟，急赤白脸的就要去吃禁果。当时有个叫夏娃的女孩暗恋亚当，暗中看到这一切，立即站出来阻止亚当，但亚当那时候已经什么都不顾了，从树上摘了禁果就咬了一口。

　　夏娃吓坏了，想到亚当很可能被耶和华惩罚，一咬牙，也啃了一口禁果，为爱献身了。

　　这样一来，亚当就把莉莉丝当成了自己的老婆，但莉莉丝不拿他当回事，而且耶和华很快就献身了，然后发现禁果被亚当和夏娃吃掉了，顿时大怒，将两人赶出了伊甸园。

　　但因为当时左小右在场，亚当纠缠莉莉丝不成后又说了些暗恋不成就因爱生恨的言语，让耶和华以为左小右勾引了亚当的老婆，还让莉莉丝引诱亚当、夏娃吃了伊甸园的禁果，顿时大怒。

　　所谓禁果，其实就是伊甸园不断改造外界的能量源泉，如今源泉被破坏，外界的改造并没有全部完成，而且伊甸园也就此消失，和外界完全连在了一起，这也导致了极西之地的土地变得极为贫瘠，农作物的种植产量完全比不过东方。

　　多年谋划却因为这一点小事出了大漏子，耶和华愤怒了，立即和左小右打了一架，结果两人却打成了平手，这让耶和华更加愤怒，发誓不会让左小右好过。就这样，天堂和地狱开始了无止境的对立，而耶和华编造的圣经也将左小右写成了后世传说中的那个样子。

　　撒旦：曾经是天堂中地位最高的天使之一，在未堕落前为六翼天使。因为自己的地位、权力和尊贵，使得自己入了迷惑，开始不知谦卑起来，他想与自己的创造者耶和华同等，所以被耶和华从天国驱逐了出去。撒旦召集三分之一的天使加入反叛上帝的队伍。在伊甸园中，引诱夏娃和亚当吃下善恶知识树上的果子，使罪恶进入世界。

　　明明是莉莉丝搞出来的事情，左小右却无辜躺枪。但没办法，莉莉丝只是一个普通的女孩，而且毕竟一切都是因他而起，他不可能眼睁睁看着莉莉丝受到波及，于是将莉莉丝带到了地狱，然后用地狱的力量将莉莉丝改造成了地狱的恶魔。

　　但因为莉莉丝被改造之后，并不喜欢光明，反而很喜欢黑暗，并只在黑暗中行走，并且喜欢在黑暗中跑到左小右床上‘取经’，让左小右笑骂她就是个‘夜之魔女’。

　　自此，莉莉丝成了左小右的情人，绰号夜之魔女，或夜妖。

　　拥有了和耶和华对立的能力，左小右并不满足，因为他最终的目标是挣脱一切束缚，和白素贞、小青、小倩重新团聚。

　　说起她们，白素贞一直在天庭兜率宫和太上老君学习炼丹之道，因为金丹大道博大精深，白素贞学起来又认真，所以近千年并未离开兜率宫，那认真的态度让太上老君十分喜爱，几乎将炼丹之道倾囊相授，这也让白素贞学的更起劲儿了，从而忘记了时间。

　　小青倒是不太一样，她作为安拉的使者，一直在安拉占据的一片沙漠中生存的阿拉伯族人类中传播古兰经。只是这些阿拉伯人并不团结，总是占着自己的小圈子，对其他圈子的人十分排斥，导致这些人虽然都相信真主，但教义方面却出现了不同的偏差，从而出现了什叶派、逊尼派、归隐派等派别，因为教义不同，这几个派别的总是互别苗头，尤其是什叶派和逊尼派，相互看不顺眼，然后经常打架，自相残杀。

　　小青原本就对自己被那些大能当货物一样分派暗中不满，发现这种情况后，根本就不做管束，任其发展。

　　都死了才好，本姑娘就能和官人团聚了。

　　最后，小倩的处境算是很好。她原本就是个鬼仙，幽冥地府的气息很适合她的修炼，再加上有平心殿中的鬼气，以及平心娘娘的指点相助，小倩这些年一直在努力地修炼。

　　地府中有十殿阎罗管理，又有成型的秩序，并不需要平心娘娘出手，所以小倩的日子很简单，无非就是修炼、修炼、修炼，实在练得累了，就是吃了睡，睡了吃，或是四处玩一玩，玩累了再回来睡，等精神充足了，继续修炼。

　　小倩唯一的价值就是为地府增添功德，所以平心娘娘一直在养着她，把她养的白白胖胖的，只要不离开地府，什么都随她。

　　所以在四人之中，小倩的日子是最好过的。当然四人都有同样的愁苦，就是无法夫妻团聚，所以为了这个目标，夫妻四人都在努力，他们的信念相同，只要努力登上三界顶点，他们终会再聚。

　　就这样，十年、百年、千年、万年……世事变幻，沧海桑田，不知过去了多久，夫妻重聚的契机终于出现了。

　　随着人族的不断发展，哪怕十分缓慢，但最终该来的工业革命还是来了。

　　伴随着工业革命的出现，坚船利炮大量的涌现，然后世界大战开始了。

　　之后，轰炸机、原子弹也应运而生，随着原子弹的出现，生活在人间的妖魔大量伤亡，哪怕天庭也被人族发现，然后在天庭呵斥人族胡作妄为的时候，已经杀红眼的人族领袖直接带着原子弹跑去天庭搞恐怖袭击去了。

　　此后，天庭被毁，无数仙神陨落，而随着天庭的陨落，世间灵气几乎消散殆尽，天地秩序被毁，天道受损，圣人也重伤隐世不出，而左小右沉寂掠夺了大量的生灵魂魄，扩展地盘，终于达到了和幽冥地府、六道轮回同一级别，至此成功证道。

　　随着左小右成功证道，地狱也气势大盛，至此一举成为天地间最顶级的至高存在，就此，太上老君、安拉、平心娘娘摄于左小右的大势所趋，不得不将白素贞、小青和小倩归还于他，夫妻四人时隔无量量劫，终于团聚了。

　　但是当三女看到夜晚跑到左小右梦中偷欢的莉莉丝之后，顿时大吃飞醋，小青更是一把揪住左小右的耳朵：“官人，她是谁？”

　　“……”看着对自己搔首弄姿，又对白素贞三女连连挑衅的莉莉丝，左小右欲哭无泪：“她……她是莉莉丝，我的……嗯，我的……那个……小蜜。”

　　“好啊！”小青气的脸色发青，一记毁天灭地的庐山升龙霸，伴随着一声惨叫，左小右升天了……



第五十六界 西游记


第一章 五庄观里种菜做饭

　　长生不老神仙府，与天同寿道人家。

　　郁郁葱葱、飞鸟走兽的青山之上，屹立着一座道观。站在道观门前，看到左右这两幅门帘，以及门上所写的‘五庄观’三字，左小右双目圆睁：“不是真的吧？”

　　数日后，五庄观菜园。

　　左小右给地里的菜浇浇水，顺便去去菜青虫和杂草，回想着过去几天的经历，还是像做梦一样。

　　明明好好的在横店等活儿，不过是打了个瞌睡，再睁开眼就出现在了五庄观门前。依靠着假装失忆总算留在了五庄观，但五庄观不养闲人，还好他会的技能不少，种菜、做饭都行。

　　这镇元子虽然是地仙之祖，但人很抠门，那么大本事，居然在自己的道观里开辟了菜园子，让自己的弟子们自己种菜吃。也难怪唐僧来了五庄观，清风明月打了两个果子，唐僧不吃，他们两个自己吃了，这真是馋的啊！

　　这几天镇元子不在五庄观，左小右只是见过了清风明月和一些道士，从清风明月的长相来看，左小右推测这应该是经典的老版西游记。

　　西游记原著中对清风明月的描述就是两个长不大的小道童，但这个世界的清风明月却和老版西游记里的两个半大姑娘差不多，当然容貌要更精致一些，穿上裙子，化上妆就是刘天仙级别的偶像明星。而且……她们真是女的。

　　别问左小右怎么知道的，你见过没有喉结，说话尖声细语，胸部又那么鼓的男人吗？

　　如果真见过，那么你见过蹲着撒尿的男人吗？

　　SO，左小右这些天一直在努力做菜，做好吃的饭菜，吃的清风明月狼吞虎咽，满意的都不行了，然后左小右就成了她们罩着的小弟了，其他几十个道士谁也不能命令左小右。

　　但左小右深知搞好关系好做事的道理，这些天除了照顾菜园子的蔬菜，也肩负起了五庄观的厨房工作。

　　别看这里的道士们活的年头不短，但因为他们把大部分心思放在了修炼上，厨艺实在不咋地，不管什么菜基本上都是随便切一切，扔到大锅里炖煮，而且没有油水，难吃的要死，左小右吃的第一顿饭就差点吐了。这辈子就没吃过这么难吃的菜。

　　之后左小右亲手炒了一锅醋溜白菜，虽然简单，但因为五庄观灵气充足，这些菜的品质也比凡间的好很多，再加上较为成熟的烹饪技术加成，这顿饭左小右吃的十分满意。

　　而清风明月见左小右吃白菜都这么香，外观看上去也挺漂亮，忍不住尝了一口，然后就停不下来了。其他道士品尝之后，都哭了……太好吃了~

　　自此之后这些天，厨房和菜园子就成了左小右的地盘，每天照顾一下菜园子，顺便弄点成熟的菜去厨房准备一日双餐。

　　不知道是不是时代的原因，五庄观的道士每天只吃两顿饭，早上一顿，下午一顿，晚上因为天黑就睡，所以是没有饭的。

　　左小右对此深恶痛绝，但又不能坏了规矩，于是在做一日两餐之余，还会额外的蒸一锅软乎乎的蛋糕，切成小块，平时可以给清风明月她们加餐。

　　自打有了左小右之后，五庄观的道士们都胖了一圈，左小右的地位也是水涨船高，经常有些道士会给左小右送点稀奇古怪的东西，比如虎鞭啊！百年人参啊！千年何首乌啊之类的。

　　清风见左小右得了一堆东西，却没有好的储物宝贝，就送给他一个芥子袋，里面差不多有一百立方米的空间，里面是真空状态，东西放在里面可以保证质量不变。

　　明月也不好意思不送，就送给他一个黄皮葫芦，这葫芦可以装十吨水，当然也可以装酒。不管是什么液体存到里面，这葫芦都能进行提纯、附灵的工作。简单来说，普通泉水在里面，只需一天时间，就能变成附有灵气的泉水，喝上一口能让全身清爽，一整天状态满满。

　　除此之外，这葫芦可以分层，也就是里面可以分成三个储存空间，可以储存三种液体。三方可以合拢，也可以互不干涉。左小右觉得这一点特别棒，高高兴兴的接受之后，就去万寿山的一处山泉那里灌了三分之一空间的山泉，然后在清风明月的帮助下，去山里弄了一堆的水果，用来做果酒。又去弄了一堆乱七八糟的零部件，做了个蒸馏器，专门用来酿制粮食酒。

　　酿酒需要时间，短时间内五庄观的道士们也尝不到，但听左小右说酿好之后一定给大家尝尝，他们也就不问东问西了。

　　五庄观虽然是个道观，但因为地处偏僻，并没有人来上香设拜，所以五庄观的道士们每天的工作基本上就是打坐念经，或是修炼武艺，和孙悟空学艺的地方差不多。

　　大概就是因为这样，五庄观的道士们才只能自己种菜，自给自足吧！

　　还好五庄观不管是粮食还是蔬菜，因为灵气充足的关系，长的都很快，而且产量充足，倒是不用担心忍饥挨饿。再说他们早就达到了辟谷境界，就算不吃饭也饿不死。但食物当中储存着比风露更多的能量，哪怕为了修炼，还是多吃饭的好。

　　左小右的厨艺在现实生活中只算一般，也就是家常菜的水准，但在这里就是堪比酒楼大厨的牛人，烹制出来的饭菜拥有更多的能量，让道士们趋之若鹜，这才会各种送礼讨好，只希望左小右以后能烹制出更加美味、能量充足的食物。他们的修炼和口腹之欲全靠他了。

　　过了一段这样的日子，左小右老毛病犯了：“没有书看，好无聊。”

　　这天做了下午饭，左小右特意给清风明月开了小灶。

　　“咦？”清风明月看到左小右开的小灶，吓了一跳：“小右，你想害死我们啊！？”

　　难怪她们这么认为，因为这分明就是一道青菜炒肉。

　　普通的道士其实不忌荤腥，但五庄观的道士都是修炼之士，蔬菜水果之类的植物蕴含着灵气，吃了有好处，鸡蛋、鸟蛋什么的吃了也可以，但就是不能吃肉。因为肉都是动物，而动物浑浑噩噩，智商很低，吃了以后会影响他们的灵性。

　　当然人、妖怪、神仙的肉吃了不会影响灵性，但是会沾染因果，也不能吃。此时左小右却给她们做了青菜炒肉，这不是害她们吗！

　　“二位姐姐莫急。”左小右笑道：“我又怎么会害二位姐姐，你们看着是肉，吃着也是肉，但其实它并不是肉。”

　　“不是肉？”清风明月看着和肉一模一样，散发出来的味道也和肉一样的肉片，皱皱眉：“胡说，这分明就是肉！”

　　左小右摇摇头，道：“二位姐姐，这可是小弟想尽办法，以大豆为主，制作出来的素肉。虽然看上去是肉，其实没有半点荤腥，是一道素菜。”

　　“真的？”清风明月愕然，怎么也想不到肉还有素的。

　　左小右点点头，道：“不信二位姐姐尝尝，如果小弟有半句谎言，便叫我天打雷劈，不得好死。”

　　“发这么重的誓干什么？”清风明月放心许多，同时也有些责怪：“我们又没说不吃。”

　　“呵呵，两位姐姐快尝尝。”左小右把筷子递过去，米饭也送过去了。

　　清风明月端着碗筷，四目相对，抿抿嘴，明月道：“我先尝尝。”

　　夹了一块素肉片送进嘴里，用力嚼了嚼……唔，的确是肉的味道。明月都不知道自己多少年没吃过肉了，好像大几百年了吧！那时候因为吃肉，让自己的法术、道行都出现了倒退，她依旧能清晰的记住肉的味道，但是此时嘴里的肉虽然是肉的味道，但味道可是比当年胡乱烤出来的味道好多了，而且……

　　“咦？真的不影响灵性。”明月将肉吞入腹中，却发现自己的灵性并没有收到丝毫影响，由此可以证明，这肉片的确不是真正的肉，而是左小右用大豆混合出来的素肉。

　　“真的？我尝尝。”见明月没事，清风也放心的尝了一口肉片，这一尝，不但味道是一如既往的好吃，而且真的是一点不影响灵性修为。

　　清风大喜过望：“原来真是素肉啊！”

　　“怎么？”左小右一脸不高兴：“原来清风姐姐根本不相信我吗？”

　　“嘿嘿，怎么会。”清风干笑两声，回味着口中肉的味道，又忍不住夹了一筷子。

　　“唔唔……好吃，肉真好吃。”

　　“别吃那么快，给我留点！”

　　清风明月两个道童姐姐狼吞虎咽的抢食起来，一盘青菜炒肉很快就吃了个干净，连盘子都被两人舔的一干二净，光可照人，省去了左小右刷盘子的时间……

　　“还有吗？”两人根本没吃饱，都多少年没吃肉了，好不容易可以吃到肉，还不用担心灵性、修为的倒退，清风明月眼睛都红了：太好吃了！我们还要吃啊！

　　左小右干咳两声，道：“没有了，这素肉制作不易，我也是第一次做成，这不，就给两位姐姐尝尝鲜。两位姐姐既然喜欢，以后我天天做给你们吃。”

　　“太好了！”清风明月非常满意：“以后一定要天天做给我们吃啊！”

　　“嗯嗯。”左小右点点头，道：“但两位姐姐千万不要说出去。素肉制作不易，每天能做的不多，要是被其他人知道了，小弟就麻烦了。”

　　“你放心，我们肯定不说。”清风明月连连点头：“这是我们的秘密，谁也不能说。”

　　有了共同的秘密，三人之间的关系又比以往亲近了许多，到了此时，左小右终于图穷匕见：“二位姐姐，我这每天除了种菜就是做饭，平时十分无聊，咱们五庄观有没有什么好看的书？我没事的时候也好打发打发时间啊！”

　　“好看的书？”清风明月听了，都摇了摇头，清风道：“书倒是有很多，但都是道藏，晦涩难懂，一点也不好看。”

　　“嗯嗯。”明月点头附和：“我最怕的就是师父罚我抄写道藏了，上面很多字我都不认识，还不能出错，不然就要被师父用戒尺打。”

　　“唔……”左小右挠挠头，道：“二位姐姐能不能先拿两本简单的给我看看？要是真不好看就算了，要是万一我还能看下去，以后打发时间也好。”

　　“没问题。”这要求太简单了，两人当场答应下来，第一时间就去藏书阁拿了两本青皮线书过来：“小右，你先看看，能看下去就看，看不下去……以后我下山去帮你买点人间的杂书。”

　　“多谢两位姐姐。”左小右抱拳弯腰，十分感激。

　　“这点小事有什么好谢的。”清风明月连连摆手，清风道：“我们还指望你以后天天吃肉呢！我们是不是也要多谢你啊？”

　　“哈哈，如此，我们便扯平了。”左小右笑了笑，随手把书揣怀里，道：“那我先去准备素肉的材料，二位姐姐有事就忙吧！”

　　“我们也没什么事，不如你教我们怎么做素肉？”清风说道。

　　“好主意！”明月眼睛一亮，道：“以后要是小右没时间，我们也能自己做着吃。”

　　“好啊！”左小右点点头，这素肉坐起来不算太难，以两女的聪明才智，看上一遍应该就会了。但想做的像自己一样好吃，那可要花些时间。

　　左小右不怕教会徒弟饿死师父，他本来就不是厨子，能少做点饭才好呢！现在有了两本道书，他的野心开始凸显出来。

　　这里是西游记的世界，仙佛漫天，自己如果不得个长生之术，岂不是白来了？

　　晚上，厨房里依旧灯火通明，教完清风明月素肉的制作方法之后，总算把她们送走了。

　　厨房后面有个休息的小屋，左小右端着一盏油灯到了小屋，油灯放在桌上，给自己倒杯水润润喉，喘口气，伸个懒腰，这才拿出怀里的两本书。

　　这两本书的名字在现实当中非常有名，分别是《道德经》和《南华经》。


第二章 拜师镇元子

　　道可道也，非恒道也。名可名也，非恒名也。无名，万物之始也；有名，万物之母也。故恒无欲也，以观其眇；恒有欲也，以观其所徼。两者同出，异名同谓。玄之又玄，众眇之门。

　　……

　　信言不美，美言不信。善者不辩，辩者不善。知者不博，博者不知。圣人不积，既以为人己愈有，既以与人己愈多。天之道，利而不害。圣人之道，为而不争。

　　……

　　看完和后世没什么不同的道德经，左小右皱皱眉。

　　没感觉。

　　……

　　北冥有鱼，其名为鲲。鲲之大，不知其几千里也。化而为鸟，其名为鹏。鹏之背，不知其几千里也。怒而飞，其翼若垂天之云。是鸟也，海运则将徙于南冥。南冥者，天池也。

　　……

　　南华经看完，天将黎明，左小右恍恍惚惚的去准备早餐，恍恍惚惚的去照顾菜园，恍恍惚惚的去做素肉，又恍恍惚惚的给清风明月开了小灶，最后恍恍惚惚的天黑休息。

　　清风明月和其他道士们都没有发觉左小右的恍惚，因为他表现的和平时没什么两样，只有左小右自己知道，自己的灵魂和身体仿佛变成了两个不同的个体，明明在想别的事，身体却如同被托管了一般，让他怀疑自己是否精神分裂了？

　　这样的情况一直持续了一个月，一直到镇元子归来。

　　“师父回山了！”这天，五庄观上空飘来一朵洁白的云彩，祥瑞之气扑面而来，惊醒了正处于精神分裂状态的左小右。

　　“咦？”左小右活动了一下手脚，发现自己的身体重新被自己控制，不禁惊喜万分。但还来不及高兴，一道人影就出现在了身前。

　　左小右吓了一跳，噔噔噔后退三步，打眼一瞧，不禁眼前一亮。

　　此人乃是一个道人，头戴紫金冠，无忧鹤氅穿。履鞋登足下，丝带束腰间。体如童子貌，面似美人颜。三须飘颔下，鸦翎叠鬓边。

　　好一位有道全真。

　　“这……莫不是镇元大仙当面？”左小右小心翼翼的问道。

　　来者正是镇元子，他此前离开多日，乃是去了天庭参加蟠桃会，谁知天庭被一只猴子搞的一团糟，结果蟠桃会没开成，镇元子有些败兴而归。

　　此前刚刚驾云来到五庄观上空，就察觉到观里有一个魂魄与肉身若即若离的陌生人。

　　镇元子见多识广，知道此人乃是练功走火入魔，把自己练的半死不活，好在五庄观有人参果镇压，才让此人的魂魄没有完全脱离肉身，不然此人早就前往幽冥地府报到了。

　　见此人没有因果缠身，出于好心，镇元子便用一道人参果树的气息帮此人魂魄归体，然后出现在了他的面前。

　　但离得近了一打量，镇元子顿时惊讶万分，此人明明只是一个普通人，就连修行也是刚入门，甚至没入门的状态，却命运如烟似雾，完全看不到过去未来。

　　以镇元子的辈分，这样的人他只在那些证了道果的人身上才能见到，但此人却也出现这种情况，是何道理？

　　镇元子一下来了兴趣，见其相问，便点点头：“正是贫道，你是何人？为何在我五庄观？”

　　“师父在上，请受弟子一拜。”左小右二话不说，纳头便要跪拜，但还未跪下，就被一股无形之力托住，完全跪不下去了。

　　镇元子似笑非笑的看着他，左小右一脸无奈：“师父，弟子一心向道，还望师父收留。”

　　“呵呵呵。”镇元子笑了笑：“你是何人，为何来我五庄观？”

　　见镇元子较真，左小右只得说道：“弟子左小右，华国人氏。如何来到五庄观……弟子也不知晓，只是弟子正在打盹，再睁开眼就突然出现在五庄观门前，还望师父明鉴。”

　　对清风明月他们，他可以假装自己失忆，但当着镇元子的面，他却实话实说了。在他看来，大能面前绝对不能说谎，他们活的年头太长了，什么都见过，是不是撒谎一眼就看得出来。与其撒谎留下恶感，不若坦坦荡荡的把自己的来历说出来。

　　只是他隐瞒了华国的位置和时空，镇元子要是算得出来，他认了。算不出来就不怪他隐瞒了。

　　镇元子听了华国两个字，果然暗中算了算，但这一算，却完全是一片模糊，但他确认左小右的确没撒谎，如果真撒谎，那他掐算之中只会显示一片虚无，而不是一片模糊。

　　虚无代表完全没有，模糊却代表有，只是他道行太浅，算不出来。

　　见三界还有自己算不出的位置，镇元子心中一惊，不动声色地问道：“那华国在何方？”

　　“弟子不知。”左小右摇摇头：“弟子只知来自华国，至于在五庄观的何方，却完全不知。”

　　镇元子点了点头，在他看来，左小右不知道很正常，要是知道才奇了怪。现在有两个问题困扰着镇元子，一个是华国究竟在哪？又是何方神圣创造的世界？另一个就是这左小右一介凡人，为什么会没有任何因果和过去未来呢？

　　只要是三界之人，从出生之日起就应该和这方世界有了因果，甚至在出生之前，转世轮回的身份也都一清二楚，在地府生死簿上有记载，但左小右却是完全没有过去未来，仿佛凭空出现在这方世界，这让镇元子大是不解，却也兴趣满满。

　　来自一个无法算出的世界，本身也是模糊一片，这种人在三界中几乎不存在，就算存在，也都是那些圣人级别的老怪物，但左小右只是一介凡人，却模糊一片，这就很有意思了。

　　“你这些日子练了什么？为何会走火入魔？”镇元子问道。

　　“走火入魔？”左小右一惊，有些焦急，有些茫然地问道：“敢问师父，弟子真的是走火入魔了？”

　　“不错。”镇元子把他之前的情况说了一下，道：“是不是觉得身不由己？明明在想别的，身体却不听使唤。”

　　左小右连连点头：“师父说的不错，一个月前，弟子看了一本道德经，一本南华经，之后就变成了那副样子，但在不久前，弟子突然感觉一股气息把弟子包围，然后弟子就恢复了正常。”顿了顿，见镇元子嘴角含笑，不禁福灵心至，再一次跪下：“弟子多谢师父救命之恩。”

　　这次镇元子没再拦着他，任由他恭恭敬敬的磕了三个响头，这才笑道：“起来，起来。”等左小右起身后，镇元子道：“既然你叫我一声师父，那我就收下你这个弟子了。”

　　左小右大喜过望，再次跪下磕头：“多谢师父收留，师父在上，请受弟子一拜。”

　　“哈哈哈，起来起来。”镇元子很开心，有一种得到新玩具的感觉……

　　……

　　镇元子收左小右为徒的消息被清风明月和其他道士们知道了，每个人都很兴奋，兴奋地都哭了：“太好了，以后可以天天吃师弟做的饭了。”

　　……

　　“师父，你这次去参加天庭的蟠桃宴，怎么也没带点鲜果给我们呀？”拜师仪式办完之后，镇元子还来不及传授左小右道法，就被清风明月好一顿埋怨。

　　镇元子笑骂：“你们两个吃货，此次蟠桃会被一个叫孙悟空的猴子搅得乱七八糟，师父连蟠桃都没吃上，又哪有鲜果带给你们。”

　　“孙悟空？”左小右心中一动，清风明月却不解：“师父，孙悟空是谁？”

　　“说起那孙悟空，乃是开天辟地一灵石中所生的石猴……”镇元子讲述了一番孙悟空来历，道：“也不知那孙悟空从何处学了七十二变和筋斗云的本领？又得了东海定海神针，法力倒也不凡。此次将蟠桃会却未得到邀请，含恨之下毁了蟠桃会，此时玉帝怕是不会善罢甘休。为师不像掺和那些杂事，便提前回来了。”

　　“原来如此。”清风明月都皱了皱眉：“那孙悟空也真可恶，不过是初来乍到，却自以为是，无法无天，这次肯定讨不得好去。”

　　镇元子笑道：“那就不关你我之事了。”

　　此时左小右心里多了几分算计：孙悟空破坏了蟠桃会，看来大闹天宫就在眼前了。可恨，我现在根本就没有半点能力，想浑水摸鱼也没有机会。

　　想到天庭的蟠桃，太上老君的金丹，左小右就馋的心里痒痒。抬起头看着镇元子，心里一松：还好，还有人参果。只要我表现良好，相信师父不会吝啬一个人参果吧！

　　自此之后，左小右便成了镇元子的最小弟子，因为左小右不管种菜还是做饭都是一把好手，让五庄观上下都十分满意，他也是得到了全观上下的喜爱，各种好玩意儿不停地送，镇元子也传了他较为高深的筑基之法，让他并没有像孙悟空一样一飞冲天，却打下了比孙悟空更坚实的基础，稳步向上提升。

　　如此数月过后，五庄观来了一个天庭使者，送给镇元子一份请帖：“妖猴已被捉拿，烦请镇元大仙前往天庭赴斩妖宴。”

　　镇元大仙接了帖子：“劳烦天使禀明玉帝，贫道随后就到。”

　　“大仙客气了，小仙一定带到。”

　　天庭使者离开后，清风明月凑了上来：“师父，玉帝又邀您赴宴啊！”

　　镇元子呵呵一笑：“那孙悟空已被抓住，马上就要问斩。玉帝这是要杀猴立威。无趣，无趣。”

　　“还真是无趣。”清风明月也觉得没意思，杀一只猴妖有什么好看的，还不如多吃两口菜呢！

　　左小右却心中一动，问道：“师父，玉帝只邀请您一人前往吗？弟子从未去过天庭，能不能带弟子去长长见识？”

　　“师弟，你要去天庭啊？”清风道：“天庭可没什么好玩的，规矩多得很，烦也烦死了。”

　　“但是仙果、仙酒还不错。”明月擦擦嘴角溢出的口水，道：“算起来，上次吃仙果，喝仙酒，已经是三百多年前了。”

　　天上一日，地上一年，天上一年，地上三百六十五年。王母娘娘每年生日都会举办蟠桃会，但人间却是三百六十五年一次。

　　有时候左小右就想不明白，为什么天庭一日，地上是一年呢？这表示天上的神仙修炼一天，地上的妖怪已经修炼一年了。三百六十五倍的差距，这些神仙就不担心被地上的妖怪赶上吗？

　　莫非天上的神仙总是嚷嚷着降妖除魔，就是怕地上的妖魔会成长太迅速，才会迫不及待的要将其扼杀于萌芽之中？

　　“此番虽不是蟠桃会，却也算一次弥补。”镇元子沉吟片刻，道：“如此，清风明月和小右便随为师前往天庭赴宴。”顿了顿，对清风明月交代道：“到了天上，你二人照顾好师弟，莫要让其他顽皮的仙童欺负了。”

　　“师父放心，师弟的安全就包在我们身上了。”清风明月痛快的答应下来，其他弟子却一脸悲伤：“师弟，你走了，谁给我们做饭啊？”

　　“嗯？”镇元子呵斥道：“莫要胡言乱语！你等就不能随小右好好学习如何做饭吗？日后若小右闭关修炼，数月不出，你等莫非就饿死不成？”

　　镇元子很少发脾气，所以每次发脾气，弟子们都很害怕。见几十个师兄们都战战兢兢的，左小右连忙道：“诸位师兄放心，临走前我会准备好数月口粮，诸位师兄用芥子袋储存好，随时可以食用。”

　　一听这话，众道士大喜过望：还是小师弟想的周到，小师弟如此厚道，我等也不能小气。

　　如此想着，几十个师兄纷纷拿了不少好东西送给左小右。左小右收了一堆礼物，花三天时间蒸了一大堆的菜包子，待几十个师兄分了之后，足够每人三个月口粮。

　　此次天庭赴宴，只要几个小时就能回来，人间也不过两三个月，这些菜包子足以支撑这些师兄在他不在的时候满足口腹之欲。

　　只要不出意外的话……

　　见自己的弟子如此友爱，镇元子十分欣慰。三日后，便带着清风、明月和左小右驾云前往天庭，赴那斩妖宴。


第三章 金角仙童、银角仙童

　　天庭，位于三十六重天之中的最高天位，最高处乃是弥罗宫。弥罗宫中的最高处为凌霄宝殿，玉皇大帝在此殿中统领诸天万神。只可惜凌霄宝殿的招牌不久前被孙猴子一棒打得粉碎，此时虽然重新修复，却让天庭颜面尽失。

　　玉帝之所以要开斩妖宴，便是以此为天庭找回颜面，告诉世间妖魔鬼怪，天庭依旧坚挺，玉帝依旧存在，谁想挑战天庭权威，谁就看看这孙猴子的下场。

　　此时左小右在镇元子的携带下直上九天，遥望天际，九天之上紫薇之星与北斗之星遥遥对映的地方就是传说中南天门的入口之处。

　　“入南天门而入天宫亦是天界入口。天庭以9层浮空云盾承托。仙岛林立，浮云直上。”清风为左小右讲述道。

　　左小右点了点头，不久后，四人已经来到南天门外。

　　此时身在天上，真可谓金光万道滚红霓，瑞气千条喷紫雾。只见那南天门，碧沉沉，琉璃造就；明幌幌，宝玉妆成。两边摆数十员镇天元帅，一员员顶梁靠柱，持铣拥旄；四下列十数个金甲神人，一个个执戟悬鞭，持刀仗剑。

　　外厢犹可，入内惊人。里壁厢有几根大柱，柱上缠绕着金鳞耀日赤须龙；又有几座长桥，桥上盘旋着彩羽凌空丹顶凤。明霞幌幌映天光，碧雾蒙蒙遮斗口。

　　寿星台上，有千千年不卸的名花；炼药炉边，有万万载常青的瑞草。又至那朝圣楼前，绛纱衣，星辰灿烂；芙蓉冠，金碧辉煌。玉簪珠履，紫绶金章。金钟撞动，三曹神表进丹墀；天鼓鸣时，万圣朝王参玉帝。

　　又至那灵霄宝殿，金钉攒玉户，彩凤舞朱门。

　　复道回廊，处处玲珑剔透；三檐四簇，层层龙凤翱翔。上面有个紫巍巍，明幌幌，圆丢丢，亮灼灼，大金葫芦顶；下面有天妃悬掌扇，玉女捧仙巾。恶狠狠，掌朝的天将；气昂昂，护驾的仙卿。

　　正中间，琉璃盘内，放许多重重叠叠太乙丹；玛瑙瓶中，插几枝弯弯曲曲珊瑚树。正是天宫异物般般有，世上如他件件无。金阙银銮并紫府，琪花瑶草暨琼葩。朝王玉兔坛边过，参圣金乌着底飞。

　　左小右正如刘姥姥进大观园一般，瞅什么都新鲜，看什么都眼馋。

　　这就是天庭吗？果然不愧是统御三界的仙界。

　　“镇元道友，分别数日，又见面了。”此时一个须发皆白，仙风道骨的老道携着两个道童飘飞而来。

　　见了此人，镇元子哈哈一笑，行了一礼：“老君有礼了。”

　　此人就是太上老君？

　　左小右仔细打量着太上老君，真可称得上鹤发童颜，金冠金袍，手执拂尘，一身富贵道气。这可是奇了，道家之人一般以‘贫道’自称，便是说明道人并不注重财富，偏生太上老君这一身暴发户的气派，真是让左小右开了眼。

　　太上老君是何等人物，放在三界也是数一数二的，被左小右如此肆无忌惮的打量，自是心生感应，又见其脸生，不禁笑问：“镇元道友，这位小友是何人？”

　　见太上老君相询，镇元子笑道：“好叫老君知晓，这是我新收的徒弟，来历非凡，资质更是非凡，但此处并非详谈之地，不若斩妖宴之后再一聚细谈如何？”

　　镇元子说左小右来历非凡、资质更非凡，不禁让太上老君惊讶不已。他认识镇元子不知多少元会，还是第一次听镇元子如此形容一个小辈。忍不住仔细探查了左小右一番，这一看，不禁心中震惊。

　　先天道体，百脉俱通，人族之中从未有过之资质，可谓空前绝后。

　　再算了一番左小右来历，更是震惊。

　　算不到，完全算不到。

　　此时太上老君终于相信了镇元子的形容，话中有话道：“镇元道友的弟子果然不凡，如此，便待斩妖宴之后，来我兜率宫一叙如何？”

　　“善。”

　　此后又有一些神仙大能跑过来和镇元子问候，镇元子在三界中的辈分的确很高，除了太上老君等少数几个大能，其他神仙都恭恭敬敬的，让左小右倍儿有面子。

　　“哎哎。”凌霄宝殿外面，镇元子和太上老君等人进去了，左小右这种小字辈儿只能在外面另开宴席，此时就有两个小道童跑过来跟他说话。

　　左小右扭头一看，认识，太上老君的两个道童，一个叫金角，一个叫银角，也就是西游路上的金角大王和银角大王。

　　但和清风明月一样，这金角银角也是两个女的，长的十分可爱，不输清风明月。

　　“两位师姐有何贵干？”左小右问道。

　　“哎，你叫什么名字？”那个叫金角的小道童眨着大眼睛问道。

　　“小弟左小右。”左小右道：“左右中间加一小。”

　　“左小右，左小右，呵呵，你的名字真好玩。”金角扑哧笑道。

　　“你们两个，别欺负我们师弟啊！”刚刚和别的大神的弟子、童子打完招呼的清风、明月回来，见金角、银角围着左小右问东问西，怕师弟吃亏，两人赶紧跑过去助阵。

　　“我们才没欺负左小右师弟。”金角银角撇撇嘴，道：“你们两个既然怕左小右被欺负，还跑那么远？”

　　这一问让清风、明月很是尴尬：“这不是有很多老朋友多年未见嘛！”

　　“哈哈，理解你们的心情。”银角有些狡黠地笑道：“所以我们两个帮你们照顾一下左小右师弟，你们该怎么感谢我们啊？”

　　清风、明月皱了皱鼻子，随后各自拿出一个热气腾腾的菜包子，道：“给。”

　　金角、银角看着又白又胖的菜包子，满脸奇怪：“这是什么？”

　　“菜包子，左小右师弟做的，尝尝吧！”清风说道。

　　“咦？是左小右师弟做的啊！”金角、银角十分惊奇：“那我们可要尝尝了。”

　　“尝尝吧，很好吃的。”清风、明月也各自拿出一个菜包子啃了起来。见两人吃包子的样子，金角、银角有样学样，张嘴啃了一口。

　　“唔……”咀嚼几口，那鲜美的滋味让两人惊喜万分：“真好吃啊！”

　　“好吃吧！”看着两人狼吞虎咽的样子，清风、明月嘻嘻一笑，道：“小右师弟做饭可好吃了，自从他来了之后，我们五庄观的师兄弟们都胖了一圈。”

　　“骗人，你们怎么没胖？”金角快速啃完包子，嘴里含糊的问道。

　　“当然是炼化了。”清风笑道：“小右师弟做的饭菜不但好吃，灵气还特别充足，我们也是用了很长时间才炼化了那些灵气。”

　　“还真是。”金角感觉了一下菜包子入腹之后的灵气反应，果然不比天庭的仙果、仙酒差多少。

　　要知道，天庭的仙果、仙酒都是经受天庭浓郁灵气的培育，灵气本就高于凡间，而五庄观培育的粮食、蔬菜虽然灵气比普通的蔬菜高很多，却也比不上天庭的仙果，但左小右却用这种低档次的蔬菜、面粉做成了不比天庭仙果差多少的美食，金角、银角看左小右的眼神都变了。

　　“左小右师弟，你是不是什么饭都会做？”金角问道。

　　左小右连连摇头：“不敢说什么都会，都是些家常便饭罢了。”

　　“这菜包子可不是家常便饭。”明月又啃了个菜包子，道：“坐起来特别麻烦，先要把麦子碾成粉，用水和皮，然后蔬菜都切碎，用稀奇古怪的调味料调味，最后面皮包菜馅儿，上过蒸制才能吃，麻烦着呢！”

　　听明月说的如此麻烦，金角、银角惊讶不已：“区区一个菜包子竟如此麻烦？”

　　其实这还算简单的。

　　左小右心里如此想，却不敢说。

　　“唉！你们真可怜。”清风明月用同情的目光看着金角、银角，长叹一声：“我们天天都能吃到小右师弟做的美味佳肴，你们却只能风餐露宿，唉！”

　　清风、明月直摇头，金角、银角脸一黑，也觉得自己很可怜，可是有什么办法，谁让她们没有左小右这样一个会做饭的师弟伺候呢！

　　“左小右师弟。”银角眼珠骨碌一转，满脸堆笑的拿出一颗金丹，道：“你我第一次见面，师兄也没什么好东西，这颗二转金丹是师兄平时练手之作，虽然不如师父他老人家炼制的金丹厉害，却也可以增寿一千载，道行一百年，还请师弟收下。”

　　“呃？这……”二转金丹就如此厉害，比五庄观那些师兄们送的礼物可是珍贵多了，左小右不知该不该收？不由扭头看向清风、明月。

　　清风、明月也很吃惊：“银角，你这铁公鸡居然也会拔毛？”

　　银角翻个白眼：“谁是铁公鸡呀！我与左小右师弟一见投缘，送一份见面礼也是应该的。”顿了顿，带着几分嘲讽地笑道：“你们这两个做师兄的可曾送过什么东西给左小右师弟？”

　　清风、明月脑门两滴巨大的汗珠，她们虽然平时也会送左小右一些灵芝、仙草什么的，但都是普通的大路货，跟银角的橱窗品牌完全没法比。想想一个外人居然送的东西比她们高级，两人脸上有点挂不住了。

　　“我们……我们……哼！”清风、明月口吃片刻，突然冷哼一声，四目相对，道：“等回了五庄观，我们就去打一个人参果给师弟吃。”

　　“人参果！？”金角、银角惊呼一声，引得周围那些仙童、弟子等为之侧目。

　　“喊什么！？”清风、明月恶狠狠地瞪了她们一眼，金角、银角急忙捂嘴，压低声音道：“你们两个好大胆子，私下给左小右师弟打果子吃，就不怕你们师父责怪你们？”

　　“你们两个外人都对师弟如此好，我们两个做师兄的又岂能输给你们。”清风、明月虽然有些惴惴，但为了保住师兄的尊严，只能咬牙干了。

　　大不了被师父罚面壁三年，三年后，我们还是两条好娘们。

　　左小右感动万分：“清风师姐、明月师姐，你们对小弟太好了。”

　　见左小右都感动的要哭了，清风、明月觉得值了，拿出大师姐和二师姐的派头：“小右师弟不必如此，这都是我们应该做的。”

　　“不错，小右师弟还是凡人之身，寿元有限，吃了人参果便能活四万七千年，有了这些年月，师弟一定能修成正果，长生不老。”

　　左小右更感动了：“两位师姐对小弟太好了，日后若有差遣，刀山火海，义不容辞。”

　　“师弟不必如此。”清风、明月很欣慰：“我们不要你刀山火海，只要经常做些好吃的给我们便够了。”

　　左小右连连点头：“这是小弟应该做的。”

　　听到好吃的，金角、银角这两个可怜孩子忍不住咽咽口水，银角赶紧把金丹塞给左小右，道：“左小右师弟，这金丹你且收下，师姐我不要你什么，只要把这美食之法……嘿嘿，你懂的。”说完，用脚踢了踢身边的金角，使了个眼色。

　　“对对。”金角会意，连忙从身上的葫芦里到处一颗金丹：“师姐我这里也有一颗二转金丹，便送给师弟了。”

　　“这……多谢二位师姐。”左小右很是不好意思的把金丹收下，随后在两人炽热的目光注视下，干咳一声，道：“小弟刚刚学道，还未学过元神刻画玉简之术，只能等斩妖宴之后再亲自书写美食制作之法了，还望二位师姐见谅。”

　　“没关系，没关系。”只要教给她们怎么做好吃的就行，一点耽搁算不得什么。

　　“实在抱歉。”左小右从芥子袋里拿出一些菜包子，还有以前储存的一些蛋糕、点心等等：“这些都是些小吃，还望二位师姐收下。”

　　一见左小右还有好东西，金角、银角顿时眼睛一亮：“好好，我们就收下了。”

　　赶紧把小吃收下，两人各自拿着一块松软的蛋糕送入口中，这一吃可就停不下来了。

　　“唔唔……好吃，好吃，太好吃了！”凌霄宝殿的偏殿，金角、银角大快朵颐，看的周遭仙童、弟子暗咽口水，眼睛发直。


第四章 两个人参果

　　“启奏陛下，已将妖猴押赴斩妖台！”凌霄宝殿，托塔李天王沉声禀报道。

　　面对众仙神的注视，玉皇大帝志得意满，大喝一声：“斩！”

　　“是！”托塔李天王起身：“斩！”

　　殿前文武齐声大喝：“斩！”

　　巨灵神叫的尤其大声：“斩！”

　　“斩！斩！斩！”

　　“斩！斩！斩！斩！斩！”

　　斩妖台上，负责砍头的刽子手面向凶恶的盯着孙悟空，孙悟空看了他一眼，只是冷笑。

　　“你还笑得出来？”刽子手觉得自己的威严收到了挑衅，高高举起鬼头刀，大喝一声：“妖猴去死吧！”

　　唰的一声，手起刀落，孙悟空的脖颈被一分为二。

　　刽子手得意不已：什么齐天大圣，还不是被老子砍了，哇哈哈！

　　心里正狂笑，但下一刻，刽子手当场吓尿了，就见孙悟空被斩断的头颅竟是没有跌落，晃晃悠悠重新回到了孙悟空脖子上，又长好了。

　　“啊！？”刽子手目瞪口呆。

　　孙悟空不屑的嘲笑道：“来啊！来啊！”

　　“你——”刽子手气坏了，高高举起鬼头刀，再次斩了下去。但结局依旧和之前相同，虽然斩断了孙悟空的脖子，令其身首分离，但短短几秒就重新长了回去。如此一次又一次，直累的刽子手口吐舌头，瘫软在地，开始怀疑人生。

　　全……全部都是幻觉，骗不了我的……

　　玉皇大帝和满殿仙神文武看到此景，大多面露惊诧之色，玉帝更是面色剧变，怒道：“焚烧妖猴！”

　　火龙咆哮，火光冲天，不断焚烧着孙悟空的身体，但超高温的火焰竟是伤不得孙悟空半根毫毛。孙悟空得意洋洋的大笑：“玉帝老儿，你们有什么招数都使出来吧！啊哈哈哈哈……”

　　玉皇大帝彻底怒了：“雷劈妖猴！”

　　但无论多少道狂雷劈在孙悟空身上，依旧无法对他造成伤害，眼看着孙猴子愈发得意，玉皇大帝瘫倒在座椅上，和刽子手一样，开始怀疑人生。

　　一定是我的打开方式不对……

　　见玉帝失神，太上老君略作思索，上前低声道：“那妖猴吃了蟠桃仙丹，已成为金刚之躯，莫若……将他放入八卦炉中，用文武之火煅烧他七七四十九日，必将化为灰烬。”

　　玉皇大帝一听，这个办法好，立即装作从容不迫的样子，微微点头：“好。”

　　太上老君嘴角一扯，吩咐天兵天将将孙悟空带去自己兜率宫，之后对镇元子道：“镇元道友，你我之约，只能推后了。”

　　镇元子摇摇头：“老君尽管去，事后再谈不迟。”

　　太上老君点点头，去殿外叫了金角、银角，便返回了兜率宫。

　　金角、银角很舍不得离开，因为左小右还没把菜谱写下来呢！

　　对此，左小右只能保证下次见面时一定把菜谱完整的交给她们，让她们尽管放心。

　　不管怎样不舍，金角、银角知道事关重大，只能回兜率宫去煅烧孙悟空。作为太上老君扇火的童女，她们没有偷懒的机会。

　　左小右挺不好意思的，拿了别人两颗金丹，却只给了别人一点小吃，这买卖做的太狠了。

　　既然煅烧孙猴子要四十九天，这斩妖宴自然办的虎头蛇尾，各路神仙随意吃了点东西，就把剩下的东西打包走，结束了这次宴会。

　　“如何？”镇元子找到三人的时候，问左小右：“有何感受？”

　　“奢华。”左小右想了想，道：“规矩很多，小神仙不自由，大神仙又不听管束，还时不时有孙悟空这样的妖怪作孽，管理这样的天庭，玉帝一定很辛苦吧！”

　　镇元子眼中闪过一丝精光，呵呵一笑：“我们走吧！”

　　……

　　回五庄观的路上，清风、明月讲述了一番在天庭时三人的遭遇。说到金角、银角送左小右二转金丹的时候，清风、明月脸上带着一丝紧张和期待之色：“师父，你看连金角、银角都送了小右师弟这么珍贵的礼物，我们这两个做师姐的却没有好东西可送，你看……”

　　镇元子人老成精，哪会不知道这两人什么想法，不禁笑骂一声：“你们两个小滑头。”扭头看了左小右一眼，微微一笑：“也罢，为师也没送什么东西，待回了五庄观，便去打三个人参果，你们三人每人一个。”

　　“我们也有份！？”清风、明月激动万分：“谢师父。”

　　左小右的心扑通扑通直跳，人参果啊！吃一个能活四万七千岁，三界中仅次于太上老君金丹和天庭蟠桃的灵果，他这次抄上了。

　　“谢师父。”

　　镇元子微微一笑，不觉已到了五庄观。

　　刚回到五庄观，镇元子就让清风、明月拿了金击子，去打三个人参果，但单独留下了左小右。

　　清风、明月离开后，镇元子便对左小右说道：“老君要用七七四十九天煅烧妖猴，但天上一日，地上一年，待五十年后，你随为师去一趟兜率宫。”

　　“是，师父。”这边答应下来，随即问道：“师父，我们去兜率宫做什么？”

　　“此事也算与你有关。”镇元子没有隐瞒，说了在凌霄宝殿与太上老君交流时的内容。左小右听了，有些疑惑地问道：“师父带弟子去，是要？”

　　“你来历神秘，为师探查不到，也许合老君之力可以查到些什么。”镇元子道：“不必担忧，就算探查不到，能让老君记住你，终究是好事一件。”

　　这倒是。

　　左小右一躬到底：“多谢师父栽培。”

　　“起来起来。”镇元子微微一笑，从袖子里拿出一些仙果，道：“这些果子是为师私下给你的，你且收好，莫要让你那些师兄、师姐知晓。”

　　看着镇元子一副做贼的样子，左小右差点笑出来，但心里十分感动。无论如何，镇元子对他是真的好，从第一次见面就救了走火入魔的他，之后更是收他为徒，悉心教导，此时更是表现出了对自己的偏爱，作为一个有血有肉的人，他又怎会不感动呢！

　　“谢师父。”

　　不久后，清风、明月带着人参果回来了。

　　“师弟，这是你的。”清风把一个粉嘟嘟的婴儿模样的果实递给了他。

　　左小右终于看到了人参果的样子，仔细一看，和电视里的人参果差不多模样，但是个头明显要更大，看着跟个西瓜似的，要不然那唐僧也不可能把这人参果当了刚出生的婴儿。

　　但问题来了，这么大的人参果，一次真的吃的完吗？

　　之后还有连续的问题。

　　“师弟，给！”见清风、明月一人切了一半的人参果塞给自己，左小右都不知道说什么好了：“两位师姐，不用了，小弟这里已经有了。”

　　“那是师父给你的，这是我们给你的。”清风、明月说的振振有词：“拿着，不然就是看不起师姐。”

　　左小右无话可说，默默接受了人参果。

　　这人参果虽然神妙，但只增加寿命，不增加修为，所以左小右完全可以像吃水果一样把人参果吃掉，不用担心会虚不受补，爆体而亡。

　　总体上两个人参果，直接增加了左小右九万四千年的寿命，之后趁热打铁，又吃了金角、银角赠送的金丹，这下子又增加了两千年寿元和两百年道行。

　　道行是对自己修炼之道的见解和认知，而非修为。左小右刚刚修炼，却一下子增加了两百年的道行，直接为他未来两百年的修炼铺平了道路，这代表他哪怕躺着修炼，都能练到二百年修为。

　　要不说再好的天赋也不如一个好师门呢！孙猴子要不是拜了菩提祖师，纵然他天纵奇才，也难逃一死，又哪会有机会去大闹天宫。左小右也是如此，虽然天赋异禀，若是没有个好的师门，别说修炼成仙了，能不能寿终正寝都不一定，搞不好就被哪个妖怪吃掉了。

　　他很庆幸，庆幸自己刚来到这个世界就出现在五庄观门前，如果换了白骨精的白骨洞，他这一百多斤早就交代了，哪还有今天。

　　运气好，运气好啊！

　　镇元子乃是地仙之祖，神通法术无数，道门之中仅次于三清，左小右吃了人参果和金丹之后，便在镇元子的调教下努力修炼，茁壮成长，其进境可谓一日千里，虽然比不得孙猴子几年时间便练的一身本领，却也足以令清风、明月目瞪口呆，让镇元子暗自欣喜。

　　好资质，当真好资质。如此美玉却拜入我之门下，我五庄观当兴。

　　寒来暑往，秋收冬藏，时间不知不觉过去了四十九年，距离前往兜率宫只剩一年了。但在这一天，天空中突然阴风阵阵，乌云密布，黯淡无光，又有天火落下，直奔西去，整个天地仿佛陷入了末日一般。

　　五庄观上下弟子齐齐停止了修炼，抬头望天，镇元子更是眯起眼睛，掐指一算，若有所思。

　　“师父。”左小右来到镇元子身边，镇元子摆摆手：“那妖猴气数未尽，老君失败了。”

　　“那猴子当真如此厉害？”虽然早知道这个结果，但看电视和亲身经历果然是截然不同的体会，左小右还是非常吃惊：“连太上老君都拿他没有办法？”

　　“那却未必。”镇元子淡淡一笑，道：“此种怕是有些隐秘，只是为师还不知道罢了。”

　　“隐秘？”左小右眨着眼睛，充满了求知欲。

　　镇元子摆摆手：“此事还不是你该知晓的时候，且准备好，明年与为师前往兜率宫。”

　　“师父，遇到这种事，老君怕是又没时间了吧！”左小右道。

　　“那却未必。”镇元子遥望西方：“未必啊！”

　　金光氤氲，自西而来……

　　第二年，太上老君果然派金角来到五庄观传讯：“前辈，家师请您和左小右师弟往兜率宫做客。”

　　镇元子含笑点头，清风、明月听了却不干了：“为什么只叫小右师弟，我们呢？”

　　“这……”金角嘿嘿一笑：“家师却是未说。”

　　清风、明月哭晕在厕所。

　　“你们两个莫要胡闹。”镇元子笑骂一声，对左小右道：“小右，你随为师去赴宴。”

　　“是，师父。”左小右宫颈的答应下来，随后掏出一块印有大量菜谱的玉简塞给金角：“师姐，里面乃是小弟这些年来所研制的菜谱，还望师姐喜欢。”

　　金角满脸狂喜之色：“喜欢，喜欢，太喜欢了。”紧紧地攥着玉简，小心翼翼的收进自己的空间小葫芦里，拍拍葫芦，一脸满足的道：“左小右师弟，我那师父这段时间心情不好，你可莫要惹恼了他，不然师父他老人家打起人来可是六亲不认。”

　　“……”太上老君有这么暴力吗？

　　倒是镇元子呵呵一笑：“小右、金角仙童，我们这便去吧！”

　　“是，师父（前辈）。”

　　过去五十年，左小右在名师指点和资源充沛之下，虽然只修炼了五十年，但修为和道行都达到了一个非常高的境界，年头很久，数字很吉利，整整二百五……

　　达到二百五十年修为道行之后，左小右也早早学会了驾云之术，且得到镇元子真传的袖里乾坤简化版。

　　这袖里乾坤厉害到什么地步？原著中就有记载，不过两三回合，镇元大仙就用袖里乾坤将唐僧师徒统统收了进去，那师徒四人竟是毫无抵抗之力，由此可见袖里乾坤的厉害。

　　同时也印证了镇元子地仙之祖的名头并非浪得虚名，一个三两下就能制服孙猴子的大能，就算如来佛祖也不过如此了。

　　袖里乾坤博大精深，哪怕只是一个简化版，左小右也没有完全吃透，但现在已经在自己的袖袍中开拓出了一个足球场大小的空间，那活物进了空间里也能存活一段时间，但并不适合储存那些有保质期的物品，所以左小右做的那些小吃、美食，依旧装在芥子袋里。

　　嗯，芥子袋就在袖子的空间里。

　　此时左小右驾云跟在镇元子身后，镇元子并不以速度见长，所以驾云之术比较一般，跟孙猴子没法比，瞬息之间也只有万里罢了。

　　其实这就不慢了，普通的神仙瞬息千里就算不错。这也可以看出孙猴子的筋斗云的确厉害，一个筋斗十万八千里，放在三界中也是最顶尖的。


第五章 买菜、分赃

　　天庭，兜率宫。

　　银角看到左小右，眼睛都绿了：“左小右师弟，你让我等得好苦哇！”

　　看到几乎要扑过来将他吃掉的银角，左小右干咳一声，道：“银角师姐，我已将食谱交给金角师姐了。”

　　“谁要食谱了，我现在就要吃！”银角都要哭了：“五十天了，整整五十天了，五十天都没吃到左小右师弟做的美食了，我都要饿死了。”

　　“……”

　　正在闲聊的太上老君和镇元子看到这一幕，不禁相视一笑。太上老君道：“你这徒弟倒是个奇才，不但修炼资质过人，连做菜也过人。我这两个童儿这段日子可没少念叨。”

　　镇元子笑道：“不错，如今我五庄观上下可是餐餐不离小右的手艺。若是赶上小右闭关参悟，我那些徒儿们可是惨叫连天。”

　　“如此说来，老道我也想尝尝了。”太上老君笑道：“若是做的好，老道可以给你那徒儿求个食神的官职，受人香火供奉。”

　　“还是算了。”镇元子摇摇头：“只怕到时候我这徒儿就被玉帝绑住了，哪还有时间修行。”

　　“大道三千，条条可证混元。以食证道也未尝不能进军混元。”太上老君说道。

　　镇元子若有所思。

　　太上老君吩咐之下，左小右成了随后小宴的主厨，金角、银角帮厨。

　　“师弟，咱们做什么啊？”金角、银角迫不及待的问道。

　　“我想想。”左小右看着兜率宫里的厨房，别说，锅碗瓢盆灶台什么的一应俱全，但是食材一点也没有。

　　“二位师姐，这什么东西也没有，怎么做饭？”巧妇难为无米之炊，左小右很无奈。

　　“师弟要用什么？我们去买回来。”金角说道。

　　买？

　　“天庭也有商铺？”左小右问道。

　　“当然有。”银角说道：“如果没有商铺，天庭还要财神做什么？众仙还要什么俸禄？众仙平日的吃穿用度都是要用钱的。”

　　“原来如此。”左小右恍然，原来天庭还有这么生活化的一面，他还以为神仙吃什么东西都是自己种呢！五庄观不就这样吗！

　　“那……”左小右想了想，问道：“老君爱吃什么？”

　　“师父？”金角、银角想了想，都摇了摇头：“师父平时也不吃什么东西，只有玉帝宴会才会去喝点仙酒，吃点仙果。”

　　“吃肉吗？”左小右问道。

　　“不吃！”金角、银角连连摇头，金角道：“荤腥污浊，对我等修炼之人百害而无一利。”

　　左小右点点头，这一点倒是和清风、明月说的一样。

　　“不过肉真的很好吃啊！”银角咽了咽口水：“我还记得当年跑到人间偷偷吃了烤鸡、烤羊、烤牛肉，那味道至今让我难忘。”

　　“还说呢！”金角幽怨的道：“当时跟你一起吃了那么多肉，导致浊气入体，咱们都没法回天庭了。还是多亏了师父把咱们泡到灵液池，才把浊气化掉，不然咱们就只能当一辈子妖怪了。”

　　“你当初吃的时候可是什么顾忌都忘了。”银角讥讽道。

　　“呸，我是被你带坏了。”金角脸红的瞪了她一眼。

　　“……”左小右干咳两声，道：“两位师姐，要吃肉也不是不行。”

　　“不行！”金角连忙说道：“肉里的浊气太重，师父已经饶过我们一次了，要是再犯，师父肯定饶不了我们。”

　　银角虽然馋的口水都要流出来了，却只能忍痛拒绝。

　　“呵呵……”左小右笑了笑，道：“两位师姐放心，我这肉是素肉，乃是用大豆制作而成，虽然是肉的味道，却没有任何荤腥污浊之气，吃多少都不怕。”

　　“当真！？”金角、银角惊呼一声，见左小右点头，顿时满脸狂喜的抓着他的手臂：“好师弟，那你快做，快做啊！我们都等不及了。”

　　想起肉的味道，两人的口水就控制不住了。

　　左小右笑道：“两位师姐莫急，要做素肉，总要有大豆才好，况且我还需要其他食材辅助，不若我们先去商店买些菜回来。”

　　“那还等什么。”金角、银角当即拽着左小右离开兜率宫，直奔天庭菜市场而去。

　　天庭的菜市场有点类似人间的集市，很多仙家的仆从种了很多的粮食和蔬菜、水果，除了留下品质好的自家使用，那些品质不好的自家用不上，就会运送到菜市场售卖。

　　天庭最多的还是小神小仙，自己没有地方种地，一日三餐都要靠朝廷的俸禄购买。有些会做饭的，买了菜回家自己做，还有些不会做饭的，菜市场也有卖现成小吃的，虽然味道一般般，但只要能填饱肚子就好，重要的是吃食里面蕴含的灵气。

　　和五庄观一样，虽然不吃饭也能活下去，但食物当中蕴含的灵气比自己练功吸收要浓郁的多，而且也不需要练功，只要吃进肚子就够了，所以天庭的厨子还是很有市场的。

　　只可惜制作小吃的食材都是比较普通的天庭蔬果，就算做成吃食，灵气也不如中高档的仙果、仙酒，所以稍微有点本事的仙神，都能轻而易举的得到中高档仙果、仙蔬、仙酒，不会跑到菜市场购买食材做饭，今天金角、银角竟然带着一个年轻人来到‘劳苦大众’才会来的菜市场，整个菜市场的低等仙人都惊呆了。

　　眼瞅着自己跟个珍稀动物似的被所有人盯着猛看，左小右皱皱眉，对四处看热闹的金角、银角说道：“两位师姐，我们快点买了食材回去吧！要是耽搁了小宴，师父和老君怪罪下来，我们可就吃罪不起了。”

　　金角、银角也是好久没出门了，一出来就有点疯，听了左小右的话，虽说意犹未尽，也只能悻悻然的赶紧采购了食材，返回了兜率宫。但三人来菜市场买菜的事还是通过悠悠众口传了出去，很短时间内就传遍了天庭。

　　天庭众仙一听，太上老君的两个童儿竟然带着镇元子的徒弟去菜市场买菜？这可新鲜了，然后就有好事的派人去打听怎么回事？但三人回了兜率宫就没出来，一时半会儿得不到消息，就有一些有资格去兜率宫的大神、大仙坐不住了，纷纷不约而同的跑到兜率宫串门。

　　这会儿左小右正跟厨房里准备今天的晚宴，太上老君和镇元子正喝茶闲聊，突然见很多神仙跑到自己这串门，觉得奇怪，但还是把他们迎进来，茶水招待。

　　“你们今天怎么有空到我这来了？”看着把自己会客厅挤得满满当当的十几个神仙，太上老君好奇的问道。

　　“呃……呵呵，无事，无事，只是多日不见，多有想念，便来串串门，拜会一番。”来的神仙虽然都是天庭大神，但辈分却都比太上老君低了一个或几个档次，说话的神仙们格外恭敬，不敢有丝毫无礼。

　　“……”太上老君看着这帮虚伪的神仙，无语的摇摇头，道：“不是昨日才镇压了妖猴，在凌霄宝殿吃过宴吗！”

　　“呃……”众仙讷讷无语，十分尴尬。

　　镇元子眼睛一眯，呵呵笑道：“诸位不若禀明来意，遮遮掩掩是要做什么？”

　　镇元子这话带着满满恶意，让这些神仙头冒冷汗，知道不能再隐瞒了，不然非让太上老君发火不可。

　　“其实也无他事，只是听闻金角、银角和一个年轻人去了菜市场买菜，心下好奇，才会跑来问问原由。”赤脚大仙干笑道：“两位前辈可知此事？”

　　原来如此。

　　太上老君和镇元子明白了，同时也有些哭笑不得，太上老君道：“是有此事。”

　　“那……”众仙更迷糊了，太上老君这等身份，竟然也会吃不入流的小仙才会吃的下等食材？这件事真是处处透着诡异啊！

　　“随我那两个童儿去的是镇元道友的弟子。”太上老君淡淡的道：“此人名为左小右，一身厨艺颇得我那两个童儿的称道，便是镇元道友也赞不绝口，老道心中好奇，便让他准备今日晚宴，不想惊动了诸位，罪过，罪过。”

　　原来是这么回事。

　　众仙明白了，同时也有些哭笑不得，闹了半天，原来就是这么点芝麻绿豆的P事，害的他们还以为太上老君这怎么了呢！

　　既然知道不是什么大事，众仙就想起身告辞，但太上老君却单手下压，道：“来都来了，那就用过晚膳再走吧！也好一起尝尝被镇元道友称赞的美食。”

　　镇元子听了笑骂：“老君倒是会慷他人之慨。”

　　太上老君淡淡一笑：“独乐乐不如众乐乐，让众人一起见识见识也好。”

　　太上老君都开口了，这些晚辈们只能答应下来。

　　厨房，左小右听说又来了很多神仙要吃饭，愣了下，道：“怎么来了那么多？”

　　“好像咱们去菜市场买菜的事传出去了。”银角啃了个苹果，道：“这些神仙都是闲的，一点事就凑过来。”

　　“……”左小右感叹，原来八卦不仅是人类的天性，连神仙都逃不掉。

　　“一下子来了这么多人，材料有点不够用啊！”左小右看了下手里的食材，这是按照十人份准备的，之前是足够用，现在一下子多了十几个，材料不足了。

　　“那怎么办？”金角皱皱眉：“现在这么晚了，菜市场也早没人了。”

　　“那还不简单。”银角啃着苹果说道：“哪有这么多人不请自来吃白食的道理，跟他们要点不就够了。”

　　金角大王眼睛一亮，一挑大拇指：“高，实在是高。”

　　银角大王得意洋洋：“承让承让。”

　　“……”左小右干咳一声：“能行吗？”

　　“放心。”银角丢掉苹果核，道：“这事儿包在我身上。”话落，银角跑出厨房，过了没多久，就满脸贼笑的跑了过来，丢给左小右一个芥子袋：“这不就有了吗！”

　　左小右打开芥子袋一看，嚯！里面东西可不少，什么灵丹仙果，琼浆玉液，珍珠玛瑙……应有尽有，但……

　　“怎么没有粮食蔬菜？”左小右把一堆东西倒出来，仙果和琼浆玉液什么的还能做点缀，其他东西根本和吃没有任何关系。

　　“都是一帮神仙，吃点仙果、仙酒就够了，少吃点饿不着。”银角奸笑道：“师弟，剩下的东西都是那帮神仙给你的好处，你就收下吧！”

　　“这……”这些东西虽然都是神仙随手送的，但毕竟都是天庭的高级神，随手送的也都是好东西，左小右不心动是假的，但只有自己拿了好处似乎不妥。

　　“金角师姐、银角师姐，正所谓见者有份，这些东西小弟受之有愧，咱们三个一起分了吧！”怎么才能和别人搞好关系？很简单，互惠共赢就对了。

　　你有口吃的，给我吃一口，我就记你的好；我有口吃的，给你吃一口，你就记我的好，以后再有什么好东西，大家都能彼此分享，这才能维持良好的关系。

　　这些东西虽然是别的神仙给他的，但东西是银角出主意搞来的，理应有银角一份，而金角虽然没出工，也没出力，但她是见证者，为了不让她心生不满，以后到处乱说，也应该得到一份。

　　财帛动人心，没有永远的朋友，只有永远的利益。这些都是人类几千年来总结的智慧，左小右心里拎得清，自是不会坐蜡。

　　“这……不好吧！”银角虽然心里挺高兴，但金角却觉得自己受之有愧。

　　“没什么不好。”左小右笑道：“两位师姐对我好，我也要对两位师姐好才是。都是自己人，就别那么客气了。来，这些东西咱们分作三份。”

　　仙果、仙酒要做宴席，不能分配，其它的左小右按价值分作三份，然后让银角先挑，金角后挑，最后一份归自己。

　　金角、银角很感动，觉得左小右对她们很够意思，这样一来，两人反而不好意思先挑。尤其是金角：“师弟，还是你先来吧！”

　　“对，师弟先来。”银角也赞成：“东西本就是给师弟的，师弟先挑。”

　　“这……好吧！”左小右看了看，最后把貌似最没价值的那份挑走了：“小弟就挑这份了。”

　　看左小右就挑了一堆破铜烂铁，却把最漂亮的珠宝留给了自己，金角、银角很感动：师弟真是太好了，以后我们也要对师弟更好才是。

　　三人‘分赃’完毕，看着彼此，全都笑了。


第六章 道侣？

　　中国菜的特点是什么？

　　色香味形俱全？这不假，但在此之上还有一个特点——量足！就是给的多。

　　按照左小右的计算，虽然一堆仙果可以充充量，但终究填补饱肚子。但听了银角所说，减少分量，他脑子里多了个想法。

　　反正这帮神仙来也不是为了吃饭，只是想尝点美食，那干脆把每一盘的量减少，改成西餐的特点。

　　西餐的特点是什么？对，量小，吃不饱。

　　现代人去吃西餐，基本上就一个目的——装逼。

　　哪怕吃不饱也要去，因为洋气，说出去有面子，尤其是那些泡妞的，去西餐厅吃西餐，然后开个房，洗个澡，上个床，基本就是套路了。

　　但明知是套路，女人为什么还要去？因为女人喜欢男人带着她们装逼呗！

　　所以男人要想追女朋友，除了自身的硬件条件过得去，还得先有点钱，然后学会套路，这样身边的女人肯定少不了。

　　很多人觉得女人难追，其实不是女人难追，是男人自身不够优秀。

　　你就算没钱，至少也帅一点，要是不帅，至少也高一点，要是不高，至少身材好一点，要是身材不好，至少幽默一点，要是不幽默，至少自信一点，要是自信也没有……年轻人好好撸管，别做白日梦了。

　　人还是贵在有自知之明的。

　　有了决定之后，左小右就把一份分成两到三份，这样一来就解决了食材不足的麻烦，甚至那些仙果、仙酒还有富余。

　　左小右在厨房忙活，金角、银角负责送餐。

　　众多神仙们看到外形精致小巧，五颜六色，十分好看的菜肴，都觉得这根本不是食物，而是艺术品。

　　“这是什么菜？”众仙喜爱之下却也不解。

　　“这是地三鲜。”金角答道。

　　“那这个呢？”又有神仙问。

　　“这是香辣豆腐。”银角答道。

　　“这个一条一条的是什么？”

　　“这是鱼香肉丝。”

　　“什么！？”众仙面色一变：“荤菜！？”

　　“不不不！”银角连连摇头：“这鱼香只是通过酱汁的调和，让其有了鱼肉的香味，而肉丝则是用大豆做的素肉，并非荤腥。”

　　“哦？”众仙听着新鲜，太乙金仙问道：“这肉还能用大豆做？”

　　“我们也不太明白，都是左小右师弟做的。”银角说道：“还有，这是左小右师弟的独家秘方，诸位想知道怎么做，恐怕要用点好处跟师弟换了。”

　　见银角帮左小右要起了好处，众仙齐齐笑骂。虽说大豆做成素肉很神奇，但没吃以前也不知道味道如何，要是徒具其型，众仙可不会傻傻的拿好东西换。

　　镇元子看着比平时小了一半以上的分量，知道自己这徒弟是真的材料不足了，呵呵一笑，道：“诸位且尝尝劣徒的手艺。”

　　“大仙客气了。”众仙潮起筷子，开始品尝美食。

　　然后……

　　厨房。

　　“金角师姐，银角师姐，把这道素什锦端上去，配上这些酒就齐全了。”见听到金角、银角靠近的脚步声，左小右头也不抬地说道。

　　“师弟，快别忙了，来，这里有一对好东西，都是给你的。”金角的声音在身后传来，左小右停下手里的动作，扭头一看，就见金角笑眯眯的抛了个芥子袋给他。

　　“这是什么？”左小右接住芥子袋，手里的盆放了下来。

　　“跟你换食谱的好东西。”金角嘻嘻一笑，道：“刚才我们帮你用食谱换了这一堆好东西，这帮神仙也是馋疯了，给的都是好东西。师弟，你这次发财了。”

　　左小右愣了下，打开芥子袋一看，里面的东西瞬间晃瞎了他的24K氪金狗眼。

　　法宝、法宝、法宝，各种法宝，足足十几种法宝。什么刀枪剑戟，斧钺钩叉，镋棍槊棒，鞭锏锤抓，拐子流星，什么带尖儿，带刺儿的，带棱的，带刃的，带绒绳的，带锁链儿的，带倒齿钩的，带峨嵋刺儿的，十八般兵刃我是样样……咳咳！

　　一时激动，左小右差点来了段绕口令：“这……这……”

　　“高兴坏了吧！”银角走了过来，满脸羡慕：“师弟，这下子你也算个大财主了。”

　　“还要多谢两位师姐。”左小右收起芥子袋，双手抱拳：“小弟感激不尽。”

　　“都是自己人，感激什么。”金角笑道：“师弟，快把酒准备好，我们这就上菜了。”

　　“好。”

　　三道菜，一壶酒，这就是神仙们今天的晚餐。量不足，但味道极好，每个神仙都是吃的意犹未尽，还好他们用一些法宝换来了左小右的食谱，等回了仙府，就让家里的仆从学着做，以后他们就有源源不断的美食可以享用了。

　　这次还是左小右得的好处最多，一份食谱就换了一堆的好东西，就连太上老君也在吃的满意之下赏赐给他一颗六转金丹，这六转金丹虽然不如九转金丹，却也能增加一万年法力和修为，而且可以长生不老。

　　左小右越来越感慨，有个强大的靠山是多么重要，只因他拜了镇元子为师，又得到镇元子喜爱，这才能到处‘招摇撞骗’，轻轻松松就得到了无数宝物。

　　想想那些没有靠山的散仙，就算修炼几千年也不见得能修成正果，还要忍受各种劫难，就愈发感慨自己的运道。

　　哥一定套着猪脚光环来的。

　　送走众仙，兜率宫重新恢复了清静，此时太上老君泡上一壶茶，和镇元子品着香茗，然后将左小右叫了过来。

　　“师父，前辈。”左小右恭敬行礼。

　　“不必多礼。”太上老君微微一笑，打量着左小右，问道：“小右，你说你来自华国，却不知为何来到了五庄观，可对？”

　　“正是。”左小右点头。

　　太上老君眯着眼睛掐算一番，和镇元子一样，只看的一片模糊，却不知华国究竟在何处？左小右的命运更是一片空白，仿佛凭空出现，不在三界、五行之中。

　　见镇元子看着自己，太上老君微微摇头。镇元子惊叹，连太上老君都算不出来，只怕送左小右来到此界的大能还在太上老君之上。

　　太上老君看着左小右，叹道：“你来历神秘，命运在己，可谓异数。”顿了顿，见左小右略显紧张，追问道：“小右，你未来有何打算？”

　　“打算？”左小右仔细想了想，却摇摇头：“弟子目前没什么打算，只想先和师父学习本领，等学成之后再做打算也不迟。”

　　镇元子含笑点头，太上老君也嗯了一声：“如此也好。你师父乃是三界中有数的大能，更是地仙之祖，有道真君，拜他为师是你的造化。”

　　“晚辈也是如此认为的。”左小右点了点头。

　　只凭自己的本事，轻轻松松把唐僧师徒逮住，这种本事在西游路上只此一家，比之如来佛祖也不差，道门之中，只怕除了三清就是镇元子了，这么粗的大腿，左小右又怎会松开。

　　“嗯。”太上老君露出一丝笑意，道：“日后有闲，可来兜率宫坐坐。”余光扫过金角、银角：“想必我那两个童儿也希望和你多往来。”

　　左小右扭头看了金角、银角一眼，两人也在看他。相视一笑，左小右点头：“前辈放心，晚辈日后一定多有打扰。”

　　“嗯。”太上老君挥挥手：“你初来兜率宫，便让我这两个童儿带你四处转转吧！”

　　“是，前辈。”左小右又对镇元子行了一礼：“弟子告退。”

　　“去吧！”镇元子挥了挥手。

　　左小右退到金角、银角身边，两人紧紧抓着左小右的手：“嘻嘻，师弟，我们带你四处转转。”

　　“有劳两位师姐了。”

　　“别废话，快走。”银角拉了他一下，三人嘻嘻哈哈的离开了会客室。

　　镇元子呵呵一笑：“看来老君的这两个童儿都很喜欢小右，日后若是结为道侣，该选谁呢？”

　　太上老君瞥了他一眼，淡淡的道：“我这两个童儿资质不佳，结为道侣只会拖累你那徒弟。”

　　“说的也是。”镇元子点点头，随即轻笑一声：“老君可有合适的女子？”

　　“怎么？”太上老君有点意外：“镇元道友这么想为你那弟子找个道侣？”

　　“财侣法地。”镇元子道：“我这弟子不缺财，不缺法，不缺地，只缺侣。是时候给他找个道侣了。”

　　太上老君略作思索，道：“玉帝有七个女儿，其中七仙女最是心灵手巧，心地善良，资质也是不俗，镇元道友意下如何？”

　　“玉帝七女？”镇元子皱皱眉，略微算了算，道：“这七仙女似有尘缘。”

　　“若与你那徒弟结为道侣，七公主的命运也会改变，又哪来的尘缘呢！”太上老君淡淡的道。

　　镇元子面露轻松之色：“如此，倒是要劳烦老君做媒了。”

　　“小事一桩，便包在老道身上。”太上老君淡淡一笑，便于镇元子说起了佛教之事。

　　当天晚上，左小右和镇元子在兜率宫留宿。虽说男女授受不亲，但金角、银角还是坚持着和左小右睡在一起，但三人并未发生什么龌龊事，而是在促膝长谈。

　　金角、银角真是憋的太久了，左小右肚子里又是一堆的货，听的两人欲罢不能，大呼痛快，这一晚几乎就在左小右讲述的故事中度过。

　　第二天一早，左小右准备了清淡的早点小吃送到太上老君和镇元子桌上，太上老君吃的很是满意，然后看了左小右一眼，点点头，乐呵呵的离开了兜率宫。

　　左小右被太上老君搞的摸不着头脑：“师父，老君这是怎么了？”

　　一大早就出门，也不让他们离开，搞事情啊？

　　镇元子呵呵一笑，指了指自己对面，左小右立即盘腿坐下。

　　镇元子道：“小右，修道四则是什么？”

　　左小右心下疑惑，嘴上却没有迟疑：“财侣法地。”

　　“何谓财侣法地？”镇元子含笑追问。

　　“财：有一定的经济条件；因为在修道的初级阶段，要把心思和时间在最大程度上用来修行，相应的就没有更多的时间来治生。如果没有一定的物质基础，是很难修道的。看看出家人和在家人就知道了。无财不足以养道。

　　侣：同修、道友；独学而无友，必孤陋寡闻也。

　　法：教法，方法。不得法，就是盲修瞎练。

　　地：修道的场所，道场。不同的环境，风水不同，风水越好，修炼越佳。”

　　“不错。”镇元子含笑点头，道：“但道侣还有一点不同，最好的道侣并非道友，而是情侣。小右，你该找个合适的道侣，成家了。”

　　“啊！？”左小右目瞪口呆：“成家！？”

　　“不错。”镇元子含笑点头：“你资质不凡，有为师帮衬，原本一人也是无妨，但你如此好的资质，若是不找个道侣，阴阳调和，只怕你未来大道难成。”

　　“这……”左小右从没考虑过这件事，以前镇元子也没说过，不过这个道侣……他以前也不是没对清风、明月动过心思，但因为师姐弟的关系，修炼之后就渐渐淡了，后来遇到了金角、银角，又因为两人长的小小的，看起来只有十四五岁，十成十的萌萝莉，根本就没那心思。此时镇元子说起道侣，他估计肯定不是清风、明月、金角、银角这四人，那能是谁？

　　“师父，莫非老君是出去为弟子寻找道侣去了？”左小右问道。

　　“不错。”镇元子含笑点头。

　　OH，NO~

　　左小右心里很是忐忑：“师父，不知是哪位仙女？”

　　这神话传说里出名的女仙并不多，女娲肯定不用想，王母娘娘更是做梦，嫦娥？嫦娥好像有玉帝罩着，没见天蓬元帅只是动了点色心，就被玉帝贬到下界，变成了猪八戒吗！

　　观音菩萨……阿弥陀佛，善哉善哉，他可不敢想。

　　但除了这几个，好像就没什么人了，剩下的兔子精、老鼠精、蜘蛛精、蝎子精……那些都是妖怪，太上老君肯定不会弄个妖怪给他当道侣。

　　面对未知的道侣，左小右难免忐忑。


第七章 老君做媒

　　“玉帝七女。”

　　听了镇元子的话，左小右睁圆了眼睛：“七仙女！？”

　　“不错。”镇元子含笑点头：“看来小右也听过七仙女的美名，这七公主心灵手巧，善良贤淑，且资质不俗，实乃不可多得的好女子，若是与其结为道侣，也不算辱没了你。”

　　“……”左小右张张嘴，七仙女要做自己的道侣？那董永怎么办？天仙配怎么办？民间难道就此少了一个神话传说吗？

　　“师父，弟子从未想过道侣之事，此事……弟子一点心理准备也没有。”左小右有点纠结，他不太想破坏七仙女和董永的姻缘，另外就是玉帝这个岳父可不是善茬。当年自己的亲妹妹触犯天条，与凡人杨天佑私通，生下二郎神杨戬，玉帝竟是一怒之下杀了杨天佑，又将自己的亲妹妹压在了桃山之下，而杨戬则不知为何幸免于难。

　　杨戬自幼在人间长大，为了救母亲，拜在玉泉山金霞洞玉鼎真人门下，因为是天帝一脉相传关系，杨戬仿佛拥有无限潜能，经过玉鼎真人的悉心指导，十七岁已经练成可以傲视乾坤的神通，特别是在他得到三尖两刃刀后，武功神通的进步更达到了不可思议的地步，救母心切，他一刀劈开桃山。

　　因为在石缝中待得太久的缘故，他母亲全身都发霉了，还生了一层翳毛，于是杨戬把母亲转移到山坡上去晒太阳。

　　桃山一分二，天地震颤，玉帝知道了有人逆天行事，一怒之下，要严惩乃妹！乘杨戬去找食物的当儿，命十个太阳齐拥进天空，可怜杨戬之母被困十八年，本来不高的神通十成只剩二三成，哪里经得起十日曝照，不到一袋烟的功夫，就被晒化了。

　　杨戬赶回来后看到母亲巨石留字，泪如泉涌的同时，指天骂帝，挥三尖两刃刀大战十太阳。金乌神哪里是他的对手，几个回合下来，被他一连砍倒九个，每砍倒一个，杨戬就搬来一座山压在那个太阳身上。转眼间就只剩下一个太阳了，那个金乌神哪里还敢硬撑，先是想躲起来，但只要一露头，天就亮，最后只好一路向西逃走。

　　二郎神当时还不会腾云驾雾，只会简单的爬云上天以及涨身成巨人等神通，等赶到西海的时候他过不了汪洋大海，于是把三尖刀变大，挑起两座大山来当过海的垫脚，继续追日！（这就是后来‘二郎担山’一词的由来）最后一个太阳差点吓昏了过去，越过西海后，一头扎进灌木丛里去等死，幸好在这个时候西海龙王三公主把杨戬拦了下来，因为他担山追日的缘故，西海几乎被他砸开了锅，虾兵蟹将死伤无数，杨戬在美丽温柔的三公主面前，终于放下屠刀，昏迷过去，醒来后他与三公主成了亲，移居在灌江口。

　　王母娘娘没有亲子，对他十分疼爱，让玉帝封他做显圣二郎真君，后来他助姜子牙伐纣，又加封为昭惠灵显王，称英灵小圣。虽然玉帝也自认当初太冲动，但旧恨深深种在他心头，万余年来，从来不认玉帝为舅，也不听天庭号令，是个听调不听宣，能请不能派的自由地仙。

　　不过这二郎神也不愧是玉帝的外甥，两人一脉相传，后来三圣母也和一个凡人生了个儿子沉香，让二郎神自己做了当年和玉帝一样的事，把自己亲妹妹压在了华山之下，引出了沉香劈山救母的传说。

　　当然，这个世界的杨戬是独生子，并没有三圣母这个妹妹，宝莲灯的传说也就无从说起。

　　无论如何，从民间对玉帝的相关传说来看，这玉帝和王母实在不是什么好东西，只顾自己的权势和风流快活，别人却必须严守天条，真正做到了只许州官放火，不许百姓点灯。

　　真要是成了玉帝的女婿，左小右得琢磨琢磨自己以后有没有好？

　　似乎察觉到了左小右的心思，镇元子微微一笑，道：“徒儿莫怕，有为师在，即便是玉帝也不敢对你指手画脚。”

　　“呃……弟子对此倒是不太担心。”

　　镇元子是地仙之祖，要说天底下有谁不鸟玉帝的身份、权势，除了西方如来、道教三清等大能外，那就是镇元子了。作为镇元子最疼爱的小徒弟，真要是婚事成了，玉帝也不敢怎么样，惹恼了镇元子，足够他喝一壶的。

　　“弟子只是不知道此事成后，弟子应该住在哪里？”左小右说道。

　　“便住在五庄观又如何？”镇元子说道。

　　左小右连连摇头：“师父，弟子若是孤身一人，自是要长侍师父左右，但弟子若是成了亲，有了道侣，再住在师父那里就有些不妥了。”

　　镇元子摸摸胡子，思索片刻，道：“那孙悟空已被压在五行山下，此时花果山水帘洞已是无主之地，小右意下如何？”

　　“呃……”

　　在左小右和镇元子交谈的时候，太上老君也来到凌霄宝殿上朝，在一些鸡毛蒜皮的小事之后，玉帝问道：“众卿还有何事禀报？”

　　眼尖没人开口，玉帝正要说退朝，太上老君却上前一步，道：“启奏陛下，老臣有事禀报。”

　　“哦？”不只是玉帝，众仙也都吓了一跳。这太上老君虽然表面上供职于天庭，实际上以他的辈分，完全就是个听调不听宣的退休老干部，上朝是给玉帝面子，不上朝是他的本分。平时没什么大事，太上老君根本懒得过来，今天不但过来了，还有事要启奏，众仙顿时精神一振，双目圆睁，一双眼珠都变成了八卦的形状……

　　“老君有何事禀报？”玉帝好奇的问道。

　　“陛下。”太上老君淡淡一笑：“昨日镇元子道友携弟子左小右来我兜率宫做客，这左小右乃是镇元子最疼爱的关门弟子，已然得了镇元子道友的真传，其人亦是一表人才，青年俊杰。”

　　听了这番话，玉帝点了点头，昨天左小右和金角、银角买菜的事已经被玉帝知晓了，之后又传来十几个大仙用法宝换了左小右食谱的事，更是第一时间传到了玉帝案头。这玉帝还是第一次听说用法宝换食谱的事，而且听那些大仙所说，左小右厨艺无双，每一道菜都是美味无比，令那些品尝过味道的大仙回味悠长，甚至不惜用珍贵法宝与之交换食谱。

　　此时听太上老君也对左小右赞不绝口，玉帝不禁心里一动，盯着太上老君，似是想到了什么。

　　“我已有所耳闻。”玉帝笑了笑，道：“老君有话直说，不必拐弯抹角。”

　　“如此，老臣便直言了。”太上老君道：“那左小右乃是修道奇才，拜入镇元道友门下只有五十年，此时却拥有数百年修为、道行，又处处与人为善，福报颇多。镇元道友认为是时候为其找个道友了，老臣知晓陛下之七女心灵手巧，温良贤淑，此番受镇元道友之托，向七公主求亲，还望陛下准许。”

　　哗——

　　此言一出，全场哗然，众仙议论纷纷，嗡嗡声响作一片。

　　玉帝愣了下，万没想到太上老君会帮镇元子的徒弟求娶他的女儿。作为三界的最高统治者，玉帝女儿的身份何等尊贵，哪怕是哪吒这样出身显赫的将门之后都不够资格。

　　比起哪吒，左小右都有所不如，但说起长辈的身份，那可就不一样了。哪吒的父亲是托塔李天王，算是天庭里比较厉害的一位统帅，身份尊贵，但和镇元子比起来，那是小巫见大巫，萤火比之皓月，有了这层身份，左小右的地位陡然而升，完全配得上玉帝的女儿。

　　只是玉帝虽然昨天刚听了左小右的事迹，却从没见过他，没见过面，终究不好做决定。

　　“老君看这样可好？”为了更谨慎一些，也为了顾全太上老君的面子，玉帝小心翼翼地说道：“能否让那左小右来殿前一见？我也好考校一番。”

　　太上老君一听就明白了，这是摆明了要验货，如果货色好，自然没有问题，但如果货色不好，也怪不了玉帝不答应。

　　太上老君淡淡一笑：“自无不可。”

　　“好。”玉帝说道：“宣，左小右觐见！”

　　“遵旨！”立即有传令兵跑去兜率宫传话。

　　到了这个时候，每日的早朝就算结束了，群臣也可以散了，但今天群臣却没有一个离开，各自打屁聊天，说着没营养的话。

　　玉帝一看就知道，这帮‘乱臣贼子’是憋着要看自己面试‘未来女婿’呢！

　　虽然有点生气这帮混账东西不务正业，但想想现在刚经历了孙猴子的祸患，此时实在不宜苛责。这件事虽然是自己的家务事，但能拿来缓解一下群臣的情绪，也是好事一桩。

　　只是在玉帝心里，已经想好了要严加考核左小右，决不能让他轻松把自己女儿娶了去。

　　在玉帝等候左小右的时候，早有天庭女仙跑到七仙女居住的宫殿通风报信去了。

　　“公主！七公主！不好了，出大事了！”一个女仙边往里跑，边大呼小叫，引得正在宫中玩耍的七仙女纷纷侧目，尤其听到女仙叫着‘七公主’，其她六女仙便将目光转到七公主身上，看的七公主面泛娇羞：“六位姐姐看我作甚？”

　　大公主扑哧一笑：“我们想看看七妹遇到什么大事了？”

　　“是啊！”三公主也咯咯直笑：“七妹，你到底做什么了，为什么女仙会叫大事不好了？”

　　“我哪里知道。”七公主有些羞窘的跺跺脚，道：“姐姐们莫要调戏小妹了，小妹子级还一头雾水呢！”

　　听了这番话，其她六位公主面有疑色：“究竟发生什么事了？”

　　此时那大呼小叫的女仙跑了过来，娇喘吁吁的道：“七公主，大事不好了。”

　　“莫要胡言乱语。”七公主红着脸训斥一声，道：“大呼小叫成何体统？到底怎么了？”

　　女仙喘匀了呼吸，道：“七公主，不好了，刚才太上老君在殿前为镇元大仙的弟子向陛下求亲了，求亲的对象就是七公主。”

　　“什么！？”七位公主都呆住了。

　　“等等！”大公主秀眉微蹙，似是想到了什么：“镇元大仙的弟子，可是昨日与金角仙童、银角仙童一起去菜市场买菜的左小右？”

　　“正是，正是。”女仙连连点头：“那太上老君把那左小右夸的跟一朵花似的，连陛下都动了心，都派人去给左小右传旨了，要他来殿前觐见，当面考核他。”

　　“原来是他。”一说这些，七位公主都明白了，昨天左小右那件事闹的挺大，她们作为玉帝的女儿，自是第一时间了解了情况，当时她们还挺好奇左小右竟然能用食谱和那些大仙们换取法宝，心说此人厨艺定是不凡，有可能很想尝一尝，没想到转过天来，这人的师父就委托太上老君来向父亲提亲，缘分真是奇妙。

　　作为当事人，七公主的心情是最复杂的，她虽然最近有点动了凡心，想要往人间跑一趟，看看有没有姻缘？没想到今天就有人跑过来提亲了。想到自己有可能要成亲了，她就有些忐忑：此人究竟如何呢？

　　“七妹，七妹？”有人推了她一把：“七妹！”

　　“啊！？”七公主回过神来，见六位姐姐都在看着她，不禁疑惑道：“姐姐们在说什么？”

　　“在想什么？”大公主笑问：“是不是想那左小右了？”

　　七公主顿时脸蛋一红：“大姐说的哪里话，小妹只是有些好奇罢了。”

　　“是啊！连我们都好奇呢！”五公主笑道：“也不知道那左小右是什么样子？竟然有幸娶我们七妹，天底下谁不知道咱们七妹心灵手巧，贤良淑德，是天底下一等一的好女子，那左小右要是真被父皇看重，成了咱们的七妹夫，那真是八辈子修来的福分。”

　　“哪有五姐说的那样好。”七公主脸更红了，低着头不敢见人。

　　“好了，别调戏七妹了。”大公主压下了其她妹妹的调侃，道：“此时事关七妹终身大事，我们不能坐视不理。”

　　“大姐说的对。”其她公主们纷纷点头，大公主拉着七公主的手，道：“七妹，我们一起去前殿看一看那左小右，是否配得上七妹。”

　　“这……”

　　“走吧！”


第八章 姻缘定，孙大圣

　　凌霄宝殿。

　　“左小右参见陛下。”身处殿中央，面对左右两侧的文武群臣，以及上方端坐的玉皇大帝，左小右神色平静，不卑不亢的弯腰参拜。

　　“平身。”

　　“谢陛下。”左小右抬起了头，看了玉帝一眼，模样倒是和电视里的差不多，但那种天帝该有的气度却是电视里的演员无法表现出来的，这个玉帝的气势太足了。

　　玉帝同样也在打量左小右，不只是玉帝，满朝文武，以及隐藏在屏风后面的七位公主也在偷偷打量左小右，不管别人怎么看，七位公主看到左小右的容貌，表现出来的气质，皆是眼睛放光：好一个温润如玉的谦谦君子，俊美男儿。

　　七公主对左小右的第一印象非常好，心说：便是天上也难见如此男子，我要不要答应呢？

　　都说丈母娘看女婿，越看越欢喜。但老丈人就说不定了，玉帝这会儿就是，这左小右看着是哪都好，但就因为哪都好，才让玉帝有点不爽：你这么好，把朕置于何地？

　　玉帝端了端身份，有些冷淡的道：“左小右。”

　　“陛下。”左小右回以微笑。

　　“……”玉帝越发觉得左小右讨厌，也是怪玉帝自己长得不帅，又是一副中年怪蜀黍的样子，见了左小右这样年轻俊美，温润如玉的美男子，心里痛快的了才怪了。

　　“听老君说，你想娶朕的七公主？”玉帝沉声道。

　　“不敢。”左小右沉着的道：“不瞒陛下，此事也是家师与老君突然决定的。但正所谓父母之命，媒妁之言，听老君言及七公主温柔善良，心灵手巧，是难得的好女子，在下自是心生爱慕，愿求君女。”

　　听了此番话，在场所有人都点了点头，觉得左小右说话非常得体，也让藏在幕后偷听的七公主面露娇羞之色，内心却十分喜悦，六位公主也掩口偷笑，调侃着七妹的好福气。

　　但唯独玉帝心里不爽：连说话都这么得体，你是故意跟朕作对啊！

　　“朕之爱女乃是千金之躯，身份尊崇，你觉得自己配得上朕的公主吗？”玉帝冷声道。

　　“……”

　　此时满朝文武都安静下来，他们都听出不对劲儿了，玉帝是看左小右不顺眼？不然为什么一上来就冷嘲热讽，推三阻四？

　　幕后的七公主也心里一沉，面露忧色。六位公主也频频蹙眉，心知自己的父皇一定是对左小右有所不满，不然不可能说出这番话。毕竟这桩婚事是太上老君保媒，左小右又是地仙之祖的得意弟子，身份上来说，完全配得上七妹。

　　六女看着面露忧色的七妹，内心也有些着急。

　　面对玉帝的质问，左小右眨了几下眼睛，淡淡一笑：“陛下，方才在下说过，婚姻大事，父母之命，媒妁之言，在下说了不算。如果陛下要质问，也许更应该质问老君和家师，而不应该为难在下一个小辈。”

　　一番话顿时把玉帝怼的说不出话来，满朝文武更是直冒冷汗，目光盯着左小右，心说：这小娃娃好大的胆子。

　　“你……你……”玉帝气的说不出话来，但一直闭目装死的太上老君却突然越众而出，道：“陛下，此番乃是老臣保媒，陛下若有不满，可与老臣私下言说，又何必为难一个小辈？”

　　听了这番话，玉帝心中一凛。太上老君摆明了是不爽自己刚才的表现，虽说他是三界至尊，但自身的本事实在不怎么样，不然也不会被孙猴子吓的钻桌子底下去了。而且太上老君的修为、资历比他高的多，这老头要是不爽，连锁反应是他完全无法承受的。

　　“老君言重了。”玉帝几乎在瞬间调整好了心态，呵呵笑道：“朕也是爱女心切，总要为女儿的婚姻大事把把关。若有得罪之处，还望老君莫怪。”

　　“老臣不敢。”太上老君淡淡的道：“但左小右的才华毋庸置疑，绝对是七公主良配，还望陛下明察。”

　　“老君说的是，朕自不会马虎了事。”人在屋檐下，不得不低头，面对太上老君这尊大神，玉皇大帝自是不敢胡来，陪着笑脸把老头安抚好，再看左小右一脸似笑非笑的样子，顿时气不打一处来：“左小右，你有何本领？”

　　既然不能在出身、人品上打击对手，那就直接从对方的才能上下手。

　　“说来惭愧。”要说别的，左小右还算有点自信，但要说本领，他修炼的时间实在太短，五十年时间就算修成了几百年的境界，但在满天仙神面前，依旧是不入流的小字辈。

　　“在下于五十年前拜入师门，跟随恩师修道五十年，也只学会了不多的法术，最多也只是习得了恩师传授的袖里乾坤之术，但与恩师相比，在下还有太多进步的空间。”

　　听了这番话，玉帝却笑不出来。左小右也许会的法术真不多，但只一个袖里乾坤，就足以让漫天神佛妖魔羡慕嫉妒恨。袖里乾坤那是啥？那可是自成一界，可以捉人、拿人、困人的大神通，大本领，三界之中也只有镇元子一个人会。但镇元子却把如此神通传给了左小右？

　　不但玉帝，满朝文武也在心里算计：连压箱底的本事都传了，看来这小子很得镇元大仙宠爱，以后可要和这小子搞好关系了。不然未来某一天需要用到人参果，却被这小子当中卡死，那就得不偿失了。

　　玉帝也没想到镇元子会如此看重这个弟子，但想来也是，镇元子可是拜托太上老君帮自己这个徒弟保媒，由此就可以看出镇元子对左小右是何等尽心尽力。

　　但玉帝如果这样就妥协，也就不是玉帝了：“既如此，你可愿当场展示一番？”

　　“在下才疏学浅，怎敢在陛下面前班门弄斧。”左小右婉拒，他是想在未来老丈人面前好好展示自己，但面对一个处处刁难自己的未来老丈人，有些环节能免则免。

　　尊重总是相互的，不是吗？

　　玉帝皱皱眉：好你个左小右，连朕的面子都不给，你好大的胆子！

　　“你本领低微，又如何娶朕的公主？”玉帝沉声道：“你扪心自问，可配得上朕的公主？”

　　左小右嘴角一抽，绕了半天又绕回来了，这玉帝老儿还真是欠抽，难怪孙猴子会忍不住闹了你的天宫，看起来丫挺的就是咎由自取。

　　“陛下。”这次不等左小右开口，太上老君开口了，眼神中带着一丝寒意：“老臣认为左小右完全配得上七公主，陛下意下如何？”

　　“……”玉帝傻眼了，满朝文武也沉默了，只是一双眼睛都瞪的圆溜溜的，里面写满了两个字——八卦。

　　玉帝一看这事儿要闹大，满朝文武也会把自己当做茶余饭后的笑料，当机立断的陪着笑脸：“老君所言甚是。”干咳两声，正色道：“左小右，念你出身名门，一表人才，朕便允了这门亲事。”

　　“多谢陛下。”左小右瞅着太上老君，满心的敬佩：厉害，不愧是太上老君。

　　幕后，六位公主也兴奋地向七公主道喜，七公主满脸娇羞，以袖掩面，却难掩眼中喜意。

　　父母之命，媒妁之言，古代就这点好，亲人长辈定下的亲事，小辈只能遵从。遇到自己不喜欢的当然不太好，但如果遇到适合自己的，那就解决了不少的麻烦。很多古代爱情小说，之所以出现那么多的棒打鸳鸯剧情，说到底还是因为男人的条件太差，不是穷书生就是穷秀才，却癞蛤蟆想吃天鹅肉，总惦念着富贵人家的千金小姐，不打你打谁？

　　相比起那些穷酸小子，左小右可是正宗的高富帅，出身名门，师长宠爱，前途无量，七公主只一眼就相中了，所以在玉帝和王母娘娘提起亲事的时候，七公主害羞的说了句万金油的话：“女儿全凭爹娘做主。”

　　那就是答应了。

　　看到自己最小的女儿那副娇羞、娇媚的样子，玉帝心里不是滋味：女儿养大了果然是别人的。

　　左小右跟七公主的婚事不是小事，一个是地仙之祖最受宠爱的关门弟子，一个是三界至尊的小女儿，这样一桩婚事，自是要大操大办，规模比之蟠桃宴还要盛大。

　　三界的各路神仙佛祖都收到了请帖，镇元子也是广邀朋友，为自己的徒弟撑门面。

　　玉帝虽然是三界至尊，请来的神仙数不胜数，镇元子自是比不了，但镇元子的朋友那可都是开天辟地前后的大能，别的不说，光是三清的元始天尊、灵宝天尊，就能吓人一溜跟头，另外也有些在天庭任职的星君、大帝之类的晚辈，这次作为镇元子的婆家方阵前来助威。

　　就在玉帝和镇元子筹备左小右和七公主大婚的时候，左小右却去了一趟五行山，见了孙猴子一面。

　　当第一次看到孙悟空的时候，孙悟空那憎恨、落寞交织的眼神让左小右感慨不已。不久前还是大闹天宫的齐天大圣，现如今却成了被压五行山下的阶下囚，猴生的大起大落实在是太快，实在是太刺激了。

　　“大圣。”左小右降下云头，出现在孙悟空面前。

　　孙悟空抬眼看了他一眼，眼神冷漠：“你是谁？”

　　“在下左小右，乃是地仙之祖镇元子的弟子。”左小右轻声道：“听闻大圣被压此地，特来相求。”

　　“求俺？”孙悟空不屑一笑：“俺老孙已是这般境地，哪还有本事帮别人。”

　　“别的事不行，这件事却一定行。”左小右拿出一盘洗干净的水蜜桃，放在孙悟空手边，道：“大圣请。”

　　孙悟空看到鲜嫩的水蜜桃，眼睛一亮，二话不说，拿起来就啃。

　　看他狼吞虎咽的日子，看来真是很久没吃过东西了。

　　一盘五颗桃子，没多久全进了孙悟空的肚子。孙悟空舔舔嘴，看着左小右的眼神多了几分柔和：“说吧！何事求俺老孙？”

　　左小右微微一笑，把盘子收起来，道：“大声如今被压五行山下，花果山的猴群无人庇护，早晚会遭了其他妖怪的毒手，大圣以为然否？”

　　孙悟空眼神瞬间变的凌厉，杀气腾腾：“我看谁敢！”

　　左小右淡淡一笑：“大圣若在，自是无人敢惹，但此时大圣却这般模样，谁还会在乎？”

　　这番残酷却真实的话语让孙悟空咯吱咯吱的咬着后槽牙，身体都在发抖。

　　“你到底想说什么？”

　　感觉到孙悟空眼中的杀气，左小右心头狂跳，心说：不愧是闹天宫的齐天大圣，这股气势就能吓的天兵天将胆寒，难怪能单枪匹马，大闹天宫。

　　“前不久，家师为我说了一门亲事。”左小右道：“平日里我虽与师父、同门住在一起，但婚后便不太适宜，所以我需要一处洞天福地作为我的洞府。”

　　听到这些，孙悟空顿时怒道：“你想占俺老孙的水帘洞！？做梦！”

　　左小右叹了口气：“大圣，以你这般，我便是强占又能如何？但我并非蛮不讲理之人，所以才来此与大圣商议。若大圣肯让出水帘洞，我愿庇护花果山猴群平安，大圣以为如何？”

　　孙悟空眉头紧锁，沉吟不语。

　　见孙悟空动摇，左小右又加了把火：“若日后大圣脱难，可随时返回花果山。水帘洞也当物归原主。”

　　这番话让孙悟空愣了下，抬眼看着左小右，惊疑不定地问道：“你会这样好心？”

　　左小右淡淡一笑：“我只是暂时没有合适的洞府罢了，待成亲之后，我自会游遍五湖四海寻找新的洞府，待大圣脱难而归，我自会离开水帘洞，前往新的洞府。”

　　听完这番话，孙悟空沉吟片刻，终于点头答应下来：“好！”

　　左小右笑了，抱拳道：“多谢大圣。”

　　“莫要高兴得太早。”孙悟空冷冷的道：“俺不在这段时间，你一定要好生照看俺的孩儿们，若是让俺知道你照看不利，甚至残害孩儿们，就别怪俺老孙出去后与你不死不休！”

　　“那是自然。”左小右并不怕孙悟空的威胁，因为他根本没有毒害猴群的心思。

　　“还有！……”


第九章 请灵宝天尊帮忙

　　势镇汪洋，威宁瑶海。

　　势镇汪洋，潮涌银山鱼入穴，威宁瑶海，波翻雪浪蜃离渊。

　　水火方隅高积土，东海之处耸崇巅。

　　丹崖怪石，削壁奇峰。

　　丹崖上，彩凤双鸣；

　　削壁前，麒麟独卧。

　　峰头时听锦鸡鸣，石窟每观龙出入。

　　林中有寿鹿仙狐，树上有灵禽玄鹤。

　　瑶草奇花不谢，青松翠柏长春。

　　仙桃常结果，修竹每留云。

　　一条涧壑藤萝密，四面原堤草色新。

　　正是百川会处擎天柱，万劫无移大地根。

　　……

　　“此处便是花果山么，果然是一处福地。”依山傍水，果木繁多，即便是一头猪也能在这里舒舒服服的活到死。

　　迈步来到一处巨大的瀑布之前，就看到数百只巨大的猴精满脸警惕的盯着他，龇牙咧嘴，试图将他吓走。

　　看着这些精气神明显收到过创伤的猴精，左小右轻叹一声，扬声道：“尔等莫要惊慌，我是你们家大王齐天大圣好友，受你家大王所托，前来护佑尔等。”

　　这些猴精听了，顿时发出一阵喧哗，吱吱呜呜声不绝于耳。

　　此时有一只白毛老猴越众而出，有些气虚地问道：“你当真是我家大王的好友？为何我从没见过你？”

　　“我的确是你家大王好友。”左小右点点头，道：“但我认识你家大王的时候，他已被压在五行山下，你自是没见过我。”

　　老猴皱皱眉，道：“那你如何证明你是我家大王好友。”

　　左小右淡淡一笑，衣袖中金光一闪，就见一根铁棒凌空旋转，最后落在地上，插在了泥地上。

　　“是大王的金箍棒！”猴群们惊喜万分，一时间仿佛又见到了当年那个意气风发，带领他们抵抗十万天兵的齐天大圣——孙悟空。

　　“大王！呜呜呜……”猴群们纷纷对着金箍棒跪拜，泣不成声。

　　此时再也无人怀疑左小右的话，连孙悟空从不离身的金箍棒都交给了他，还有什么好怀疑的？

　　“你家大王会被压在五行山下五百年，之后便会保护一个和尚前往西天取经，取经成功便会修成正果，到那时便会返回花果山。”等猴群们哭的差不多了，左小右扬声道：“这段时间便由我来护佑、领导你们。尔等可有意见？”

　　没有一只猴子表示反对，孙悟空在他们心里的地位便如同天一般，天暂时受困，天委托朋友带领它们，它们又怎会违背。

　　“拜见二大王，拜见二大王……”

　　你才二，你全家都二！

　　左小右懒得理会这帮二猴，便去水帘洞看了看。这一看，可是气坏了，居然到处脏兮兮的，一看就是很久不打扫了。最可恨的就是洞里有尿骚味儿，还有屎……

　　“好好一个福地洞天，全被这帮猴子糟蹋了。”左小右立即把这些猴儿都叫进来，然后拿出一堆打扫卫生的工具，教导这些猴子如何把水帘洞打扫干净。

　　“水帘洞乃是洞天福地，不得污染。”左小右严厉斥责这些不讲卫生的臭猴子：“日后尔等吃喝拉撒都要在水帘洞外，不得我允许，不得入内。”

　　一番话让猴子们很是气愤。

　　凭什么？这水帘洞本来就是我们的，凭什么不让我们进？外面也没有遮风挡雨的地方，不让我们进来，刮风下雨的时候怎么办？

　　猴群们立即表达了不满。

　　左小右看着这帮义愤填膺的猴子，淡淡的道：“我会在花果山建一排树屋，日后尔等便住在树屋里，风刮不着，雨淋不着，安全保暖，却比你们在水帘洞舒服得多。”

　　“树屋？”猴群们没听过这种建筑。

　　“也罢！”左小右知道这帮猴子没见识，便带着它们去了水帘洞外，来到山林之中，抬手一指，就见数百颗粗壮的树木枝叶开始疯狂生长，扭曲，变形，最终在树干顶端形成了一个三角盖顶的小木屋。

　　猴群们看到这一幕，都有些目瞪口呆，吱吱的抓耳挠腮，似是很想上去体验一把。

　　左小右道：“这便是树屋，日后尔等便住在树屋里。若遇豺狼虎豹，便紧闭大门，让它们进不得门去，尔等便不会有事。”

　　有些年轻的小猴子受不得新鲜感，立即窜到树上，打开树屋的门钻了进去，然后在树屋里发出欢快的叫声，似乎很是享受属于自己的小空间。

　　受到这些小猴的影响，年长的大猴和老猴也忍不住爬了上去，之后见识到树屋的舒适，一个个猴子都不想下来了。之后猴子们集体出动采摘水果，大量水果除了送进水帘洞一部分之外，其它的都堆放在各自的树屋里，这样一来，吃喝拉撒都可以在树屋里解决，猴子们更是舒服的都不想离开了。

　　这才是猴生啊！

　　有了这么舒服的树屋，猴子们终于不再反对进入水帘洞。水帘洞除了灵气比外面多一些之外，也就是一堆石制品而已，还不如树屋舒服呢！放在以前，水帘洞就是个遮风避雨，开派对，打撸啊撸的地方，现在猴子们有了自己的地方，水帘洞也就变得可有可无。左小右不让它们进？不进就不进。

　　搞定了这些猴子，左小右总算有了属于自己的洞天福地。对猴子们来说，水帘洞是用来遮风挡雨的地方，但对他来说，却能感觉到水帘洞内蕴含的庞大灵气，以及更加清晰的道的痕迹。在这里修炼，效果甚至比五庄观还要好上三分，实乃不可多得的洞天福地。

　　也难怪花果山被称为十洲之祖脉，三岛之来龙，自开清浊而立，鸿蒙判后而成的福地。

　　占据了水帘洞之后，为了保证这些猴子的安全，左小右打算在这里设置一座守山大阵。这些年左小右和镇元子学了一些阵法之道，但研究不深，尤其对因地制宜设置阵法更是没有半点研究，所以左小右把主意打到了镇元子身上。

　　“师父，花果山水帘洞已经成了弟子的洞府。”回到五庄观，左小右就开始求镇元子帮忙了：“但还缺乏一座守山大阵，还要师父帮忙。”

　　“师弟都有洞府了啊！好羡慕啊！”清风、明月羡慕坏了。

　　洞府啊！还是三界顶级的洞天福地，这是只有那些大能才拥有的福利，左小右却白白得了一座。真应了那句：人比人气死人。

　　“那是你们师弟有本事。”镇元子笑骂道：“你们也不想想在为师这里修炼多少年了，几百年修炼却不如你们师弟五十年修炼。平日里不知用功，只知玩闹，如此就算再过一万年也难成正果，就算有了洞府也护不住，平白成了别人抢夺的踏脚石。”

　　清风、明月脸色一垮，嘟着嘴嘟嘟囔囔：“修炼有什么好的，累也累死了。”

　　“……”镇元子叹了口气，扭头对左小右道：“为师的阵法之道全部来源于地书和人参果树，没有这两样宝物，为师的阵法也只是三流，此次却是只能向外人求教了。”

　　“不知师父说的是谁？”左小右问道。

　　“三清之灵宝天尊最善阵法之道，若得他相助，区区守山大阵不在话下。”镇元子笑道。

　　“那弟子要去哪里寻那灵宝天尊？”左小右追问。

　　“哈哈哈……”镇元子抚须而笑，道：“灵宝天尊以灵宝之法，随世度人。自元始开光，至于赤明元年，经九千九百亿万劫，度人有如尘沙之众，不可胜量。凡遇有缘好学之人，请问疑难，灵宝天尊即不吝教诲。天尊有三十六变、七十二化，人欲见之，随感而应，千万处可分身即到。”

　　“咦？”清风惊疑一声，道：“师父，那不是灵宝天尊无处不在？”

　　“除了那些有神通、阵法护持之地，灵宝天尊便是无所不在。”镇元子含笑点头。

　　“那……”清风脸色一红：“那弟子平日里吃喝拉撒，岂不是尽被灵宝天尊看了去。”

　　“……”镇元子脸一黑：“混账东西，灵宝天尊何等人物，岂会在意你的吃喝拉撒。更何况我五庄观有地书和人参果树护持，灵宝天尊的分身亦无法进入，你怕什么？”

　　“进不来啊！”清风顿时松了口气，拍拍胸口：“还好还好，不然可就羞死人了。”

　　明月嘿嘿笑道：“师姐多虑了，你我在天尊眼里就是蝼蚁，天尊又怎会在意蝼蚁做了什么？师姐就是自寻烦恼。”

　　清风翻个白眼，道：“你不自寻烦恼，有本事你脱了衣服被别人看啊！”

　　“呸！”明月脸一红，嗔道：“你我在天尊面前是蝼蚁，在师弟面前可不是。身为大师姐却说出这种龌龊话，师父，你也不管管。”

　　镇元子很是无奈的叹口气：“也不知为师造的什么孽，竟会有你们这样的弟子。”

　　“师父这说的哪里话。”这回清风、明月同仇敌忾了：“我们怎么了？我们平日里多乖巧啊！师父吩咐什么事也都做的好好地，师父可不能污蔑我们。”

　　“还敢跟为师顶嘴。”镇元子笑骂：“看看你们的样子，可有丝毫尊师重道？”

　　清风、明月无言以对，嘟嘟嘴，低头直嘀咕。

　　眼见两位师姐被骂，左小右笑着打圆场：“师父就不要苛责两位师姐了，在弟子看来，两位师姐尊敬师父，友爱同门，对弟子更是关爱有加。此生能得师父和两位师姐爱护，小右三生有幸，别无所求。”

　　一番话说的镇元子和清风、明月心里暖暖的。

　　镇元子呵呵一笑：“还是小右会说话，你这两个师姐虽然平日里顽劣不堪，却是秉性良善，为师不在之时，也能将五庄观打理的井井有条，难能可贵。”

　　“嘿嘿嘿……”清风、明月还是第一次听到镇元子这么直接的赞赏，不禁受宠若惊，气色红润的挠头直笑，只觉得：洒家这辈子值了。

　　“若如师父所说，那弟子这就前往花果山，求灵宝天尊现身教导。”左小右说道。

　　镇元子呵呵笑道：“你去吧！三清是为师的朋友，若天尊敷衍，你就提为师的名号。”

　　左小右微笑道：“天尊又怎会如此小气，弟子去了。”

　　“等等！”清风、明月赶紧叫住左小右：“师弟，我们还没去过花果山水帘洞，你带我们过去看看吧！”

　　镇元子当面，左小右不好立即答应。扭头望向镇元子。

　　清风、明月会意，立即对镇元子撒娇：“师父，你就答应我们吧！”

　　镇元子无奈一笑：“好好好，你们便去吧！”

　　“谢师父。”清风、明月满脸喜意，左右拉着左小右的手：“师弟，我们走吧！”

　　左小右笑着答应，扭头道：“师父，弟子们去了。”

　　“快去快回，莫要耽误婚礼。”镇元子笑道。

　　“放心吧师父，不会耽误的。”清风、明月拉着左小右，驾云走了。

　　……

　　花果山，清风、明月刚刚降下云头，就看到一群猴子从树屋里露出头来望向这里。看到花果山的猴子们都住在那古怪的树屋建筑里，清风、明月十分好奇，拉着左小右的手问道：“师弟，那些树上怎么长了屋子？”

　　左小右还没回答，就见树屋里的猴子都大叫起来：“二大王回来了，二大王回来了。”然后数百只猴子纷纷从树屋里窜出来，跑过来拜见二大王。

　　“不必多礼。”左小右一挥衣袖，比了比清风、明月，道：“这二人乃是我的师姐，日后你们见了她们，当好生招待，不得有误。”

　　“遵命。”猴子们纷纷点头答应，之后左小右让它们散去，猴子们立即各自回了树屋，睡觉的睡觉，吃水果的吃水果，造小猴子的造小猴子，十分热闹。

　　清风明月看了十分新奇，左小右笑道：“这些树屋是我用法术让树木生长出来的，遮风挡雨，安全稳固，猴子们很喜欢。”

　　“原来是师弟搞出来的东西。”清风笑道：“看起来挺不错的，等回了五庄观，我们也搞搞看。”

　　“哈哈，只要师父不责怪就好。”左小右笑了笑，道：“二位师姐，前面就是水帘洞，我带你们进去看看。”

　　“好。”清风、明月对水帘洞十分感兴趣，紧跟着左小右分开水帘，进入了水帘洞中。


第十章 守山大阵

　　一派白虹起，千寻雪浪飞。

　　海风吹不断，江月照还依。

　　冷气分青嶂，余流润翠微。

　　潺蔽名瀑布，真似挂帘帷。

　　翠藓堆蓝，白云浮玉，光摇片片烟霞。

　　虚窗静室，滑凳板生花。

　　乳窟龙珠倚挂，萦回满地奇葩。

　　锅灶傍崖存火迹，樽罍靠案见肴渣。

　　石座石床真可爱，石盆石碗更堪夸。

　　又见那一竿两竿修竹，三点五点梅花。

　　几树青松常带雨，浑然象个人家。

　　“这就是水帘洞吗？”清风、明月看着此洞风景，道：“很一般嘛！”

　　左小右笑道：“洞天福地最重要的不是风景，而是灵气。此地灵气充沛，比之五庄观还要更胜一筹，日后二位师姐若是想闭关潜修，可来此地，小弟扫榻以待。”

　　“嘿嘿，修炼还是算了。”清风、明月连连摇头，让她们修炼那是要她们的命，反正她们已经得了镇元子的庇护，只要每天做好该做的功课，自然而然的就会提升修为，只要不出大的意外，足可以舒舒服服的修成正果。虽说这样会耗费很多时间，但对已经长生不老的她们来说，时间是最不值钱的东西。躺着就能成正果，谁还愿站着啊！

　　左小右有些无奈，也罢，人各有志不可强求，最多自己这个师弟以后多帮衬帮衬两位师姐也就是了。

　　“师弟，我们也看的差不多了，快求灵宝天尊现身吧！”清风说道。

　　“对对。”明月道：“三清虽然是师父的朋友，但这么多年也没见过，今天刚好见一见。”

　　“两位师姐可别对天尊不敬，若是天尊怪罪，师父肯定会打得你屁股开花。”左小右笑道。

　　明月下意识的捂着屁股，突然反应过来，娇嗔道：“好啊！师弟你敢调戏师姐，看我不打得你屁股开花。”

　　“师姐饶命！”

　　水帘洞内，这师姐弟一番追逐打闹，娇嗔笑语不绝于耳，最后见明月不肯善罢甘就，左小右只好故意让她追上，在自己屁股上拍了几下，这才作罢。

　　“看你以后还敢调戏我。”明月拍拍手，一脸得意。

　　左小右苦笑：“小弟知错了，师姐大人不记小人过，饶了小弟这次吧！”

　　“好吧！”明月笑道：“看在你诚心认错的份上，这次就饶了你。”

　　“多谢师姐。”左小右鞠躬感谢。

　　“你们就不要闹了。”清风看了半天热闹，见两人闹完了，道：“别忘了咱们来这的目的。师弟，你快请灵宝天尊现身吧！我们也看看天尊是怎么布阵的。”

　　“好。”左小右点点头，和两女一起来到水帘洞外，心中默念灵宝天尊的名字，随后诚心说道：“烦请天尊现身。”

　　下一刻，就见一位仙风道骨的有道真君出现在了三人面前。

　　此道君一头黑发，手捧玉如意，面容和善，嘴角含笑，正是那‘一炁化三清上清居禹馀天真登上清境元气所成日灵宝君灵宝天尊妙有上帝’。

　　眼见灵宝道君瞬间便到了自己面前，左小右和清风、明月震惊万分，不禁感慨：师父说‘人欲见之，随感而应，千万处可分身即到’，师父果然没有骗我。

　　“晚辈五庄观镇元大仙坐下弟子左小右（清风、明月），拜见灵宝天尊。”三人当场行礼。

　　“免礼。”

　　“谢天尊。”

　　灵宝天尊含笑看着左小右，问道：“你之心意，我已知晓。”

　　左小右满脸惊佩，躬身道：“还望天尊指点迷津，助我摆下守山大阵。”

　　“此事易耳。”灵宝天尊抬手打出一道灵光，直入左小右识海。左小右没有丝毫抵抗，他也根本来不及抵抗，就这样灵光进入识海，相关的阵法之道快速溶于他的识海，未过多久，便完全掌握了这些阵法之道。

　　左小右惊喜万分，没想到这么容易就学会了如此海量的阵法之道，简直太神奇了。

　　“多谢天尊。”

　　“不必多礼。”灵宝天尊，微微一笑，道：“不久之后便是你与天庭七公主的婚礼，这些便算作贺礼吧！”

　　这贺礼实在太重：“晚辈受宠若惊。”

　　“这是你应得的。”灵宝天尊默算左小右的前因后果，却是一片模糊，不禁心中感叹：果然如师兄所说，此子怕是个异数。

　　传给左小右阵法之道后，灵宝天尊就消失了，三人不敢怠慢，依旧行了一个长礼，这才起身。

　　“师弟，天尊传了你什么？”清风、明月迫不及待的问道。

　　左小右微笑道：“自是阵法之道，且直接将阵法揉碎打入我的识海，此时我已经学会这庞大的阵法之道了。”

　　“啊！？天尊对你也太好了吧！”清风、明月齐齐惊呼一声，满脸的羡慕。

　　“天尊都说是送给小弟的新婚贺礼了。”左小右笑道：“待日后二位师姐婚嫁，想必天尊会有更好地贺礼送上。”

　　“还是算了。”清风、明月对嫁人没什么兴趣：“我们这样就很好，无忧无虑，自由自在，还有师父庇护，要是嫁了人，还不知道会变成什么样呢！”

　　“那就别怪天尊不送贺礼了。”左小右笑了笑，不等二人开口，道：“走吧！去布阵。”

　　守山大阵，首先要勘探好当地的地形，完全掌控了地形之后才能因地制宜。左小右现在和清风、明月在做的就是把花果山的地形搞清楚，等完全掌控了地形之后，才是布阵的真章。

　　布阵需要法宝，比如五庄观的守山大阵，就是以地书和人参果树为基，人参果树是阵眼的灵力供应，负责防御和提供灵气，地书则是可移动的充能炮，负责反攻敌人。

　　左小右前不久刚在天上得了不少神仙的法宝，这些法宝刚好可以拿来做守山大阵的法宝。论防御力和攻击力，左小右肯定做不出比五庄观更强的，但花果山并没有强敌，这些法宝倒是够用了。

　　花果山地形搞清楚，法宝也足够，那么布置什么样的阵法就是最后的工作了。

　　左小右手里有十几件法宝，这些法宝每一件都不比金箍棒差，毕竟是天劫大能随身携带的宝物，再差还能差到哪去？

　　法宝这么多，左小右干脆玩了把大的。

　　“设置两层阵法。”左小右道：“外围是七星杀阵，内围是阴阳五行阵。”

　　这样一来，十几件法宝几乎就用光了。左小右只给自己留了两件法宝，一件是护身用的四季塔。这四季塔的外形就是一座四种颜色的玲珑宝塔，十分漂亮，而内部共有四层，蕴含了春夏秋冬四季，每一季都可以吸收、容纳、镇压属性相同或相克的生物。

　　祭出宝塔，抵御金箍棒这样的攻击不在话下。但最大的作用其实是种植，根据不同的季节，可以生长出不同的作物，而这些作物所产生的灵气又可以反补宝塔，提升宝塔的品质。很好很强大。

　　另一件则是攻击用的飞剑，这飞剑是太乙真人的宝贝，品质很高，论坚硬度和破坏力，甚至还在金箍棒之上。祭出飞剑，不但可以御剑飞行，还可以取敌首级于千里之外，这一点是金箍棒绝对做不到的。

　　两件宝贝一攻一防，左小右很是喜爱，便带在身上防身。

　　“师弟真是大手笔。”见左小右一下子拿出十几件宝贝布置守山大阵，清风、明月夜不禁被他的土豪气镇住了。

　　“宝物再多，不用也是废物。”左小右微笑道：“只有物尽其用，才能显出宝物的价值。”

　　“师弟说的是。”清风、明月十分聪慧，不然镇元子也不会收她们为弟子，闻言如醍醐灌顶，恍然大悟。

　　这守山大阵的布置需要时间，好在左小右的婚期尚早，时间倒是足够。

　　此后一年，左小右一直在布置守山大阵。整整一年时间，外围的七星杀阵，内围的阴阳五行阵。在左小右不知阵法的时候，也是自身对阵法之道的磨练。

　　清风、明月闲着没事，也帮着左小右一起布置，但她们对阵法的了解太浅，也就是给左小右打打下手，更多的时间，两人就是跟着满山的猴子到处玩耍，摘果子吃，酿酒喝。别说，花果山的这群猴子酿制的猴儿酒甘美异常，清风、明月一年来差不多有一百天出于宿醉之中，等到左小右布置好守山大阵，两人已经完全变成了酒鬼。

　　“师弟，你新婚之后只有夫妻二人，在这荒山野岭之中，一定非常寂寞，不如到时候我们两个也搬过来陪你如何？”

　　听了清风、明月如此不要脸皮的酒话，左小右好气又好笑：“两位师姐，我看你们陪我是假，想天天在这喝酒是真吧！”

　　看破不要说破，说破不是朋友。左小右一下子把两人的鬼话戳破，清风、明月尴尬了。

　　左小右看着两人，叹了口气，道：“清风师姐、明月师姐，明明你们都有天仙之姿，为何要自我放纵呢？美酒不是不能饮，但小饮怡情，大饮伤身，两位师姐还是约束一些为好。”

　　清风很惭愧，明月却皱皱小琼鼻，道：“可是猴儿酒真的很好喝啊！再说师弟没有来到五庄观以前，五庄观的饭菜是何等味道，师弟比我们清楚，若是师弟走了，没人为我们做饭，我们以后肯定会食之无味，日渐消瘦。”

　　“……”感情我对你们来说就是个做饭的厨子啊！

　　左小右哭笑不得：“二位师姐不必如此，只要师父赞同，二位师姐来花果山与我作伴，我求之不得。”

　　“当真？”清风、明月面露喜色。

　　“绝无虚言。”左小右道。

　　“好！”清风、明月手拉手：“我们这就去求师父。”话落，两人已是驾云而去。

　　“……”左小右叹了口气，转身把漫山遍野的猴子们都召集过来，教导了一番如何出入大阵的方式，待猴子们都学会之后，便道：“我之婚期将近，将前往天庭迎娶玉帝七女，日后七公主便是我的道侣，你们莫要因为她是玉帝之女便仇恨她，毕竟镇压你家大王的是西方如来佛祖，冤有头债有主，莫要搞错了。”

　　“二大王说的是。”猴子们纷纷点头称是。

　　这猴子们也是智商不高，好糊弄，三言两语就被左小右搞定了。

　　该做的都做了，该交代的也交代了，左小右便驾云返回了五庄观。

　　此时五庄观内已是张灯结彩，十分喜庆，每一个道士都换上了大红色的道袍，就连镇元子也换上了红色道袍，但此时镇元子却在训斥清风、明月。

　　左小右刚刚回来，就听到了镇元子的呵斥声：“花果山水帘洞是你们师弟的洞府，又是新婚之际，岂容你们两个混账东西跑去打搅。看看你们的样子，一个个酒气冲天，鼻如酒槽，莫不是过去一年一直都在喝酒宿醉？真真岂有此理！”

　　清风、明月被骂的跟三孙子似的，跪在地上抬不起头来。

　　“师弟回来啦！”两人被骂的时候，其他道士却看到了归来的左小右，顿时满脸喜色的大声招呼。

　　“师弟，你回来啦！”

　　“师父，师弟回来了。”

　　“师弟，恭喜恭喜啊！”

　　“师弟……”

　　“师弟……”

　　面对师兄们热情的恭贺，左小右笑容满面，连连拱手回礼：“多谢师兄，谢过师兄……”

　　镇元子听到外面的动静，再加上有个弟子跑过来大叫，不禁面露笑容，但见清风、明月一副‘终于结束了’的样子，不禁冷哼一声，道：“小右婚期将近，这次便饶了你们，若是下次还敢胡言乱语，就别怪为师罚你们闭关修炼三百年！”

　　“啊！？”清风、明月腿肚子打哆嗦。

　　三百年？那不是要了她们的命。

　　登时忘了猴儿酒什么味道，连连唯诺的低头应是：“师父，我们再也不敢了。”

　　“哼！”镇元子道：“还不去换上红色道服，莫要丢了我五庄观的脸面。”

　　“是……”两人知道没戏了，耸拉着脑袋换衣服去了。

　　两人刚走，左小右就迈步走进了正殿，看到镇元子，立即跪拜道：“弟子拜见师父。”

　　“不必多礼，快起来。”镇元子满脸笑容的抬了抬手。

　　“谢师父。”左小右起身后，道：“师父，弟子已将花果山守山大阵布好，水帘洞也当做婚房布置妥当，随时可迎娶七公主。”


第十一章 大婚

　　“好，好。”镇元子笑道：“小右快坐。”

　　“是，师父。”左小右在下首坐下，镇元子微笑道：“小右，你大婚在即，这段日子就不要到处跑了，好生休息几天，以迎娶七公主。”

　　“是，师父。”左小右点了点头。

　　师徒二人又商量了一下结婚中需要注意的事宜，当晚左小右做了好几桌好吃的，吃的五庄观上下内牛满面：终于又吃到师弟做的菜了……

　　虽说镇元子要左小右这几天好好在五庄观休息，但眼瞅着婚期将近，左小右哪闲得下来，首先要解决的就是婚礼当天的酒席。

　　因为在花果山意外发现猴儿酒十分好喝，左小右直接把花果山这么多年的存货都搬空了，猴子们气的都哭了：“一点都不给我们留，太欺负猴了。”

　　酒有了，水果也好说，饭菜却只能左小右亲自下厨。现在谁不知道左小右是三界第一大厨？大厨结婚，众仙当然要吃最好的菜。

　　当天准备是肯定不行，所以左小右提前很多天做了准备，计算了当天大概会来的神仙的数量，以此为基础，烹制了两倍有余的饭菜。

　　这些饭菜全部热乎乎的装进芥子袋，等宾客们来了，就可以直接端出来上菜，十分方便。

　　玉帝的七公主，镇元子的关门弟子，两者的结合可谓强强联合，所以贺客的等级很高。当然娘家和婆家都是各自招待，相比起来，镇元子这边的数量虽然少很多，但质量反而更高，绝对能把门面撑起来。

　　这些天左小右已经收到了很多来自师父朋友、晚辈送来的贺礼，各种天材地宝，丹药法宝，品质高的让他眼睛发直。尤其太上老君送了一颗九转金丹，这可是能让他一口气达到大罗金仙境界的三界第一丹药，可是把左小右激动坏了。

　　元始天尊也送了一件先天级别的灵宝——龙鳞宝甲，这是一件用龙鳞制成的防护软甲，可以穿在里面，外罩长衫，不但不重，反而有一种轻盈感，防御力十分强横，左小右用自己的飞剑连砍了几百下，龙鳞宝甲上除了有一点点的划痕，就没有任何损伤了。而且这划痕也在第二天就消失了，展现出了宝甲的自我修复能力。

　　左小右喜欢坏了，天天的就穿在身上。江湖险恶，谁知道哪天就会被人敲了闷棍，早保护，早预防。

　　但也有一位前辈送了一套让左小右哭笑不得的法宝——一套厨具。

　　这一套有锅碗瓢盆，还有菜刀、剪刀、菜铲、菜勺、漏勺，甚至还有一个火炉。

　　听这位前辈说，这些东西一起用，可以提升饭菜的美味度，让左小右哭笑不得，但又不得不连声感谢，因为这位没溜儿的前辈正是早已送了他贺礼的灵宝天尊。

　　人家阵法之道都送了，还附送你一套厨具，很够意思了。

　　忙忙碌碌中，大婚的黄道吉日终于到了。

　　玉帝嫁女，那可不是小事，尤其又是天与地的结合，一个是天庭的玉帝之女，一个是地仙之祖的关门弟子，婚礼程序十分的严格。

　　为了办好这次婚礼，玉帝甚至抽调太白金星去帮左小右筹办此次婚礼，务求程序做到完美无误。

　　之前的三书六聘都已经搞定，好不容易熬到大婚当天，左小右天没亮就被清风、明月拽起来，给他洗白白、擦香香，梳头打扮，新郎礼服等等也都穿在了身上。

　　一通忙活下来，看着镜子里自己的样子，左小右感慨：“世上竟有如此美男子。”

　　清风、明月咯咯直笑，但左小右此时的确十分的英俊帅气，两女哪怕帮他洗澡的时候都没脸红，现在却脸红了一下，可见左小右此时的魅力的确比以往更胜十分。

　　“驸马，快上马去接新娘子吧！”太白金星牵来了一匹雄壮的天马，这天马是太白金星特意从天庭御马监挑选的上等良驹，十分的神骏。

　　左小右前面跨马，沿途对看热闹的人拱手作礼，后面则有一顶红色八抬喜轿，由五庄观八位孔武有力的师兄负责抬脚。

　　镇元子的弟子亲自抬轿，这可是给足了玉帝面子，左小右十分感激这八位师兄，所以特意给他们准备了一月份的美味佳肴。为这，很多师兄为了争抢位置，差点打起来，最后还是镇元子指派了这八人，才结束了这场小纷争。

　　美食动人心啊！

　　在迎亲队的前方，还有一支乐队吹吹打打，喜庆的乐声惊动了三界。因为这种形式从未在三界出现过，完全是左小右的首创。也因此引来了无数三界精怪的注意，后来这种办法慢慢就被传了出去，成了后世婚娶的重要组成部分。

　　当左小右骑着高头大马，带着迎亲队来到天庭的时候，自是受到了一番刁难，尤其是七公主的六个姐姐，堵着大门不让进，张口闭口要好处。

　　这些都在程序之中，左小右自然要出一出血。好在早有准备，女人爱美，左小右就把自己亲手制作的香水送了出去，每位公主都有一瓶。

　　香水可是三界从未有过的好东西，一下子就把六位公主征服了。但香水是收下了，六个姐姐却依旧不依不饶，非要左小右赋诗一首，夸一夸自己的新娘子。

　　这倒是好说，左小右张口就来：“其形也，翩若惊鸿，婉若游龙。荣曜秋菊，华茂春松。仿佛兮若轻云之蔽月，飘摇兮若流风之回雪。远而望之，皎若太阳升朝霞；迫而察之，灼若芙蕖出渌波。秾纤得衷，修短合度。肩若削成，腰如约素。延颈秀项，皓质呈露。芳泽无加，铅华弗御。云髻峨峨，修眉联娟。丹唇外朗，皓齿内鲜，明眸善睐，靥辅承权。瑰姿艳逸，仪静体闲。柔情绰态，媚于语言。奇服旷世，骨像应图。披罗衣之璀粲兮，珥瑶碧之华琚。戴金翠之首饰，缀明珠以耀躯。践远游之文履，曳雾绡之轻裾。微幽兰之芳蔼兮，步踟蹰于山隅。”

　　出口成章，又是如此华丽的辞藻，顿时让六位公主哑口无言，同时用无比羡慕的眼睛看着迈步走出的新娘子，心中感慨：七妹真是嫁了一个好丈夫。

　　历尽千辛万苦，左小右终于把新娘子接了出来，然后一大帮娘家亲戚跟着迎亲队前往五庄观。

　　玉帝等众仙听着前面吹吹打打的喜庆乐声，纷纷含笑点头，觉得这个左小右很会来事，也很会创新，居然能搞出这么有趣的迎亲方式。

　　虽说玉帝对左小右的玉树临风依旧不爽，但米已成饭，木已成舟，他也只能接受这个女婿。再说这个女婿各方面的确都很不错，众仙都对其赞不绝口，太上老君甚至送了一枚几乎绝种的九转金丹，这一颗金丹就足以让左小右晋升大罗金仙，瞬间成为三界有数的高手。

　　镇元子的关门弟子，又如此得太上老君看重，众仙交口称赞，玉帝内心多了许多安慰，心说：有了这个女婿，日后再有孙猴子闹天宫，也算多了一处外援。

　　吹吹打打，热热闹闹的迎亲队回到五庄观之后，五庄观上下便忙碌起来。镇元子亲自带队，带着自己的弟子们，朋友们、晚辈们一起过来迎接新娘子的娘家人。

　　七公主暂时跟着六位姐姐去了婚房，当然这婚房只是暂时的，等新婚过后，两口子就要去花果山水帘洞生活，那里才是七公主以后的家。

　　眼下为了走完程序，便将婚房暂定在了五庄观。

　　“镇元子见过玉帝陛下。”见了玉帝两口子，镇元子含笑上前：“见过王母娘娘。”

　　“大仙亲自相迎，我夫妻受宠若惊啊！”玉帝哈哈大笑。

　　“陛下说笑了，婚宴现在开始，还请陛下、娘娘入座。”

　　镇元子带着玉帝、王母，以及一众大仙去屋内就坐。

　　玉帝这边娘家亲戚来了一百多个，足足开了二十桌才让这些人坐下，除了他们，镇元子这边的贺客们也额外加了五桌。二十五桌，一次招待，所需要的空间不小，房间是不太够的，所以很多桌都放在了院子里。好在五庄观的院外景色很不错，有花有树，风景宜人，不然这些吃惯了天庭玉席的神仙们肯定接受不了。

　　左小右作为新郎，在把新娘送进洞房之后，就立即换了衣服去前面挨桌敬酒。

　　上菜的工作都有那些师兄们负责，倒是不用麻烦他。清风明月一左一右站在他身边，遇到那些没溜儿的神仙，提出一些过分的要求，两丫头就用她们尖酸刻薄的小嘴把这些没溜儿的神仙一顿怼，怼的他们赶紧闭嘴，以免把自己气死。

　　有了两位师姐护持，左小右呵呵一笑，左手酒壶，右手酒杯，不停的四处敬酒，感谢亲朋们的捧场。

　　这猴儿酒第一次出现在三界之中，也是让神仙们喝的不亦乐乎，尤其是满桌子的美味佳肴，更是让他们吃的一个个肚皮圆滚滚，满嘴肥油流，从没这么痛快过。

　　最后敬到镇元子亲自招待的玉皇大帝这一桌，除了镇元子和玉帝、王母之外，这里还坐着三清四御，就连如来佛祖都来了，可谓阵容豪华，胆小的能吓一溜跟头。

　　“师父、岳父大人、岳母大人，诸位前辈，小右敬你们一杯。”左小右恭敬的端着酒杯敬酒。

　　灵宝天尊见了，哈哈笑道：“一杯怎么够，至少三杯！”

　　“你这厮，莫要欺负我的徒弟。”镇元子笑骂。

　　“哈哈哈，结婚就要热闹热闹，不热闹结的什么婚。”灵宝天尊大笑道：“来来来，小右，快喝三杯，让你岳父、岳母见见你的豪气。”

　　玉帝和王母也不说话，只是含笑看着他。

　　得！丈人、丈母娘都乐见其成，当女婿的还有什么好说的？喝吧！

　　“好！”左小右咚咚咚敬了三杯，一鼓作气，毫不拖沓，赢得了在场顶级大神的一致称赞。

　　“好小子，不错，真不错。”灵宝天尊一挑大拇指，扭头对镇元子道：“你这弟子虽然年轻了些，但资质不俗，前途不可限量。”

　　“呵呵，我这徒儿年轻识浅，日后还要劳驾诸位多多帮衬。”镇元子笑着环手作揖。

　　众人连忙答应下来，终归是一点小事，能拿来送人情，自是划算。

　　对这一桌的顶级大神来说，什么丹药法宝已经不再重要，反而人情最是值钱。有了人情，日后若有需要，便可以借着送出去的人情去求人帮忙。而欠着人情的如果不还，可是会坏了道基的，所以没人敢不还，不但要还，还要多还，最好让对方反欠你人情才好。

　　为了左小右这个弟子，镇元子不惜欠下人情，可见左小右在他心中的地位是何等重要。众仙发现此点，更是记在心上，打算回去以后通知自己的弟子门人，让他们以后见了左小右一定要客客气气的，别大水冲了龙王庙。

　　猴儿酒，左小右亲手烹制的美味佳肴，这次婚宴让到场贺客吃的十分满意。虽说左小右在天庭的时候已经用菜谱换了很多法宝，导致菜谱外传，但那些神仙家的厨子没有亲眼看到做法，就算拼命练习，又怎么比得上左小右烹制的味道，这一次真是让不少大神吃上了瘾，猴儿酒也得到了众多神仙的喜爱，甚至当场求购猴儿酒的配方。

　　但左小右以‘商业机密，概不外传’为由推辞了。感谢封建社会的保守，这些神仙有什么好东西也都知道藏着掖着，自是不会对左小右同样藏着掖着的做法有什么不满。

　　既然换不到配方，他们只好和左小右谈一谈未来买酒的价钱。左小右笑着谈下了大量的商业合作，心说：以后总算有钱养老婆了。

　　贺客们都是神仙，所以热热闹闹到了天黑，招待完最后一轮，并没有在五庄观留宿，而是或驾云、或驾车的返回天庭或各自道场、仙府了，偌大的五庄观终于清静下来。

　　左小右也终于松了口气，带着一盘点心，一壶美酒走进了洞房。


第十二章 孙悟空的心气

　　婚房只是五庄观的一间客房，经过简单地装饰，就成了暂时的婚房。

　　此时七公主在婚房的新床上端坐着，大红色的盖头盖在头上，一身红色的嫁衣在夜明珠的照耀下是那样艳丽。

　　一阵不疾不徐的脚步声传来，随着门被推开，七公主握着裙摆的手紧了紧，芳心怦怦直跳。虽然她早已做好心理准备，但当这一刻来临的时候，还是让她紧张万分。

　　左小右轻轻把门关上，看到坐在床边的新娘，微微一笑，走到桌边，将托盘放在桌上，随后上前两步，站在新娘面前，看到新娘紧张的娇躯发抖，左小右微笑道：“娘子，为夫要掀红盖头了。”

　　“……”七公主轻嗯一声，不再言语。

　　左小右微笑着伸出双手，将红盖头掀起，夜明珠的照耀之下，七公主那清纯明媚的娇靥出现在左小右眼中。

　　这是左小右第一次见到七公主，不禁让他眼前一亮。不愧是玉帝的女儿，天庭的公主，果然生的金枝玉叶，国色天香，几乎压过了左小右所见过的所有女子。

　　“好美。”左小右一声赞叹，又让七公主红了脸颊，更增三分美艳。

　　“娘子，为夫带了些酒水点心。”左小右微笑着握住七公主的手，将其拉起来：“吃一些吧！”

　　“多谢相公。”第一次被男人握住柔胰，那酥麻的感觉让七公主娇躯酥软，娇羞的随着左小右走到桌边坐下。虽说墙壁上挂着夜明珠，但桌上依旧摆了两只红烛，只是没有点燃。此时看到红烛，左小右自是将其点燃，增添新婚之夜的浪漫。

　　倒上两杯猴儿酒，左小右端起酒杯，将其中一杯递给七公主，微笑道：“娘子，与为夫饮下这杯交杯酒如何？”

　　七公主的娇靥更加红润，灯下观美人，更显美艳无双，左小右看的心头狂跳，几乎压抑不住身体上的冲动，便要立即和她洞房了才好。

　　“嗯。”一声轻嗯及时刹住了车，望着接过酒杯的七公主，左小右深吸一口气，与其双臂交缠，饮下了这杯美酒。

　　同时亮了亮空酒杯，二人相视一笑，瞬间亲密了许多。

　　“娘子请坐。”

　　“相公也请。”

　　二人相对而坐，左小右拿起一块点心放入七公主手中，道：“娘子，从今以后，你我便是夫妻了。”

　　“嗯。”七公主捏着点心，脸上带着羞涩的微笑。

　　“为夫名为左小右，左右中间加一小。”左小右端起酒壶，含笑问道：“娘子呢？”

　　“妾身张天羽。”七公主轻声道：“弓长张，天下之天，羽翼之羽。”

　　“张天羽……”左小右轻轻念着这个名字，赞叹道：“不愧是天界七公主，果然高端大气上档次，今生能与娘子结为伴侣，是为夫之幸。”

　　七公主面露娇羞之色，低声道：“能与夫君如此英雄结为伴侣，亦是天羽的幸事。”

　　夫妻二人相互表达了一番爱慕之意，彼此间也愈发的亲密，最终随着一盘点心吃完，一壶美酒饮尽，激动人心的时刻终于到来了……

　　第二天一早，芙蓉帐暖的二人却早早起身，梳洗装扮之后，一起去向镇元子请安。

　　镇元子见七公主的脸色宛若雨后鲜花，娇艳无比，不禁含笑点头：“小右已经有了自己的洞府，你二人收拾一下，便前往水帘洞吧！”

　　“是，师父。”

　　两人收拾妥当，便与镇元子以及师兄们一一道别，在清风、明月等人依依不舍之下，驾云离开万寿山，前往花果山。

　　当两人来到花果山之后，七公主看到突然窜出来的猴子们，以及树上的那些树屋，还有花果山的各种美景，不禁又惊又喜：“好漂亮的地方，夫君，这里就是我们以后生活的地方吗？”

　　“不错。”左小右含笑点头：“此地便是花果山，乃是不久前大闹天宫的孙悟空所居之地。如今孙悟空被压在五行山下不得出，我便找到他，与他商议之后，暂且占据了花果山水帘洞，做我的洞府。只要孙悟空一日不出，我便一日是花果山的主人。”

　　说完这些，左小右微笑道：“娘子，我带你去水帘洞看看。”

　　七公主点点头，随左小右飞到水帘洞前，分开水帘后，便进入了灵气充沛的水帘洞。

　　虽说水帘洞内大多是一些五颜六色的石头，但颇有意境，尤其经过左小右的‘装修’，此时水帘洞内的景色可谓海景别墅级别的，如同七公主闺名那般，高端大气上档次。

　　七公主一眼就相中了这里，随着左小右将水帘洞里里外外看了一遍，越看越喜欢，越看越满意，而左小右早已在水帘洞设置了阵法，防御力是花果山最强的地方，没有他的允许，任何人也别想进来。

　　因为没人会进来，孤男寡女在一起，又是新婚小夫妻，左小右哪还忍耐得住，抱起七公主的腰肢便压在了床上……

　　新婚夫妻总是不知节制，在水帘洞内胡天黑地了七天七夜之后，两人终于渐渐减少了频率，开始有序的修炼起来。

　　左小右不是个修炼狂，但他却非常喜欢修炼，因为修炼是学习的过程，修炼的越久，明白的道理就越多，对道的感悟就越清晰，这也是他能持续进步的根基所在。

　　而七公主虽然修为有些低，但毕竟是玉帝七女，从小就有顶级的功法供她学习，各种灵丹妙药、仙桃法宝也攒了一大堆。修为低只是因为过去不够用功，此时遇到一个喜欢修炼的相公，七公主夫唱妇随的跟着一起修炼，修为也进入了快速上升期。

　　其实如果有可能，左小右也不想整天的修炼，但身在西游世界，他总要为自己的未来着想。这个世界厉害的人太多了，以他目前半吊子水准，放在天庭也是被孙猴子一棒打死的龙套，为了以后不成为活不过三集的龙套，左小右不得不努力提升自己的修为。

　　孙悟空五百年后会跟着唐僧西天取经，未来五百年是左小右的关键时期。在他心里，他一定要利用这五百年，将自己的修为提升到大罗金仙巅峰，只有这样，才能在三界之中站住脚，未来再有什么麻烦，也才能挺身而出，保护自己身边的人。

　　五百年修炼成大罗金仙，并不是一件容易的事，还好太上老君送了他一颗九转金丹，在回到水帘洞后不久，左小右就服下了金丹，修为瞬间达到大罗金仙之境，只是在左小右刻意的压制之下，并没有举霞飞升。

　　天庭那地方太不自由，他还是想占着自己的地盘过小日子。不过修为虽然达到了大罗金仙，但心境却没有跟上。突然得到了如此强横的力量，若心静不问，很容易走火入魔。这里的走火入魔可不是受伤，而是坠入魔道，成为三界中人人得而诛之的妖魔鬼怪中的‘魔’。

　　还好左小右好静不好动，再加上经历了现代的信息爆炸，让他的心境并不是很低，再加上缩在花果山不出来，每天有七公主为伴，还有漫山遍野的猴子们，以及猴子们酿制的猴儿酒，左小右的日子可是相当舒服，舒舒服服的，心境也跟着上来了。

　　但左小右不可能一辈子窝在花果山不出来，每隔一段时间，他总会带着七公主去五庄观看一看师父和师兄们，做一大桌子好菜，送一百坛美味的猴儿酒，每次都让清风、明月她们喝的酩酊大醉，却让镇元子无可奈何。

　　除此之外，左小右也会时不时陪着七公主回娘家看看玉帝、王母以及六个姐姐。照例，同样是一大桌子好酒好菜，让玉帝、王母和六个姨姐十分满意。

　　因为左小右达到了大罗金仙之境，再加上自己的小女儿每次回来都满脸幸福的样子，总算让玉帝对他这个女婿顺眼了许多，也愈发的看重起来。只可惜天庭的官位都已经分封的差不多了，不然玉帝肯定要给左小右安个星君的职位，到天上来做官了。

　　即便如此，作为玉帝的女婿，也足以荣耀加身，无人敢惹了。

　　因为天上一日，地上一年，所以左小右每次也只陪七公主一天，就独自返回水帘洞修炼。七公主因为父母不舍，以及六个姐姐的纠缠，导致她住不满七天是肯定不能走的，左小右可不想耽误六年的修炼时间，六年可是能做很多事。

　　比如给孙悟空送点吃的喝的。

　　五行山。

　　左小右给孙悟空倒了一碗猴儿酒，道：“大圣，你这毛上都长草了，为何不清理一番？”

　　当年孙悟空答应将洞府借给左小右使用，除了希望他照顾猴子猴孙之外，还要他有时间就送些酒菜过来。虽说不吃不喝也死不了，但已经习惯大碗喝酒，大块吃肉的孙悟空，哪受得了天天一动不动，没酒没菜的日子。正因为左小右答应了这点，才会把自己的金箍棒暂时借给他，让他管理猴群。后来左小右赢得了群猴信任后，便将金箍棒送了回来，此时正在孙悟空耳朵里待着呢！

　　孙悟空美美的喝口酒，闻言翻个白眼：“俺老孙的法力都被封住了，又只有半只手臂可以移动，如何清理毛发？”

　　“倒也是。”左小右笑了笑，问道：“大圣就不难受？”

　　“俺老孙已是金刚之躯，有何难受可言。”孙悟空不屑道：“就是脏兮兮的，有点烦人。”

　　可不是吗！孙悟空是个挺爱干净的人，现如今却只能趴在五行山下睡大觉，每天有蚊虫在面前经过，虽然不会被叮，但也会被恶心到。左小右扪心自问，换了他可受不了这个，孙悟空这些年受的罪可想而知，更不要说要享受有期徒刑五百年了。

　　“待大圣吃饱喝足，我便帮大圣清晰一番，如何？”左小右问道。

　　“好好好。”孙悟空很高兴：“最好在俺老孙头上搭个棚子，免得日后刮风下雨，又弄脏了俺老孙。”

　　左小右点点头：“此事易耳，便包在我身上。”

　　等孙悟空吃饱喝足，左小右立即施法将孙悟空周围的空间清理了一遍，又搭了个矮一些的凉亭，给孙悟空遮风挡雨。最后就弄了个冲水枪，装上热水，对着孙悟空冲洗了一遍，把孙悟空全身冲的干干净净的，又用暖风烘干，直把孙悟空舒服的哼哼唧唧，嘿嘿笑道：“不错不错真不错。待日后俺老孙出来，你便留在俺老孙身边做个道童如何？”

　　“……”左小右摇摇头：“大圣莫要说笑话，我乃地仙之祖之关门弟子，前些年又赢取了玉帝七女，如今已是玉帝的女婿，日后大圣得脱大难，不与我打起来就不错了，又何谈道童。”

　　“玉帝的女婿？”孙悟空眼神一厉，随即摇摇头：“玉帝是玉帝，你是你，冤有头债有主，俺老孙不会错怪好人。至于道童之言，不过是一句戏言，你不必放在心上。”

　　左小右微微一笑：“大圣英明。”

　　“英明？”孙悟空摇头嗤笑：“俺老孙以前倒是自诩英明，但自从遇到玉帝、如来这些人之后，才发现俺老孙不过是井底之蛙罢了，何谈英明？”

　　左小右看着他，和当年闹天宫那个意气风发，锐意进取的齐天大圣比起来，现在的孙悟空已经没有了那种气息，虽说可以说孙悟空成熟了，却也可以说他腐朽了。

　　难怪未来保着唐僧西天取经的路上会遇到那么多打不过的妖怪，原来不是孙悟空修为退化，而是心气不在了，心气不再，能发挥出六七成的实力就很不错了。若是大闹天宫的那个时候，孙悟空绝对能发挥出全部实力，甚至是十二成的实力。

　　就好比中国男足，士气高、状态好的时候能打法国1:0；士气低、状态差的时候，连泰国都能输个1:5。国足还是那个国足，却有着截然不同的两种发挥，这就和孙悟空在整部西游当中的表现类似，闹天宫的时候，什么四大天王，各路星君，来多少打跑多少，但到了西游路上，连奎木狼都打的费劲儿。

　　心气和士气这种东西，对一个人、一个团队来说实在太重要了。


第十三章 准备贺礼

　　时光如水，总是匆匆，你若安好……那还得了！

　　左小右本想平平静静的度过五百年，但是看到自己的老婆带着六个姨姐在花果山跑来跑去，莺声燕语，娇笑连连的逗着满山的猴子，不禁叹了口气：“三个女人五百只鸭，七个女人可是一千多只鸭，古人果然诚不欺我。”

　　现如今孙悟空已经被压在五行山下三百六十四年，而明年就是左小右丈母娘——王母娘娘举办蟠桃会的日子，作为玉帝、王母的七女婿，左小右和七公主自然收到了邀请，但他这六位姨姐也不知道怎么想的，明明来一个传话就够了，却一个不落，都跑过来了。

　　左小右没参加过蟠桃会，三百多年前参加的也只是斩妖宴，而且作为镇元子的新收弟子，只被安排在了偏殿，根本没资格进入正殿，与众仙为伍。

　　正所谓三百年河东，三百年河西，谁又能想到当年一个偏殿的小徒弟，会突然成为玉帝王母的女婿，获得参加蟠桃会的资格呢？

　　怀着好奇，左小右当然要参加宴会，只是众仙参加宴会，总要随点份子。比如自己的师父镇元子，每次就会送两个人参果。左小右这三百多年虽然也收集了不少好东西，但那也是相对来说，要想随丈母娘的份子，似乎还不够分量。

　　此时七仙女正带着六个姐姐在花果山游玩，左小右却挠着头思索随份子这事儿。

　　天材地宝，金丹法宝啥的，丈人、丈母娘根本不缺，除非送的是品质极高的那种。这条路根本走不通，虽然他是玉帝的女婿，但好东西并不多，也许有几件能拿得出手，可那些东西都是他自己最看重的宝贝，不可能拿来送礼。

　　为了吃两个桃子，就把自己的宝贝送出去，不划算！

　　好东西拿不出来，就只能取巧了。

　　有着现代社会庞大的知识储备量，拿出点‘奇淫技巧’的小东西并不难，比如被称之为穿越古代送礼的必备神器——八音盒。

　　……

　　“妹夫，你在做什么？”傍晚，玩了一天回到水帘洞，七仙女看到左小右正在埋头打磨着什么东西，不禁心生好奇，三仙女第一个跑过来，探头问道。

　　“给岳母大人送的礼物。”左小右看了她一眼，微笑道。

　　“礼物？”此时七位仙女都走了过来，七公主问道：“相公，你要送母亲什么礼物？”

　　“保密。”左小右微笑道。

　　“还保密呢！”其她仙女不爽了：“看着好像也不是什么天材地宝，妹夫，你做的这东西要送给母亲，可别被母亲看不起，当场砸你脸上。”

　　左小右叹了口气：“没办法，谁让我穷呢！只能想办法做点奇巧的小玩意儿，希望岳母大人能喜欢。如果不喜欢，真砸我脸上，我也只能认了。”

　　“相公，不会的。”见左小右说的如此凄惨，七公主心疼的不行，连忙攥住他的手，道：“相公放心，妾身这里有一颗来自东海龙宫的龙珠，想必母亲一定喜欢……”

　　“不必了。”左小右打断了她的话，眼神温柔的望着她：“相信为夫。”

　　七公主凝视着左小右的眼睛，片刻，微微一笑，轻嗯一声：“我相信相公。”

　　六位姨姐看到这一幕，心中好是羡慕：日后我们的夫君若是能像妹夫这般就好了。

　　六个单身狗受到了打击，吃了两把狗粮，第二天就返回了天宫，蟠桃会的仙桃还要她们去采摘呢！

　　数日后。

　　七公主看着这个流光溢彩，散发出美妙音符的八音盒，眼中充满了迷幻色彩，然后紧紧拽着左小右的衣袖，左右晃动：“夫君，我也要。”

　　左小右：“……”

　　……

　　眼看蟠桃宴的日子越来越近，左小右启动了守山大阵，交代猴子们不要乱跑，就带着七公主前往五庄观，与镇元子一起去赴那蟠桃宴。

　　见到左小右和七公主，镇元子很高兴，拉了一些家常后，笑问道：“小右，此次去赴那蟠桃会，可曾准备贺礼？若是无有，便从为师这里打两个人参果吧！”

　　左小右道：“有劳师父挂心，弟子已经准备好了贺礼，便不劳烦师父了。”

　　“师弟，你准备的是什么贺礼？是不是猴儿酒？还是有什么新菜品？”清风忍不住问道。

　　“……”左小右无奈一笑：“师姐，猴儿酒虽好喝，却也不比天庭仙酒灵气充沛；新菜品更不能拿来做贺礼，不然我那岳父、岳母定会大发雷霆，小弟夫妇就没有好果子吃了。”

　　“清风莫要胡言乱语。”镇元子一拂尘抽在清风的屁股上，疼的清风哎嗷乱叫，只觉在师弟、师弟妹面前丢了面子，却不敢找回来，憋屈的都要内伤了。

　　见清风蔫吧下来，镇元子呵呵笑道：“既然准备好了礼物，那你我便一同去赴宴吧！”扭头对咧嘴偷乐的明月道：“明月，你去打两个人参果来。”

　　“是，师父。”明月赶紧站起来，一本正经的躬身退走。

　　“我也去。”清风刚被师父抽了一屁股，一个人没脸留在这，赶紧跟着明月跑了。听到远处明月嘻哈的调侃，以及清风的羞恼娇叱，镇元子无奈摇头：“这两个丫头，要是有小右一半的稳重，也不会上千年修炼，却如此弱小。”

　　左小右微笑道：“师父也不要要求太严格了，两位师姐活泼可爱，在五庄观中算得上两条溪流，让五庄观更加丰富多彩，若是过于限制，反而不美。”

　　“你就是太向着她们了。”镇元子笑骂一声，道：“为师也是怕她们以后惹出事端。”

　　“师父放心，两位师姐虽然性情跳脱，行事却很有分寸，不会有事的。”左小右说道：“再说两位师姐很少离开五庄观，有师父在此压阵，又能惹出什么事端？师父多虑了。”

　　“但愿如此。”镇元子也只是随口一说，左小右说两句好话，这事儿就算过去了。等清风、明月打了两个人参果回来，镇元子便带上两人，与左小右、七公主一同前往天庭。


第十四章 阴谋始现

　　三月初三，王母诞辰，当天王母娘娘大开盛会，以蟠桃为主食，宴请众仙，众仙赶来为她祝寿。故称为蟠桃会。

　　蟠桃会是盛大而庄严的，低层次神仙们在蟠桃会上要注意行为举止，否则很容易出轨被严厉惩罚。

　　例如，卷帘大将（沙和尚）仅仅因为在蟠桃会上失手打破一个琉璃盏（琉璃制的盛东西的器皿，其实就是个灯盏），就被罚落入凡间；而天蓬元帅（猪八戒）则因为酒后性骚扰天宫头号交际花——嫦娥小姐，被罚转世到凡间，并且因操作失误转为猪身。

　　齐天大圣（孙悟空）也曾经因为地位过低而得不到参加蟠桃会的资格，引起他愤而搅乱了一届蟠桃会，被擒获后判处死刑。

　　所以蟠桃会对众仙来说也是一种荣誉和身份的象征，最低层次也要是天庭中有权有势的仙官。作为王母娘娘的女婿，左小右的身份不算低，但放到蟠桃会这样的场合，也只是勉强够格而已，但是搭上了镇元子关门弟子这条关系，再加上自身四百多年修炼，配以太上老君所赠九转金丹之助，已成大罗金仙修为，放到三界中也算数得着的小高手，并不比当年闹天宫的孙悟空差，和二郎神也是旗鼓相当，身份地位自是水涨船高。

　　“妹夫，给你篮子。”大姨姐递给左小右一个篮子，“跟我们去蟠桃园摘桃。”

　　左小右：“……”

　　好吧！摘桃子也是身份提高的一种证明，这么重要的地方都让你跟着去，还不够嘚瑟的？

　　蟠桃园有三千六百株桃树。前面一千二百株，花果微小，三千年一熟，人吃了成仙得道。中间一千二百株，六千年一熟，人吃了霞举飞升，长生不老。后面一千二百株，紫纹细核，九千年一熟，人吃了与天地齐寿，日月同庚。

　　看着满园‘幼小’的蟠桃，左小右沉默片刻，问道：“桃子根本没长熟，还摘什么？”

　　七仙女都有些生气：“都怪那该死的猴子，把成熟的大桃子都吃光了，只剩下一些尚未成熟的小桃，哪怕过去三百多年，也没长成熟。”

　　大仙女叹了口气：“但每年的蟠桃会还是要办的，还好这蟠桃长势时间随同下界，若是按照天界时间，哪怕只是吃上三千年一熟的仙桃，也要过三万年才行。现在却是一年如同三百六十五年，倒也让前面这些小桃长大一些了。我们这次便是来摘这三千年蟠桃的。”

　　左小右问道：“岳父、岳母法宝无数，又有太上老君等上仙辅佐，莫非连加速蟠桃成熟的办法也没有？”

　　“有倒是有。”二仙女道：“母亲的瑶池金水便可加速蟠桃生长，但蟠桃金水宝贵，蟠桃园中的蟠桃数量又多，母亲根本舍不得。”

　　“难道就只能用小桃子招待众仙？”左小右道：“那些小神小仙也就罢了，像我师父那样的三界大能，却用这等尚未成熟，还是三千年蟠桃招待，怕是不妥吧！”

　　七仙女齐齐轻笑，七公主道：“夫君不必担忧，这些小桃子当然只是用来招待小神小仙，那些德高望重的三界大能自有六千年和九千年蟠桃招待。”

　　“不是都被吃光了吗？”左小右愕然。

　　“那只是被孙猴子吃了一茬。”三仙女笑道：“但蟠桃树数千年就会长出一茬，以前长出的那些没有吃掉，都被父亲、母亲储藏了起来，以备不时之需。”

　　“原来如此。”左小右恍然，原来还有以前的存货，难怪自己的丈母娘依旧会举办一年一度的蟠桃会。

　　但问题来了。

　　“六位姐姐，你们说，岳母会用几千年蟠桃招待我？”左小右笑问。

　　六位仙女顿时咯咯直笑，七公主亦是抿嘴一笑，道：“夫君放心，如今夫君已是大罗金仙境界，天界有数的高手，自是会以九千年蟠桃招待。”

　　顿了顿，却又轻叹一声：“便是我们这些亲女儿，每年也只能吃到六千年一熟的蟠桃罢了，妾身好生羡慕夫君呢！”

　　“何必羡慕。”左小右轻轻握住七公主的柔胰，微笑道：“你我夫妻一体同心，我吃什么，自然要分娘子一半。”

　　一番话说的情真意切，让七公主感动的娇靥泛红，螓首低垂。其她六位公主却满脸的羡慕之色，性格活泼的三公主哀叹连连：“真好，若我未来的夫君也和妹夫一般疼爱我就好了。”

　　“是啊！”其她五位公主亦是连连点头：“好生羡慕七妹啊！”

　　“姐姐们就不要取笑小妹了。”七公主经受不住姐姐们的‘声讨’，娇靥羞红，头儿低垂，拉着左小右摘桃子去了。身后的六位公主娇笑连连，却也愈发羡慕这个幺妹了。

　　没有了不靠谱的孙猴子掌管蟠桃园，七仙女自是在蟠桃园中畅行无阻。虽说现在三千年的蟠桃还没有完全长大，但现在的个头已经不比人间的桃子小了，散发出的香气也很浓郁，让左小右感慨连连，不愧是天界的蟠桃，果然不同凡响。

　　真想多摘点酿猴儿酒……

　　就在左小右跟媳妇还有六位姨姐摘桃子的时候，西天的如来佛祖、南海观世音菩萨等佛门大能们陆续到来，但他们并没有和众仙交谈，而是直接去找了玉帝、王母，当时三清等大能也在此处，见如来等人到来，并不觉得惊讶，点点头便算打过招呼。

　　如来微微一笑，道：“陛下、娘娘、诸位道友，我佛门大兴之势已现，佛法东传势在必行，不知诸位有何教我？”

　　听了如来这番话，玉帝、王母只是举杯饮酒，似乎与己无关。倒是三清等道门大能眼神中带着一丝不善，但瞬间隐没。

　　太上老君淡淡的道：“大势所趋，自决便是。”

　　如来脸上带笑，心里却在狂骂：若能自决，我何必和你们这帮牛鼻子商量！道门之人阴险狡诈，我佛门决不能放松警惕，让这些牛鼻子坏了我佛门大事！

　　佛门和道门勾心斗角的时候，玉帝却一边和王母饮酒，一边心中冷笑：斗吧！你们斗吧！最好两败俱伤……不！最好两败俱亡，这样我天庭才是唯一的三界正统，我昊天才能成为三界唯一的主宰！


第十五章 食神

　　蟠桃会上，众仙云集，饮酒作乐，谈笑风生。

　　作为玉帝的女婿，左小右难得的得到了一个靠前的位置，坐在他左右两边的分别是哪吒三太子和财神赵公明。

　　这两人在华夏的神话体系当中可是大大有名，尤其是哪吒三太子，作为华夏人，有几个不知道哪吒的？哪吒闹海，莲花化身，三头六臂，乾坤圈、混天绫、风火轮三大法宝，这在国人心中可谓耳熟能详。

　　虽说哪吒打不过孙悟空，左小右也对其敬仰万分，见自己身边坐着的就是哪吒，自是多敬了几杯酒，表达了一番久仰之意。左小右的态度也得到了哪吒的好感，聊的十分投机。

　　而财神赵公明，那也是一位鼎鼎大名的神仙，很大一部分人认为赵公明只是个掌管财富的神仙，但赵公明真正厉害的是他成为财神以前的身份。

　　那可是三霄娘娘的哥哥，通天教主的弟子，身怀上品先天灵宝——二十四颗定海神珠的大牛。只可惜封神之战被落宝金钱落了法宝，二十四颗定海神珠被过去佛燃灯古佛抢走，直接让燃灯成道，自己却被陆压所杀，上了封神榜，成了天庭的财神。

　　原本一开始赵公明被封的是“金龙如意正一龙虎玄坛真君”，简称“玄坛真君”，又称“玄坛元帅”。统领“招宝天尊萧升”、“纳珍天尊曹宝”、“招财使者陈九公”、“利市仙官姚少司”四位神仙，四仙专司迎祥纳福、商贾买卖。

　　因赵公明部下为四名与负责财富的神，其分别是“招宝”、“纳珍”、“招财”和“利市”，因而成为财神。后来不少人会将赵公明与其四位部下，合称五路财神，希望他们可以为信徒带来东方、南方、西方、北方与中央五个方位的财运！

　　简单来说，没有了二十四颗定海神珠的赵公明一下子掉了几个品级，从原本高于天庭的圣人弟子降格为天庭的财政部长，所以赵公明心里其实是很憋屈的，只是上天做了神仙以后，发现小日子过得也算悠闲，便渐渐收敛戾气，安心养老。

　　左小右和赵公明交流之时，也是特意恭维了几句，对他过去的成就十分景仰，倒也让赵公明颇为受用，之后便交换了名片，希望能经常保持联系。

　　左小右很高兴，修道之人最重要的四条就是财侣法地，财排到第一位，有了财富才能买到各种修炼资源，所以财富对一个修道之人十分重要。当今天下赵公明主管天下财富分配，左小右今天勾搭上了这条线，以后的财运自会水涨船高，对未来的成道会有极大帮助。

　　宴会开始之后，天庭的女仙们纷纷端着托盘，将一道道左小右提前烹制好的美食端上了众仙的餐桌。

　　过去三百多年，虽说左小右已经将食谱流传了出去，并给了自己丈人、丈母娘一份，但做菜这种事真的是需要天赋的，天庭的御厨虽说也是难得的烧菜达人，但和左小右这个正主比起来，还是要差了几分，所以在这次重要的蟠桃会上，丈母娘也是特意要求左小右亲自掌勺，给她涨涨脸面。

　　当女婿的最不能得罪的就是丈母娘，丈母娘发话，左小右根本没有拒绝的可能。但如果蟠桃会当天现做肯定是来不及的，所以左小右昨天去蟠桃园摘了桃子之后，就在厨房里忙碌了一整夜，总算是保质保量的做好了这次招待众仙的菜品。

　　这些菜都储存在了芥子袋中，就等着宴会开始的时候端上来了。

　　天庭吃饭的方式和现代不一样，现代的华夏都是围坐在一张桌子上吃饭，但天庭的吃饭方式却是每人单独的一张桌子，就是所谓的“案几”。

　　成语‘拍案叫绝’，说的就是拍着桌子叫好，天庭这些神仙用的就是单人案几，每位神仙吃的喝的都是定量的，谁也不多，谁也不少，而且还卫生。

　　后世人虽说围坐在一起吃饭挺热闹，但每个人都用筷子夹菜，总会吃到别人的口水，说起来还是不怎么卫生的。不过坐在一起吃饭才能拉近关系，越是亲近的人越要这样，要是大过年的，家里人每人一张小桌子，一字排开的吃饭，那根本不是过年，而是开会。

　　现在这种情况，其实只能说明天庭的等级森严，上级领导能给你一张餐桌就不错了，你心怀感激的吃饭就是了，别想太多。

　　案几还算宽敞，左小右准备的便是两菜一汤一主食。俩菜是一个热菜、一个凉菜，热菜是香菇豆腐，凉菜是拌素什锦；一汤是三鲜汤；一主食是全世界人民都喜欢的饺子。

　　这四道一上，众仙交谈的声音瞬间降低，眼睛放着光的盯着桌上的美味佳肴，即便身边漂亮女仙在为他们斟酒，也完全没放在眼里，仿佛整个世界只剩下桌上这两菜一汤一主食。

　　王母娘娘看到众仙的反应，心里很高兴，自己的女婿真是给自己长脸，以前这些神仙只顾着看歌舞，对吃的喝的根本不太在意，但今年一上来就不一样了。

　　望着左小右所在方向，王母娘娘给了自己这女婿一个赞赏的目光，随后对身边的玉帝说了几句话，玉帝连连点头，颇为赞同。

　　“众卿……”玉帝端起酒杯，方一开口，众仙立即抬起头来，恭敬聆听。

　　玉帝微笑道：“今日又是一年一度蟠桃大会，众卿与寡人一道敬娘娘一杯，可好？”

　　“自该如此。”众仙立即举杯，一同向王母娘娘敬酒：“祝娘娘福寿绵延。”

　　王母娘娘很高兴，举起酒杯：“多谢众位卿家，请。”

　　“请！”

　　饮下一杯酒，玉帝拍拍手，立即有仙女步入场中，奏乐起舞。

　　左小右还是第一次看到仙女的歌舞，果然是仙乐仙舞，美妙无比，不觉陶醉。

　　众仙却是见惯了此景，相比起来，还是面前的美食更吸引他们。此时众仙几乎都在拿着筷子与美食奋战，根本没几个人欣赏歌舞。左小右倒是其中例外，美食是他自己做的，不算什么，但这歌舞可是三百六十五年才能见上一次，机会难得，自是要看个够本。

　　于是瑶池当中出现了较为诡异的一幕，一个个倾国倾城的仙女卖力的在场中载歌载舞，众仙却埋头跟美食较劲儿，只有左小右一个人盯着十几个仙女的表演，满脸的享受。

　　仙女们见众仙根本不看自己，原本还有些不满，但看到场中依旧有一个人还在看他们表演，而且此人还是玉帝的女婿，又是一个英武的年轻人，不禁精神一振，个个搔首弄姿，对左小右展现着她们的曼妙身段，优美舞姿，让左小右看的如痴如醉，赞叹连连。

　　一段歌舞结束，这些仙女依次退场，但退出时都瞟了左小右一眼，见左小右也在目送她们，不禁心中一喜，脚步中又多了几分柔美，看的左小右赏心悦目，心说：不愧是仙界舞姬，果然天下无双。

　　表演一场接着一场，并未间断，倒是餐桌上的美食有限，众仙吃的又有点不顾形象，于是不久之后，桌上三个盘子一个碗基本都变得干干净净，跟洗了似的，众仙也终于抬起头，意犹未尽的盯着左小右。

　　为什么盯着他？因为只有他桌上的美食基本没动。

　　眼见自己成为众仙的‘眼中钉’，左小右身体一抖。还好镇元子、太上老君这身份、辈分奇高的老一辈顾着面子没看他，不然非把他吓尿不可。

　　左小右干咳一声，把自己跟前的东西左右拨了拨。哪吒和赵公明顿时惊喜万分，他们两个都属于吃的比较快的，面前的盘子碗早就清洁溜溜了，正意犹未尽呢！没想到左小右如此高风亮节，把他自己的食物分给了他们。

　　左兄弟真是仗义，这朋友我交定了！

　　哪吒和赵公明如此想着，见其他众仙‘不怀好意’的盯着左小右，顿时放出气势，恶狠狠地扫视着他们。众仙都是要面子的人，被哪吒和赵公明如此扫视，不禁尴尬万分，目光艰难地从左小右身上移开，转到了场中仙女身上。

　　“……”

　　玉帝和王母无语的看着这一幕，不禁感慨自家女婿的厨艺果然了得，连神仙都抗拒不得。

　　“众位爱卿……”玉帝把自己盘子里最后一个饺子吃掉，喝口汤润润嗓子，道：“今日餐饮可还合胃口？”

　　“美味佳肴。”

　　“举世无双。”

　　“赞！”

　　“+1。”

　　“+10086……”

　　在座的神仙们没有一个不被眼前的美食所征服，交口称赞，左小右听了都不好意思。

　　“呵呵……”玉帝抚须而笑，与王母四目相对，微微颔首。

　　“如此说来，天庭成立至今，御膳房虽有御厨数名，厨艺却只是泛泛，当不得天庭仙官之职。今左小右厨艺无双，烹制膳食得到众仙家交口称赞，寡人欲设‘食神’一职，由左小右担当，众卿以为如何？”

　　食神！？

　　左小右懵了。


第十六章 大罗金仙巅峰

　　食神宫，玉帝赏赐给左小右的一座仙宫，面积很大，不比紫禁城小多少，但大部分面积都是露天的土地，这也是应了左小右要求，他打算把这些土地利用起来，种点果树、蔬菜、粮食什么的，然后挖个池塘，养点鱼虾蟹，鸡鸭鹅啥的。

　　左小右发现，仙界的动物肉本身蕴含着灵气，所以仙界动物的肉是可以吃的，只是动物的肉虽然可以吃，但灵气的蕴含量不足，吃一顿肉还不如吃一顿素，所以仙界的神仙很少吃肉，就算吃肉，也只是极少部分喜欢吃肉的武将馋肉了，才会吃一点。

　　以前左小右换出去的食谱虽然有不少肉菜，但做出来的肉菜依旧改善不了灵气摄取量不足的问题，所以天庭吃肉的还是极少数，这也是左小右在蟠桃会只准备了素菜的原因。

　　不过现在稀里糊涂被封了食神，左小右倒是想研究研究如何改善肉食的灵气摄取量问题了。这些年一直吃素，虽然有人造肉撑着，但那毕竟不是真的，左小右自己都要吃吐了，现在有机会养殖仙界的可食用家禽和河鲜，他很想研究出几道可以多增加灵气摄取量的肉菜。

　　以饱口腹之欲。

　　另外左小右发现一件事，自从被玉帝封为天庭食神之后，他体内就多了一个叫做‘道果’的东西。经过自己的老婆解释，这道果是为仙界道果，有了仙界道果，在仙界修炼就能事半功倍，而且在自己的道果领域，可以有更加突出的领悟和发展前途。

　　左小右当时就日了狗了，自己来到西游世界，又拜了镇元子为师，还得了太上老君的九转金丹，成了玉帝女婿，如此尊崇的身份，最终却落得个天庭大厨的身份，玩呢？

　　要不是七公主说食神道果是玉帝自己封的，并不在封神榜上，不影响左小右追求其他道果，他早就掀桌跟玉帝干一仗了。

　　不管怎样，总算在天上有了一块自己的地盘，只是天上和地上的时间对比太让人蛋疼，以他目前的修为，以及心境问题，他住在地上，多在人间行走行走更加有利，所以天上这座食神宫，左小右在接管之后，就找老丈人帮忙，弄了点低等小仙装进食神宫里，男仙女仙都有，男仙负责种地，女仙负责喂鸡鸭鹅，顺带着打扫卫生、做做饭啥的。

　　作为食神宫的下人，自然要掌握一手过得去的厨艺，左小右也是花了点时间选出五个看起来较为稳重，也有不错厨艺的女仙，将一份食谱教给她们，让她们勇信研究，日后就负责食神宫上下的伙食。

　　乔迁那天，左小右宴请了各路神仙，等各路神仙吃饱喝足，满意而归之后，就交代好府中下人一应事务，带着玉帝、王母以及各路神仙送给自己的乔迁礼物，返回了花果山。

　　回到水帘洞之后，左小右和七公主做的第一件事就是清点众仙送给自己的乔迁贺礼。食神只是玉帝私设的一个官位，并没有受到封神榜的束缚，说到底也只是一个厨子，所以根本就不值得众仙佛重视。但偏偏食神却是左小右，那就不一样了。

　　所以众仙佛送的礼物都很丰厚，虽然没有顶级的宝贝，却也都是颇为难得的好东西，最后算了一下，左小右和七公主都觉得这些贺礼足够他们挥霍到死了。

　　这次蟠桃会结束之后，天庭至少未来三百多年都不会有什么大事了，左小右混到现在的地步，也觉得自己的日子该有些改变了。

　　“夫人，我打算去人间游历一番。”这天左小右照例修炼过后，发现自己的境界再无丝毫提升，反而隐隐有倒退的迹象，就知道自己该去红尘中历练一番了，于是便对七公主说了这么一番话：“天上一日，地上一年，不若你先回天庭食神宫，在那里玩上数日，待为夫红尘炼心之后，便去天上找你，如何？”

　　七公主一听，连连摇头：“夫君去哪，妾身就去哪。夫君要去红尘炼心，妾身便陪你一起去。”

　　闻言，左小右轻笑一声：“若为夫化做乞丐，夫人也要化作乞丐婆吗？”

　　“嫁鸡随鸡嫁狗随狗，夫君要做乞丐，妾身自会做好乞丐婆。”七公主认真地说道。

　　眼见于此，左小右握住七公主的手，与其十指紧扣，微笑道：“既如此，你我夫妻二人便去那人间走上一遭。”

　　七公主面露笑容：“妾身自会与夫君携手前往。”

　　……

　　此后一百年，左小右一直与七公主携手红尘，体验人间百态，看遍众生苦乐，心境也快速稳定的提升。

　　这一百年，左小右真的做过乞丐，也做过苦力，还做过富家公子、地主老财，更是给人间军阀做过谋臣、武将，乃至送死的小兵。

　　更甚者，甚至在乱世中拉起一支队伍，白手起家，成为了一方霸主，登基为帝。只可惜登记当天就被玉帝知道了，因为这件事有为‘天道’，所以左小右的登基大典只进行了一半，就被迫中断，偌大一个国家瞬间分崩离析，天下也变得更混乱了。

　　历经人间百年，左小右的心境终于和自身修为境界相匹配，待回到花果山静修二十年之后，终于功德圆满，真正达到了万劫不灭的大罗金仙巅峰境。只差一步便能进阶准圣境，与其师镇元子比肩。

　　而七公主追随左小右在红尘百年，心境也有巨大突破，原本她就是仙界公主，玉帝之女，资质过人，修炼资源更是得天独厚，嫁给左小右之后，也用心修炼了几百年，当时便只差一步便能进阶大罗境，如今与左小右红尘炼心百年，更是早早突破到了大罗金仙境界。

　　夫妻二人都是大罗金仙，虽然是一个初期，一个巅峰，但一家都是大罗金仙，数遍三界好像也只有玉帝、王母这一对。如今却多了左小右和七公主，当左小右和七公主出关之后，二人相视一笑，齐齐放开气势，境界全开，顿时风起云涌，天地变色，三界众生纷纷变色。

　　当发现左小右竟然达到大罗金仙巅峰，七公主也进阶大罗金仙初阶之后，三界仙佛妖魔的反应各有不同。

　　玉帝、王母是面带喜色，毕竟这是自己的亲闺女和亲姑爷，她们修为如此高，无疑对他们统治三界有着巨大的好处。玉帝甚至开始琢磨要给左小右和七公主什么赏赐了？要想得到儿女臣属的忠心，光靠感情是不够的。天下熙熙皆为利来，天下攘攘皆为利往。感情再深厚，也不如财帛动人心，这一点就连神仙也不例外。

　　唐僧师徒西天取经，如来佛祖不一样讨要好处吗！陈佩斯在小品《主角与配角》里也说：“废话，没条件谁投降啊？”

　　这些故事也告诉我们，只要人有私心杂念，就抵挡不了糖衣炮弹的诱惑。

　　左小右有没有私心杂念？肯定有，只看玉帝给得了？给不了了。

　　另一边，道门的人对左小右修为的提升乐见其成。作为地仙之祖的关门弟子，左小右早就被深深地打上了道门的印记，所以道门中人对左小右都是非常友善的。

　　至于佛门就有点复杂了，如此良才美玉却不是我佛门中人，可惜，可惜。

　　最淡定的就是那些妖魔鬼怪了，反正我过我的，你过你的，井水不犯河水，爱咋咋地。

　　两口子向三界展现了一下修为之后，便收起气势，直奔五庄观而去。

　　来到这个世界五百多年，左小右一直记得自己的靠山是谁，并非玉帝，而是自己的师父——镇元子。

　　镇元子的辈分奇高，能高过他的只有天和地，而且跟三清等道门祖师是朋友，跟西方的关系也不错，五百年前在盂兰盆会上跟如来二弟子金蝉子相识，言谈间颇为相得，算得上故人，所以金蝉子转世为唐僧，西天取经路经五庄观的时候，镇元子才会让清风、明月打下两个人参果给唐僧吃，以表敬意。

　　要不是孙猴子推倒了人参果树，惹下大祸，镇元子也不会跟他们较真，他们也早就上路了。可即便这样，镇元子还是在观音菩萨救活了人参果树后，大度的原谅了孙悟空，甚至还和他结拜为兄弟。放眼西天取经中遇到道门的劫难，镇元子真称得上无害老好人了。

　　只是左小右想不明白，为什么镇元子这么大的辈分，这么大能耐，却要和孙悟空结为兄弟呢？这不是自降身份吗！

　　哪怕到了现在，左小右依旧想不明白，所以算算孙悟空刑满释放的时间快到了，左小右打算料理一些琐事后，就在五庄观多住一段日子，一是等唐僧师徒路过这里，二也是向师父讨教一番道法，稳固自己的境界之余，再得到向上攀爬的阶梯。

　　左小右不知道镇元子是什么境界，因为至今为止，他依旧看不透镇元子的修为境界。但可以确定的是，镇元子肯定不是圣人，而且肯定比大罗金仙高，所以范围基本就锁定在了准圣。只是不知道是准圣初阶？中阶？高阶？还是巅峰？


第十七章 刑满即将释放

　　五行山。

　　“阿弥陀佛，大闹天宫的齐天大圣被困囚在此，可怜呐，可怜。”

　　听到虚空中传来的声音，刚啃了一个桃子的孙悟空脑门冒黑线：“是谁在背后揭我的短？”

　　一位白衣善士出现在山对面，问道：“你可认得我吗？”

　　孙悟空定睛一瞧，还真认识，不禁挤出笑容：“认得认得，您不就是南海观世音菩萨吗！呃……您从哪里来？到哪里去？”

　　观音菩萨微笑道：“我奉如来佛旨，到东土大唐国寻找能去西天取经的人，方才听见你的笑声，特留残步前来看你。”

　　“呃……”孙悟空眼珠一转，道：“那如来变着法骗了我，哎哟~咳，把我压在山下五百年了，咳咳，菩萨，您大慈大悲，救俺老孙出来吧！”

　　闻言，观音菩萨面色一沉，斥责道：“你这猴头，罪孽深重，救你出来，怕又生祸患。”

　　孙悟空连忙道：“不会不会，哎，菩萨，你大慈大悲，给俺老孙指条门路，救俺出来吧！”

　　观音菩萨看着他，片刻，笑容重新浮在脸上，道：“天下自有救你之人，却不是我。”

　　孙悟空一听，连忙问道：“那救我之人，他在哪啊？”

　　观音菩萨微微一笑，提出了让孙悟空保护唐僧西天取经的条件。孙悟空被压了五百年，虽然野性未驯，却也沉稳了许多，见保护唐僧西天取经也用不了多久，弄好了还能修成个正果，便忙不迭答应下来，目送观音菩萨驾云而去。

　　观音菩萨这边走了没多久，孙悟空正高兴，却见天边飞来一白袍道人，刚刚好落在他面前。看到此人，孙悟空呵呵笑道：“左兄弟，你来啦！”

　　来人正是左小右，见孙悟空似乎心情不错，不禁含笑点头：“大圣今日心情似乎不错。”

　　“哈哈哈，俺老孙很快就要出去了，自是开心。”孙悟空大笑三声，道：“不说那些，左兄弟，快把好酒好菜拿出来，你数月未至，俺老孙嘴里都淡出鸟来了。”

　　“哦？”看到地上的桃核，左小右微微一笑，先把酒菜拿出来放在孙悟空手边，随后大袖一挥，环境瞬间变的干净无比，孙悟空身上的杂毛也变得十分干净，虫子跳蚤全不见了。

　　孙悟空眼睛一亮，盯着左小右仔细打量着，惊讶道：“左兄弟，你竟是大罗金仙巅峰了？”

　　左小右微微一笑：“不像吗？”

　　孙悟空恍惚了一下，他犹自记得，当年大闹天宫，他在太上老君八卦炉出来的时候，修为就是大罗金仙巅峰，但是自从被压到五行山下之后，他却发现自己的修为在缓慢倒退，现如今虽然他依旧是大罗金仙境，却只是大罗金仙初期境界了。

　　这一点左小右也发现了，同时也让他明白了，为什么孙悟空在西游路上的表现比大闹天宫时差了那么多，只怕除了心气之外，实力的倒退也占到了很大一部分。

　　孙悟空长叹一声：“遥想当年初次相见，你不过是一介小小天仙，短短五百年，却已达到大罗金仙巅峰境，当真天纵奇才。”

　　“大圣此言却是让小弟受宠若惊。”左小右微笑道：“听说大圣自出世以来，到大闹天宫，前后不过三五百年，却是比小弟强多了。”

　　“唉！”孙悟空摇头叹气：“少不更事，俺老孙当年过于天真，不知天庭实力，再加上众多大能没有出手，这才被俺老孙闹了一回，若是早知天庭有众多高手，俺老孙何以至此？”

　　看到孙悟空流露出的那一丝落寞，左小右心中轻叹，这大闹天宫的孙大圣，终究被现实磨平了棱角，不再是当年那锋芒毕露，敢把天戳个窟窿的齐天大圣了。

　　当年孙悟空在八卦炉出来，虽然只是大罗金仙巅峰，但锋芒正盛，足以超水平发挥，也许那时就发挥出了准圣级的破坏力，这才打的玉皇大帝胆寒之下钻了桌子。

　　玉皇大帝也不过是大罗金仙，并非准圣，被一个发挥出准圣境的孙猴子打的如此狼狈乃是理所当然，只是三界主宰居然钻了桌子，此可谓玉帝一生中无法抹消的污点，乃至以后见了孙猴子，也会底气不足，处处忍让。

　　心理阴影啊！太可怕了。

　　“我一直很好奇。”左小右把一杯酒送到孙悟空嘴边，孙悟空抿一口酒，问道：“好奇什么？”

　　“大圣这一身本领来自何处？”左小右收回空酒杯，又倒上一杯，放在孙悟空手边，微微一笑：“那七十二变的本领倒是和二郎真君十分相似，当年大圣闹天宫的风采虽然无缘得见，但从众仙口中只言片语，却也看得出大圣和二郎真君那番较量可谓棋逢对手，将遇良才，若非老君用金刚圈偷袭，只怕大圣和二郎真君便是再战三天三夜也分不出胜负。”

　　说到这，左小右看着他的眼睛，问道：“大圣师从何人？可否告知？”

　　“嘿嘿嘿……”孙悟空咧嘴傻笑，却不言语。

　　“……”左小右叹了口气：“看来大圣是不想说了。也罢，也罢，喝酒便是。”

　　见左小右没在自己的师承上纠缠，孙悟空反倒有些不好意思，干笑两声：“不是俺老孙不肯如实相告，实是当年师父赶我离开时说过，若我以后说了他的名字，便叫我挫骨扬灰。俺老孙答应过师父不会告诉任何人他老人家的名讳，所以左兄弟就别问了。”

　　“原来如此。”左小右点了点头，看着孙悟空，笑道：“想必当年那位前辈早就看出大圣心性不定，难免惹出祸患。这才会不肯认你这个徒弟，免得他老人家惹祸上身。”

　　孙悟空无言以对。

　　这也是没办法的事，虽然孙悟空是从石头里蹦出来的，但归根究底他也是只猴，像猴子这种爱上蹿下跳的动物，有人约束还稍微老实点，要是没了约束，真是能把天捅个窟窿。孙悟空离开菩提祖师后，果然就惹出了各种大祸。要不是他被炼成了金刚之身，杀之不死，怕是早在五百年前就被红烧了，哪还会被判五百年有期徒刑。

　　“戏言罢了，大圣不必当真。”左小右微微一笑，递给他一个素包子，道：“大圣说马上就要脱难了，不知是何时？又是何人能救大圣出去？”

　　说起脱难的事，孙悟空登时精神一振，笑道：“方才观音菩萨刚走，她说要去东土大唐国寻找取经人，等那取经人路过此地，便会救俺老孙出来。”

　　“原来如此。”西天取经的剧情果然要开始了。左小右点点头：“那真要恭喜大圣了。”顿了顿：“如此说来，那花果山也要归还大圣，我却是要准备搬家了。”

　　“不急不急。”孙悟空连连摇头，道：“你不知道，那取经人虽然会救我出来，代价却是我要保着他前往西天大雷音寺求取真经，这一去少说也要三五年，左兄弟便先在花果山住着，帮俺护着孩儿们，待俺老孙取经成功，再走不迟。”

　　左小右微微一笑，道：“也好，那守山大阵大圣还不会使，待大圣归来后，小弟再教你如何操控守山大阵。”

　　孙悟空嘿嘿一笑：“俺老孙对阵法这类东西最是外行，便是教了也不见得会，到时候还是左兄弟亲自来吧！”

　　“嗯？”左小右看着他：“大圣何意？”

　　孙悟空嘿嘿笑道：“五百年了，俺老孙知道左兄弟是个守信重诺之人，这五百年多亏左兄弟帮俺照看花果山那些猴子猴孙，不然它们也不会活的如此滋润。”

　　说到这，孙悟空收敛笑容，无比诚挚的道：“左兄弟不必急着搬走，那花果山水帘洞还是左兄弟的，你想住多久就住多久。”

　　听到这番话，左小右微微愕然：“那大圣你呢？”

　　“俺？”孙悟空嘿嘿一笑：“俺老孙是个闲不住的性子，花果山的风景早被俺老孙看厌了，若不是想念孩儿们，俺老孙取经之后也会四处游玩，若是有左兄弟帮俺照看孩儿们，俺老孙便是想走就走，想玩就玩，何必死守着花果山？”

　　这番话倒是让左小右哭笑不得：“大圣生于花果山，长于花果山，却说走就走，不妥吧！”

　　“俺又不是不回去了。”孙悟空摇摇头：“只是平时不在罢了，到时候俺老孙留下几根猴毛，若遇事想要见俺，便念俺齐天大圣的名号，俺便会立即赶来。俺老孙一个筋斗云十万八千里，天地虽大，却也不过几个筋斗的事，不费事。”

　　左小右颇为认同的点了点头，这方世界确实挺大的，至少也是地球的十倍大小，可即便如此，也就是孙悟空多翻几个筋斗的问题，世界对他来说并不很大，哪怕远在天边，要想赶回花果山，也不过是几个呼吸的工夫，一切都来得及。

　　对一个速度奇快的人来说，天地哪里不是家？左小右要是有孙悟空这速度，早就翻遍五湖四海，寻找新的洞天福地去了，又哪会在一开始打花果山的主意。


第十八章 唐僧师徒来了

　　五庄观。

　　左小右正在倾听镇元子讲解如何踏入准圣之道，说起这准圣之道，倒是和左小右看的洪荒小说理论差不多，总体来说就三条，以力证道，斩三尸证道，还有功德证道。

　　以力证道最难，哪怕开天大神盘古都没成功，不得不身化万物，就此陨落；其次是斩三尸证道，三清走的就是这条路子，但他们只算半成功，最终帮助他们证道的原因是立教功德，所以三清属于斩二尸证道，还没有完全斩去第三尸；最差的就是功德证道了，女娲娘娘便是依靠造人、补天这两大功德证道成圣，因为积累不够，所以女娲娘娘的实力最弱。

　　让左小右意外的是，镇元子走的居然是以力证道的路子，而且现在镇元子的修为已经达到了准圣巅峰，只差一步便能破开混沌，以力证道。

　　但现在镇元子有一个最大的弱点，便是没有强力的、足以让他证道的灵宝。

　　三清、女娲、西方二圣都有强力先天灵宝甚至先天至宝，但镇元子却只有一本地书，虽说也是顶级的先天灵宝，却是一件防御灵宝，没有丝毫攻击力。所以镇元子为人敦厚、心胸开阔，估计也和拥有地书不无关系，属性很相合。

　　但以力证道是要劈开混沌虚空，创建一个世界才算成功的，这对攻击力的要求很高，而镇元子几乎九成的本事都是防御、拿人、困人，比如袖里乾坤，这基本就是一个自保的手段，自主攻击力很糟糕，这就增添了镇元子的证道难度。

　　但镇元子毕竟是准圣巅峰，又走的以力证道的路子，所以就算对上三清等圣人，短时间内也足以自保，这才是镇元子可以和三清成为朋友的主要原因。也是随手可以把孙悟空拿下的主要原因。

　　左小右就在考虑自己应该走哪条证道之路？以力证道肯定是最艰难的，但一旦证道成功，却是前景最广阔的；而斩三尸证道也很强大，只是要受制于天道；功德证道却是最保险的，也是最安全的，只要多做好事，多作为三界众生谋福祉的大好事，就可以得到天降功德。有功德护身，就算圣人也不敢乱来，不然圣人也会损修为的。

　　左小右结合了自身条件，以及身处环境，一时间……还不好决定究竟要走哪条路，毕竟事关未来，总是要多做思量。

　　就在此时，虚空中突然出现一道青色灵气，在空中一转，便被镇元子收入掌中，不片刻，镇元子便露出了然之色。

　　“师父……”左小右问道：“方才是？”

　　“噢，呵呵呵。”镇元子笑了笑，道：“元始天尊邀请为师一月后前往上清天弥罗宫听讲混元道果，倒是有心了。”

　　左小右一听就明白了，如今自己的师父是准圣巅峰境，只差一步便能进军混元道果（圣人境），而三清是师父的朋友，自是想拉朋友一把。

　　“要是师父能悟得混元道果，我道门便又多了一位圣人。”左小右笑道：“弟子预祝师父马到成功。”

　　镇元子笑着摆摆手：“还早，早得很呢！”顿了顿：“机会难得，小右，此次你便随为师一起去弥罗宫听讲。”

　　“合适吗？”左小右愣了下：“弟子只是大罗金仙境，怕是听不懂啊！”

　　镇元子笑道：“无妨，元始天尊坐下弟子与你修为相当，你也可多结识一些道友，对你未来总有好处。”

　　左小右听了很是感动，躬身一礼：“多谢师父。”

　　“呵呵呵。”

　　时间过得很快，不知不觉，一个月就过去了。这天，镇元子要清风、明月打了两个人参果，然后带着左小右和其他弟子一起前往上清天弥罗宫，只留清风、明月这两个不学无术的弟子看守道观。

　　临走前，镇元子想起近期唐僧会路过五庄观，便嘱托清风、明月到时候打两个人参果给唐僧吃。但听了这番话，左小右却连忙道：“师父，不可！”

　　“嗯？”镇元子一愣：“为何不可？”

　　“师父。”左小右道：“咱们的人参果形如婴儿，那唐僧前世虽是师父故人，但今世却是个普通和尚，如何知晓人参果的神妙，只怕他错将人参果当了婴儿，不肯吃下。到时该当如何？”

　　“这……应当不会吧！”镇元子有点拿不准了。

　　“这还是小事。”左小右道：“就怕他那三个徒弟不安分，平白惹出祸端。”

　　镇元子是知道唐僧那三个徒弟是谁的，左小右当然也清楚，虽说他和孙悟空关系不错，但孙悟空的惹祸能力实在是太强了，如果有他坐镇还好，可偏偏要去上清天弥罗宫听讲，清风、明月又都是牙尖嘴利的主，到时候看不惯孙悟空他们的行为，矛盾在所难免。

　　明知道人参果树会被推倒，左小右绝不会袖手旁观。

　　“小右觉得此事该当如何？”镇元子一时没有主意，便问左小右是何打算？

　　“师父可听过二桃杀三士的典故？”左小右看着若有所思的镇元子，道：“要么不给，要么全给。”

　　镇元子点了点头，追问道：“依你之见，是不给？还是全给？”

　　左小右道：“若真是师父故人，不给怕不合适，若是全给，唐僧师徒又会否贪心不足？此事还是要师父定夺。”

　　镇元子听完，犹豫片刻，最终他那穷抠的性子发挥了作用：“那便算了，不给了。”

　　“……”

　　左小右沉默片刻，道：“既然不给人参果，却也要聊表心意，如此……”

　　左小右拿出一个芥子袋，递给清风、明月，道：“二位师姐，这是我最新研究出来的菜品，到时便劳烦二位师姐以此招待唐僧师徒。”

　　“新菜品？”清风、明月的眼睛都亮了，随即一脸埋怨：“好哇！师弟，你有了新菜品不给我们……和师父品尝，却要招待几个和尚，你眼里还有师父吗？”

　　“……”好大一顶帽子，左小右苦笑道：“虽是新菜品，却不够完美，反正唐僧师徒只是路过，便让他们试试菜，也好看看吃了以后有何反应。”

　　众人听了瀑布汗，感情左小右是拿唐僧师徒当了试毒的了。清风、明月脑门冒汗：“师弟，来者是客，这样不好吧？”

　　“二位师姐放心。”左小右安慰道：“吃不死人的。”

　　“@#￥%……”

　　镇元子擦擦脑门冷汗，深深同情了自己的古人一把，随后便带着左小右等人前往上清天弥罗宫。至于七公主，因为没资格去上清天弥罗宫，所以前两天就回了天上，也好帮左小右看看那些种植的农作物怎么样了？

　　师父和师兄弟都走光了，偌大的五庄观就只剩下了清风、明月两人，一时间倒是让两人颇不习惯。

　　“虽说没有师父约束很好，但总觉得太冷清了。”明月说道。

　　“是啊！”清风点点头：“也不知道唐僧师徒什么时候来？”顿了顿：“既然师父交代不给他们人参果吃，我们也不要开口乱说，以免生出祸端。”

　　“放心吧！我会小心的。”

　　……

　　且说左小右跟随镇元子前往上清天之后，唐僧师徒也刚刚被观音菩萨、骊山老母等人折腾了一遍，正垂头丧气的往万寿山的方向而来。

　　这天师徒四人望着前方郁郁葱葱的青山，在缭绕的云雾中十分神妙。

　　“悟空。”唐僧叫过孙悟空，问道：“前面是什么地界？”

　　孙悟空嘿嘿笑道：“俺老孙也不知道，师父莫急，待俺老孙前去打探一番。”

　　孙悟空立即驾云去往前方打探消息，不久后便从一个吓了一跳的樵夫口中得知了此地是何处。

　　“万寿山，五庄观？”孙悟空听了，不进一愕，挠挠毛茸茸的脸：“这不是我那左兄弟的师门吗！”想到左小右，孙悟空很高兴：“嘿嘿嘿，刚好找我这兄弟讨杯酒吃。”

　　“师父，前面是万寿山五庄观。”听孙悟空说五庄观是他一个兄弟的师门，唐僧松了口气，总算不用风餐露宿了。

　　“徒弟们，快，争取天黑前抵达五庄观。”

　　师徒四人加快脚步，朝着五庄观进发，比预想中更快的到达了五庄观。

　　空山新雨后，自挂东南枝。

　　孙悟空落在一棵树上看了看前方的道观，嘿嘿一笑：“师父，前面就是。”

　　唐僧闻言，精神一振，踏着山中石梯一步步到了五庄观门前。

　　清风明月早有感应，已经站在门前迎接，见到唐僧这个颇为俊俏的和尚，心说这应该就是唐僧了，立即上前问好：“师父，请。”

　　见有仙童迎接，唐僧心中感慨，不愧是仙山宝地的道观，便是道童也如此灵秀，五庄观果然了得。

　　“请。”

　　“且慢！”孙悟空一个健步上前，嘿嘿笑道：“二位仙童，此处既是五庄观，我那左兄弟可在？”

　　清风、明月被突然窜过来的孙悟空吓了一跳，但看到孙悟空形象，再听到‘左兄弟’这个称呼，二人却是微微一愕：“你……莫非是花果山水帘洞的孙悟空？”


第十九章 吃出事儿了

　　“嘿嘿嘿……”一听两个道童认识自己，孙悟空很是得意：“正是俺老孙，左兄弟可在？”

　　见眼前的猴子真是孙悟空，清风、明月呵呵一笑，道：“大圣来的不巧，前些日子家师镇元子受元始天尊之邀，前往上清天弥罗宫听讲混元道果，我那师弟也跟着师父一起去了。”

　　“但师弟知道大圣师徒要路过五庄观，已经准备好饭菜，要我二人招待诸位。”明月一抬手：“诸位，请。”

　　“啊，请请请。”耳听得自己左兄弟早就做好准备，孙悟空很高兴，猪八戒尤其高兴：“太好了，有好吃的了。”

　　“你这呆子，就知道吃。”孙悟空觉得猪八戒给自己丢人了，忍不住拧了下猪耳朵，疼的猪八戒哎呦呦直叫。

　　待唐僧上香拜过天地之后，清风、明月便将左小右准备好的新菜式拿出来，招待唐僧师徒。这些新菜式都是左小右用食神宫种植的蔬菜烹制的，色香味形俱全，刚一端出来，顿时让师徒四人惊叹连连。

　　清风、明月很满意四人的反应，呵呵笑道：“这些都是师弟准备的新菜式，就是我们师父都没品尝过，今日用来招待四位贵客，还望贵客喜欢。”

　　师徒四人一听，不禁受宠若惊，唐僧宣了声佛号：“施主费心了。”

　　孙悟空嘿嘿一笑：“俺这左兄弟是个仗义人，想当年俺老孙被压在五行山下五百年，却无一个朋友探望，只有左兄弟，五百年来数次带着酒菜去探望俺老孙，还帮俺老孙弄了个遮风挡雨的亭子，今日路过此地，又提前备好了饭菜……只可惜左兄弟不在，不然俺老孙定要与其大吃一顿。”

　　一番话说得唐僧、猪八戒和沙悟净动容，人生难得一个落难时不离不弃的朋友，左小右在孙悟空被压五行山下的时候，却能做到如此，当真是天下难得的仗义之辈。

　　清风、明月笑道：“长路漫漫，自有再见之时，四位慢慢享用，我们还要打扫道观，且先退下了。”

　　“有劳二位仙童招待，二位仙童请便。”唐僧行礼道。

　　“有劳了。”

　　“二位慢走。”

　　孙悟空和猪八戒也都道声谢，客套一句，只有沙僧少言寡语，只用目光相送。

　　等清风、明月离开后，猪八戒看着满桌子好菜，迫不及待的道：“师父，咱们能吃了吧？俺老猪肚子早就饿的咕咕叫了。”

　　唐僧无奈一笑：“都吃吧！”

　　“哎！太好了！”猪八戒抄起碗筷，就把跟前的饭菜往嘴里送，这一吃可是不得了了，猪八戒顿时双目圆睁，然后用有史以来最快的速度王嘴里扒饭，那龙卷过境一般的速度让在座三人目瞪口呆。

　　眼瞅着猪八戒就要一个人把满桌好菜吃光，孙悟空骂了句‘呆子’，一筷子戳在猪八戒捏着筷子的手上，疼的他筷子当啷掉在桌上，哎呦一声，幽怨道：“师兄，你干什么？”

　　“呆子，我们和师父还没吃呢！你就吃了一半，还说干什么？”孙悟空骂道：“剩下这些都是我们的了，你一边待着去。”

　　猪八戒看着满桌饭菜的确下去一半，自知理亏，只能摸摸肚子，还好，已经有个七八分饱了。感受到肚子里激荡的灵气，猪八戒打个饱嗝，一阵睡意袭来，便往桌上一趴，打起了呼噜。

　　“……”师徒三人见状，都愣了一下，孙悟空不禁笑骂：“这呆子，吃饱就睡，果然是猪。”

　　沙僧也呵呵一笑：“能吃能睡，这样也好。”

　　唐僧看着猪八戒睡的憨态可掬的样子，微微一笑，道：“悟空、悟净，我们也吃吧！”

　　“好好好，师父，你吃。”师徒三人开始打扫战场，但一口好菜入口，三人都不淡定了，也终于理解猪八戒为什么吃的那么快了。如此美味只应天上有，人间有如此美食，当真不可思议。

　　孙悟空虽然过去五百年也吃了不少左小右做的菜，但这次的新菜却格外鲜美，比他以前吃过的任何一次都要好吃，不禁嘀咕道：“左兄弟的厨艺又进步了。”

　　孙悟空以前吃过好酒好菜也还好，但唐僧和沙僧却从未吃过如此美味，吃饭的速度比往日里要快了不知几许，满桌饭菜到最后反而是孙悟空吃的最少，唐僧吃得最多，让不久前还是风餐露宿的唐朝和尚满足的打了个饱嗝，只觉得人生从未如此舒爽。

　　之后便是一阵睡意袭来，唐僧也趴在桌上，睡着了。与之相同的还有沙和尚，孙悟空亦是睡意昏沉，见自己的师父、师弟都趴桌上睡着了，感觉到自己体内激荡的灵气，心中一惊，立即趴在桌上，开始炼化刚刚多出来的灵气。

　　天色渐晚，清风、明月做完观内卫生，见唐僧师徒四人没了动静，不禁有些疑惑：“明月，唐僧他们哪去了？”

　　“不知道啊！”明月看着生上来的月兔，道：“这么晚了，他们应该去客房了吧！”

　　“可是我们半天也没看到呢！”清风皱皱眉，突然想起左小右说的那番话，心中一惊：“不会是那些菜真有问题吧？”

　　“呃……不会吧！”明月心里打鼓：不会把唐僧师徒都吃坏了吧？

　　“快，去看看！”清风赶紧叫着明月去吃饭的客厅看望唐僧师徒，结果刚到门口，就看到师徒四人全都趴在桌上，一动不动，如同死人。

　　二人心里咯噔一声：“糟糕！”

　　快步上前，急忙探了探唐僧和猪八戒的鼻息，感觉到呼出的热乎气，二人总算松了口气：“还好，没死。”

　　但问题来了。

　　“师弟说吃不死人，可他们四人这副样子，该怎么办？”清风问道。

　　“别问我，我也不知道。”明月连连摇头，又观察了一下师徒四人的情况，道：“他们虽然昏迷不醒，但呼吸绵长，脉搏有力，应该没什么大事。会不会只是睡着了？”

　　“这……会吗？”清风不敢苟同。

　　“不管会不会，先把他们搬到床上去吧！”明月说道：“总不能让他们趴在桌上睡吧！”

　　“只好如此了。”清风没了主意，只能先和明月一起把师徒四人搬到床上去休息，然后收拾了桌椅碗筷，观察师徒四人的后续变化。

　　一夜过去，清风、明月轮番值守下，发现师徒四人依旧没有清醒的迹象，这可让她们慌了神。

　　“怎么办？”二人四目相对，一时慌了手脚。

　　“要不，把师弟找回来？”明月提议道。

　　清风点点头，又摇摇头：“可是我们没有去过上清天弥罗宫，怎么叫啊？”

　　两人相顾无言。

　　而这个时候，挨了一夜饿的白龙马发现了不对劲儿，立即变成人形，跑过来质问清风、明月：“我师父和师兄呢？”

　　“咦？你是谁？”见五庄观突然出现个帅哥，清风、明月眼睛一亮，但还是没忘本质：“怎么会在我五庄观的？”

　　“我乃西海龙王三太子，化作白龙马，供师父骑乘之用。”小白龙说道。

　　“原来是那匹白马啊！”清风、明月恍然，然后有些尴尬的道：“你放心，你师父、师兄都没事，他们可能是太累了，还在客房里休息。”

　　“对对。”明月道：“不信你自己看看。”

　　两人带小白龙去客房看了一下唐僧师徒四人，见自己的师父、师兄并无异常，只是躺在床上睡大觉，心下一安，连忙对两人抱拳认错：“适才是在下冲动，还望二位仙童不要见怪。”

　　“不怪不怪。”清风、明月连连摆手，一副完全不放在心上的大度之态。

　　小白龙略显惭愧的重新变成白马，然后跑到山里吃草去了，免得见了二人尴尬。

　　如此一来倒是让清风、明月松了口气：“太好了，总算混过去了。”

　　片刻，清风道：“这样不行，要是唐僧师徒一直不醒，那白龙马肯定还会再来质问，到时候我们说什么？”

　　“这……”明月夜没有好办法，急的一个劲儿挠头：“这……都怪师弟，把没试过的菜给我们招待唐僧师徒，才会出了这种事。要怪，就怪师弟去，与我们无关。”

　　“这个……不太好吧！”清风虽然也想推卸责任，但念及左小右的好，也不好把责任推到他身上：“只是让他们多睡了会儿，等他们醒了，大不了再赔他们一桌好菜就是了。”

　　“说得轻巧，谁知道他们什么时候醒啊！”明月撇撇嘴：“要是一辈子不醒怎么办？”

　　“不会吧！”清风道：“再说师父他们去了数日，算算日子应该就在这几天了。”说到这，清风突然哎了一声，道：“我这里还有两盘师弟的菜，等下给白龙马吃了，让白龙马也睡着，这样我们只要等师父和师弟回来就是了。”

　　“嗯？”明月愕然：“我们不是把所有饭菜都端出来了吗，怎么还有两盘？”

　　“呃，这……”清风脸蛋一红，低头搓着手。明月一看她这副样子，当时就明白了：“噢噢噢噢~师姐，你偷藏……”

　　“嘘~”清风急忙捂住明月的嘴，尴尬道：“我只是每一种都拨出来一点，想看看唐僧师徒吃了有没有事，要是没事，到时候你我也能吃点新菜，可谁知道师弟的新菜会让人一睡不醒啊！”

　　明月一脸鄙夷：“要真没事，怕是师姐你自己独吞了吧！哪还会想到我啊！”

　　“怎么会。”清风干咳一声，道：“不要在意这些细节，快想办法把这两盘菜给白龙马吃了，免得他找我们麻烦。”

　　“好吧！”谁让他们肩负着看护五庄观的责任呢！为了五庄观不出事，只能把小白龙药倒，让他们师徒全都安静点。

　　药倒小白龙没什么难度，‘热情招待’的借口就足够了。

　　看到小白龙吃了两盘菜之后一睡不醒，二人便把它拖到屋檐下一丢，五庄观重新清净了。

　　“好了。”清风拍拍手，道：“只要等师父和师弟回来，事情就解决了。”

　　“中间不会再出什么问题吧？”明月有点担心。

　　“放心放心。”清风安慰道：“不会有事的，有事也是师弟有事，我们能有什么事。”

　　明月仔细想了想，好像真是这样。太好了，无事一身轻。

　　……

　　就在清风明月把唐僧师徒都药倒的时候，左小右也和镇元子听完了元始天尊所讲的混元道果。正如左小右预料的那样，准圣之上的东西根本听不懂。他一个初中还没毕业的学生，却要听大学的课程，听得懂才怪了。

　　当然也不是没有收获，借着这次机会，左小右和元始天尊门下的金仙们混了个脸熟。这些金仙都是元始天尊的亲传弟子，虽然修为都是大罗金仙巅峰，并非准圣，但无数个元会的积累绝不是左小右能比得上的。

　　虽然大家都是大罗金仙巅峰，但左小右试着和他们比划了几下，结果很凄惨。开场气势汹汹的扑过去，却被对方一记重拳，不到三秒钟，拳击比赛就结束了。

　　左小右第一次发现，原来大罗金仙跟大罗金仙也不一样。也许大家的硬件条件都一样，但软件的差距却足够出现秒杀的结局。

　　通过与对方的交流，左小右深刻了解到了自己的不足。说到底，一个学了几百年的菜鸟，即便天纵奇才，修为达到了大罗金仙境，但战斗技巧、战斗经验、战斗意识等方方面面的差距，却不是能在短时间内弥补的。

　　自从达到大罗金仙巅峰之后，左小右虽然自己不觉得，却难免有了飘飘然的感觉，总以为称尊做祖不过是时间问题，日后逆天屠圣不过等闲。但这次经历却给了他一记响亮的耳光，现实告诉他：你还早了十亿年啊！

　　这次打击终于让左小右的心境重新沉稳了下来，看在镇元子眼中，不禁欣慰万分，暗中对元始天尊表示了一番谢意。

　　左小右还不知道，他在这里所经历的一切，都是镇元子提前安排好的。


第二十章 折腾

　　左小右在上清天弥罗宫待了三十年，收获巨大，但跟随镇元子回到五庄观后才发现，上清天三十年，人间不过三十天罢了。

　　更改时间流速，圣人的手段果然可怕。左小右心中暗凛。

　　只是现在没时间去想那些，看着眼前睡的十分香甜的唐僧师徒，左小右观察了一下他们的情况，发现这些人的身体各方面机能都很正常，只是一直身在睡梦中，无法醒来。

　　这种情况他也是第一次遇到，各种手段都试了一遍，却叫不醒这师徒四人一马。不得已，只得向镇元子求助。

　　镇元子呵呵笑道：“小右，你这新菜蕴含的灵气充足，只是却有些驳杂，不够精纯，这才会让唐僧师徒一直在炼化这些驳杂的灵气，只要灵气炼化，他们自会醒来。”

　　“原来如此。”见这么大的问题，镇元子一眼就看出来，并找出解决办法，左小右对自己这个师父又多了几分敬意，同时也在感慨，自己需要学习的地方还有很多。

　　“师父，他们要炼化到什么时候啊？”清风问道。

　　“嗯……”镇元子默默算了算，道：“十日之内，自见分晓。”

　　“那就好。”清风松了口气，随后对左小右道：“师弟，我们可是担惊受怕了好几天，你该怎么补偿我们？”

　　左小右道：“那我就做几个好菜，弥补二位师姐的损失。”

　　“这还差不多。”清风、明月笑容满面，比起天材地宝，还是好吃的最实惠，这也是她们两个活了一千多年，却十分不成器的原因。

　　……

　　正如镇元子所料，回到五庄观的第九天，唐僧师徒陆续醒了。第一个醒来的自然是孙悟空这个金刚之躯的石猴，醒来之后的第一件事就是找左小右算账。

　　虽然过去十几天他一直在沉睡，但意识却非常清醒，清风、明月那些话早就被他听入了耳中，知道自己师徒会昏睡过去，完全是左小右拿他们试菜的结果。虽然过去十天让他的修为恢复了一些，但试菜之仇还是要报的，于是孙悟空和左小右痛快淋漓的打了一架。

　　虽然孙悟空的修为已经倒退到了大罗金仙初期，比左小右低了三个小等级，但他毕竟也是达到过巅峰，且大闹过天宫，战斗经验丰富的齐天大圣，与左小右这个新晋的大罗金仙巅峰竟是打了个不分伯仲。

　　不管是上天、入地，还是下火海，两人都打的火星四溅，却谁也无法打倒谁。

　　孙悟空吃了那么多蟠桃、金丹，早就成了金刚之躯，又在太上老君八卦炉里炼了那么久，炼成了火眼金睛，抗击打能力自是十分出众。而左小右虽然吃的好东西少了点，但他有个好师父，有个好媳妇，功法+资源，很快就把他塑造成了三界顶级的高手，而且论法宝，左小右的法宝众多，绝非孙悟空可比，只凭着一根金箍棒，孙悟空这个普通玩家完全破不了氪金左小右的防御，就这样，两人打了一天一夜，直到唐僧最后一个清醒过来，要孙悟空住手，两人的打斗才算结束。

　　此时孙悟空虽然满身大汗，却十分的舒坦，大吼一声：“爽！”

　　他已经很久没有这么爽了，自从大闹天宫之后，他就没有全力一战过，通过刚才和左小右的打斗，孙悟空感觉自己当年的活力又回来了，状态出奇的好。

　　而左小右却一副云淡风轻，仿佛什么也没做的样子。由此便显露出了两者之间的差距，现在的孙悟空，并不是左小右的对手。

　　等级的差距果然还是根本。

　　经过镇元子的解释，唐僧师徒已经知晓了事情的经过，不禁哭笑不得，但是感觉到自己的修为都有提升，师徒四人一马也就不怪罪了。

　　“左兄弟，等俺老孙取经回来，再找你好好喝一杯。”不敢再耽搁时间的唐僧在醒后不久便决定继续西行，搞的孙悟空想和左小右吃杯酒的时间都没有。无奈取经的任务最大，孙悟空只能保护唐僧继续西去，走前和左小右约好了一顿酒宴。

　　目送唐僧师徒离去后，见五庄观的人参果没有少一个，左小右就觉得西游大势也许不可违逆，但小的细节却完全可以改变。

　　那么离开五庄观之后，唐僧师徒遇到的妖怪是谁？

　　好像是白骨精。

　　“……”

　　白骨精啊！也不知道这个世界的白骨精什么模样？是否真的冷血无情，只知道吸食人血。

　　左小右想了想，如果这个世界真的是86版西游记的世界，那这个世界的白骨精没什么好救的，死就死了吧！但白骨精离间计使得十分顺溜，最后虽然死了，却硬是让唐僧逼走了孙悟空，这也算是整部剧集最让人恼火、难过的一集。

　　而孙悟空被赶走之后去了哪？当然是花果山。

　　想到此，左小右便对镇元子提出了辞呈，得知左小右要回花果山看看，镇元子并未阻拦，只是要左小右不要放松修炼，好好体悟元始天尊讲述的修道重点。

　　“师父，我们也想去。”清风、明月静极思动，想跟左小右去花果山玩几天，顺便品尝一下正宗的猴儿酒。

　　当然最后一句话不能说。

　　镇元子见她们楚楚可怜，又看守五庄观有功，便准许她们去花果山游玩，但还是立了规矩，要她们不得醉酒，也不能给左小右添麻烦。

　　二人忙不迭答应，高高兴兴的跟着左小右去了花果山。

　　到花果山之后，也不用左小右招待，两人直接奔了那些猴子们的酿酒之地，端起一碗酒来一饮而尽。气的酿酒猴儿抓狂不已：哪来的酒鬼，恁死他。

　　但看清清风、明月的长相后，便泄气了。自家二大王的师姐，谁敢得罪？反正他一个酿酒的猴儿绝对不敢。

　　见清风、明月刚来就喝了个酩酊大醉，左小右很无奈。好在孙悟空很快就会回来一段时间，到时候花果山就热闹多了。

　　这个时间比左小右预想的要来的晚一些，足足一个月之后，左小右才听到水帘洞外的巨大欢呼声，那气势，好像国家领导人在阅兵似的。

　　“嘿嘿嘿，孩儿们，俺老孙回来啦！”听到孙悟空的声音，左小右分开水帘走了出去。此时再看孙悟空，根本没有当初的意气风发，反而在眼底掩藏着一丝落寞。

　　“大圣。”左小右轻飘飘的落在了孙悟空面前。

　　“左兄弟！”见到左小右，孙悟空精神一振，大笑着上前：“五庄观一别，没想到这么快就见面了。”

　　“这句话该我说才是。”左小右看着他：“大圣怎么这么快就回来了？难道唐僧已经到西天了？”

　　“早呢！早呢！”孙悟空现在根本不想提起取经的事，更不想提起那个把自己赶走的和尚，越想就越是掉眼泪：为什么受伤的总是我？

　　见孙悟空神情哀戚，左小右没有追问，而是准备了很多好吃的，和猴群们一起庆贺大王的归来。

　　看到众猴那欢快的样子，孙悟空就觉得自己这点委屈实在算不了什么。

　　取不了经就不取了，反正俺齐天大圣有自己的家。

　　暂且放下负担后，孙悟空整日里与左小右、清风、明月饮酒作乐。因为清风、明月都是贪杯之人，被孙悟空引为知己，三人每天基本都会喝到失去意识，让左小右不停地摇头。

　　他知道孙悟空内心的苦闷，但他更知道再过不久，猪八戒就会跑过来把他忽悠回取经的队伍中去，所以他并没有阻止孙悟空借酒消愁。

　　就是有一件事挺郁闷的，孙悟空每次喝酒都要占用水帘洞，然后招待了他那一堆的猴子猴孙们一起开派对，每次都把水帘洞搞的一团糟，光是打扫就让他头疼不已。

　　时间久了，次数多了，孙悟空也觉得不太好意思，所以掀了水帘，直接跑到花果山，露天和自己的猴子猴孙们饮酒作乐去了。

　　清风、明月夜觉得这气氛太好了，适合喝酒，于是两人醉酒的速度愈发快了。

　　这样神仙一般无拘无束的日子并没有持续太久，差不多十几天时间，猪八戒带着一身的狼狈来到了花果山，想请孙悟空出山，再保唐僧西天取经。

　　不过孙悟空被唐僧伤透了心，自是不会就这样离去，于是表面热情招待猪八戒，好酒好果子的供应者，却不给猪八戒开口的机会。

　　猪八戒虽说错投了猪胎，但当年身为天庭的天蓬元帅，掌管天河水兵，没点头脑怎么行。他从一开始就发现了孙悟空的小心思，只是对方太过热情，让他无处开口，只能先喝点酒，啃两个水果解解渴。

　　但是猪八戒这边眼看着越吃越开心，孙悟空突然使了个障眼法，把自己和猴子猴孙们都变没了。这也让久寻不着的猪八戒破口大骂。

　　孙悟空哪被人如此骂过，当场就要把猪八戒绑起来下酒。还好猪八戒机智，说这些话都是妖怪说得，和他无关，要收拾也应该去收拾那个妖怪。

　　就这样，孙悟空被猪八戒一激，重新返回了西游的队伍之中。


第二十一章 酒神

　　孙悟空离开花果山，最难过的不是那些猴子，而是清风、明月这两个女酒鬼。

　　“大圣走了，喝酒都没滋味了。”

　　每次听到她们两人边喝酒边叹气，左小右就一脑门黑线，这两个师姐真是越来越不靠谱了。猴儿酒虽然好喝，但果酒这种东西后劲儿很足，往往喝醉了会很难受，两人总是这样醉生梦死，未免过于放纵了。

　　左小右想给她们找点事做。

　　……

　　“要我们卖酒？”水帘洞内，宿醉之后正吃饭的清风、明月听到左小右的话，睁圆了眼睛：“师弟，你确定？”

　　左小右点点头，道：“两位师姐这段日子整日里醉生梦死，如同米虫一般，小弟见了‘于心不忍’，所以想了个量产销售的法子。这花果山猴儿酒放在仙界也是难得的美酒，无论神仙还是妖魔鬼怪，好饮者数不胜数，不若与其建立买卖关系，也不用钱财，只需用天材地宝交换，赚取一些修炼资源。二位师姐可以得到其中五成利润，如何？”

　　清风、明月越听眼睛越亮。

　　“好主意！”清风激动的用筷子敲了下碗，明月也激动的道：“这样一来，我们也能为师门做些贡献，让师父刮目相看。”

　　“正是此理。”左小右含笑点头：“如今猴儿酒有五百年存量，其中一部分经过小弟的再加工，已经变得无比纯美，便是神仙喝了一口也会醉，所以我们这酒就叫神仙醉如何？”

　　“好名字。”清风、明月对名字没什么认知，但也觉得这个名字很好很强大，高端大气上档次。只是……

　　“好哇！”清风、明月对左小右怒目而视：“师弟，你有好酒却不拿给我们喝，眼里还有没有我们这两个师姐？”

　　“……”

　　神仙酿被左小右定为高中低三档，普通的猴儿酒就是最低档，一颗千年人参的价值可以换十斤；稍作提纯的属于中档，一颗千年人参就只能换一斤了；最高档的就是左小右用心加工过的，这种酒左小右自己也没多少，十颗千年人参只能换一两酒，是中档酒的百倍。

　　清风、明月听完脑门冒汗：“师弟，这酒也太贵了吧？卖得出去吗？”

　　左小右轻笑一声：“二位师姐觉得我们的猴儿酒味道如何？”

　　“当然好！”清风、明月没话说：“比天庭的仙酒也不差多少。”

　　“这还只是最低档的。”左小右微笑道：“中档酒就与仙酒一般了，而经过小弟再加工的神仙醉更是高于天庭仙酒，饮上一杯便能增加十年道行，这十年道行，二位师姐应当知晓其价值几何？”

　　道行，与修为不同，修为指的是硬实力，而道行则是如何发挥硬实力的软实力。通俗点说，这又是软件和硬件的对比。

　　修为这种东西提升起来很容易，只要坚持每天修炼，修为自然会增长，但道行这种东西却和自身的悟性相关，如果悟性不够，天资不足，哪怕有千年修为，也有可能被天资高绝的百年修为干掉。所以十年道行对那些天资不是很够的神仙妖魔实在太重要了，哪怕是那些天资高绝之辈，喝一杯酒就增加十年道行，对他们来说也是物有所值。

　　清风、明月想通其中关节，对左小右的天才想法叹服不已。两人眼睛亮晶晶的盯着左小右：“师弟，你真是天才。”

　　左小右呵呵一笑：“自家人就不要相互吹捧了，我们还是商量一下销路问题吧！”

　　“好。”清风、明月点点头，三人一起开始商量神仙醉的销路问题。

　　“师弟是玉帝的女婿，跟天上的神仙都说得上话，那天上的销路就交给师弟了。”清风说道。

　　闻言，左小右连连摇头：“卖酒是两位师姐的事，我只负责提供酒源。”

　　“如此……”清风想了想，道：“那师弟你也帮我们铺铺路，我们在天上的人脉太浅，还要师弟多帮忙。”

　　“此事无妨。”左小右点头答应下来，清风也松了口气。

　　“那地上的销路该怎么办呢？”明月问道。

　　“唔……”

　　……

　　天庭，凌霄宝殿，看到从未上过早朝的左小右居然站在了殿中，玉帝十分惊奇：“食神，你来到殿前，可有要事禀报？”

　　别说玉帝，满朝文武也都十分新奇。一个从没上过早朝的人，突然出现在凌霄宝殿，没重要的事根本不可能。但自从猴子闹天宫以来，天上已经有五百天没出过大事了，也不知道左小右今天有什么事禀报？

　　面对满朝文武和玉帝的好奇之心，左小右躬身一礼，道：“启奏陛下，微臣想讨要一个官职。”

　　“官职？”玉帝和众仙更惊奇了，左小右这样的人居然会主动开口要官？千古奇闻啊！

　　“食神。”玉帝好奇地问道：“你为何索要官职？又索要何等官职？”

　　“并非索要，而是恳求。”左小右纠正了一个看似无关紧要的口误，这才说道：“陛下应该知晓，自从微臣占领花果山之后，便发现了那些猴子们酿制猴儿酒的才能，过去五百年却是储存了不少美酒，如今美酒过多，微臣就想将这些美酒销往三界，让三界好酒之人共品美酒，而微臣师门的清风、明月二位师姐对此事十分积极，所以微臣想为两位师姐讨要卖酒官一职，名为酒神，万望陛下许可。”

　　玉帝和满朝文武听完，脸色相当精彩。天底下哪有酒神这个神职啊！这就跟食神一样，只能由玉帝私设，属于没有正式编制的临时工。有事你去办，出事你滚蛋。这两句话足以道出临时工的血泪史。但就是这么一个小小的临时工官职，却被左小右带到了凌霄宝殿上讨论，你可是玉帝的女婿，私下和玉帝去说不行吗？

　　玉帝无奈一笑，道：“此等小事何须如此郑重其事，寡人准了。”

　　“多谢陛下。”左小右躬身一礼，退到了一边。

　　玉帝摇摇头，又问满朝文武：“众卿还有何事启奏？有事早奏，无事退朝。”

　　……

　　退朝之后，玉帝把左小右叫到御书房问话，虽然他已经答应了左小右的请求，但该有的圣旨、盖印还是要做的，玉帝一边叫宫中女官拟定圣旨，确认无误后盖印，一边和左小右拉了拉家常。

　　左小右有点纳闷，这玉帝虽然是自己老丈人，却很少这样和颜悦色的和自己拉家常。

　　不正常，相当不正常。

　　左小右以不变应万变，反正闲话家常没完没了，要是拿了圣旨和官印走人，不信玉帝沉得住气。

　　果不其然，当圣旨拟好，新刻的食神官印也到了手，玉帝终于图穷匕见。

　　“咳！”高高在上的玉帝竟是难得的老脸微红，带着几分尴尬地问道：“贤婿啊！上次你岳母生日，你送的八音盒，还有吗？”

　　“……”左小右愕然：“岳父这是？”

　　“咳！”玉帝干咳两声，道：“此物奇巧，却是有人求到寡人头上，因此……贤婿若是没有就算了，寡人推了此请便是。”

　　“……”信你才怪。

　　看在玉帝痛快给他官职的份上，左小右道：“制作此物需要一些时日，且此物外形可以修饰，不知求到岳父的那位有何要求？”

　　“这个嘛……”玉帝嘴角含笑，摸摸胡须，道：“便以明月、广寒宫、月桂、怀抱玉兔的嫦娥为形如何？”

　　“……”左小右的眼神变了，变得十分古怪。

　　玉帝见了左小右这眼神，顿时干咳两声，道：“此人对嫦娥仙子有几分情意，贤婿莫要到处乱说。”

　　呵呵呵……

　　左小右道：“岳父放心，小婿并非长舌之人。”顿了顿：“只是要雕刻此形颇耗时间，还请岳父多给小婿一些时间。”

　　“无妨无妨。”玉帝面露笑容：“三日之后可好？”

　　“唔……”天上三天，地上三年，时间倒是足够了。

　　左小右点点头，便告辞离去。

　　没有立即返回下界，而是前往食神宫，查看了一下食神宫那些农作物的长势，然后和自己的老婆温存一番，这才返回下界，把酒神的神职和官印交给了清风、明月二人。

　　有了神职之后，清风、明月要做的事就简单了。首先是打造神像，将自己的神念寄托其上，然后找三界的买家推销美酒，只要对方满意，建立供需关系，就可以把自己的神像交给对方，对方想要酒的时候，只要把一碗好酒浇到神像上，清风或明月就会立即现身，与对方交易。

　　这种交易方式实在是太方便了，清风、明月也十分满意，尤其是对方浇一碗好酒，就等于给她们的供奉，客源越多，供奉也越多，这对于两个酒鬼来说，实在是求之不得的美差。

　　清风、明月劲头十足的去打造自己的神像的时候，左小右也找到镇元子，和他说了一下这件事。

　　对于这两个不争气的徒弟，镇元子原本是很无奈的，修炼了一千多年，却没多少本事，他这个当师父的可是没少操心。但现在好了，左小右为两人求了个天庭仙官的职位，虽然只是两个卖酒的小神，但天底下喝酒的人数不胜数，以后供奉她们的凡人估计会很多，这也算变相的修成正果。

　　镇元子叹口气：“小右，以后就劳烦你多照顾一下你这两个师姐了。”

　　“师父放心。”左小右点点头：“两位师姐胸无大志，却贪好杯中之物，如此却也对了二位师姐的胃口。再说天庭有弟子在，没人敢欺负她们。”

　　镇元子摇摇头：“为师是怕她们日后给你惹出祸来。”

　　“师父就不要杞人忧天了。”左小右含笑安慰：“有弟子在，又有师父这等三界大能的面子，就算两位师姐犯了一些小错，相信也无人会过于计较。”

　　“但愿如此。”镇元子叹口气，看着左小右，面露欣慰之色：“为师此生最大的成就，便是收了小右为徒啊！哈哈哈。”

　　“师父谬赞了。”左小右微微一笑，师徒之间这种亲情般的感觉，真是太舒服了。


第二十二章 玉兔

　　太阴星，广寒宫。

　　今天嫦娥仙子迎来了一个有些意外的客人。

　　“左驸马大驾光临，真是令寒舍蓬荜生辉。”嫦娥含笑迎接左小右。

　　“有劳仙子相迎，在下愧不敢当。”左小右客气的回了一礼，抬头看了嫦娥一眼，只见得：眉弯新月，眸凝秋水。脸衬二片朝霞，唇带一点红日。锦裙下，覆一双小金莲，轻移香阶，有蕊珠宫娇娇之态，罗袖边，露一对纤纤玉笋，软玉舒展。若水月殿溶溶之姿。秋波一转，惹得魂灵飞天，美蓉半掩，动得眼睛乱撩。娇的是仪容袅娜，媚的是体态旖旎。形不尽轻身秀体，说不尽锦肠绣心。

　　这还是他第一次如此近距离的打量嫦娥，不禁为她的美貌气质而惊叹。果然不愧是仙界第一美女，连天蓬元帅这样的天庭大将也忍不住酒后调戏，导致玉帝大怒，将其贬落凡间，变成了形容丑陋的猪八戒。

　　果然是国色天香，倾国倾城的红颜祸水。左小右都有点把持不住，险些抬头。

　　“不知左驸马来此，有何贵干？”嫦娥唇角含笑，轻声细语，令左小右神魂舒爽，只愿久久沉浸其中，莫要醒来。

　　心中感叹嫦娥的声音都有如此杀伤力，难怪连玉帝也要为期疯狂了。

　　“实不相瞒。”左小右道：“在下的岳父为友求取八音盒，要求以‘明月、广寒宫、月桂、怀抱玉兔的嫦娥仙子’为形。但在下从未见过广寒宫模样，为完成岳父交代，只得前来打扰，游览广寒宫一番，还望仙子行个方便。”

　　听了这番话，嫦娥秀眉微蹙，似乎听出了一些弦外之意，心里也明白了什么。

　　“原来如此。”嫦娥淡淡一笑：“左驸马想要游览一番自无不可，妾身还要处理一些事情，便让玉兔陪左驸马游览一番如何？”

　　“如此，多谢了。”左小右道声谢，嫦娥微微一笑，挥手间招来一只雪白的玉兔，这玉兔漂浮在半空中，随即落地，一落地便化作一名身穿白色宫装，容颜俏丽的少女。

　　少女起身后，对着嫦娥一拜：“拜见主人。”

　　嫦娥点点头，手指左小右，道：“此乃七公主的夫婿，玉帝的女婿，此番要游览广寒宫，你便带他游览一番，切莫怠慢。”

　　“遵命。”少女又行了一礼，随后好奇的打量着左小右，那双明亮的眼睛里带着浓浓的灵气，让左小右想到了一个人物，《新仙剑奇侠传》当中的赵灵儿。

　　嫦娥离开后，少女微笑道：“驸马爷，我们走吧！”

　　“有劳了。”左小右含笑点头，随口问道：“不知姑娘如何称呼？”

　　见左小右提问，少女笑道：“我是月宫捣药的玉兔精，驸马爷呼我玉兔就好。”

　　“玉兔……”左小右看着这个容颜俏丽、青春活泼的少女，嘴角含笑：“人如其名，果然十分可爱。”

　　玉兔眨眨眼睛，瞬时布满笑意：“多谢驸马爷称赞，玉兔愧不敢当。”

　　“不必如此。”左小右道：“我名左小右，玉兔仙子叫我名字便好。”

　　“左小右，左小右……”玉兔念了念左小右的名字，露出甜美笑容，道：“那你也叫我名字吧！我只是一只玉兔精，并非仙子。”

　　“仙子并非身份，而是内心的认同。”左小右看着玉兔，微笑道：“我觉得你是仙子，你就是仙子，哪怕你是精怪，依旧是仙子。”

　　玉兔眼中多了三分亮色，吃吃一笑：“虽然知道你是恭维话，但我很爱听呢！”

　　“肺腑之言，怎么是恭维呢！”左小右微笑道：“玉兔仙子，劳烦带我在此游览一番吧！”

　　玉兔眨眨眼睛，点头道：“好。”

　　……

　　广寒宫是屹立于太阴星的宫殿，在现代存留的历史文献当中，对广寒宫的描述都有些语焉不详，稍微描述形象一店的还是苏轼的那首《水调歌头》中对月宫的想象。

　　天上宫阙，琼楼玉宇，转朱阁，低绮户。

　　所以广寒宫对左小右来说只有一个概念，直到现在看到了真正的广寒宫，左小右才发现广寒宫的样子比想象中要简朴了许多，虽然很大，但很冷清。

　　难怪要叫广寒宫，广阔却冷清，不就是广寒宫了吗！

　　“这里就是月桂树。”在广寒宫转了一圈之后，玉兔带着左小右来到了广寒宫靠后方的一颗高达五百丈，巨大无比的月桂树前。在这里，有一个手持大斧的青年壮汉，精赤上身，露出钢铁般的肌肉，挥斧重重看在月桂树粗壮的树干上，让树干出现了一个巨大的缺口。

　　但在壮汉下一斧落下之前，此前树干上的缺口却神奇的消失了。如此循环，生生不息。

　　“他是吴刚。”玉兔说道：“是个可怜人。”

　　“哦？”左小右看着她：“方便说吗？”

　　玉兔想了想，摇摇头：“这是我太阴星的隐秘，便不说了。”又怕左小右生气，连忙补救道：“不是我不想说，只是事关隐秘，不能说。”

　　“我明白。”左小右表示理解，微笑道：“我并非好问长舌之人，玉兔不必挂怀。”

　　玉兔松了口气：“你不生气就好。”

　　虽然只相处了短短一两个时辰，玉兔却与左小右相谈甚欢，大有相见恨晚之意，虽说吴刚事关太阴星隐秘，但如果左小右真的想知道，她也许会很为难，但最后一定会告诉他的。

　　该怎么说呢？兔子的性情终究是跳脱的，哪怕她是广寒宫的玉兔。

　　游览完广寒宫和月桂树之后，左小右脑子里已经有了大概的形象，然后对身边的玉兔道：“我已看的差不多了，也该告辞了。”

　　“你要走了吗？”玉兔听他要走，顿时心生不舍，“不能多玩一会儿吗？”

　　看到玉兔渴望的眼神，左小右微微一笑：“岳父留给我的时间已经不多了，我还要下界去制作八音盒。”顿了顿：“你若无事，不若与我下界玩耍一番如何？那花果山景色优美，果实众多，却也是一处盛景。”

　　玉兔听了十分动心，然后想到了一件事，突然嘻嘻一笑：“好啊！刚好我有件事要下界去，但现在时间还早，我便随你去花果山玩耍一番。”

　　“你去下界有何事？”左小右问道：“可需要我帮忙？”

　　“不用。”玉兔摇摇头：“也不是什么大事，我就是听说下界有个唐朝和尚要去西天大雷音寺求取真经，听说那和尚是如来二弟子金蝉子转世，吃一口肉能长生不老，我想去见见他，看看他是不是真那么神奇。”

　　“以讹传讹罢了。”左小右摇摇头，这唐僧虽然是金蝉子转世，但今生也只是一个普通的和尚罢了，凡夫俗子的肉，吃了又怎么可能长生不老。在他的估算中，想必是那些西方秃驴为了让唐僧经历九九八十一难，故意放出去的风声，为的就是为西行之路增添难度，以展现出真经求取不易，打包回唐朝后，应该加倍珍惜。

　　说到底就是一种营销手段。不得不说，对于营销学，佛门的秃驴十分擅长，如果道门中人也能对道学加强包装，加大推广，绝对比佛门更强。

　　佛经是好东西，但上面都是梵文，谁也不认识。就算唐僧能翻译出来，但翻译的文字终究不如原版表达的词义准确，所以佛教经意要在东土大唐推广，有着十分艰难的先天不足。这一点道教经义就十分准确了，毕竟是本土宗教，就连唐王都奉太上老君为祖宗，要在唐朝推广十分简单。但后世发展却是佛教大占上风，道教虽然也不算没落，但和佛教比起来却差了很多，让左小右觉得十分无奈。

　　小时候看过《西游记》，左小右还十分崇拜如来佛祖，觉得他能轻松把孙悟空压在五行山下，一定是西游记里最厉害的人。但长大之后看的书多了，有关宗教方面的相关消息也多了一些了解后，就越来越喜欢道教，反感佛教。

　　别的不说，道教讲究万法自然，万事万物不能违背自然规律，如果一旦违背，那就是逆天而行，会十分的艰难。不过修行之人为了长生，也是一种逆天修行，所以一般人最好别这么干，免得被雷劈。

　　但佛教就不同了，各种各样的戒律，完全违背了生物规律，不准吃肉，不准喝酒，不能结婚，在讲究不孝有三无后为大的中国，简直就是大逆不道。

　　而且佛门中人占山为王，不事生产，不交税赋，而且荤素不忌的将很多恶人收入门墙，可谓藏污纳垢之地，也难怪很多王朝都会灭佛。实在是你佛门中人良莠不齐，也许真有大德高僧，但更多的却是苍蝇老鼠。咎由自取，就别怪当权者要弄死你们了。

　　所以哪怕来到真正的西游世界，左小右依旧对如来佛祖等佛门中人没什么尊敬之意，只是他也没心思阻止西游的发生，如果西游可以阻止，那这个世界还叫西游记吗？

　　“倒是那唐僧生的白嫩俊俏，也许你见了会忍不住春心荡漾，以身相许。”


第二十三章 七仙女齐聚食神宫

　　花果山。

　　玉兔来到这已经一年多了，这段日子可是玩的不亦乐乎，跟着一群群的猴子到处采摘野果，水中嬉戏，唱歌跳舞，不亦乐乎。

　　偶尔也会安静的蹲坐在左小右身边，看他雕刻八音盒的月宫美景。要说玉兔这一年多最满意的是什么？那就是左小右所做的美食了。过去这一年多，她品尝到了上千种美味无比的吃食，每一种都能带给她足够的惊喜，不但味蕾得到了满足，就连修为也提升的飞快，与月宫中整日里捣药的苦逼生活比起来，简直就是天堂一般的日子。

　　“真不想回去啊！”玉兔这般感慨，在最近这段日子越来越多，左小右也会笑着说：“不想回就不要回，花果山随时都欢迎你。”

　　玉兔每次都会眨眨眼睛，嘻嘻一笑，然后和猴子们去玩。左小右也不知道她怎么想的？

　　经过一年多的雕刻制作，玉帝要求的八音盒终于做好了。

　　左小右用羊脂白玉雕刻而成，外形是一个圆形的满月，满月中很有立体感的呈现出广寒宫、月桂树下，嫦娥怀抱玉兔的美妙姿态，而且配乐也是现实中由天后王菲所演唱的《明月几时有》。当然，只是背景音乐，并没有歌词。

　　当八音盒雕刻好之后，玉兔第一个看到了成品，当时就惊呼一声：“好美！”之后听到《明月几时有》的背景音乐，不禁轻叹一声：“好美。”

　　随后眼睛亮晶晶的看着左小右：“小右哥哥~”

　　左小右打了个冷颤：“别！你年纪比我大，千万别叫哥。”

　　玉兔翻个白眼：“左小右，我也想要一个。你做一个给我好不好？”

　　左小右叹了口气：“这么精细的肯定不行，给你做个简单的吧！”

　　“简单的就好。”玉兔笑容满面，从身上摸了摸，也不知道从哪摸出来一块巴掌大小，散发着冰寒气息的白玉：“就用这块太阴寒玉雕刻一只玉兔吧！”

　　左小右接过太阴寒玉，感受到其上散发出的寒气，不禁称赞一声：“好玉。”

　　这太阴寒玉是太阴星上的特产，不过因为无人开采，所以产量不高，对于那些阴寒体质的修士来说，有着很好的修炼促进作用，但对于达到天仙境界的仙人就没有多大作用了，更多的成了一种用来雕刻的装饰品。

　　玉兔生长在太阴星，倒是收藏了一些太阴寒玉，不过她也只是觉得好看而已，对她的修炼没什么作用。别看玉兔看着不靠谱，但已经拥有金仙巅峰的修为了，再上一步就是大罗金仙，也难怪能在西游路上给孙猴子带来一些麻烦。

　　“你喜欢？”见左小右点头，玉兔嘻嘻一笑，又拿出了百多块巴掌大小的太阴寒玉：“送你。”

　　“这么多？”左小右愣了下，倒是也没客气，把这些太阴寒玉收进了自己的袖口里：“这寒玉对你修为无用，怎么还收集了这么多？”

　　“好看啊！”玉兔道：“而且带在身上很舒服，睡觉也睡的香甜。”

　　“……”好强大的理由，我竟无言以对。

　　距离给玉帝交货还有几个月时间，左小右就花了点时间用太阴寒玉雕刻成玉兔本体的样子，然后制作了一个新的八音盒。也许是出于某种特殊的心理，这个八音盒的背景音乐是《天竺少女》，还别说，玉兔听了特别喜欢，抱在怀里就不撒手，几乎每天都要听一听。

　　但左小右交货的日子差不多到了，这天和玉兔吃过美味的打卤面之后，左小右道：“我也该把八音盒交给玉帝了，你是等我回来？还是？”

　　“我不等你回来了。”玉兔靠坐在椅子上，满足的抚摸着微微鼓起的小腹，道：“我想去看看唐僧，看看他是不是真像你说的那么好看。”

　　左小右无奈一笑：“好看又怎样？他可是佛门弟子，又不能被你抢去当压寨丈夫。再说还有孙悟空护佑着他，你去了也只是做无用功，搞不好惊动了嫦娥仙子，把你抓回月宫捣药。”

　　“不怕。”玉兔满不在乎：“我最多就是逗逗他们，再说唐僧再好看，还能比你好看吗？”

　　玉兔的眼睛在左小右脸上打转，露出一丝略感淫荡的笑意，那舔嘴唇的样子，很像个女流氓。

　　“怎么说呢！”左小右想了想：“那唐僧的确生的白嫩俊俏，但他更吸引人的还是身上的高僧气质，那种不得真经，誓不回还的坚毅，还有那对万物的慈悲心，都很容易打动怀春少女。”看着玉兔娇俏的容颜，轻笑一声：“比如你这样的，就很容易被他吸引。”

　　“我才不信。”玉兔嘟嘟嘴，道：“但你这样说，我倒是真想见见他了。”站起来：“好，你去天上交差吧！我现在就去看看唐僧。”

　　“看来不满足你的好奇心，你是不会罢休了。”左小右轻笑一声，道：“也好，但如果真的起了冲突，万不得已的时候，一定报上我的名号，相信孙悟空不会难为你。”

　　“知道啦！”玉兔走到左小右面前，弯腰在他脸上亲了一口：“谢谢你。”

　　左小右呆了下，没想到这玉兔竟会亲他一口。这算不算被占了便宜？

　　看到左小右呆萌的样子，玉兔忍不住吃吃一笑，脚下生风，扭身飞走了。

　　望着玉兔消失的方向，左小右有些怅然若失。一起生活了一年多的时间，突然分开，果然有些不习惯。

　　交代了那些猴子一番，布置好守山大阵，左小右便到了天上，把八音盒交给了玉帝。

　　玉帝看到成品的八音盒之后，说满意还不够，当真可谓惊喜了。

　　“贤婿这件八音盒做的很好，很好。”玉帝万分的满意：“相信寡人那位朋友会非常喜欢。”

　　“岳父满意就好。”左小右微微一笑，道：“岳父可还有吩咐？若无吩咐，小婿便告退了。”

　　“无事了，你退下吧！”玉帝大概也是急着要把八音盒送出去，让左小右退下后，就急急忙忙带着八音盒奔了月宫。至于会发生什么狗屁倒灶的破事，那就与左小右无关了。

　　交差之后，左小右去了食神宫，此时七公主正在果园里修剪果树，此时果园里的果树已经开花，但花开的太多，却会影响果实的生长，为了以后的丰收，有些花朵只能剪掉。

　　这也是左小右看过的农业节目中学到的，在五庄观的时候就这么做过，在花果山也实践过，后来有了食神宫，便把技术移植了过来。

　　天上灵气充足，人间普通的果核种在这里，只需要一天就能长成果树，并开花、结果。但因为长得太快，要是没人盯着，果实会很快腐烂掉落，白白浪费了天上灵气，所以左小右种植的并非人间果树，而是当初用菜谱跟很多神仙换的果核和果树。这些可是真正的天材地宝，虽然不如蟠桃、人参果名贵，却也各有神妙。

　　如今食神宫的果园里种了二十余种果树，总计三百六十五棵，暗合周天之数。

　　当然，并非偶然，而是人为。

　　说出去不是显得高端大气上档次吗！

　　这些果树的生长周期达不到几千年一熟，大部分是一年一熟，当然天上一年就是地上三百六十五年，所以也足够神妙了。最多的有三种果树都是百年一熟，天上百年，人间就要三万六千年以后了，所以左小右总算明白为什么神仙们都不愿去人间了。

　　在人间待上一百年，回到天上却发现自己种的果树才刚刚发芽，这不是玩吗！

　　左小右现在也搞明白了，如果人间有什么事需要很久时间，那就在天上等着，很快人间的事就过去了。但如果天上遇到什么急事，时间不够，那就去人间。因为人间可以富裕出365倍的时间，足够你想出解决的办法了。

　　左小右就是这么做的，他修炼的时候从来不在天上，那会浪费掉三百多倍的时间。哪怕天上灵气的充足度也比人间高了三百多倍，灵气最多只是提升修为，却提升不了道行，所以修炼还是看人间。也许天上的神仙刚过完双休日，人间就出现了一个天赋异禀的高手。

　　刺激。

　　而这次给玉帝制作八音盒，他也是去人间花果山做的，如果放到天上，一年多时间，人间都过去三四百年了，西游早结束了，搞不好宝莲灯的故事都过去了。

　　所以左小右很少留在天上，倒是七公主跟他在人间待了几百年之后，还是更习惯在天上的生活。别的不说，人间灵气不够充足，充斥着七情六欲，各种污秽，便是仙界公主也会变的人老珠黄，而回到天上就好了，依旧是玉帝的爱女，仙界的公主，美丽无比。

　　左小右也发现了这点，七公主只要在天上，就美的一塌糊涂，但到了人间一段时间，就会变的有些枯萎，那种感觉就好像范爷突然变成了村妇李雪莲，明明是一个人，感觉却完全不同。

　　别的不说，只是为老婆好，左小右自从红尘炼心之后，就很少让七公主再下界了。安心待在食神宫里管理那些粮食、蔬菜、果树。她那六个姐姐没事的时候也会跑过来蹭饭，现在三界谁不知道天底下最美味的食物出自食神宫啊！这六个姨姐馋着呢！

　　偶尔想母亲了，七公主也会带着点好吃的去瑶池见见王母娘娘。当然，女大外向，去的时候带的是好吃的，回来的时候则是各种天材地宝的往回带，左小右这次回来，就发现自家老婆的小金库更充实了……

　　“夫人，这些粗活交给下人就好，你怎么自己做起来了。”见了老婆，左小右赶紧把她从树上抱下来，一个劲儿的责怪她。

　　七公主唇角含笑：“我只是有些无聊，不碍事的。”

　　“无聊可以浇浇水，何必修剪树枝。”把七公主放在地上，左小右道：“为夫不在这几天，家里没什么事吧？”

　　“无事。”七公主摇摇头，拢了拢耳鬓秀发：“夫君回来的正好，昨日姐姐们说许久未吃到你做的饭菜了，希望夫君回来的时候教她们一声。今日夫君归来，可有要紧事吗？”

　　听了这番话，别说没有要紧事，就算有，也得推了啊！

　　“娘子便叫她们来吧！”左小右微笑道：“岳父交托的任务已经完成，为夫会在家中休息一段日子。”

　　“好。”七公主很高兴，立即叫来家中下人，去通知自己那六位姐姐来食神宫聚餐，左小右也没闲着，从菜地里挑了些菜，去厨房忙活起来。

　　在厨房忙活的时候，六位姨姐陆续来到了食神宫，见到左小右，都跑过来打声招呼，顺便调侃一番：“妹夫，你可算回来了，许久未吃妹夫做的菜，你看我们都瘦了。”

　　“都是小弟的错。”这时候也没法跟她们‘据理力争’，跟女人你就别想讲理，顺着她们来就是了：“今日小弟不就亲自下厨，向六位姐姐赔礼道歉吗！”

　　“嘻嘻，好一张甜嘴。”这六位公主平日里在外人面前虽然不是高冷，可也是高贵无比，但是在左小右面前，却各种本性暴露无遗，尤其爱捉弄于他，经常让他哭笑不得，不过也乐在其中。六个国色天香的姨姐喜欢你，跟你逗着玩，那可是一种福气，不享受一番怎么行。

　　“对了。”六公主问道：“妹夫，听说父皇让你做了个八音盒？”

　　“对。”左小右点了点头：“不久前已经做好，交给岳父大人了。”

　　“已经上交了啊！”六公主有些失望：“听七妹说，父皇对那八音盒要求很高，想必一定是极美的。”

　　“确实很美。”左小右点点头，他用了一年多时间才雕刻完成，不管是造型还是细节，都完美的无可挑剔，连他自己都喜欢的不要不要的。只可惜那是老丈人用来泡妞的，他也只能上交了。

　　“听岳父说，那是岳父大人一位朋友索要的。”也许是肚子里有点怨气，左小右故意挑了挑火：“也不知道岳父大人的朋友是谁？”

　　“还能是谁？”这次不只是六公主，七姐妹全都露出一丝不满之色。


第二十四章 坏了玉帝好事

　　天庭的最高统治者是玉皇大帝，玉皇大帝的配偶是王母娘娘，王母娘娘给玉皇大帝生了七个女儿，可谓夫妻和睦，家庭幸福。但这样的家庭只是表面现象，作为三界最高统治者，玉帝当然不会甘心只被一个女人束缚住，所以他在表面维持伟光正形象的时候，背地里也是有些寡人有疾的心思，而三界出了名的美人，嫦娥仙子就成了玉帝的目标。

　　玉帝闲着没事就会微服前往广寒宫，与嫦娥仙子探讨探讨歌舞之趣，也会在天庭有什么庆典的时候，邀请嫦娥仙子来跳舞助兴，而嫦娥的舞蹈绝对是压轴节目，众仙也难得一见。

　　只是众仙在欣赏嫦娥舞姿的时候，也对玉帝的那点小心思心知肚明，所以即便对嫦娥有点意思，也不敢表露出来。只有那喝醉酒的天蓬元帅，借着酒壮怂人胆的机会，去广寒宫调戏了一下嫦娥，但最后的结果谁都知道了。

　　这样一来，广寒宫就更冷清了。

　　嫦娥知道吗？她当然知道，但她一个月宫仙娥面对三界至高的统治者，又能怎样呢？这么多年来，能保持‘卖艺不卖身’就已经很难得了。也幸好玉帝是个有情调的男人，不喜欢强迫女人做不喜欢的事，这才让嫦娥暂且保全了名节。

　　只是这些事又如何瞒得过王母娘娘的耳目，所以在没人的时候，王母经常会对玉帝发生争吵，吵的次数多了，做女儿的七仙女就都知道了，所以她们听了左小右的话，就知道玉帝打的什么心思，也知道那个得到八音盒的人绝对是嫦娥。

　　“父皇真是太过分了。”今天难得七姐妹齐聚，自是要饮上几杯，但这七姐妹的酒量都是一般般，只喝了两杯就有点上头了。这酒一上头，嘴就有点不把门，除了七公主还能保持理性的闭口不谈，其她六位公主都开始数落起玉帝和嫦娥来。

　　“嫦娥也有些不要面皮，如果她严词拒绝，父皇也不会多想。”

　　“就是就是！我看嫦娥也是想借着父皇自抬身价，一个从下界飞升上来的凡人，要不是跟父皇暧昧不清，又怎会如此清高？还被称为三界第一美女，真是马儿不知脸长。”

　　“三姐说的是，依我看，那嫦娥就是个……用妹夫的话来说，就是个心机婊。”

　　“嗯，对，嫦娥就是个心机婊，勾引父皇，其罪当诛！”

　　“……”

　　看到自己这六个姨姐越说越不把门，左小右叹了口气，道：“女人何苦为难女人。”

　　此话一出，桌前一静。七仙女的目光纷纷集中在他身上。

　　左小右为七公主盛了一碗汤，道：“这种事终究是岳父主动惹出来的，嫦娥一个无权无势的弱女子又能怎样？六位姐姐都是女人，却不能感同身受吗？”

　　一番话让众女陷入深思，七公主望着自己的丈夫，嘴角含笑：“女人何苦为难女人，夫君这话说的真好。”

　　“有感而发罢了。”左小右摇摇头：“我也见过嫦娥，她不像姐姐们口中那种心机深沉的女人，不然这些年来，早就与岳父成就好事了，又哪会让岳父只能看不能吃，天天念想？”

　　这番分析合情合理，让众女挑不出问题。

　　“这事岳母也要负些责任。”左小右一句话把众女气乐了。

　　“这话可真新鲜。”三公主笑道：“妹夫，你倒是说说，母后有什么责任？”

　　“三姐莫急。”左小右道：“其实要解决这件事根本不难，岳母统领天下女仙，既然岳父对嫦娥贼心不死，母后只需将嫦娥调到自己身边，或是吩咐几个女仙跟在嫦娥身边，但凡有些风吹草动，就立即禀报岳母，事情不久解决了吗！”

　　“……”

　　六位公主纷纷眨眼睛，七公主却嘴角含笑，面露骄傲之色。

　　“七妹真是找了个好夫婿啊！”六位公主看到她的样子，不禁感慨：“如果当初老君提亲的对象是我就好了。”

　　见六位姐姐发出如此感慨，七公主内心羞喜，却也连声安慰：“姐姐们以后一定能找到更好的夫君。”

　　六位公主纷纷摇头，在这个以万恶旧社会为背景的社会制度下，天底下再没有第二个像左小右这般尊重女性的男人了。哪怕夫妻做到相敬如宾，男尊女卑的社会关系也不会改变，这一点六位公主内心十分清楚，所以她们更加羡慕七公主的运气。天底下最好的男人竟是被这个平日里傻乎乎的妹妹占走了，她们羡慕的都要发狂了。

　　为了安慰自己受伤的心灵，六位公主再无顾忌，拼命地吃喝，最后把满桌的美酒佳肴清扫一空，然后醉了个七荤八素，全都在食神宫留宿。

　　不过在喝醉前，六位公主的随身侍女也被她们派往瑶池，把左小右那番话通知到了王母娘娘面前，让母后自己看着办。

　　王母娘娘得知了左小右对此事的看法和防范措施之后，不禁眼神放光，随后招来两个女仙，吩咐一番之后，这两个女仙就离开瑶池，直奔太阴星而去。

　　另一边，那玉帝得了八音盒之后，果然偷偷摸摸的跑去月宫幽会嫦娥。对玉帝的到来，嫦娥是无奈的，但厌恶之中却也满足了一丝作为女人的虚荣心。

　　你看，三界最有权势的男人却为姐迷恋痴狂，姐的魅力果然不是吹的。

　　其实六位公主有一点真没说错，如果嫦娥真是贞洁烈女，一开始明确拒绝玉帝便是，何必做出欲拒还迎的样子，平白让玉帝多了念想。

　　归根究底，嫦娥终究只是个平凡的女人，而且是个有着较为强烈虚荣心的女人，不然民间也不会留下嫦娥偷灵药，飞升广寒宫的传说。

　　但世界上又有几个女人没有虚荣心呢？尤其对漂亮女人来说，尤其对漂亮、物质生活却不够充足的漂亮女人。

　　这一点完全可以从生物学的角度得到完美解释，任何物种的雌性，都会在寻找配偶的时候，尽可能寻找那些强壮、强大、基因好的雄性交配。别的不说，雄鸟不会筑巢，雌鸟根本不理你，没有鸟巢，怎么下蛋？还要不要繁衍后代了？

　　人也是一样，除非是那些从小就不缺物质生活的女人，或对物质没有高要求的女人，不然但凡是个女人，都会在挑选结婚对象的时候，选择那些能让她们得到物质满足的异性，在此基础上要是能附带一些精神满足，那就更好了。

　　后一点是那些不缺物质或对物质要求不高的女人尤其需要的。

　　当然，女人挑男人，男人也会挑女人。越是条件好的男人，就越会把好女人挑走，那些经常做着白马王子梦的女屌丝，还是少做点梦，结合一下自己的实际情况为好。

　　高富帅选择的永远都是白富美，白富美选择的也永远是高富帅。这就是鱼找鱼虾找虾，乌龟找王八。自己什么样就找什么样的，别乱来，不然受伤的只会是自己。

　　不信吗？

　　看看奶茶妹妹找的老公，再看看凤姐……那能一样吗？

　　嫦娥出身不好，但她却拥有常人难以企及的美貌，这样的女人如果有机会追求更好地人生，当然不会傻乎乎的放过。会对这种事诋毁嫦娥的，基本离不了‘羡慕嫉妒恨’的人群。

　　左小右对嫦娥没什么想法，也不想管老丈人和她的破事，所以能公正客观的评价此事，六位姨姐也很信服。但身处其中的玉帝和嫦娥却还没有意识到他们的破事已经被人看穿，此时看到玉帝送过来的八音盒，嫦娥生不出丝毫拒绝之意。

　　这八音盒做的实在太美了，连左小右自己都想扣下，就更不用说嫦娥看到后的感受了，玉帝一拿出来就hold不住了，稍作婉拒就收下了这件礼物。

　　这还是嫦娥第一次如此轻易的收下礼物，玉帝心中暗喜，知道这次礼物送对了，想必今日便能一亲芳泽。

　　想到好事，玉帝眼神变的炽热了几分。

　　“嫦娥不打开听一听吗？”

　　听了玉帝提醒，嫦娥含笑点头，打开八音盒，就听得《明月几时有》的背景音乐响起。那悠扬美妙的乐声几乎在瞬间俘虏了嫦娥，听了片刻，便痴迷其中，不敢相信世间竟有如此美妙动听的乐曲，而且与自己十分契合。

　　想起制作八音盒的那个人，嫦娥心中生出了一丝涟漪：此人莫不是我的知音？

　　玉帝看到嫦娥痴迷的样子，心中暗暗高兴，但如果他知道嫦娥心里想的根本不是他，而是他女婿，只怕就笑不出来了。

　　良久，见嫦娥似乎沉浸其中无法醒来，玉帝有点坐不住了，也顾不得会引发嫦娥的不快，随手关上了八音盒。乐声戛然而止，嫦娥也从中回过神来，见玉帝竟然关上了八音盒，脸上闪过了一丝不满。

　　“呵呵，嫦娥可喜欢这件礼物？”玉帝并不在意嫦娥的不满，含笑问道。

　　嫦娥强颜欢笑：“多谢陛下，妾身十分喜欢。”顿了顿，问道：“可是陛下女婿，食神所制？”

　　“不错。”玉帝并未隐瞒，反而有点邀功的道：“我那女婿普天之下也只为他岳母做了一个八音盒，寡人也是特意吩咐他做的这件，用了一年多时间才做好。还好嫦娥喜欢，不然我可要重重治他的罪。”

　　“陛下何出此言。”嫦娥心中不喜，“左驸马出工出力，没有功劳也有苦劳，无论妾身喜欢与否，陛下都应该赏赐左驸马，又怎可治左驸马的罪？若是被群仙知晓，岂不是认定陛下赏罚不明，是个昏君！”

　　见嫦娥竟然向着左小右，玉帝顿时心中不喜，但脸上还是带着笑容：“寡人不过一句戏言，嫦娥何必当真。”

　　“君无戏言。”嫦娥道：“陛下乃是三界之主，无论身处何地，所言所语便是金科玉律，岂可儿戏？若被群仙知道陛下在妾身这里说出这番话，陛下自是不会被骂昏君，反而会骂妾身为祸水，陛下于心何忍？”

　　一番话说的玉帝哑口无言，最后只能苦笑着赔礼道歉，但是嫦娥终归是收下了这件礼物，眼见嫦娥要把话题带偏，玉帝连忙说道：“嫦娥，今日寡人微服出巡，可否陪寡人饮上几杯？”

　　酒是色之媒，玉帝深知其中三味，自是要再接再厉。

　　嫦娥收了这么一件大理，赶人也不好，再说她又哪里敢把玉帝赶走，于是便答应下来，准备了一桌酒菜之后，便陪着玉帝饮酒作乐。

　　也许是八音盒的魅力太大，礼物太重，今天嫦娥也难得的为玉帝跳了一支舞，而玉帝看着嫦娥那曼妙的舞姿，更加曼妙的身子，渐渐地不淡定了，就在嫦娥跳完舞之后回来敬酒的时候，玉帝一把抓住嫦娥皓腕，向怀中一拉，伴随着一声惊呼，嫦娥已被他拽入怀中，另一只手紧紧揽住她的腰肢，眼神炽热：“嫦娥，你可知寡人心意？”

　　“陛下，不可……”嫦娥花容失色，想要挣脱，却又怎挣得脱玉帝的搂抱，眼看玉帝的嘴亲过来，嫦娥急忙抬手推拒。

　　“嫦娥，莫要抵抗，满足寡人，日后寡人自不会少了你的好处。”玉帝气喘吁吁的就要用强，嫦娥的抵抗也越来越无力，但就在此时，广寒宫外传来一声肃穆的女声：“王母娘娘口谕至此，嫦娥快快出来！”

　　哗啦——

　　一盆冷水当头浇下，玉帝从头湿到脚，从头冷到脚，身心散发出来的火焰瞬间熄灭，差点阳痿不举。嫦娥却如蒙大赦，急忙挣脱了玉帝的纠缠，一边整理妆容，一边道：“陛下快走，以免被娘娘身边的女仙发现。”

　　O了个XX的！玉帝心里暗骂，却也知道今天没戏了。

　　想到自己马上就可以把日思夜想的嫦娥弄上床，却在最后关头毁于一旦，玉帝就气的肝疼。尤其看到嫦娥在听了两个女仙带来的口谕后，竟是跟着她们离开了，这下子就更知道今天没戏了，带着满腹怨气，玉帝悻悻的离开广寒宫，返回了天宫。


第二十五章 准圣

　　这几天玉帝心情很不好，自从王母娘娘把两只看门恶犬部署到广寒宫之后，玉帝就再没机会去骚扰嫦娥了。

　　这也就算了，偏偏那保着唐僧西天取经的孙猴子有事没事就跑到天上搬救兵，搞的天庭神仙都是他能调遣似的，置他这个玉皇大帝于何地？

　　对此，玉帝也只能归于流年不利，诸事不顺。为今之计，也只能学习乌龟，忍字当头。

　　相比于玉帝的苦逼，左小右的日子却相当舒服，不但身边有娇妻陪伴，六个美艳动人的姨姐也三不五时的跑过来蹭饭。身在花丛中，骨头都会轻三两。

　　最高兴的还是清风、明月已经在三界打开了卖酒的渠道，短短几天（几年）时间就把大量的神仙醉销往三界各处，赚取了大把的财富。

　　按照当初的约定，这些财富中有一半归他所有，虽然只有一半，却也是一笔惊人的财富，大量的天材地宝已经被他收进口袋，而这些天材地宝都是些颇为难得的炼丹、炼器、布置阵法的好东西，用来泡酒就更不得了了，又是一笔生财的进项。

　　而清风、明月也凭借着对分50%的利润，赚到了人生中的第一桶金。最重要的，只要是三界的爱酒之人，都和她们形成了供需关系，两人的地位也是水涨船高，在三界之中名声极大，供奉酒神神像的酒馆、客栈也渐渐形成了规模，在神仙中已经成为享受香火极高的那一波，让各路受到供奉的仙佛十分震惊。

　　两个卖酒的小神，居然享受到的香火比很多大神都要多，这个世界疯了吗？

　　清风、明月的发达让金角、银角这两个倒霉蛋羡慕嫉妒恨。这俩倒霉孩子前些天跑到下界当了妖怪，还拦了唐僧师徒一路。只可惜功亏一篑，被太上老君带回兜率宫后，就罚她们闭门思过一个月，把两人郁闷坏了。

　　又过了几天，左小右听说玉兔也被嫦娥抱回来了，现在正被嫦娥罚着捣药呢！左小右抽空过去看了看玉兔，当时玉兔正拿着玉杵蹲那捣药，见左小右来了，一双眼睛红通通的：“小右哥哥，我好苦，快救救我吧！”

　　“……”左小右无奈的为玉兔求了情，嫦娥这才饶了她。

　　问起当初在下界的情况，恢复自由，兀自高兴的玉兔当场嘟起了嘴巴：“那唐僧真是不识好歹，居然没被我的美色诱惑。小右哥哥，难道我不美吗？”

　　“……”闹了半天，玉兔还是干了和原著相同的事，最后的结局也一模一样。不过还好，毕竟有嫦娥这层关系，玉兔一开始就注定不会死，眼下有他求情，也没了惩罚，这兔子精又恢复了往日的活泼，缠着左小右要去他的食神宫蹭饭吃。

　　“你这丫头，才刚结束受罚就要吃要喝。”左小右笑骂一声，用手指勾了勾她的琼鼻，眼神中透着一丝溺爱，玉兔也十分享受的嘻嘻笑着。

　　嫦娥看到这一幕，不禁羡慕。现在玉兔所得到的，何尝不是她所缺少的。

　　如果未来能有这样一个男人对我，该有多好……

　　左小右把玉兔带回食神宫吃饭的时候，刚好遇到六个姨姐跑过来蹭饭，见左小右带回来一个十分可爱的少女，不禁面色一变：“妹夫，她是谁？”

　　“……”面对姨姐们气势汹汹的质问，左小右很无语：至于吗？

　　“她是月宫玉兔，当初我要雕琢月宫八音盒，曾去广寒宫拜访嫦娥，带我游览的便是玉兔。”左小右简单解释了一下他和玉兔的关系，然后说道：“玉兔有些年没吃我做的菜了，就跑过来改善下伙食。”

　　听完左小右解释，六位姨姐才为之恍然：“原来如此。”

　　“即便如此。”姨姐们还是不太放心，当着玉兔的面叮嘱道：“妹夫，我家七妹温婉善良，你可不要负了她，不然我们可不答应。”

　　“……”

　　左小右可算明白老婆娘家人的厉害了，没事都被她们说成了有事。但他能理解姨姐们的担忧和防备，玉兔的确是十分活泼可爱，能让任何异性心生好感，姨姐们担心他会出轨并非无的放矢。说实在的，如果真的没有约束，未来怎样还真不好说，谁让玉兔当初在花果山分别的时候亲了他一口呢！

　　但比起六个姨姐，七公主却对自己的丈夫十分信任，面对姐姐们当面说左小右和玉兔的坏话，七公主只是微笑摇头：“夫君不是那种人。”

　　“七妹，我们可都是为你着想，你可别太放心了。”六位姨姐并不觉得信任就能解决一切，信任永远都比不上平日里的行为举止。

　　“如果妹夫真不是那种人，他就不该和别的女人来往。”

　　“就是就是，那玉兔精一看就是个有心计的，七妹你以后可要把妹夫看好了，别让那兔子精趁虚而入。”

　　“父皇不也是对嫦娥有歪念头吗！要不是母后及时阻止，那嫦娥也许早成我们二娘了。”

　　面对姨姐们不断对自己老婆灌输各种男人不可信的观念，左小右哭笑不得：“六位姐姐，你们这是见不得我们好是吗？”

　　“我们是不想七妹受委屈。”六位姨姐的反驳让左小右十分无语，干脆也不理会她们，一头钻进厨房做菜去了。至于玉兔？刚来的时候就被家里下人带着在食神宫四处转悠呢！不然姨姐们也不会如此肆无忌惮。

　　厨房。

　　左小右正忙活的时候，玉兔钻了进来：“小右哥哥，要我帮忙吗？”

　　“你说这话的时候要是不啃萝卜，我还相信你有诚意。”左小右看着正啃着自己洗干净的胡萝卜的玉兔，无奈道：“别乱吃，当心食物中毒。”

　　“我不怕。”玉兔嘿嘿一笑，又啃了口胡萝卜，道：“小右哥哥，公主们好像不喜欢我啊！”

　　“她们以为你是勾引她们妹夫的狐狸精。”左小右也没隐瞒，无奈道：“真是杞人忧天。”

　　真是杞人忧天吗？玉兔眼珠转了转，笑道：“就是，我是玉兔精，可不是什么狐狸精。”

　　兔子，重点完全搞错了好吗？

　　左小右笑了笑，道：“你当初阻拦唐僧师徒的地方，距离大雷音寺不远了吧！”

　　“是不远。”玉兔道：“只要没灾没难，他们再有三五个月就能到大雷音寺了。但从天上的日子算，现在应该到了。”

　　话音方落，就见天上一片功德落在了西方，就见西方大雷音寺金光闪闪，气运暴涨。

　　看到这一幕，左小右知道西天取经已经结束，佛教在东方的势力将开始崛起。

　　左小右对这些都不太关心，他只知道孙悟空已经成佛，以后就是佛门的护法——斗战胜佛，以后应该会四海为家，很少回花果山了吧！

　　这样也好，花果山的猴儿酒是他的财富之源，孙悟空不回去，他就能源源不断的赚取财富，只要有了足够多的家底，日后进军准圣，成就混元道果就不是空想。

　　那些对左小右来说还很遥远，他要走的路还有很长。

　　西天取经，佛法东传，对三界来说都是一件大事，自此之后，西方佛门在东方便有了巨大的势力，佛道之争会在未来很长时间内不断延续下去。

　　正想着这些事的时候，就听得厨房门口传来一声：“好哇！”

　　左小右愕然，扭头望去，就见三姨姐正怒视着他和玉兔，抬起颤抖的手指：“妹夫，你太让我失望了！”

　　“……”姐姐，你在说什么？

　　“姐妹们，快来呀！妹夫果然和那兔子精勾搭上了！”

　　听了三公主的叫声，其她几位公主当时就气势汹汹的冲了过来，对着左小右和玉兔就喊打喊杀，搞的左小右一脸懵逼：这是干什么啊？

　　“姐姐们，你们就别胡闹了。”姗姗来迟的七公主一脸焦急和无奈：“都说过了，夫君和玉兔是清白的，你们不要乱扣帽子。”

　　“七妹，你太天真了，这世上哪有不吃腥的猫？你看妹夫刚进厨房，这骚蹄子就钻了进来，孤男寡女的，还能没事吗！”

　　“七妹，你可不要被骗了，这兔子精一肚子坏心眼，你要是相信她对妹夫没心思，那真是太傻了。”

　　“妹夫，你说！你跟这兔子精到底什么关系？”

　　“说啊！是不是这兔子精勾引你？你说出来，我们去禀报父皇、母后，让他们把这兔子精杀了剥皮！”

　　左小右顿时一身冷汗：“六位姐姐，你们都误会了，我和玉兔真没什么。”

　　唐僧刚取完经，孙悟空刚成了佛，正普天同庆的时候，左小右这边后院却被点了一把无名之火，烧的莫名其妙，当真可悲。

　　最后好不容易安抚好了这些姨姐们，也是没心情招待玉兔了，干脆就把准备好的饭菜装进芥子袋，给玉兔带回广寒宫和嫦娥吃，他这后院可还没折腾完呢！

　　这六个姨姐不会进入更年期了吧？

　　左小右长叹一声，干脆把食神宫的事稍作交代，就跑到花果山躲清静去了。他发誓，以后只要有这六个姨姐在，他再也不回去了。

　　……

　　此后一段时间，左小右就一直住在了水帘洞，那清风、明月每隔一年就会跑过来跟他分一次脏，顺便在水帘洞大喝一场，不醉不休。

　　时不时的，左小右也会回五庄观见见镇元子和那些师兄们。自从清风、明月成了三界红人之后，镇元子十分欣慰，这两个废柴徒弟能混到这个地步，是他做梦也想象不到的。而师兄们也十分羡慕，那清风、明月不但有了玉帝册封的酒神果位，还赚取了海量财富，最重要的，天天都有酒喝，这可是把他们羡慕坏了。

　　只是各人有各人的缘法，他们都是镇元子的亲传弟子，修道寻真才是他们未来的路，清风、明月虽然看起来很风光，但这辈子也就是个卖酒的小神，但他们只要有充足的时间，都有成就准圣的可能性，若是未来天道有变，便是追寻圣人之道也未尝不可。

　　左小右也是安慰他们不要计较一时得失，谁笑到最后，谁笑的最好。

　　未来，三界又发生了各种各样的事情，正如那滚滚长江，永不停息，而就在百年之后，宝莲灯事件出现了，借着这次事件，左小右帮助沉香打败了二郎神，救出了三圣母，而他也在和杨戬的交战中，成功突破到了准圣境界，一时之间，三界震惊。

　　准圣，只用了短短六七百年就达到准圣境界，左小右这样的修炼速度，简直让三界为之骇然。虽说孙悟空打破了最短时间达到大罗金仙巅峰的记录，但哪怕成佛之后，孙悟空依旧没有突破到准圣境界，而左小右却做到了。此等资质悟性，三界从未有过。

　　这样一来，三界大能都坐不住了，纷纷来到五庄观，拜访镇元子和左小右。

　　现在五庄观的镇元子可是春风得意，自己不但是巅峰准圣，还教出了一个准圣的徒弟，这可是连圣人都没做到的惊天之举，尤其这个徒弟修道的时间还不足千年，不足千年就成为准圣，简直就是妖孽中的妖孽，这次不但三清四御都来了，如来佛祖、女娲等众多隐世不出的大能也纷纷现身，齐聚五庄观，共襄盛举。

　　到了此时，大能们才真正重视起左小右的来历。当年左小右就说过自己来自华国，只是华国在什么地方，却无人知晓，便是太上老君等圣人也推算不出。只是当时左小右初学道术，修为太浅薄，虽然大能们心中疑惑，却也不是太重视。

　　哪怕后来左小右娶了七公主为妻，又利用太上老君的九转金丹修成大罗金仙，大能们依旧没太重视，后来左小右与七公主在红尘中行走百年，达到大罗金仙巅峰，虽然让大能们惊讶了一下，却还是没太重视。

　　但到了现在，左小右一举成为准圣，距离圣人只差一个大级别的时候，大能们终于正视起来了。

　　华国究竟所处何方？竟出了如此妖孽？

　　众多大能看着身上散发着准圣气息的左小右，内心都在算计：莫不是不在三界五行之中？


第二十六章 自创神通

　　“贤弟，与俺打一场吧！”花果山，正在饮酒的孙悟空突然如此说道。

　　感受到他澎湃的大罗金仙巅峰气息，以及只差一点点就能突破的准圣境界，左小右点点头：“好！”

　　自从他突破到准圣境界之后，已经过去三百年了，这三百年间，他基本上都在稳固自己的修为境界，到了这个境界，要想再向上提升一小阶段都非常困难，左小右也不着急，在镇元子的指点下，稳步向前行走。

　　而孙悟空在这期间终于达到了即将突破的边缘，这次回到花果山，就是想借助左小右的压力来进行突破。顺带一说，因为左小右的关系，镇元子是不可能和孙悟空结拜为兄弟的，所以结拜的对象就变成了左小右自己，现在的孙悟空正是他的结义大哥，所以孙悟空才会称他为贤弟。

　　作为大哥，孙悟空其实压力很大，他一个大哥还是大罗金仙，二弟倒是成了准圣，当大哥的面子上难免过不去，好在孙悟空作为气运主角，资质惊人，到了这个时候，也终于到了突破的时候了。

　　见左小右和孙悟空要比武切磋，七公主、清风、明月便随着他们前往天外天。以左小右和孙悟空的本事，花果山这片地方太小了，造成的压力也不足以让孙悟空突破，所以两人选择的战场便是天外天，到了天外天，便没有任何约束，也不怕把天捅个窟窿，相信孙悟空足以借此进军准圣。

　　虽说这只是两兄弟之间的私下比武，但两人的名头都太响亮了，而且两人直接跑到天外天比武，自是引来了三界巨头们的关注，各种可以显像的法宝纷纷出现在巨头们眼前，将左小右和孙悟空以及两人周围的环境清晰的映照其中。

　　此时孙悟空一身披挂战甲，手持金箍棒，当真称得上威风凛凛，仿佛又让人见到了当年那个大闹天宫，无人可挡的齐天大圣。而左小右虽然只是一身白色道袍，但这身白色道袍经过左小右对现实中网络游戏的酷炫设计借鉴，穿在身上十分的漂亮，且不失玄妙。

　　这身行头还是当年他成为准圣之后特意设计的一款道袍，被别人看到之后，顿时惊艳不已，而这身道袍也成了左小右的标配，并引来了三界生灵的争相模仿。

　　当然，佛门的人可是气坏了，谁让左小右这一身是道袍呢！而佛门穿的都是难看的僧衣和袈裟，在外形上被道袍碾压的一点渣滓都不剩。这也让道门中人十分开心，左小右的身份地位也在无形之中提升了许多，成了道门之中的一个代表人物。

　　此时左小右一身酷炫的道袍，脚踏金色飞剑，当真是帅晕了无数人妇和怀春少女。自从成为准圣之后，左小右就把自己的飞剑重新炼制了一遍，成为了现如今的金色阔剑，外形便是现代耳熟能详的轩辕圣剑。当然这个世界虽然也有轩辕剑，但外形和左小右的比起来差的太多，并没有出现版权纠纷的问题。

　　而有了这把金色巨剑之后，左小右便自立山门，在蜀山开宗立派，成为蜀山剑派的开山鼻祖，而剑仙这个职业也正式出现在了这个世界当中。

　　说起蜀山，也是左小右觉得总占着花果山也不好，所以一直在寻找合适的山头，最后便选定了蜀山这个环境恶劣的地方。

　　蜀山位于川西崇山峻岭之中，山峰凌空，宛若浮云，山上常年飘雪，山下野兽密布，是个没有人生存的地方。而左小右来到这里之后，却发现蜀山的山峰之上有一处自然形成的灵气汇聚节点，能够源源不断的产生精纯的灵气，对修炼十分有益，完全不弱于花果山水帘洞。

　　这个发现让左小右欣喜万分，然后便以大法力在这个节点上建造了一座巨大的浮山仙宫，并成立了蜀山剑派。考虑到很多有关蜀山剑侠的传说，左小右也是开山收徒，专门收纳有意仙道，且资质出众、心怀正义的三界生灵，传授他们飞剑之术，让他们学成之后，便下山除恶扬善、锄强扶弱。

　　左小右对种族没有任何歧视，不管是人还是妖魔鬼怪，都有好坏之分，所以左小右教徒弟的目的不是让他们降妖除魔，而是除恶扬善。

　　妖怪吃人？杀！

　　人害妖怪？杀！

　　不论种族，只论善恶，这就是蜀山剑派的行事风格。当然，这种行事风格基本上会得到一些种族的称赞，却也会遭到种族主义至上生灵的憎恨。过去两百多年，蜀山剑派的名声可谓毁誉参半，但蜀山剑派门人在左小右的教导之下，依旧我行我素。

　　不论种族，只论善恶！善者生，恶者死！

　　这样一来，倒是让三界之中的浊气减轻了许多，让三界向善的生灵十分感激。

　　不过蜀山剑仙更注重杀伐之道，对长寿之道就相对差了一些，所以蜀山剑仙的战斗力都很强，唯独寿命并不是很高。除去最终白日飞升的极少数人，其他大部分无法飞升的最多也只能活200岁。当然，这两百岁指的是人族剑仙，如果是精怪之类的剑仙，寿命就要长很多了。这其实也是左小右刻意如此的结果。

　　人族是天生道体，十分适合修炼剑仙，所以修为提升的很快，只需十年苦修，便能御剑飞行，之后再经过三五年有关飞剑之技的修炼，便可以遨游四海，降妖除魔。若是能修炼五十年，便可以和天上普通的低级将军一较高下；若是修炼一百年，就能和中级将军一较高下，若是修炼两百年……过去两百多年飞升了五个蜀山剑仙，到了天庭之后，都是可以和四大天王单挑的高手，所以剑仙的寿命绝对不能过长，不然个个飞升，以后天上的神仙还怎么混？

　　即便如此，作为一个人类，能活两百岁就已经很不错了，在这个人类平均寿命只有三十岁出头，五十岁就能称得上寿星的时代，两百岁已经足够长寿了。

　　对了，沉香也是左小右收的蜀山弟子，现在已经是蜀山派掌门了。而左小右则隐身幕后，只有沉香才能联系到他，而且立下规矩：不到门派的危急存亡之时，不得打扰。

　　左小右平时住在蜀山上的一处秘境之中，这秘境也是左小右自己开辟的，属于阵法和袖里乾坤这种空间神通的结合产物，在秘境之中，灵气充沛，有着苏州园林般的美丽风景，绿树成荫，青草遍地，鸟语花香，可谓人间仙境。

　　这秘境只有左小右最亲密的几个人知道，很少招待来客。而且左小右还有很多时间要帮孙悟空照看花果山的猴子们。这孙悟空成佛之后四处乱逛，回花果山的时间很短，搞的猴子们大多只认识左小右，认识孙悟空的年轻猴子越来越少。

　　这次左小右也是跑来花果山查看守山大阵运转是否良好的时候，孙悟空难得的跑回来了，之后清风、明月这两个酒鬼听说孙悟空回来了，赶紧跑过来饮酒作乐。七公主则是一直在左小右身边，自从那次食神宫因为玉兔跟六个姨姐闹矛盾后，左小右就很少再回天上了，七公主总是见不到丈夫，心中自是思念，所以干脆也把食神宫丢到一边，下界来了。

　　后来左小右在蜀山开辟了秘境之后，两口子平时就生活在秘境之中。因为秘境中的灵气十分充足，很多食神宫里的农作物有大部分被移植了进来，只可惜一小部分农作物只能依靠仙界的仙气存活，无法移植到秘境之中，让左小右颇感遗憾。

　　几个人也是难得聚在一起，左小右便陪着孙悟空、清风、明月喝了几杯，之后便发生了开篇的事。

　　此时左小右与孙悟空相聚数十米，一个脚踩筋斗云，威风凛凛，一个脚踩飞剑，仙气飘飘，令观战的三界大能们无不心中暗赞：好一对世之英雄！

　　因为这次的主要目的便是帮助孙悟空突破瓶颈，进军准圣，所以左小右从一开始就决定要使出全力。虽然他已经成为准圣，但依旧是积累不足的问题，导致他的实际战斗力并不比孙悟空高多少，孙悟空一生战斗无数，从他成佛之后的佛号就看得出来——斗战胜佛！

　　只要是战斗的事，无不战而胜之！由此可以看出孙悟空的战斗力是何等强横，基本可以达到同境界无敌的高度。此时孙悟空距离准圣只差临门一脚，并不会比左小右差太多，左小右要是疏忽大意，难免会吃些暗亏，哪怕为了自己在三界中英明神武的形象，他也不容许自己麻痹大意。

　　“大哥，动手吧！”左小右说道。

　　“那大哥就不客气了！”孙悟空知道左小右的厉害，也不推辞，大喝一声：“贤弟小心！”但见一个筋斗之下，孙悟空瞬间已到了他的面前，巨大的金箍棒当头砸来。

　　一个筋斗十万八千里的筋斗云，放在三界依旧是顶尖的速度，但现在的左小右已经不是当初的左小右了。自从成为准圣之后，左小右就一直在研究空间神通，空间除了可以储藏物品圣灵之外，还有个最大的好处，扭曲空间，从而达到缩小间距的目的，也就是后世经常听科学家所说的‘空间跳跃技术’。

　　经过三百年的研究，左小右已经研究出了数种空间神通的应用，扭曲空间，用以躲避、赶路、防御、攻击等等，此时面对孙悟空当头砸下的金箍巨棒，左小右周身一阵扭曲，人已经消失在了原地，下一刻，孙悟空就感觉到背后有一阵轻微的破空之声，顿时全身汗毛炸立，急忙用金箍棒一扫，就见一道剑气与其相撞，巨大的推力和惯性将孙悟空轰飞，一直飞了上千米才勉强控制住身体，转身飞了回来。

　　看到这一幕的三界大能震惊万分，万没想到左小右竟有如此本领，依靠扭曲空间脱离原地，随手一道剑气又射入扭曲空间中，从另一面扭曲的空间中飞出，打了孙悟空一个措手不及，倒飞上千米方才止住颓势。

　　左小右这种本事似乎只有圣人和镇元子等聊聊几个大能才做的到，这让那些做不到这一点的三界大能十分惊骇与忌惮，心说以后遇到左小右，怕是要更多三分敬意才是。

　　孙悟空飞回来之后，看到依旧站在金色巨剑上，云淡风轻的左小右，赞叹一声：“贤弟果然好本事。”

　　“大哥过奖了。”左小右淡淡一笑：“为了让大哥一举突破，小弟此次是不会留手的，大哥还要小心才是。”

　　孙悟空顿时哈哈大笑：“俺老孙要的就是这个！”笑声乍止，孙悟空大喝一声：“贤弟，来战个痛快吧！杀！”

　　金猴奋起千斤棒，周围的空间仿佛也随之坍塌，左小右终于露出一丝凝重之色，他的空间神通最怕的就是周围空间的不稳定，孙悟空现在的攻击已经可以将周围的空间打破，很容易让他的空间神通出现一丝误差，这会直接造成他神通应用的混乱。也许孙悟空并不知道这一点，但他的确在无形之中破坏，至少是削弱了左小右的战斗力，胜负重新变的不可预知起来。

　　虽说如此，左小右毕竟是准圣境界，即便不用空间神通，自身的战斗力依旧不是孙悟空可以压制的，尤其是成立蜀山剑派之后，他已经将飞剑技能点满，面对孙悟空的横扫千军，左小右脚下金剑突然出现无数道金色剑气，铺天盖地的向孙悟空激射而去。

　　这种大范围杀伤性的招数便是左小右根据《仙剑奇侠传》创造出的万剑诀！

　　孙悟空还是第一次遇到如此大范围的攻击招数，一时间竟是手忙脚乱的旋转金箍棒，抵挡飞射而来的剑气。

　　金箍棒被孙悟空舞得密不透风，终是将所有剑气挡了下来，但下一刻，又一波铺天盖地的剑气疾射而至。

　　万剑诀第二波，走起！


第二十七章 开辟世界

　　左小右和孙悟空这一战，打的是天昏地暗，日月无光，随着孙悟空逐渐的突破极限，两人的战斗也开始无限升级，虚空中的混沌被劈开，清浊二气不断上升或下降，一个如同洪荒般的小世界竟是被两人用力量硬生生的轰开。

　　狂暴的气流涌动，地水火风渐渐成形，让正在观看这一场战斗的三界生灵心惊肉跳，也让那些大能们震惊不已，万不敢相信准圣和大罗金仙的战斗打的如此惊天动地。

　　身处战场之中的左小右和孙悟空此时已经杀红了眼，以往多年的积累纷纷开始爆发，各种杀招不断涌现，出人意料的神通信手拈来，看的三清等圣人也不禁眼皮直跳。

　　此二人的战斗天赋实在惊人，三界少有。

　　如此三天三夜之后，伴随着一声大吼，孙悟空全身修为狂震，但见风起云涌，金光爆射，孙悟空周身的气息涌动，轰然一响，一股准圣的气息扑面而来，让左小右面露惊喜之色：“恭喜大哥，突破准圣境界！”

　　但嘴里说着这样的话，手上却射出无数剑气，似要将孙悟空当场斩杀。

　　孙悟空仰天狂笑，手中金箍棒挥舞的更加虎虎生风，此前略处下风的局势逐渐开始逆转，伴随着气势不断地提升，两人竟是打的难分难解，各种不要命的搏杀看的三界无数妖魔鬼怪肝胆俱裂，即便是那些凶狠无比的妖魔也在心中暗暗将这两人划做不可招惹的对象。

　　不过是比武切磋，却搞成了生死搏杀，这两人简直就是疯子。

　　照理说孙悟空刚刚突破准圣境界，正是应该闭关稳固境界的时候，但左小右非但没有停售，反而对孙悟空的战斗升级了，甚至此时已经杀的失去理智，双方也只剩下‘杀死他’这一个念头，看的关注这一战的镇元子和五庄观的师兄们心惊肉跳，甚至都有点不敢看了。

　　“师父，师弟和孙悟空已经失去理智了，您是不是去制止一下？”一个师兄大着胆子向镇元子建言。

　　镇元子虽说面色凝重，却摇了摇头：“小右正在借助与孙悟空之战提升自我，此乃劫数，也是机会。若能渡过，未来混元可期。”

　　“但若是渡不过……”师兄很担心。

　　“相信小右吧！”镇元子轻叹一声：“从他第一天加入我五庄观以来，小右就没让任何人失望过，这次也一样。”

　　一番话给了师兄很大的鼓舞，看着正在与孙悟空搏杀的左小右，心中狂呼：师弟，我们都相信你，你能行！

　　数日的生死搏杀之后，左小右和孙悟空的气势终于达到了一个峰值，再也无法跨越，而此时两人也渐渐耗尽体力，猩红的眼睛也渐渐恢复了清明，此时孙悟空已是盔甲破碎，全身上下只剩下一点破布遮住屁股，金色毛发也乱糟糟的，如同被火烤了一半。但左小右也好不到哪去，他身上的道袍已经变成了一条条的破布条，扎起来的头发也完全披散开来，颇有犀利哥风范，两人四目相对，纷纷笑了起来，笑声越来越大，最后在七公主和清风、明月的惊呼声中，齐齐仰天而倒，昏死过去。

　　此时孙悟空的修为境界已经稳定在了准圣初期，而左小右虽然还没有达到准圣中期，却已经无限接近，最重要的，他终于对自身的力量有了一个非常高的控制力。如果过去的他只能发挥出自身实力的50%，那现在则超过了90%，收获十分巨大。

　　但收货是巨大的，两人却也因此消耗了全身的精气神，当左小右再次睁开眼睛的时候，发现自己正泡在瑶池之中，瑶池金水的能量不断涌入体内，让他舒服的发出一声呻吟。

　　“驸马醒啦！”但一声惊呼却让他皱了皱眉，不得不扭头看了一眼，就见一个窈窕仙女激动地飞走了，没过多久，七公主就和六个姨姐，还有丈母娘一起飞了过来。

　　“夫君！”看到左小右双目明亮的看着自己，七公主激动的扑到了他怀里，紧紧抱住了他：“夫君，你吓死我了。”

　　左小右紧紧抱着七公主，微微一笑，眼神中带着一丝歉意：“抱歉，让你担心了。”

　　七公主摇摇头：“夫君没事就好，但以后不要再这样了，妾身怕受不了。”

　　左小右没有说话，因为王母娘娘和六个姨姐正眼神放光，嘴巴啧啧有声的打量着自己的身体。他可是浸泡在瑶池里的，当然没有片缕遮身，此时虽然站直了身子，却依旧露出了小腹以上的部分，那充满流线型的优美肌肉自是让丈母娘和六个姨姐看的眼睛放光，啧啧有声。

　　“咳！”左小右很尴尬，赶紧把七公主往外推了推，用法力凝成一身衣袍鞋帽，穿在了身上。

　　漂亮的小鲜肉被遮挡起来，让丈母娘和姨姐们有些不爽，倒是七公主有点脸红的瞪了她们一眼，挡在左小右身前：“看什么看？不许看！”

　　“哟哟哟，看看，看看，七妹还真是向着妹夫呢！”姨姐们纷纷调侃起来，虽说姨姐们没有经历过男女之事，但身为玉帝之女，仙界公主，各种理论知识的摄取自是不在话下，凡人组成的滚滚红尘也时不时的会被她们窥视，各种‘污污’之音足以将她们培养成老司机，要不是王母娘娘就在身边，这六个姨姐怕是早就开车了。

　　“莫要胡言乱语。”王母娘娘笑骂，姨姐们吐着舌头吃吃直笑。

　　左小右干咳一声，抱着七公主飞出瑶池，落在丈母娘面前，抱拳躬身：“多谢岳母大人。”

　　“谢我什么？”王母娘娘笑问。

　　“多谢岳母大人用瑶池金水治愈小婿伤势。”左小右感激道。

　　这瑶池金水神妙非常，对恢复伤势、改善资质、加速修炼都有着非常好的效用，平日里只有王母娘娘才有资格享用，但他醒来后，却发现自己浸泡在瑶池之中，周身被瑶池金水包围不但伤势尽复，就连精气神也达到了巅峰状态，甚至阴阴触摸到了准圣中期的大门，这种再造之恩，又怎能不感激呢！

　　王母娘娘微微一笑：“你是哀家女婿，何必言谢。”

　　“就是，一家人不说两家话，以后有什么好东西想着我们就是了。”姨姐们插嘴道。

　　“去，有你们什么事？”王母娘娘笑骂。

　　“母后，我们也为妹夫担心了好半天呢！怎么就没我们什么事了。”姨姐们纷纷卖萌撒娇，让王母娘娘好气又好笑：“你们这几个丫头，难怪当初老君会为你们七妹提亲，而不是你们。你们要是有你们七妹一半贤惠，也不会这么大还没人上门提亲了。”

　　一番话说的六位姨姐无言以对，耸拉着脑袋，蔫了。

　　左小右干咳一声，道：“岳母大人不必担忧，正所谓梅兰竹菊各擅胜场，六位姐姐没有遇到合适的道侣，只是还没有人发现她们的美，而且婚姻大事是要看缘分的，缘分到了，挡也挡不住，此时没遇到，只是缘分未到罢了。”

　　“还是小右会说话。”王母娘娘微微一笑，扭头对六个女儿道：“虽然小右如此说，但你们这几个做姐姐的终归是不如你们七妹贤惠，不然当初老君提亲的对象怎么也轮不到你们七妹。现如今小右已是准圣，对你们七妹又如此之好，你们未来若想和你们七妹这般幸福美满，还是要多和你们七妹学学，别整日里疯疯癫癫的，徒惹人笑。”

　　“是。”六位姨姐开始反思自己的过去，但天性这种东西很难改变，这么多年来他们已经形成了自己的脾气秉性，要想改变太难，所以她们开始琢磨，如何按照左小右所说的，尽可能的发挥自己的优点，以此来吸引三界的年轻俊杰。

　　现如今左小右已经是准圣初期巅峰，只要机缘一到便可进阶准圣中期，这种实力放在三界已经是大能级别了，便是圣人也不敢小觑，而且玉帝、王母掌控的天庭众神中，别说准圣，便是大罗金仙的数量也十分稀少，玉帝王母也只是大罗金仙巅峰的修为，所以左小右这个准圣作为他们的女婿，自是让他们倍感欢喜，有了左小右，他们三界之主的地位就稳固了几分。

　　所以王母娘娘才舍得用瑶池金水为左小右疗伤，而另一方面，如来佛祖也早早将孙悟空接到灵山，将孙悟空浸泡在了金莲灵池之中，用灵池之水为孙悟空疗伤。

　　佛门之中的准圣并不多，如来佛祖是一个，观音菩萨、弥勒佛、燃灯古佛也是，除此之外就都是大罗金仙修为，所以孙悟空突破到准圣境界，自是让如来佛祖欣喜万分，甚至不惜动用灵池之水为其疗伤。有了孙悟空这个佛教护法，佛法必将传遍三界众生，佛门也必将会在他的手中发扬光大。

　　就在左小右恢复一个月之后，孙悟空也终于伤势尽复，精气神达到巅峰，然后在一众佛祖、菩萨、罗汉等佛门的庆贺之下，不耐烦的跑到天庭食神宫找左小右喝酒。

　　见孙悟空已经完全恢复，左小右十分高兴，清风、明月得到消息，也是第一时间跑过来，四人就在食神宫里推杯换盏，美酒佳肴的又吃又喝，这小日子比神仙都舒服。

　　不过孙悟空这好战分子在吃饱喝足之后，又提议和左小右打一场。左小右也有点手痒痒，就跟孙悟空再次跑到天外天打了一场。当初天外天被两人硬生生轰出了一方小世界，但因为没有撑天支柱，所以这方小世界在两人养伤期间再次重合到了一起，眼瞅着就要重归混沌。

　　左小右和孙悟空一来，这里再一次被轰的天高地厚，又因为两人这次没有生死搏杀，所以都留有足够的余力，然后两人看着这方小世界，左小右道：“大哥，此方世界也算你我合力开辟，不若留下它可好？”

　　孙悟空嘿嘿一笑：“也好也好，圣人在三十三天外都有自己开辟的道场，这方世界便算作你我开辟的道场，名字便取你我名字中的各一字，便叫……小空界如何？”

　　“小空界……”左小右挠挠头，总觉得这个名字有点微妙，但总比左空界、右空界好听的多，“便依大哥，此界便叫小空界。”

　　话音方落，左小右使出空间法则，利用空间交互的力量，硬生生将这个世界撑了起来。这也造成这方世界出现了数百个神秘的‘传送阵’，只要走进其中一个，就会被随机传送到另外一个‘传送阵’所在的地方。但不管怎么传送，最终的位置还是在小空界之内。

　　小空界总体范围并不大，整个世界如同被鸡蛋壳笼罩的鸡心一般，而蛋壳的大小和地球相差不大，作为世界的开辟者，左小右和孙悟空便将这里当做了自己的道场，以后即便在三界混不下去，也可以跑到自己的道场来躲清静。

　　为了让自己的道场好看一点，左小右往这里移植了很多的花草树木，但并没有引进动物。动物这种东西太容易自相残杀，也太容易制造破坏，所以左小右只是把植物引进来，让小空界变的好看一些，而小空界刚刚成型，按照生命会自己找到出路的定律，只要时间充足，必定会诞生原始生灵，到那时就有可能出现动物。

　　动物还是让它们按照自然规律自我生长和进化，若是引进外来物种，却管理不善，很容易造成比较大的麻烦。比如在美国泛滥成灾的亚洲鲤鱼，可是没少给那些不爱吃多刺鱼的美国佬惹麻烦。

　　但是相对的，只要处理得当，引进外来物种也能带来好处，比如不管什么外来物种引入华国，都能在华国人的大智慧之下变成餐桌上的美食……

　　所以说外来物种引不引进，关键要看本地‘土著’有什么样的文化习俗，自己没文化，就不要怪外来物种入侵后泛滥成灾。


第二十八章 准圣后期

　　时光如白驹过隙，转瞬即逝，一转眼，已是千年。

　　自从和孙悟空合力开辟出小空界之后，左小右大部分时间就耗在了这里。因为这是自己开辟出来的世界，所以在这个世界可以十分清晰的感受到道的痕迹，简单来说，在小空界，左小右就是这个世界的天道，可以决定此方世界的一切。

　　当然小空界最大的作用还是能帮助左小右快速感悟小空界之外的道迹，让他更快的提升自己的法力境界，其速度是正常修炼的十倍左右。自从发现这一点之后，只要没什么大事，左小右就会一直留在小空界修炼，经过千年修炼，成果十分喜人，左小右已经从准圣初期巅峰跨越了两个小阶段，达到了准圣后期境界。

　　而孙悟空的资质不在他之下，如今也已经达到了准圣后期，只是左小右比他早了一百多年，但两人切磋比斗的过程基本上势均力敌，谁也无法将对方压制，但这样最大的好处就是两人都能在比斗的过程中彼此促进，得到更快的提升。

　　静极思动，眼见自己的修为境界卡在准圣后期三百多年都无法突破，左小右便停止修炼，决定去三界走走，串串门。

　　左小右一直在小空界修炼，但食神宫、蜀山秘境、花果山水帘洞都需要打理，左小右没时间和精力，这些事自然而然的落在了七公主头上。七公主虽然温柔善良，但外柔内刚，做事十分有主见，处理这些事情十分轻松，可说的上左小右的贤内助+贤外助。

　　左小右要离开小空界，孙悟空一个人待着没意思，也决定回花果山看看自己的猴子猴孙，顺便看看三界有没有什么新鲜事？他上次回到三界还是两百年前的事，这两百年也不知道有没有什么有趣的事发生？对于好动的猴子来说，天下不乱才是最大的灾难。

　　两人离开小空界之后，便分道扬镳，孙悟空回了花果山，左小右则去了五庄观。算起来他已经三百多年没回五庄观了，上次还是因为丈母娘过生日，才在吃了蟠桃宴之后，跟着师父回五庄观住了几天，算算日子，再过几年就是丈母娘又一次生日了，送什么生日礼物又成了他该头疼的问题。

　　那些暂时也不愿去想，左小右很快便御剑飞临五庄观上空，随后落在五庄观大殿门前，扬声道：“师父，弟子回来了！”

　　左小右归来，正在打坐的镇元子顿时面露惊喜之色，站起来道：“小右回来了！”

　　很快，在众多弟子的簇拥之下，左小右迈步来到镇元子面前，见到容颜未改的师父，左小右有些激动的贵伏于地：“师父，弟子回来了。”

　　“快，快起来。”镇元子也很激动，亲手将左小右扶起来，打量着他，连连点头：“好，好，短短三百余年，小右修为愈发精进了。”

　　左小右笑道：“都是师父教的好。”

　　镇元子哈哈笑道：“鬼扯，你这些师兄也都是为师教出来的，却无一人有你这般成就。不说你这些师兄，便是三界之中的后起之秀，除了那孙悟空勉强可堪与你一较高下，其他人都是笑话罢了。”

　　“师父把弟子说的太好了，弟子会骄傲的。”左小右嘿嘿直笑，却是没有一丁点不好意思。

　　镇元子呵呵直笑，师兄们也没因为师父拿他们和左小右相比而生气。左小右的妖孽是他们亲眼所见，早就知道自己这辈子也达不到那种成就，所以早就放弃与之相比了，不然那只会跟自己过不去。

　　左小右回归师门，镇元子和弟子们赶紧轰他去厨房做饭，虽说左小右早就把各种食谱传给了他们，但终究是天赋原因，他们做出来的饭菜虽然也好吃，却总是不如左小右做的那么完美无瑕，震撼心灵。如今三百多年没品尝左小右的饭菜，好不容易回来，又哪会放过他。

　　左小右哭笑不得，别家徒弟回师门，师父、师兄弟都是好酒好菜的招待，自己倒好，不但没得招待，反过来还要自己伺候师父和师兄们。同样都是人，差距咋就这么大捏？

　　抱怨归抱怨，左小右还是在厨房里忙活了一下午，总算在天黑前准备了足够整个师门吃喝的美味佳肴，然后众人在院子里开了好几桌，一边喝酒吃菜，一边欣赏月色。

　　今日虽然不是八月十五，却是满月之夜，那圆月挂在夜空中，格外的明亮美丽，以众人的目力，甚至可以较为清晰的看到广寒宫和月桂树，由此更助长了众人的酒兴，师兄们喝的兴起，纷纷划拳猜酒，让清净了三百多年的五庄观变得十分热闹。

　　但就在此时，一只白色的玉兔却突然从月亮上飞了下来，飞到五庄观上空的时候，就变成了一个明丽动人的美少女，高兴地叫道：“小右哥哥，你回来啦！”

　　看到这少女，左小右不禁面露笑容：“你这小玉兔，怎么知道我在这？”

　　这少女正是玉兔，自从当年引来六位姨姐的‘围攻’之后，他和玉兔相互走动的便少了许多，最后一次相见依旧是丈母娘生日的蟠桃宴后，那时他跑到师门住了几天，玉兔就偷偷跟了过来。别说，这丫头长的可爱，又会撒娇卖萌，而且和左小右关系的确不错，导致五庄观上下还是挺喜欢她的，所以这次来了，也没人说什么，而是乐呵呵的看着他们，胸中的八卦之火熊熊燃烧。

　　“嘻嘻，秘密。”玉兔不肯说她为什么知道，左小右也不愿多问，便让她入座吃点东西。

　　玉兔也是太久没吃过左小右亲手做的菜了，闻言赶紧抄起一双新筷子，把每一道菜都往自己托盘里夹一点，埋头苦吃。

　　镇元子看着这可爱的玉兔，微微一笑，道：“玉兔，你这次莫不是偷偷跑过来的？”

　　玉兔抬起头，嘴巴里都是菜，双颊鼓鼓的和兔子一模一样，十分可爱，却也让人看了好笑。“嗯嗯，王母娘娘的寿辰快到了，主人正在准备寿宴上的舞蹈，没时间管我，我就偷偷跑下来了。”

　　“你胆子真不小。”左小右笑骂一声：“我那岳父这些年没去找嫦娥仙子的麻烦吧？”

　　“没有。”玉兔嘻嘻一笑，道：“王母娘娘看的紧，根本不给玉帝机会，玉帝碰了几次壁，就再没去找过主人了。这些年主人过得特别舒心，脸上笑容也多了很多。”

　　“那就好。”左小右微微一笑，道：“蟠桃会即将再开，这次也不知道有没有新神仙赴宴？”

　　“那我不知道。”玉兔摇摇头，道：“不过听说最近有八位神仙飞升成仙，很得玉帝的喜爱，他们应该会被邀请。”

　　“八位神仙？”左小右脑子里突然浮现出八仙的形象，铁拐李、吕洞宾、蓝采和什么的，当然，最引人注目的还是何仙姑，后世传说中，何仙姑可是个大美人啊！

　　不过后世的段子手也笑称八仙过海是七个男人和一个女人的故事，很容易被人想歪。

　　“那倒是要好好认识一下。”左小右笑道。

　　“认识他们干什么？”玉兔吃着东西，问道：“你的身份地位那么高，不用认识这些刚成仙没多久的小神小仙吧！”

　　“毕竟是天庭的新神，又得我那岳父大人的喜爱，想必是有些本事的，认识一下也好。”左小右微笑道：“不说那些，我三百多年没回三界，三界最近有什么新鲜事没有？”

　　“新鲜事啊……”玉兔做出思索之色，但手和嘴没有一刻的停顿，让左小右暗暗佩服玉兔的心分二用之术已经达到炉火纯青之境。

　　“要说新鲜事，应该是有一个叫白素贞的千年蛇妖和她的妹妹、丈夫，还有死对头同一天修成了正果，而且她们好像有靠山，到了天庭之后就得到了不小的封赏，比八仙强多了。”

　　听到这番话，左小右面露愕然之色：白素贞？妹妹？丈夫？死对头？同一天飞升？莫不是新白娘子传奇的剧情乱入了？

　　玉兔见左小右没开口，还以为是想让她详细说说这事，于是就一边吃东西，一边把白素贞的故事讲了一遍，虽然有些细微的东西不尽相同，但大体却和左小右所知的新白娘子传奇的剧情相吻合，这也让他确认新白娘子传奇的确是乱入西游记世界了。

　　不过他来晚了，现在白素贞已经带着小青、许仙，还有死对头法海一起飞升成仙了。错过剧情虽然有点遗憾，但以他如今的心境，已经对那些小八卦没什么兴趣了。

　　“如此说来，那白素贞倒也是颇有福缘的人。”左小右点点头，道：“他们这次应该也会参加蟠桃会吧？”

　　“那我可不知道。”玉兔摇摇头：“小右哥哥还是去问王母娘娘吧！”

　　听到玉兔说话间流露出的一丝不爽，左小右微微一笑，道：“不急，我要现在师门住几天。”顿了顿：“你倒是跟我师父、师兄他们混的不错，这些年没少过来玩吧？”

　　“哪有。”玉兔似是有些得意，也有些无奈：“我也没来过很多次，毕竟我还要在广寒宫捣药，干不完活是不能休息的。”

　　玉兔捣药捣的是月桂上的果实，一种名为‘月桂子’药材，月桂子是太阴星独有的特产，功效也十分独特，是很多炼药单方不可缺少的一味药材。嫦娥住在广寒宫中，平日里也是需要很多用度的，但各种用度都需要钱，但嫦娥不会赚钱，怎么办？

　　后来发现了月桂子的珍贵后，嫦娥就让玉兔负责捣药，然后向外售卖月桂子。因为月桂子稀少，用途又广，所以价格居高不下，且供不应求，完全解决了广寒宫一应用度的问题。但这也苦了玉兔，平日里的工作量并不轻松，这也是当初月兔跟着左小右跑到花果山玩，又去调戏唐僧的原因。下界不是带着任务，而是真的偷偷跑出来玩了。

　　好在嫦娥也知道玉兔的辛苦，所以才会对她下界的事睁一只眼闭一只眼，只要不耽误广寒宫每月的销量就够了，玉兔完全可以加班加点的提前把活干完，剩下的时间都可以拿来休假。这次玉兔跑到五庄观，也是干完了这个月的工作，这才跑到五庄观来玩，只是没想到左小右会在这里，简直就是意外惊喜。

　　左小右也知道玉兔的辛苦，闻言大手在她头上轻轻抚摸几下：“苦了你了。”

　　享受着左小右的抚摸，玉兔嘿嘿一笑：“小右哥哥，我这个月的活儿已经干完了，这几天你陪我玩好吗？”

　　左小右一脸无奈：“我回师门是想向师父请教问题，没太多时间陪你玩。”

　　“哦。”玉兔满脸失望之色。

　　“无妨。”也许真是玉兔来的次数不少，跟师门上下的感情都不错，见玉兔如此神色，镇元子也有点心疼，笑着说道：“问题什么时候都可以问，但玉兔好不容易干完了活，小右你这几天就陪她四处游玩一番，等有时间了再向为师请教不迟。”

　　听了这番话，左小右有些犹豫，但看到玉兔那期待的眼神，实在拒绝不了，便点了点头。

　　玉兔顿时欢呼一声：“太好了！”

　　看到玉兔高兴地样子，左小右轻笑一声，别看玉兔年纪比他大，但心性总像个十四五岁的半大少女，爱玩爱闹，以前和她在一起的时候，可是没少被她捉弄，但更多的还是留下了很多美好的回忆。这种回忆是七公主没有给过他的。

　　既然已经做了决定，今天在休息了一晚之后，第二天吃过早饭，左小右就陪着玉兔离开五庄观，前往花果山。之所以前往花果山，是玉兔听说孙悟空回来了，而且她也好久没品尝正宗猴儿酒了，就想去花果山喝点猴儿酒，顺便和那些猴子们玩一玩。

　　仔细算一算，玉兔也有一千多年没去过花果山了，这次好不容易有时间，时机也合适，玉兔自是不会放过。左小右估计清风、明月听到孙悟空回来的消息，也会跑过去喝酒，这样也好，人多热闹。


第二十九章 异常

　　和左小右想的一样，清风、明月这两个酒鬼听说孙悟空回来了，果然跑过来跟孙悟空拼起酒来，他和玉兔到的时候，这两人一猴正推杯换盏，喝的热闹。

　　“师弟，你来啦！”看到左小右，清风、明月顿时眼睛一亮：“快快快，入座，一起喝！”

　　孙悟空看到玉兔，嘿嘿一笑：“贤弟怎么把小三带来了，就不怕弟妹吃醋？”

　　跟左小右相处的时间久了，孙悟空也学会了不少的新鲜词，自从知道小三的含义后，他就经常拿跟在左小右身边，七公主之外的女人叫小三，叫的最多的就是玉兔，有时候嫦娥、六位姨姐、金角、银角也难逃毒舌，让左小右很是无奈。

　　翻个白眼，左小右和玉兔凑在三人之间，看着酒桌上的干鲜果，笑道：“你们就吃这个？”

　　“有酒助兴就够了，吃什么不要紧。”孙悟空嘿嘿笑道：“再说这些果子用来下酒刚刚好。”

　　“大圣说的对。”清风打个酒嗝，呵呵笑道：“天若不爱酒，酒星不在天，地若不爱酒，地应无酒泉。师弟、玉兔，来，咱们一起喝。”

　　左小右轻笑一声：“师姐自从被封为酒曲星君之后，倒是有文化多了。”

　　当年清风、明月被玉帝封为酒神之后，没想到两人用左小右的神仙醉成功打开了三界市场，导致三界中人提起最好的酒，必是神仙醉无疑，而作为接受供奉的酒神，清风、明月的名声也越来越大，但凡是酿酒、卖酒、饮酒的人，都会在家供奉两人的神像，年头多了，两人的修为竟是大幅精进，五百多年前，两人修为齐齐突破大罗金仙境界，震惊三界。

　　玉帝得知这种情况，自是对清风、明月大加笼络，直接把临时工的身份转成了正式工，自此之后，清风、明月就成了天界正神——酒曲星君。

　　这酒曲星君自然和文曲星君、武曲星君一个级别，属于中高层干部，身份地位类似于华国的省部级官员，十分尊贵。

　　自从成了天界正神，清风、明月的身份地位水涨船高，让镇元子十分欣慰，不过就算成了正神，清风、明月说到底也只是两个卖酒的商人，平时没什么屁事，经常会四处溜达，与人饮酒作乐。

　　千余年间，两人已经成功掌握了猴儿酒的酿酒配方，并且也得到了左小右提纯改良后的神仙醉配方，以两人大罗金仙级的修为，要酿制神仙醉并不困难，只是需要耗费很多时间，所以两人对外提供的酒水，还是以中低档最多，最高档的神仙醉因为产量有限，只提供给三界大能，比如玉帝、王母如果办寿宴，清风、明月就要提供高档神仙醉作为天庭宴酒。

　　清风、明月能混到今天这个境界，左小右可谓出力良多，两人也十分感激自己这个师弟。当然自家师姐弟也没啥好说的，都记在心里就是了。

　　五人一起饮酒作乐，畅谈三界趣闻，但除了玉兔之外，其他四人都是大罗金仙以上的级别，现在的酒精度数已经无法让他们喝醉，所以四人饮酒都是为了口感，要么香甜绵纯，回味悠长，要么烈如火焰，入喉狂烈，总是能够尽兴。

　　“对了。”清风突然想到一件事，道：“师弟，我最近总感觉星辰黯淡，好像有什么不好的事要发生。”

　　“我也有这种感觉。”明月点点头，道：“自从成为酒曲星君之后，我们除了接受香火供奉，还能吸收精纯的星辰之气，但最近几年星辰之气似乎有些浑浊，好像收到了污染。”

　　“咦？你们都有这种感觉吗？”玉兔很惊讶：“太阴星的气息也变得有些浑浊了，只是一直找不出原因，哪怕镇元子前辈也不知出了什么变故？”

　　“哦？这倒是怪事。”孙悟空眼珠咕噜噜的转悠，若有所思。

　　左小右眼中闪过一丝疑惑：“都是从什么时候开始的？”

　　“就是最近两三年吧！”清风、明月和玉兔给出了相同的答案，这却让左小右愈发疑惑。天庭在三界的最高处，但左小右和孙悟空开辟出的小空界还在天庭之上的混沌之中，所以他们都没感觉到异常，这太阴星和酒曲星竟然出现了气息浑浊的现象，肯定不正常。

　　“此事不可等闲视之。”左小右觉得这事儿不能不重视，立即起身：“你们继续喝，我去天上问问岳父。”

　　左小右重视此事，四人不敢阻拦，只是叮嘱几句，便放其离去。

　　左小右一脚踏出，已是消失在水帘洞，下一刻便出现在了南天门，之后便直奔凌霄宫，拜见自己的老丈人玉皇大帝。

　　玉帝这些年过得还算滋润，虽然嫦娥因为王母娘娘的防备，让他没了下手机会，但作为三界帝王，身边最不缺的就是女人，宫中那些女仙只要玉帝看上了，就会留下来侍寝。而且神仙能够控制自己受不受孕，在玉帝不想要孩子的情况下，这些女仙是断然不敢怀上龙种的，不然不但孩子生不下来，她们也要跟着完蛋。

　　也因此，玉帝虽然上过不少女仙，却也只和王母娘娘生了七个女儿。这些年三界没发生什么大事，玉帝的小日子过得十分舒服，每天看看书，喝喝酒，看看歌舞，没有哪个神仙比他更享受的了。

　　左小右来的时候，玉帝正在后宫饮酒作乐，听闻三百多年未见的女婿过来了，赶紧让他入座，哈哈笑道：“贤婿来的正好，白鹤仙子刚刚编了一支新舞，正要表演，贤婿且与寡人一同观看。”

　　“是。”左小右不想扫了玉帝的兴致，便陪他一起饮酒观舞。说起这白鹤仙子，也是仙界有名的舞蹈大家，并不比嫦娥差多少，玉帝很喜欢她的舞蹈，所以就把她养在了宫中，属于玉帝可以随时临幸的女仙之一。只可惜后宫之中以王母娘娘为尊，任何女仙也别想借着玉帝的宠爱往上爬。以前有几个女仙做过，但最后都没了消息，所以白鹤仙子不敢有任何想法，平日里没事就是研究舞蹈，在玉帝有兴致的时候跳给他看，或是被宠幸一番，小日子过得也算安稳。

　　左小右对老丈人这些破事没什么兴趣，以他现如今的能力，想玩多少女人就能玩多少，但他却没那种心思，修炼的快感并不比男欢女爱差，而且还不累，自从有了七公主之后，他就更没有多余想法了，不然来到这个世界近两千年，他早就把清风、明月、金角、银角、玉兔，甚至六个姨姐给上了，又哪会至今清清白白的。

　　心里惦念着星辰浑浊这件事，左小右看白鹤仙子的舞蹈时有些心不在焉，也许是察觉到了这种情况，玉帝有些惊讶，等白鹤仙子跳完后，便挥手让其退下，然后开口问道：“贤婿，可是这舞蹈不合口味？”

　　左小右摇摇头：“并非如此，只是小婿心中有事，无心欣赏罢了。”

　　“哦？”玉帝笑道：“贤婿如今已是准圣，三界能让贤婿关心的事情不多。有何要紧事？不若与寡人说说。”

　　“正要说与岳父大人。”左小右道：“小婿刚刚从小空界归来，此前正在花果山与大哥孙悟空，清风、明月师姐饮酒……”

　　将之前在花果山听到的消息说了一遍之后，左小右问道：“岳父大人，此等情形以前可曾发生过？”

　　“这……不曾。”玉帝摇摇头，也是一脸茫然。

　　“原来如此。”左小右道：“岳父大人，此事从未发生，小婿总觉得非同小可，还望岳父大人加以重视。”

　　玉帝面色也变得凝重起来，酒也没心情喝了，赶紧派人去查看星辰受污染的事。

　　见玉帝已经重视起来，左小右就暂时告退，去了一趟兜率宫。三界之中，最顶级的就是三清等圣人，太上老君作为老大，左小右觉得他应该有所察觉，也更有可能知道怎么回事。这件事出现的蹊跷，他想从太上老君这里寻找答案。

　　但左小右来到兜率宫之后，却被金角、银角告知：“老爷去原始老爷那里交流混元道果去了，没有三五天怕是回不来。”

　　听到这个消息，左小右若有所思。

　　“哎。”银角捅了捅左小右肚子：“你什么时候回来的？”

　　左小右回过神来，笑道：“刚回来，本来正在花果山喝酒，但遇到点事，就上天来看看。你们最近过得怎么样？没再偷偷跑下去为妖吧？”

　　金角、银角齐齐翻个白眼：“我们早不做那事了，倒是你，现在总是在你那小空界待着，平时也见不到人，这次来了可不能走，咱们一块喝两杯。”

　　左小右轻笑一声，道：“喝酒没问题，不过你们这也没好酒，跟我去食神宫，咱们边吃边喝。”

　　“那可不行。”虽然很心动，金角、银角却不能答应：“老爷要我们好好看守宫门，不能到处乱跑。还是在兜率宫吧！老爷前不久刚炼了一些废丹，刚好拿来下酒。”

　　所谓废丹，自然就是没有达到效果的失败丹药，但对太上老君是失败之作，对其他神仙来说依旧是大补之物。作为太上老君的扇火道童，金角、银角最高兴的就是太上老君的失败之作会成为两人的奖励。这失败之作大补是一方面，最重要的是口感不错，用来下酒最好不过了。金角、银角因为和清风、明月良好的关系，经常能得到一些好酒，两人也会用废丹与其做交换，互惠互利。今天左小右好不容易来了，金角、银角也准备大出血了。

　　既然太上老君都有闲心思去跟元始天尊什么的交流混元道果，左小右倒是也不急了，而且几百年没见面，今天刚好跟金角、银角好好喝一杯。

　　左小右在兜率宫喝了两个小时，时间不长，因为七公主打听到了他来兜率宫的消息，叫家里的下人跑过来叫他回食神宫用饭。没办法，左小右只能告别了意犹未尽的金角、银角，返回了食神宫。

　　到了食神宫，左小右发现不止自己的老婆，六个姨姐也都在这，见到他回来，六个姨姐又是一顿长枪短炮，把左小右轰了个头昏脑涨。他算是见识到六个姨姐的嘴炮威力了，也难怪当年太上老君给他找的道侣是七公主，如果换了这六个人当中的任何一个，都够他受的。

　　左小右心里充满了恶意的遐想：也不知道以后哪个倒霉蛋会娶她们？

　　“妹夫，你说你回来也不立即回家，却四处乱跑，心里还有没有七妹？还有没有这个家？我们七妹真可怜，遇到个不顾家的丈夫。”

　　左小右听了很无奈，七公主可是经常去小空界的，两口子这才分开了几天而已，但五庄观的师父、师兄们，还有那些朋友们却是有三百多年未见了，他当然要先去和他们聚一聚，这一点七公主肯定是了解，也理解的，但到了六个姨姐嘴里就变成了‘不顾家的男人’，这让早就吃过无数次亏的他懒得辩驳。不辩驳还好，越辩驳六个姨姐就越来劲儿，那就没完没了了。

　　“是，姐姐们说的极是，都是小弟的错。”

　　见左小右认罪态度良好，六个姨姐觉得很没劲，齐刷刷‘切’了一声，让左小右肉皮直抽抽。果然，这六个姨姐就没憋着好果子。

　　“姐姐们就别怪夫君了。”七公主无奈一笑，走到左小右面前，伸手整理了一下他的衣冠，温柔地问道：“累了吗？”

　　“不累。”左小右眼神温柔：“夫人比我辛苦多了。”

　　看到这两口子又开始撒狗粮，六个单身狗遭受一万倍暴击，当场吐血重伤，内牛满面。这才是她们一次次与左小右‘开战’的最大原因，狗粮撒的实在太多了，受不了啊！

　　只可惜她们的脾气秉性也是三界出了名的，再加上她们的身份，导致三界的单身青年根本不敢胡思乱想。要是被她们盯上，这辈子就别想翻身了。

　　所以每次看到七公主与左小右恩恩爱爱、欢欢笑笑，比翼双飞、郎才女貌，她们的心就在滴血：哪里有流氓啊？老天爷啊！给我们个流氓吧！


第三十章 把嫦娥赏了

　　第二天，玉帝派去调查的人回来了，带回来的结果却是‘什么也没发现’。玉帝听后也没当回事，眼瞅着还有几天就是王母娘娘的生日，准备蟠桃会才是重要大事。

　　左小右听了消息后，虽然有点疑惑，但也只以为是自己疑神疑鬼了，再加上太上老君刚好回来，左小右就去拜访请益了一番。过去一千多年，左小右种植在小空界的大量天材地宝都到了收获期，也让他得到了大量的炼丹材料。

　　道家炼丹之术属于高深学问，镇元子的炼丹术一般般，所以在认识了太上老君之后，左小右也是特意和他学了一些炼丹知识。

　　在左小右看来，炼丹术其实和化学实验很像，都是从一点点的化学反应来观察成分计量，然后得出最优比例，从而达到想要的目的。

　　只可惜左小右是个文科生，理科知识虽然过得去，但和文科比起来还是相差甚远，但即便如此，面对东方神话体系的世界，他这点理科知识还是发挥了作用，过去一千多年在修炼之余，也炼了不少丹药，都是通过化学精神一点点实验得来了绝对正确的配比，然后炼制成了品质十分优良的丹药。

　　左小右的成果并没有隐藏，在向太上老君请教的时候全都说了出来，甚至亲自演示一番，由此也让太上老君吃了一惊，然后便是万分的称赞，称左小右真是有史以来最有奇思妙想的奇才。但称赞之后，太上老君还是给出了他的建议：“虽不会出错，惜匠气太重，只能炼制出品质一般灵丹，却无法达到金丹境。”

　　这番话让左小右陷入了深思，然后他想明白了。他的化学炼丹方式虽然可以炼制出绝对成功的丹药，但这种丹药就好比后世印刷出来的广告画，虽然好看，但太呆板，根本没有任何价值。而太上老君所炼制的金丹则是书画大家亲手所绘的作品，个人风格十足，充满了灵气，价值也绝不是广告画能比。

　　了解了这些之后，左小右恍然大悟，自此之后虽然依旧会先按照化学方式得出最优方案的配比，但这些丹药都是用来批量生产，存起来留待以后送礼或是其他用途。但如果是给自己服用的丹药，他就会炼制的更加写意一些，给丹药留下强烈的个人印记，过去这些年当然失败过很多次，但成功的那些次，丹药都是金丹，而非批量生产的灵丹。

　　所谓金丹，才是丹药的最高品质，正所谓一颗金丹吞入腹，我命由我不由天！哪怕只是一颗一转金丹，也足以让人长生不老，但所谓灵丹，基本只是疗伤、治病、恢复法力等等之用，对寿命的增长有限，在凡间有很高的价值，但一旦成了长生不老的神仙，用途就一般了。

　　当然这也和左小右炼制的丹药基本是中下品有关，如果是上品丹药的配方，哪怕只是灵丹级别，对神仙来说也是不可多得的好东西，就说一颗灵丹增加百年修为，好不好？

　　当然好！所以太上老君这个炼丹祖师的地位在三界之中是最顶级的，甚至可以说是排名第一的大能，左小右能从他这里得到指点，可谓三界无数仙神的梦想，所以每次得到指点，左小右都非常用心的学习，每一次学习都够他消化数十年。这次也不例外，左小右提着两坛顶级仙人醉去拜访太上老君的时候，太上老君乐呵呵的又为他讲解了一些炼丹中遇到的问题，以及下一阶段的炼丹方向，让他受益匪浅。

　　随着蟠桃宴的日益临近，左小右在请益了一番之后，便去瑶池看望了一下自己的岳母大人。自从当年王母娘娘用瑶池金水为他疗伤之后，丈母娘和女婿之间的关系就日益亲近，凭借着后世信息的熏陶，左小右可是送了不少好玩有趣，又让王母娘娘喜欢的好东西，就比如现实中风靡世界的麻将，自从左小右把一副玉石雕刻的麻将牌送给王母娘娘后，王母娘娘的瑶池就一天到晚充斥着哗啦啦的码牌声。

　　后来麻将的玩法流传了出去，搞到现在三界众生到处都是打麻将的牌迷。

　　麻将当然是老少咸宜，男女不忌，但打麻将要凑够四个人，对于很难凑手的人来说有些麻烦，所以左小右后来又制作了纸牌、象棋、飞行棋等等一系列的棋牌游戏，然后经过王母娘娘这边的传播，大大丰富了三界生灵的娱乐生活。

　　左小右也因此成了棋牌的祖师爷，被无数的棋友、牌友所景仰。

　　“贤婿来啦！快过来坐。”这次左小右再次过来拜访，王母娘娘十分高兴的拉着他入座，让侍女上了茶之后，连忙问道：“贤婿最近是否又有新发明了？”

　　“……”左小右喝口茶，呵呵笑道：“那些棋牌莫非都被岳母大人玩腻了？”

　　“也谈不上腻。”王母娘娘微微摇头：“只是玩的久了，终究想尝试新玩法。贤婿可还有妙招？”

　　左小右轻笑一声：“岳母大人可喜欢赌博？”

　　“赌博？”王母娘娘愣了下，随即笑道：“那些麻将、纸牌不是赌博吗？”

　　“小赌怡情罢了。”左小右微微一笑：“但岳母大人觉得不够刺激，那我们就加大些刺激。”

　　“你是说？”

　　……

　　一年一度的蟠桃宴终于要在瑶池召开了，但是今年的蟠桃会和往年不同，在蟠桃会开始之前，王母娘娘特意开了一场赛马大会，在赛马大会上，一共进行三场比试。每一场都会有八匹天马进行赛跑，而众仙神可以对这些天马进行投注，谁要是押中了，就可以得到三倍投注金的返还，但如果没压中，那就只能认倒霉了。

　　众仙神还是头一回听说这种玩法，既新奇还有的赚，三倍投注金的返还，那不老少呢！三场比赛只要压中一场就能保本，要是压中两场就能赚一倍，要是三场全压中，那就乖乖不得了了。即便是再清心寡欲的神仙，面对新奇刺激，还有不小概率获得的返还，都动心了。

　　于是众仙在看到第一场的赛马资料后，立即根据自己的判断进行投注，因为第一场经验不多，所以众仙神都是随便玩玩，投注金很少，可即便如此，积少成多，王母娘娘看了总金额后，依旧笑的睁不开眼。

　　然后在众仙神的呼和声中，第一场赛马比赛开始了，因为天马都有智慧，只需下达命令就可以照做，所以并不需要骑士，扒皮天马在马鹏打开后，便呼啦啦的冲了出去，而后整个现场的神仙们开始大叫着自己押注的天马号。

　　“一号！一号！一号！”

　　“二号！二号！二号！”

　　“三号冲啊！我买的是你赢！你一定要赢啊！”

　　“四号！你要赢不了，我今天就杀了你吃马肉！”

　　“五号！MLGBD，快跑啊！”

　　“……”

　　随着距离终点越来越近，众仙神的荷尔蒙急速上升，不管男仙女仙纷纷顾不得形象的大喊大叫起来，最后，当七号天马以半张马脸的优势率先冲过终点后，买了七号的仙神顿时兴奋地大声欢呼：“我赢了！我赢了！三倍返还！我发财了！”

　　这些人的欢呼让那些没中的仙神羡慕嫉妒恨，好在后面还有两场，众仙神们立即抓紧时间去研究第二场和第三场的天马资料，以期提升买中概率。而压中第一场的仙神们则兴高采烈的去领取返还金。但因为他们押注太少，所以得到的返还金看起来也没多少东西，这让他们有点不爽：买少了！

　　然后决定下一场要加注！反正第一场赢了，后面可以多买一点。

　　就这样，第二场赛马的投注金额直线上升，让得到消息的王母娘娘眉开眼笑。其实众仙神的投注金都是比较平常的东西，对王母娘娘来说算不了什么，但是这么短的时间里就白白得到了这么多的财富，而且还第一次看到众仙神如此狂放的形象，让她觉得举办天马比赛实在是太划算了。

　　扭头看着坐在自己身边的左小右，王母娘娘笑道：“贤婿的主意果然很好，这天马冲刺时的速度，现场众仙的热情，都让哀家很是喜欢。”

　　“岳母大人喜欢就好。”左小右微笑道：“这次赛马的收益便算作小婿送与岳母大人的寿礼吧！”

　　王母娘娘顿时轻笑一声：“你呀，何时也如此小气了？”

　　“岳母大人可是冤枉小婿了。”左小右摊摊手：“三场比赛的收益绝对是天文数字，小婿可是不舍的很呢！”

　　“呵呵，就你有理。”王母娘娘笑骂一句，扭头观看比赛，此时第二场比赛已经开始，现场的气氛比第一场还要热烈，让左小右有种穿越时空的错觉，仿佛他又回到了现代。

　　第二场赛马结束，有人欢喜有人愁，即便是众仙神也难免出现了现代凡人才有的赌徒相。然后压中的人想在第三场得到更多，没压中的人想在第三场回本，于是第三场的押注金比第二场还要高了一倍，那天文般的数字即便是王母娘娘看到后都震惊不已，因为这些财富几乎就是整个天庭一个月的‘生产总值’。

　　一个月的生产总值啊！这是什么概念？虽然不是富可敌国，但这仅仅是三场赛马而已，而且以后每天都可以举办三场比赛，那么这样一来，只需十天左右，就可以赚到过去一年的天庭生产总值，‘产量’直接提升了36.5倍……太可怕了！

　　王母娘娘立即发现了其中的商机，而且也发现了垄断商机的必要性。在第三场比赛没开始之前，王母娘娘就离席而去，去和玉帝说了几句悄悄话。玉帝听后，脸色也变了，随后两口子一起离席去了寝宫，等到第三场赛马比完才回来。

　　这个时候有大概百分之一的仙神依靠三场赛马赚了大笔的财富，但百分之九十九的仙神却在跳脚大骂，要求再开第四场赛马。赌徒输红眼的姿态清晰可见。

　　王母娘娘当然不会举办第四场赛马会，但却当场表示，以后天庭御马监会成立赛马会，众仙神可以把自己中意的天马买回去培养，只要审查合格，就可以用自己的天马参加比赛。当然御马监所培养的天马也会每天举办固定的三场比赛，有意的仙神可以进行投注，目前还是一返三的赔率，但以后会根据天马的品质进行分析之后给出赔率，增加赌马的刺激性。

　　众仙神听到这番消息，纷纷叫好，那些有钱任性的神仙自是决定要亲自去挑选一匹天马进行培养，钱少的仙神则把主意打在了研究比赛天马的身上，以期发家致富。

　　感觉到众仙神的狂热，玉帝、王母四目相对，会心一笑。

　　左小右随随便便一个逗丈母娘开心的法子，却给天庭带来了意想不到的商机，这让玉帝、王母对自己这个女婿愈发的看重，只是自己这女婿已是准圣修为，为人也较为清心寡欲，普通的天材地宝根本不被他看在眼里，似乎也不怎么好美色，不然身边总有一些漂亮女人，却一直与自家小七恩爱如初，由此可见左小右还是个较为专情的男人。

　　但这样一来就不太好办了。立了大功却无物可赏，这对向来标榜赏罚分明才是为君之道的玉帝很是头疼：朕该怎么办？

　　最后还是王母娘娘给他出了个主意：“不如把仙界第一美人赏给他。”

　　玉帝：“……”

　　看到玉帝突然沉默，王母娘娘眼神一冷，呵呵笑道：“陛下莫不是还放不下嫦娥？”

　　感受到王母娘娘言语中的寒意，玉帝背后直冒冷汗，干笑两声：“呵呵，怎么可能，朕和嫦娥清清白白的，哪有放不下之说。”

　　“既然如此，陛下是答应了？”王母娘娘似笑非笑的看着他。

　　“……”玉帝内牛满面，但为了安王母娘娘的心，玉帝还是强笑着答应下来：“便依娘娘之言，赐嫦娥为左小右之妾室。”


第三十一章 七公主的心思

　　西游记的神仙制度其实和封建王朝差不多，在婚姻这方面，讲究的也是一夫一妻多妾制，只是自从玉帝掌管天庭之后，就严格要求天界神仙不得乱搞男女关系，也就是说，不是父母之命，媒妁之言，年轻男女就不能私下里接触。也就是没有恋爱自由。至于说不得‘动凡心’，也只是原则上不允许神仙与凡人谈恋爱。

　　其实这也是对神仙的一种保护，因为仙人长生不老，而凡人却寿命有限，尤其生下孩子，以后这孩子怎么办？肯定是不能带回天庭的，所以这些孩子就会留在凡间，但神仙和凡人生下来的孩子比凡人要强的多，以后这些人要是搞出些麻烦来，天庭也不好收拾。

　　就比如玉帝的外甥杨戬，就是玉帝妹妹和凡人私通的结果，虽说王母娘娘对杨戬很是喜爱，甚至当了亲儿子一样的疼爱，但因为玉帝下令杀了杨戬父母，导致杨戬与玉帝的关系向来紧张，这也是玉帝亲妹妹给他带来的麻烦。

　　好在后来杨戬站在玉帝的角度想了想问题，慢慢理解了玉帝的想法和做法，甥舅之间的关系才慢慢得到缓和。而在那之后，杨戬的妹妹又和凡人生下了沉香，杨戬因为理解了玉帝的立场，所以在自己妹妹干出这种事之后，就做出了和玉帝相同的选择。万幸，结局终归是比上一辈好的多，沉香和母亲团员后，母子便一直住在了人间。

　　只是因为母子俩都是长生不老的体质，导致沉香去了一个凡人女子为妻后，亲眼目睹了妻子的老死之后，悲痛欲绝的沉香便抛下了已经枝繁叶茂的子孙后代，和母亲云游四海，很少在尘世间出现。

　　到了这个时候，不管是沉香还是三圣母，都理解了当年玉帝和杨戬的做法，那并不是要害他们，反而是对他们的一种保护。如果当年就结束，也不会有至死不休的情殇了。

　　但是神仙之间的通婚是没有任何问题的，身份低下的仙女做身份高贵男仙的妾室，在仙界也非常的普遍。这也是左小右在仙界住久了，慢慢发现了仙界的风土人情后才知晓的。在此之前，他以为仙界就只有玉帝和王母是夫妻，其他神仙都不能组成家庭呢！

　　但因为他和七公主的感情非常好，再加上七公主身份如此尊贵，左小右还是很满足的，所以一直都没有纳妾的想法，但这一次，当左小右在食神宫接到圣旨，得知玉帝和王母把嫦娥送给他做妾时，不但左小右和七公主呆住了，就连在这做客的六位姨姐、清风、明月、金角、银角也都惊呆了。

　　看着跟在传旨官身后，一身盛装打扮的嫦娥，以及跟在嫦娥身边的‘陪嫁丫头’玉兔，左小右脑袋懵懵的，连领旨谢恩都忘了，还是七公主最先反应过来，接过圣旨，打发走传旨官后，将大门一关，走到左小右面前，微微一笑，将圣旨塞在他手里：“夫君不要发呆了，既然是父皇下旨赏赐，夫君接下便是。”

　　左小右回过神来，看着眉宇间没有任何不满和幽怨的七公主，皱皱眉：“夫人……”

　　“好了，妾身先把嫦娥妹妹、玉兔妹妹安置好，总不能让她们在这里站着呀！”七公主微微一笑，转身走到嫦娥面前，看着略施粉黛，比以往更加美丽了三分，美到惊心动魄的嫦娥仙子，不禁眼中闪过一丝迷醉之色：“嫦娥妹妹果然好美。”

　　其实嫦娥的年纪比七公主大，但因为封建制度问题，嫦娥这个小妾就只能是妹妹，断然不会以姐姐自居。听了七公主的赞美，嫦娥心中依旧有些惶恐：“姐姐谬赞了。”

　　其实比起左小右他们的惊愕，嫦娥内心反而十分的惊恐，作为当事人，她太明白这其中的恩怨情仇了。一开始是玉帝对她的纠缠，后来是王母娘娘的吓阻，到现在更是将她赏赐给左小右做妾。堂堂仙界第一美女，最终却沦为公主驸马的小妾，嫦娥嘴上不敢说，心里却十分凄凉。但这就是背后没有大树的弱女子的下场，要么背靠大树，要么成为被买卖的货物。

　　很显然，自从玉帝被王母娘娘吓阻之后，嫦娥就知道自己成了被买卖的货物，早晚会有这么一天，被王母娘娘当做人情送出去。

　　凄凉吗？的确凄凉，也很心寒。但……想到自己未来的丈夫是左小右，而七公主又对自己释放出善意后，嫦娥的心思就活泛起来。

　　在七公主的安排下，很快下人就收拾出一间厢房，然后简单的张灯结彩，布置成了婚房之后，嫦娥和玉兔就被送了进去。

　　等七公主安抚了嫦娥和玉兔几句，回到前厅的时候，这口锅终于炸了。

　　“父皇和母后到底怎么想的？怎么可以把嫦娥送过来！”三公主忿忿不平的叫嚷道。

　　“就是，这不是害了七妹吗！”大公主最是心疼：“七妹，你别难过，我这就回去找父皇、母后说情，让他们收回成命，把嫦娥收回去。”

　　七公主含笑摇头：“大姐莫要胡言乱语，父皇、母后皆是金口玉言，如今又下了圣旨，岂能更改？更何况玉兔与夫君关系亲密，嫦娥仙子也是知书达理的女子，有她们加入进来，日后我身边也多了两个可以说话聊天的姐妹，我觉得挺好的。”

　　“七妹你就是太善良了。”六位姨姐越发的心疼：“就因为这样，父皇、母后才会下达这样的旨意，要是换了我们，早就和父皇、母后哭闹起来了。”

　　七公主含笑摇头，扭头看着沉默不语的左小右，微笑道：“夫君不高兴吗？”

　　面对众人汇聚的目光，左小右摇摇头：“无所谓高兴不高兴，这毕竟是岳父、岳母下达的旨意，无法更改，而且玉兔是我朋友，嫦娥我虽然不太了解，却也有过数面之缘，若是真的将她们赶出去，只怕她们以后无颜苟活。”

　　说到这，左小右道：“木已成舟，我只能接受这个结果，但我想不明白，为何岳父、岳母会下达这样的旨意？夫人毕竟是他们亲女，却又做出这等决定，只怕其中还有蹊跷。”

　　听到这番话，清风、明月齐齐叹了口气。听到这异口同声的叹息，左小右扭头望去：“二位师姐莫不是知晓其中缘由？”

　　“这不是明摆着吗！”明月道：“当年陛下暗中追求嫦娥的事儿，仙界有哪个不知？几个不晓？只是后来娘娘严加防范，才让陛下无法得逞。但只有千日做贼，没有千日防贼的道理，想必娘娘也是有些倦了，便借着这次师弟献上赛马之策的功劳，将嫦娥赏赐给师弟，以绝后患。日后嫦娥成了师弟的妾室，陛下总不会再惦记了吧！”

　　“这就叫一劳永逸。”清风摇摇头，喝口酒，道：“最重要的原因，也是陛下和娘娘知道弟妹天性贤良淑德，必定不会为此事感到难过，所以最后的顾忌也没有了。”

　　听完两人这番分析，金角把一颗废丹塞进嘴里，道：“虽然分析的很有道理，但我想其中的道理恐怕会不近人情。”

　　“怎么？”众人纷纷看着金角，不明白其中还有什么不近人情的道理？

　　金角瞥了左小右一眼，随后问七公主：“公主，你快到大罗金仙中期修为了吧？”

　　“嗯。”七公主点了点头：“大概还要百年之功，便能达到大罗金仙中期。”

　　“这就对了。”金角扭头看着左小右：“但小右已经是准圣后期了。”

　　此言一出，全场寂静无声。

　　所有人都明白了，左小右已经是准圣后期了，但天庭实力最高的玉帝王母却只是大罗金仙巅峰，左小右是天庭唯一的一个准圣级别的高手，而且还是准圣后期，这放在三界之中都属于最顶级的那一小撮人。毫不客气的说，左小右现在的实力修为至少也能排进三界前二十位。而且不要忘了，左小右只是一个修道不足两千年的年轻人，三界之中没有任何一个修道不足两千年，就能达到准圣后期。哪怕孙猴子也是开天辟地以来就不断的吸收日月精华，这才在出生之后实力突飞猛进，毫无瓶颈。

　　可即便如此，孙猴子实际的修炼时间也是相当长的，堪比当今顶尖大能，但孙猴子的修为也只是和左小右相当，而且真的生死相搏，左小右的赢面更高。原因很简单，一旦左小右出现生命危险，完全可以依靠空间神通暂且躲避疗伤，而孙悟空出现生命危险，他往哪躲？

　　更何况左小右和孙悟空合力开辟了小空界，两人关系便如亲兄弟一般，谁也离不开谁，谁拉拢了左小右，就等于附带了一个孙悟空。这其中的利弊得失，想必玉帝、王母算的十分清楚，想必他们认为一个女儿已经不足以拉拢住左小右的心了，这才送出了仙界第一美女，也可以说是三界第一美女的嫦娥仙子，顺带附送了玉兔精这个陪嫁丫鬟。

　　这玉兔精和左小右关系亲近是众所周知的，这在无形中又增加了一道保险，何乐而不为呢？所以说玉帝、王母活了这么多年，统帅天庭多年，可不是表面上那样人畜无害。他们都有亲情，也很重视亲情，但如果和天庭的统治与稳定相比，七个女儿都是可以牺牲掉的。

　　之前六位姨姐、清风、明月不愿往这方面想，但金角主动提出来之后，所有人都沉默了，她们想的也十分的清楚，尤其是六位姨姐。身为玉帝、王母的女儿，天界公主，她们虽然平时不愿接触朝政，但耳濡目染之下，很多政治上的手段却比谁都清楚。

　　所以在金角提出这个血淋淋的观点后，六位姨姐内心是十分悲愤的，但她们没有任何办法。至少左小右这个妹夫的确很好，即便付出再多，也是值得的。但心里明白是一回事，能不能接受又是另一回事，现在六位姨姐内心之复杂，心情之低落，可想而知。

　　“是啊！”七公主微笑道：“夫君已经是准圣后期了，父皇、母后担心妾身无法笼络夫君，自是要为妾身增派帮手。”

　　“岳父岳母杞人忧天了。”左小右摇摇头，叹口气：“我若是贪财好色之辈，早已妻妾成群，又岂会与夫人恩爱相守千年？此举却是伤了夫人之心。”

　　七公主微微一笑：“夫君不必如此想，当知嫁出去的女儿泼出去的水，妾身已是夫君的妻子，万事便会为夫君着想。夫君错爱，与妾身相守千余年，妾身感激不尽，但夫君天纵奇才，妾身近些年确是压力很大，只是怕夫君担忧，不敢明言罢了。如今父皇下旨将嫦娥赏赐夫君，妾身其实是松了口气的。”

　　“夫人！？”左小右愕然：“你……”

　　“果然如此。”听到这番话，六位姨姐齐齐叹息：“七妹，苦了你了。”

　　七公主含笑摇头：“说出来之后，小妹心里舒坦多了。”

　　“你们……”左小右环视七仙女，这种众人皆醒我独醉的感觉，让他有些错愕。

　　“你当我们这些年为何经常前来看望七妹？”大公主轻叹一声：“我们就是看出七妹心思愈发沉重，才会不断的前来探望，希望能减轻七妹的心事。我们这些做姐姐的都看出来了，你这个做丈夫的却懵然不知，真是不该。”

　　“我……”

　　“这不能怪夫君。”七公主连连为左小右辩解：“是小妹不愿让夫君担心，才会隐瞒心事。夫君从头至尾都不知其中缘由，若是知晓，肯定不会坐视不理的。”

　　“七妹你就向着他吧！”六位姨姐无奈的数落七公主几句，最后齐齐给了左小右一个白眼：“你现在知道啦？有什么想法？”

　　左小右望着含笑摇头的七公主，轻叹一声，上前握住她的遗孀柔胰：“得妻如此，夫复何求。”顿了顿，又略带责备的道：“只是夫人日后切莫不可如此，你我夫妻一体同心，岂可因修为差距而生出嫌隙？”

　　七公主目光温柔，眼含秋水：“夫君教训的是，妾身知错了。”


第三十二章 阴阳相济

　　新收拾出的洞房里，玉兔正无聊的坐在桌边，看着窗外农家田舍般的景色，鼻子用力闻了几下，有几种已经成熟的蔬菜让她垂涎欲滴。

　　“兔儿，你在做什么？”被盖着红盖头的嫦娥突然开口问道。

　　“没做什么啊！”玉兔连忙说道：“只是看到院子里的蔬菜成熟了，好像很好吃的样子。”

　　“馋兔。”嫦娥笑骂一声，沉默片刻，却是一声轻叹。

　　“主人可是担心小右哥哥会对主人不好？”玉兔聪慧的问道。

　　“左小右是君子，定不会冷落于我。”嫦娥轻叹道：“我只是感叹自己的命运不能自己掌控，最终还是成了被礼送的货物。”

　　这番话让玉兔一时说不出话来，沉默片刻，只得轻声安慰：“主人想开些，至少我们是被送给了小右哥哥，以小右哥哥的为人，还有我和小右哥哥的交情，他一定会好好对我们的。”

　　“但愿如此。”说完这四个字，嫦娥便闭口不言，不断地在心中伤春悲秋起来。

　　不久之后，一阵脚步声传来，玉兔透过窗子望去，就见左小右和七公主正携手而来。此时左小右扭头望来，四目相对，给了她一个温暖的微笑。玉兔也回以甜笑，然后起身打开了洞房的大门，将左小右和七公主迎了进来。

　　坐在床边的嫦娥听到声音，心中紧张不已，只是头戴盖头，无法起身相应，只能坐在原地听候发落。

　　“饿了吗？”左小右看了嫦娥一眼，随后问玉兔。

　　“不饿。”玉兔摇摇头，道：“小右哥哥、公主，你们联袂而来，可是有话要对主人和我说？”

　　“是有些话要说，但不急。”左小右迈步上前，将嫦娥的红盖头挑开，一张绝美的容颜出现在眼前，美的惊心动魄。

　　抬起眼帘看到左小右那一瞬间的呆滞，嫦娥轻抿嘴唇，心中暗喜，“夫君。”

　　左小右回过神来，这还是他第一次如此细致的打量嫦娥，其美貌果然非同凡响，不愧三界第一美人，想到以后嫦娥就是自己的小妾，左小右心中感慨：万恶的封建社会……但是我喜欢。

　　“不必多礼。”左小右微微一笑，道：“我知道你心里一定会觉得委屈、凄凉，但事已至此，已是无法更改，所以我只能向你保证，日后一定会好好待你和玉兔，不会让你们受太多委屈。”扭头看了七公主一眼，微笑道：“夫人已经接受了你，所以你不用担心日后会受到夫人的无理责罚。”

　　“夫君和姐……姐姐多虑了，嫦娥并不担心这些，只要日后能安稳度日，嫦娥就心满意足了。”嫦娥低声道。

　　这番话多少带着一丝黯然，七公主心思细腻，同为女人，设身处地的想一下，她大概能体会到嫦娥此时的心情，作为一个女人，却无法掌握自己的幸福，被随手送了出去，幸好送的人是左小右，如果是个粗丑之人，这一生的幸福就都完了。

　　“妹妹不必如此。”七公主上前牵住嫦娥的玉手，轻声安慰：“日后你我姐妹便一同为夫君打理家内事务，闲暇无事便抚琴歌舞，或是下棋打牌，日子定会十分安稳，再不会像以往那样战战兢兢了。”

　　嫦娥没想到七公主会说出这番话，不由得十分感动：“多谢姐姐。”

　　“妹妹不必多礼。”七公主微笑道：“家里没外面那些规矩，在家随心所欲便好。”

　　“是。”嘴上说是，心里还是不敢大意，如果她真的敢在家里随心所欲，只怕当天就得血溅五步。作为侍妾，就要有侍妾的觉悟，左小右和七公主对她好是他们的事，但怎么做却是她自己的事，这一点嫦娥十分清楚。

　　世上没有任何东西是可以平白获得的，无论亲情、爱情，这些都是有代价的。父母生你养你，你就要为父母养老送终，不然你就是不孝，会被天下人唾骂。当然父母如果生你却把你抛弃，你自然也就没有为父母养老送终的义务，也不会有人说你不孝，反而会骂父母狠毒。

　　男女朋友相处，男人送女人礼物，女人也要有相应的回报，不然你以为收礼物是理所当然，不给任何回报，男人肯定会离你而去。而女人为男人洗衣做饭生孩子，男人却只知道去外面喝酒赌博，不把女人当回事，女人也肯定会离开。

　　亲情爱情都是如此，又何况其他？

　　嫦娥能明白这些道理，对左小右和七公主来说都是一件好事，这也为这个家庭的稳定打下了良好基础。

　　见左小右和七公主对嫦娥十分温和，玉兔很是高兴，心想：太好了，以后主人可以有个安稳的生活了，我也可以做小右哥哥的暖床丫头了。嘻嘻。

　　当天，左小右便和嫦娥完成了圆房的工作，虽然感情还有点浅薄，但木已成舟，送上门的三界第一美人，不吃下肚子就不是男人了。更刺激的是玉兔这个陪嫁丫头也帮着嫦娥分担了左小右的雷霆雨露，总之这一晚十分尽兴，三人都体验到了一种前所未有的美妙。

　　第二天，左小右陪着嫦娥、玉兔回了太阴星。虽然嫦娥已经被玉帝赏赐给左小右，但她依旧是太阴星的主人，整个太阴星都是嫦娥的私有财产，既然嫦娥成了左小右的侍妾，那整个太阴星也就成了左小右的财产。

　　不过左小右也不用太过高兴，因为太阴星上的阴气太重，不是阴寒体质，住在这里时间久了会生病的，哪怕他这个准圣也会受到影响，所以这次来的主要目的就是收拾东西。以后就要和左小右住在一起了，广寒宫有些生活物品也该带过去一些，以备不时之需。

　　当他们收拾好东西离开后，整个太阴星就只剩下吴刚一个人在太阴星上不停的挥舞着斧头，砍着月桂树，直到永远……

　　……

　　不知不觉，时间过去了一个月，过去一个月，左小右一直在陪伴着嫦娥和玉兔，以增进彼此间的感情，七公主作为明媒正娶的正妻，自然也要努力团结家中的新人，为左小右扫除后院隐患。在三方共同的努力下，四人之间的感情愈发的融洽。

　　唯一有一点不太和谐，就是隔三岔五过来的六位姨姐，每次过来见到嫦娥和玉兔，都会语中带钉的敲打一番，让嫦娥和玉兔略感委屈，却又不敢说什么。但值得欣慰的是，左小右和七公主每次都会站出来帮她们说话，让六位姨姐很是不满。

　　“七妹，我们是在帮你，你怎么反帮那嫦娥说话？”

　　面对姐姐们私下的抱怨，七公主只是微笑答道：“我知道姐姐们为我好，但我会处理好这件事的，就不劳姐姐们费心了。”

　　六位姨姐这真是猪八戒照镜子，里外不是人，自此之后，倒是渐渐不再说了，这也让嫦娥、玉兔长长地松了口气。

　　但左小右离开小空界也有一个多月了，这段时间整日里与嫦娥、玉兔阴阳双修，也许真应了龙虎相济，阴阳调和之理，左小右感觉自己的修为隐隐有了一丝松动，这让他欣喜若狂，然后便决定回小空界闭关潜修一段时间。

　　嫦娥、玉兔新婚燕尔，舍不得离开左小右，所以决定和左小右一起回小空界，而七公主却因为要处理食神宫的一应事务，暂时不能过去，所以就嘱托嫦娥、玉兔好好照顾左小右，将他们送出了家门。

　　左小右这边修为有松动回了小空界，孙悟空却一直没有任何突破的迹象，所以他这段日子一直在花果山或是别的地方四处游乐。如今已是准圣后期的孙悟空在三界也是排的上号的大能，所以能跟他称兄道弟的人也不多了，但是愿意被他骚扰的人却多了很多，每当孙悟空去了一处神仙府邸，这些神仙都会欣喜若狂的招待孙悟空，各种美酒美食不要钱似的丢出来，让孙悟空十分满意。当然他也明白这些神仙的心思，抱大腿是千古以来的优良传统，不管是人还是神仙妖魔都是如此。正所谓吃人嘴软，拿人手短，今天他在这边好吃好喝，如果以后那些神仙遇到困难，开口相求，孙悟空躲得了吗？

　　不过孙悟空最不怕的就是麻烦，反而越麻烦越快乐，于是随着时间的推移，孙悟空身上的人情债是越来越多，以后可是有的他忙了。

　　孙悟空就这样在三界游玩了大几十年，直到觉得没什么意思，便返回了小空界。刚回到小空界，孙悟空就感觉小空界里多了两股陌生又熟悉的气息，走进了一瞧才发现，原来是嫦娥和玉兔。

　　她们怎么在这？孙悟空这些年一直到处喝酒吃菜，倒是对八卦没什么兴趣，一直以来也不知道嫦娥已经被玉帝赏赐给左小右为妾的消息，所以这次看到嫦娥和玉兔就住在左小右的府邸当中，还以为两人是来找左小右的朋友。

　　不怪他误会，玉兔和左小右的关系他还是很清楚的，之前离开小空界，在花果山还一起喝过酒，只是嫦娥和左小右的关系却没听说很近，这倒是让孙悟空有些好奇。

　　“大圣，你怎么来了？”玉兔看到孙悟空到来，连忙上前打声招呼。

　　孙悟空嘿嘿一笑，道：“这小空界可是俺和贤弟一起开辟的，俺老孙自然会来。倒是你们……”孙悟空瞅了一眼嫦娥：“怎么会在这？”

　　听到孙悟空的疑问，玉兔嘻嘻笑道：“大圣还不知道吗？我家嫦娥小姐已经是小右哥哥的侍妾了，而我是小姐的陪嫁丫鬟，所以我们就一直跟在小右哥哥身边了。”

　　“哦？”孙悟空惊讶道：“什么时候的事？俺老孙怎么一点也不知道？”

　　“已经很多年了。”玉兔说道：“便是当初王母娘娘蟠桃会之后的第二天。”

　　“这么久了？”孙悟空更惊讶了：“只是此事俺老孙为何一直没听人说过？”

　　“此事做的隐秘，所知之人不多，大圣没听过也正常。”玉兔说道：“不过小右哥哥正在闭关修炼，不能陪大圣喝上一杯，大圣若有事可以先告诉我们，等小右哥哥闭关出来，我们就告诉他。”

　　“无甚事。”孙悟空摆摆手：“俺老孙就是刚刚回了小空界，突然感觉到你们这两股气息，才会过来看一看，既然这边没什么事，俺老孙便回去了。”

　　“大圣慢走。”送走了孙悟空，一直都没和孙悟空说一句话的嫦娥对玉兔道：“没想到孙悟空的修为也如此厉害。”

　　“是啊！”玉兔说道：“大圣和小右哥哥修为相当，都是准圣后期，但小右哥哥数年前修为已经松动，大圣却是还未有突破契机，想必再过不久，小右哥哥就会达到准圣巅峰，压大圣一头。”

　　嫦娥点点头，说起左小右松动这件事，嫦娥也是非常欣喜，因为左小右已经说过了，只要和她与玉兔交合，阴阳相济之下，他的修为就会以肉眼可见的速度向上攀升。后来两人更是发现，只要她们返回太阴星一次，再次归来，身上的太阴之气就会更强烈，与左小右交合之后，提升速度就更快了，而且不止左小右修为提升很快，两人也借助左小右的气息，让自身的修为也得到了大幅度的提升。

　　过去几十年来，两人的修为如同坐火箭一般直线上升，而且上升速度十分恐怖，现如今已经达到了大罗金仙的中期境界，这种境界已经和七公主相当了，这也是让嫦娥和玉兔做梦也想不到的。所以过去几十年，两人频繁的往返于太阴星和小空界，而且自从两人修为双双进入大罗金仙境之后，对左小右的帮助也愈发的大了起来。

　　左小右自己也说过，按照现在的进境，只需百余年，他就可以突破到准圣巅峰，触摸到混元的大门。而嫦娥和玉兔到那时也很有可能突破到准圣境界，这让三人都十分的激动。但三人却都没想到，这给七公主带来了何等巨大的心理压力。


第三十三章 吃了你

　　百年之后，小空界，伴随着一声响彻世界的轰鸣，但见紫光漫天，整个小空界的花草树木都在疯狂生长，江河湖海中的单细胞生物以肉眼可见的速度不断进化，最终进化出了数以万计的海洋物种，甚至进化出了人身鱼尾的人鱼族。

　　而其中又有一些生物从江河湖海中爬了出来，进化成了各种奇形怪状的生物，其中进化的最完整的便是兽人，拥有人的外形，鸟兽的特征。

　　自此，小空界终于进化出了属于自己的本土生物，虽然只是最初形态，但只要不断地发展进化下去，相信小空界最终会变成一个被智慧生物统治的世界。

　　而造成这一切的始作俑者正盘腿坐在一座宫殿的蒲团上，全身散发着无穷无尽的玄奥之气，让七公主、嫦娥、玉兔、孙悟空震惊不已。

　　“这就是巅峰准圣境界！？”孙悟空攥紧拳头，全身都在发抖，有些激动，也有些恐惧。虽然他也是准圣，甚至是后期境界，和巅峰准圣只差一个小境界而已，但只这一个小境界，却是天壤之别，此时孙悟空有一种感觉，便是十个他，也不是左小右的对手。

　　此时左小右如同深海漩涡一般，快速将周身的玄奥之气吸入体内，直到所有玄奥之气被吸收，左小右缓缓睁开眼睛，就看到孙悟空、七公主他们都露出如释重负的轻松感。

　　“夫君，你醒了。”七公主看到左小右睁开眼睛后那一刹那的冷漠，心中一颤，小心翼翼地问道：“可有不适？”

　　左小右眼神渐渐恢复了灵动，微微一笑：“并无不适。”

　　“恭喜夫君达到准圣巅峰境界。”一旁的嫦娥满脸喜悦：“距离混元大道只剩最后一道门槛了。”

　　“虽然只差最后一道门槛，但还要加倍努力才是。”左小右含笑起身：“毕竟师父他老人家卡在这个境界已经很多年了，其中难度可想而知。”

　　“妾身相信夫君的资质更胜师父，一定会更早一步进军混元。”嫦娥微笑道。

　　“我也相信小右哥哥一定会更早一步。”玉兔信心满满的道：“两千年便达到准圣巅峰境界，三界六道无数元会以来也没有一人做到，夫君成就可谓前无古人，也很可能后无来者。”

　　“呵呵，借你吉言。”

　　“嘻嘻。”

　　见左小右与嫦娥、玉兔聊的欢快，七公主眼中闪过一丝黯然，强颜欢笑道：“夫君突破巅峰准圣，可喜可贺，妾身这就去准备晚膳，庆祝一番。”

　　“不急。”左小右道：“正所谓打铁趁热，我已突破准圣巅峰，正是气势最盛之时，与嫦娥、玉兔双修效果最好。”说到这，左小右对嫦娥、玉兔说道：“你们准备一番，为夫帮你们一举突破准圣境界。”

　　嫦娥、玉兔顿时满脸喜色。过去百年，左小右的境界不断提升，她们也搭了顺风车，修为境界一举达到大罗金仙巅峰，只是短时间内无法突破，但今天左小右成功达到准圣巅峰，气势正盛，若是借助巅峰准圣的气息双修，很有可能突破准圣境界。

　　想到自己能成为站在三界六道巅峰的准圣，嫦娥、玉兔激动的满脸潮红，迫不及待的便随左小右去了后宫。

　　三人一走，孙悟空嘿嘿一笑，对七公主道：“看来贤弟一时半会儿出不来，那俺老孙先去查探一番小空界刚刚诞生的生灵。”

　　七公主点点头：“大圣慢走。”

　　送走了孙悟空，七公主听到后宫隐隐传来的呻吟声，以及嫦娥、玉兔不断提升的气息，眼中满是黯然之色，最终长叹一声，离开小空界，返回了天庭。

　　数日之后，小空界两股强大的气息弥漫开来，正在啃桃子的孙悟空感觉到这两股气息，不禁赞叹一声：“嫦娥和玉兔果然突破到准圣境了，贤弟这双修之法还真是厉害。”

　　正如孙悟空说的，此时嫦娥和玉兔周身准圣气息弥漫，已经成功从大罗金仙巅峰突破到了准圣初期境界。遥想当年，嫦娥、玉兔不过是普通的天仙境界而已，但自从成为左小右的侍妾以来，两人的命运就发生了翻天覆地的变化。她们做梦也没想到自己有朝一日会成为站在三界六道之中的巅峰大能，但此时此刻，她们真的做到了。

　　准圣，三界六道的准圣加起来也不足二十之数，但左小右只用了两百年就让她们达到了这一境界，简直难以置信。此时嫦娥和玉兔都落下了激动地泪水，然后将左小右扑倒在地，疯狂的释放兴奋之情。

　　这边的动静被刚刚来到宫殿的孙悟空听入耳中，不禁摸摸鼻子，转身又飞走了。

　　神仙放屁叫非同凡响，而神仙打炮更不是凡人能够想象的，那是一种身心与神魂的全方位融合，经过这一次的融合，三人竟是生出了心灵感应，若是想让对方知道什么，根本不用开口，一个念头就知道了。但左小右发现他可以感应到嫦娥和玉兔神魂中的一切记忆，这等于她们两人在他面见再无秘密可言，但他的过去，却并非嫦娥、玉兔所能知晓的。

　　也许是因为修为境界的差距吧！左小右是如此猜测的。

　　这样一来自是极好，因为日后三人无论身处何地，相聚如何遥远，都能感应到彼此的存在，甚至可以跨越时空的距离瞬间来到彼此身边，这样一来，三人可谓真正的一体同心，甚至成为了一种另类的斩三尸。

　　不过斩三尸成功之后，等于一人有了四种人格，四种力量，现在还差一种。

　　如此一来，左小右下意识的想到了七公主。三人穿戴整齐之后来到前殿，却发现整个宫殿都没有七公主的踪影，甚至整个小空界都没有七公主的气息，倒是孙悟空感应到三人的气息平稳下来，瞬间来到三人面前，看到嫦娥和玉兔的气息，嘿嘿一笑：“不错不错，恭喜两位弟妹进军准圣境，日后俺老孙又多了两个可以切磋的对手了。”

　　嫦娥无奈一笑，玉兔却翻个白眼：“大圣别欺负我们小女子，我们只是初入准圣，大圣你却是后期准圣，要打找小右哥哥打，我们才不和你打呢！”

　　孙悟空嘿嘿直笑，也不说话。左小右微微一笑，问道：“大哥，可知夫人是何时离开的？”

　　“你们那天去后边双修就走了。”孙悟空拿出一个大桃子啃了两口，道：“贤弟，俺总觉得弟妹好像不太对劲儿。”

　　“不对劲儿？”小右愕然，连忙问道：“如何不对劲儿？”

　　“俺也说不好。”孙悟空想了想，道：“好像弟妹不太高兴，跟家里死人似的。”

　　“死人？”左小右费解：“难道是岳父、岳母有什么问题？”

　　“应该不是。”嫦娥道：“夫君莫要胡思乱想，若真是陛下、娘娘有事，早就派人来请夫君了，又怎会毫无消息呢！”

　　“倒也是。”左小右点了点头。

　　“小右哥哥也别胡思乱想了。”玉兔道：“去看看不就知道了。”

　　“不错。”左小右恍然，然后对两人道：“你们初入准圣，境界不稳，便留在此地巩固修为，或是回太阴星。我去天庭看看。”

　　“夫君自去。”嫦娥道：“妾身和玉兔会照顾好自己的。”

　　左小右点点头，扭头对孙悟空抱拳：“大哥，小弟有些家务事，不能陪大哥饮上一杯，且等下次……”

　　“你我兄弟不必如此。”孙悟空摆摆手，道：“快去吧！”

　　左小右点点头，周身闪过一丝空间气息，已是消失在原地。

　　孙悟空眼中闪过一道精光：“贤弟的空间神通愈发精妙了，现在俺已经完全不是贤弟对手了。”

　　玉兔嘻嘻一笑：“你什么时候是小右哥哥对手了。”

　　孙悟空切一声，啃一口桃子，道：“小空界出现不少新生灵，你们要不要去看看？”

　　两女顿时心动不已，但想到此时最重要的是稳固境界，嫦娥还是摇摇头，道：“我们要先回太阴星，待下次吧！”

　　“随你们。”孙悟空翻着筋斗云飞走了，嫦娥和玉兔也离开小空界，返回了广寒宫。

　　作为太阴星生物，她们修炼最快的地方便是这里，只是和左小右双修的速度更快罢了。

　　话分两头，且说左小右离开小空界后，下一刻已经回到天庭，只是此时天庭的气氛十分凝重，无数神仙汇聚在一处，无数法力疯狂涌动，轰击着一道邪恶的气息。这股邪恶的气息似乎被某种力量锁住了，面对无数法力的轰击，只能选择硬杠，而且从目前的情况来看，短时间内应该顶得住。

　　左小右却是无暇去想许多，因为他感觉到这股邪恶的气息竟十分熟悉，不禁心中一惊，瞬间便来到了那股气息的身边，果不其然，他看到了一个无比熟悉的身影，一身华贵宫装，容颜秀美，不是自己的妻子七公主还是谁？

　　只是此时七公主周身黑气弥漫，雪白的肌肤也变成了灰黑色，一双秀目红光闪闪，散发着无尽的淫邪气息，左小右只看一眼，就仿佛灵魂要被这股淫邪气息拽出身体，不禁让他心中一惊，但这不是重点，重点是数以百计的毁灭力量从天而降，正朝着两人轰过来。这汇聚的力量虽然不算太强，但数量众多，便是大罗金仙巅峰也受不了。

　　但面对着无数的能量，左小右随手一挥，就见这些能量凭空消失，仿佛从未出现过。这一变故引来无数惊呼之声，左小右抬头看去，就见天庭中的神仙似乎都来了，正在空中俯视着自己，而他们所站方位却汇聚成了一个锁妖阵，让身处阵中的他行动有些迟缓。连他这个准圣巅峰都行动迟缓，更不要说身边的七公主。也难怪她只能选择硬杠。

　　只是此时的七公主绝对不是左小右熟悉的那个贤妻。因为此时七公主正紧紧抱着他的腰背，身体紧紧贴在一起，柔软湿滑的香舌在他脖颈舔舐，口出靡靡呢喃之音：“夫君，我好怕，不要离开我好不好？”

　　“贤婿，快离开那里！”玉帝焦急的声音传了过来：“她被域外天魔附体，已经不是朕的女儿了！”

　　域外天魔？

　　左小右自是听说过域外天魔，只是域外天魔在很多小说当中都有不同的解读，他不知道这个世界对域外天魔的解读是什么？但看到自己妻子此时的状况，他就知道这域外天魔不是什么好东西。

　　“傻瓜。”左小右紧紧抱住她，目光温柔，语气更温柔：“我怎么会离开你呢！”

　　“夫君，你真好。”七公主眼中闪过一丝异彩，两行清泪滑落，“夫君，他们都说我是域外天魔，但我真的不是，你相信我好吗？”

　　“嗯。”左小右抬起手，轻轻抚摸着她的脸颊，温柔道：“我相信你。”

　　七公主露出了欢喜的笑容，将左小右抱的更紧了：“夫君，你真好。我知道，我就知道，夫君一定会站在我这边的。”

　　“嗯。”左小右轻声道：“我们夫妻一体同心，我会永远站在你身边的。”

　　“夫君，你对我真好。”七公主露出甜美的笑容，道：“我现在有一个要求，夫君能答应我吗？”

　　“莫说一个，便是十个，百个，为夫也会答应的。”左小右柔声道。

　　“夫君，你真好。”七公主的笑容更灿烂了：“那，我要……”笑容突然变成了狞笑：“吃了你！”

　　如同饕餮一般的血盆大口自七公主身后窜出，在漫天神仙的惊呼声中，将左小右整个人吞了进去，尸骨无存。

　　“贤婿！！！”玉帝惊骇万分，万没想到左小右竟会如此贪恋儿女情长，即便这个女人是自己的女儿，他也想不到左小右会被其吞噬。

　　“可恨！”玉帝全身发抖，左小右可是准圣巅峰，对天庭来说无比重要，却折损于此，这让玉帝瞬间被愤怒冲昏了头脑，大吼一声：“杀！杀了她！立即杀了她！”

　　“陛下息怒，她毕竟是七公主……”还有天官想要劝说，玉帝却双目尽赤，怒道：“朕说——杀~了~她！”

　　漫天神仙噤若寒蝉，长叹一声，发动了毫无保留的最后轰击。


第三十四章 斩三尸

　　数日前，七公主郁郁寡欢的回到食神宫，想到嫦娥和玉兔即将突破到准圣境界，自己却只是大罗金仙中期，心头就有些沉重。更让她难过的是，左小右对嫦娥和玉兔的态度过于亲密了，也许他自己没有察觉到，但作为他的妻子，七公主对他的一举一动、一颦一笑都十分了解，他发生的变化，即便再细微也逃不过她的感知。

　　“夫君，妾身已经不是你的最爱了吗？”每每想到这种可能，七公主就心中抑郁，偏偏她怕别人担心，而一直不敢表露出来。

　　心中抑郁之下，终是无心管事，七公主便默默的外出散心。就在散心的过程中，她被域外天魔盯上了。

　　此域外天魔名为阴魔，又称淫魔，是一种依靠吸食阴寒以及负面能量为生的天魔。最喜欢做的事就是附身在美丽女子的身上，然后与美男子交合。这也是其‘淫魔’称号的由来。

　　其实在两百年前出现的太阴星、酒曲星的异常现象就是阴魔搞出来的鬼，太阴星的太阴之力是她喜欢吸收的能量，酒曲星虽然阴寒能量不多，但因为酒曲星是清风、明月酿制美酒的地方，这阴魔偶然间品尝了一次，就管不住自己的嘴了。但因为她怕清风、明月察觉，所以每次都只是喝上一点点，十分的不过瘾。

　　当时阴魔甚至动了要不要附身的打算？这也是清风、明月有不祥预感的原因，但最终阴魔放弃了这么做。因为当时阴魔的修为还比较低，而清风、明月的修为却很高，而且地位也比较高，如果惹出事来，她根本讨不到好处。

　　但是经过两百年的修炼，阴魔的修为终于在不久前突破到了准圣境界。而就在这个时候，她遇到了外出散心的七公主。七公主长得漂亮，而且一身的阴郁之气，正是阴魔喜欢的载体，于是阴魔见七公主孤身一人，便骤然发难，将七公主吞噬掉了。

　　不过七公主毕竟是大罗金仙中期，且身怀护身灵宝，阴魔虽然最终还是将她吞噬掉了，但七公主的元神却一直被保护在体内，无法消灭，而且七公主的元神还会时不时的与她抢夺身体的控制权，这身体毕竟是七公主的，哪怕阴魔的修为更高，也占据了一定优势，但只要一个大意，就会被七公主反压制。

　　也正是两人之间的全力争夺，导致两人的气息外泄，从而惊动了天庭众仙。如果当时太上老君在场，三两下就能把阴魔消灭掉，但当时太上老君却跑到三十三天外和自己两个兄弟交流道果去了，这样一来，玉帝只能先设下了困魔阵，将阴魔困在阵法当中，然后让众仙轮流轰炸，力争将阴魔从七公主体内轰出来。

　　但阴魔好不容易遇到一个各方面都十分优异的载体，哪会轻易放过，但因为被困魔阵束缚，只能硬抗众仙的轰炸。以他准圣的修为，众仙虽然人多势众，却无法给她带来丝毫伤害。但这样一来却减缓了她吞噬七公主元神的进度，让她十分生气。

　　而也就是在这个时候，左小右出现了。

　　阴魔在和七公主拉锯的过程中，便感应到了七公主的记忆，于是她利用这些记忆，成功将自己伪装成了七公主，并利用左小右对七公主的深情，成功忽悠了他，一举将其吞噬。

　　左小右身为男仙，一身阳气极重，照理说并不是阴魔喜欢的能量。但前文说过，阴魔最喜欢做的就是附身在美貌女仙身上，与美男子交合，通过交合，就可以将男仙的能量一点点吸出来，然后转换为阴寒之力，以增强自身。这有点类似于武侠小说中的采阳补阴，只是这种方法损人利己，但作为域外天魔，她最喜欢的就是损人利己，不然如何会被称之为魔呢！

　　就这样，阴魔将左小右吞噬之后，让左小右来到了阴魔体内的空间，在这个空间当中，充斥着各种淫欲之气、靡靡之音，而七公主就在这个空间之中。

　　“夫君！？”七公主震惊万分。

　　“夫人。”左小右看到真正的七公主，嘴角含笑，迈步向前，将她紧紧拥入怀中，略带自责的道：“对不起，让夫人受苦了。”

　　七公主有些惊愕：“夫君，你……”

　　“唉！”左小右长叹一声：“你我夫妻一体，夫人心中在想什么，为夫又怎会不知呢！”大手在七公主脸颊上轻轻抚摸，眼神带着一丝心疼：“夫人，你瘦了。”

　　七公主眼中泪光闪烁，笑容重新浮现在脸上，轻轻摇头：“妾身并没有瘦，只是夫君太关心妾身，才会觉得妾身瘦了。”

　　“夫人是真的瘦了。”左小右轻叹道：“日后切不可如此，为夫说过很多次了，你我夫妻一体同心，虽然有了嫦娥和玉兔，但你我之间的深情厚意又怎会减少分毫？”

　　“嗯。”七公主紧紧抱着左小右的腰背，呼吸渐渐急促起来：“夫君，妾身有些热……”

　　感觉到七公主快速上升的体温，左小右眼睛一眯，心中冷笑，道：“若是热了，便将衣衫脱下吧！”

　　“可是……”七公主有些害羞。

　　“此处没有外人，夫人尽管脱掉。”左小右微笑道。

　　听了这番话，七公主眼神水润的妩媚一笑，轻轻卸下了衣衫。

　　下一刻，左小右也除去了衣衫，在这充斥着淫欲之气的空间，共赴巫山云雨。

　　隐藏在空间之中的阴魔面露陶醉之色，缓缓朝七公主元神融了过去……

　　不知过去多久，阴魔已经没有了享受之色，反而无比惊恐的看着依旧在七公主身上耕耘的左小右，一股绵绵不绝的吸力不断将她的能量吸走，她的修为就这样以肉眼可见的速度不断减弱。

　　“不要！”阴魔惊恐万分，她知道自己这次遇到克星了。以往她的采补之术从来都只会让男仙脱阳而亡，没想到终日大雁终被雁啄，今天终于让她遇到了一个比她更会采补的男仙。偏偏她又无法挣脱，因为她刚才已经借着七公主沉醉于男欢女爱中，成功与其融为一体。所以现在的她就是七公主，现在的七公主就是她，根本无法分离。

　　除非……七公主死了！

　　但就算七公主最后真的被吸死，她那一身两百年得来的准圣修为也会随之化为流水，看到左小右毫无停止的迹象，阴魔害怕了，恐惧了，满脸哀戚的求饶：“夫君不要，饶了我吧！”

　　左小右眯着眼睛，动作不停，冷笑道：“害我夫人，我岂能饶你！但七公主是我妻子，我不会让夫人与你同死，但我会吸干你的修为，将你封印在夫人体内。你放心，夫人早已是与天地同寿，日月同辉，只要宇宙不灭，夫人就不会死去，你可以安心的睡到天崩地裂。”

　　阴魔哭了：“我不要~”

　　左小右不会因为她的哭泣而停下来，很快的，阴魔感觉自己的修为已经落到大罗金仙，金仙，天仙，地仙，人仙……当她的修为即将归零的时候，想到自己将会永远的被封印，阴魔哭号道：“大仙饶命，我愿以七公主为主，与七公主融合！”

　　一起公主为主而融合，这就相当于网络小说中的魂穿异界，但主导者却是异界的那个人，便如同庄周梦蝶，只以为一梦千年，却不会认为自己体内多了一个灵魂。

　　左小右眼睛一眯，觉得这样也不错。这阴魔有准圣修为，且有着很多不为人知的隐秘，若是被七公主吸收，却也是好事一桩。

　　“那还等什么？”左小右看着她：“自爆元神吧！”

　　即便此时，左小右也没有停止动作，这让阴魔知道，自己真的一点机会也没有了，带着对这个世界无尽的留恋和不甘，阴魔闭上眼睛，自爆了元神。

　　伴随着阴魔的元神自爆，她那散乱的元神便被七公主的元神快速吸收了进去，等到七公主成功将阴魔的元神吸收干净，左小右见七公主没有任何异常，终于露出一缕微笑，将自己吸收的阴魔的能量重新注入到了七公主体内。

　　阴魔的能量是阴属性，只是包含了很多的负面能量，左小右在吸收的过程中，就已经将其炼化，此时转输给七公主的能量都是最精纯的能量，不含任何杂质。

　　而且左小右也和七公主双修起来，并按照嫦娥、玉兔那般景象，逐渐与七公主达成了心灵感应。这样一来，左小右的‘斩三尸’功德圆满，虽然还不是圣人，却因为可以借助‘三尸’之力，从而成为了洪荒中的准圣第一人，便是镇元子也不再是左小右的对手。

　　而七公主因为吸收了阴魔的能量，修为也成功突破到了准圣境界，而且还是准圣中期，比嫦娥、玉兔还要高了一个小级别。七公主不禁流出了激动的泪水，自此之后，她终于可以安安稳稳的继续做左小右的妻子了，嫦娥和玉兔这两个小婊砸翻不聊天。

　　当这个过程圆满结束的时候，七公主软软的依偎在左小右怀中，面若桃花盛开，美艳非常，让左小右都差点忍不住再次暴走。

　　深吸一口气：“夫人，吸收了阴魔元神后，夫人更美艳了。为夫日后怕是会被迷死了。”

　　七公主娇靥一红，抬手拢了拢耳鬓秀发，轻笑一声：“这阴魔知道很多羞人的花样，夫君若是喜欢，日后妾身便一一使出来，让夫君快活一番。”

　　说完，七公主抬起粉腿搭在左小右小腹上，有意无意的拽了拽衣襟，露出惊人的事业线，差点让左小右鼻血狂喷。

　　这……这还是那个温柔善良，贤良淑德的七公主吗？这简直比青楼窑姐还要骚媚入骨。

　　阴魔啊阴魔，你真是个混账！……但是我喜欢。

　　面对七公主有意无意的勾引，左小右干咳一声，道：“夫人，此事不急，现在我们还有更重要的事要解决。”

　　说着，左小右抬起头，从空间的一面镜子中看到了外界众仙轰击而来的法术。

　　七公主抬眼望去，看到此景，也面色一变，道：“夫君，事不宜迟，我们离开这淫欲领域吧！”

　　淫欲领域，阴魔在自己体内开辟出来的空间，在这个空间之中，外界的时间流速是静止的，所以在这里不管玩多长时间，外界也只是刹那罢了。多亏了这个空间，才让左小右顺利完成了对阴魔的吸收、自爆、转换的过程。而且日后这个空间就属于七公主了，以后夫妻二人如果在外面人多的时候突然想了，就可以进入这个空间耍上一耍，而不用担心外界环境。

　　总觉得……以后的幸福度会大幅提升的节奏。左小右如此想着。

　　准备好之后，左小右便被七公主送出了淫欲领域，七公主的元神也脱离这个空间，与自己的身体重新融为一体。而就在此时，两人就感觉到头顶有数股恐怖的能量轰了下来。

　　面对众仙的轰击，不等七公主动手，左小右便大袖一挥，这些能量被他的袖里乾坤吸了进去，压抑的天空重新变的晴朗起来。

　　而这一幕也让众仙目瞪口呆，还以为阴魔真的如此强悍，连他们集合所有人的轰击都能随手破解。一股恐惧的情绪开始在众仙之中蔓延，玉帝也头皮发麻，忘记了愤怒，差点再次喊出：“快去请如来佛祖……”

　　但就在此时，左小右的声音从下方传了过来：“众仙莫要动手！我已消灭域外天魔，七公主安全了。”

　　听到左小右的声音，玉帝和众仙齐齐愕然，目光汇聚过去，果然看到左小右的身影重新出现，而七公主的皮肤也恢复了往常的色泽，一双眼睛也恢复了正常，正含笑看着他们。

　　玉帝顿时激动万分：“贤婿，女儿……你们……你们真的没事了？”

　　“父皇说的哪里话？”七公主扑哧一笑，带着几分娇媚的道：“莫非父皇希望女儿和夫君有什么事吗？”

　　感到女儿那媚意十足的声音和姿态，玉帝呆了，众仙也呆了。


第三十五章 借鼎炼器

　　七公主吸收了域外天魔的元神，修为暴增至准圣中期，左小右的修为也突破到了准圣巅峰，这个消息再次震动三界。不止如此，就连嫦娥和玉兔也全部突破到了准圣境界，这样一来，左小右一家四口全部达到准圣境界，声势直追三清，西方的如来佛祖更是心惊胆颤，他修炼无数元会，也才达到准圣巅峰境界，而且到了这个境界之后，就再没有向上提升过分毫，仿佛他的路已经走到了尽头。

　　但左小右只用了短短两千年就达到了准圣巅峰境，就连一妻一妾一婢女也都达到了准圣境，这简直难以置信。

　　玉皇大帝、王母娘娘为了增强自己在三界的统治地位，兴高采烈的邀请三界神佛前往天庭赴宴，庆贺两人的女儿、女婿修为大增。

　　这些神佛也想从左小右这里得到点修炼的经验。毕竟三界存在了这么久，还从没有一个人能用这么短的时间内达到准圣境界，偏偏自己一个人达到也就算了，竟然连自己的妻妾婢女也都带到了准圣境界，这就说明左小右的修炼方法一定有捷径。

　　众多神佛修炼那么多年，累死累活也提升不了多少，他们便如同一群绵羊，早已习惯了悠闲吃草的生活，但羊群里突然钻进来一头大象，而且还带着三只绵羊进化成了大象，这些绵羊们当然会为之震惊。那么这就面临了两个选择，第一个选择就是让这些大象继续进化，进化成飞天象飞走；第二个选择就是虚心向大想请教，如何让自己也进化为大象？

　　现在众仙的选择几乎都是第二种，所以在这次宴会上，众仙在纷纷向左小右、七公主、嫦娥、玉兔表示祝贺的时候，也纷纷询问四人是如何修炼的？为何如此快的就达到了准圣境界？是否有不为人知的秘诀？

　　对此，左小右只是含笑摇头，不愿多说。众仙也知道问别人的修炼秘诀不合规矩，但眼看着这一家四口越来越强，他们心里总会感到一丝焦虑。如果大家都是绵羊，安安心心当绵羊也就罢了，但眼前就摆着能进化为大象的机会，哪只绵羊会舍得放弃呢？

　　但左小右真没什么好说的，他也是无意之中利用嫦娥、玉兔的太阴之力，研究出了阴阳交合双修之法，但这有一个前提，男仙必须要拥有极强的阳气，而女仙则要拥有极强的阴气，七公主以前修为提升缓慢，就和他身上的阴气不够强有关，但吸收了阴魔的阴暗之气之后，七公主的体质就发生了改变，变成了堪比嫦娥、玉兔的阴邪体质，这才是一家四口修为暴涨的原因，普通的男仙女仙根本就满足不了要求。

　　而且阳气十足的男仙和阴气十足的女仙，一旦秘诀公布出去，这两个群体恐怕就要不得安宁了。为了不让三界秩序乱套，左小右并不打算公布其中的奥秘，当然，就算被人知道了其中的隐秘，没有他自创的双修功法，也别想利用阴阳之气快速提升。别说提升，不爆体而亡就不错了。

　　就这样，群仙乘兴而来，败兴而归，只是宴会过后，玉帝、王母却向他们索要修炼之法，面对自己的岳父岳母，左小右犹豫片刻，还是将双修之法告诉了他们。但问题来了。

　　玉帝王母虽然分别是男仙和女仙之首，但两人并非极阳和极阴的体质，所以他们根本无法利用双修提升修为。这个结果让玉帝王母万分失望，当然为了巩固他们的统治，他们要求左小右不要再将这种修炼之法传出去，不然以后有那么几对道侣依靠双修之法成了准圣什么的，他们统领三界的地位就要严重下滑了。

　　左小右痛快的答应下来，然后就去赴了几个约会，三清、镇元子等等对他有恩情的人，左小右是肯定不会隐瞒的，但他们也和玉帝、王母一样，根本就不是极阳、极阴之类的体质，而为了守住他们的地位，他们也要求左小右千万别把这种修炼之法传出去。左小右答应下来。

　　至此，三界重新恢复了平静，左小右一家四口刚刚突破，正是需要稳固境界的时候，所以四人回了小空界之后，几乎天天闭关修炼，直到境界彻底稳定之后，这才轻松下来。

　　到了此时，四人终于有闲心去关注小空界最新诞生的生灵了。经过四人的观察，发现这些生灵虽然可以通过灵识交流，却没有形成语言和文字。

　　在这个空间之中，造字绝对是一件大功德，但左小右却不能把文字提前拿出来，因为他是这个世界的创造者之一，他就属于这个世界的天道，而这个世界的功德对他没有多少作用，而且这个世界的生灵等级越高，小空界的等级就有可能提升，小空界的等级若是提升，左小右和孙悟空的修为都会受到影响的提升。

　　为了让这个世界的生灵进化下去，左小右便攒着这些功德，等着小空界生灵不断创造出有利世界的大功德，从而得到进化。

　　到了巅峰准圣的境界，修为的增长已经不是必要的了，现在所缺的只是对道的感悟，于是此后数千年，左小右除了必要的帮助七公主、嫦娥、玉兔提升修为之外，就是不断的在三界或三十三天外的混沌世界游走，以提升自己对道的感悟。

　　只是成圣何其困难，数千年来，左小右一直卡在准圣巅峰而无法再进一步，证道混元。但七公主和嫦娥、玉兔却通过双修之法先后进入准圣巅峰境。这样一来，一家四口全部成为准圣巅峰，距离证道混元只差一步之遥。

　　但这一步怎样迈出去才是正确的？却难住了四人，其他大能历经无数元会都无法证道混元，更何况他们仅仅修炼了数千年呢！

　　四人倒是不着急，反正他们现在已经算站在了三界顶点，只比那有数的几个圣人差了一些，而且以四人一体同心的四倍战力，就算遇到圣人也有一战之力，而且左小右自己琢磨，如果有诛仙四剑和诛仙阵图的话，他们四口子绝对能把入阵的圣人弄死。

　　当然这需要一个前提，就是圣人不得在证道的世界，因为不在证道世界，圣人就无法通过吸收证道世界的能量达到无敌状态，那么离开了证道世界的圣人，其实力未见得就比巅峰准圣强多少，若是遇到手持诛仙四剑的四口子，下场基本悲惨。

　　但这个世界和封神世界不同，这个世界没有通天教主，只有灵宝道君，而灵宝道君的法宝是青萍剑，并没有诛仙四剑。所以诛仙四剑是不用想了，但炼制一件极品先天灵宝还是可以的。

　　虽然西游世界和封神世界不同，但相同的是，这个世界的女娲真的拥有乾坤鼎。当年女娲炼石补天，用的就是乾坤鼎。这个消息还是左小右从镇元子那里听来的，后来也特意去拜访了女娲的化身——骊山老母。

　　骊山老母对左小右还是很感兴趣的，毕竟左小右的来历一直是个迷，华国到底在哪里？众圣依旧没有找到答案。作为圣人之一，女娲为了表达对左小右的重视，特意用本来面目见了他一面，而左小右也投桃报李，为了表达对女娲的敬意，亲自为女娲做了一顿满汉全席，吃的女娲万分满意，自此结为忘年好友。

　　现在左小右修为已经很难提升，于是动起了炼制法宝的念头。太上老君在这个世界都有很多的法宝，西游路上可是大放光彩了一番，左小右虽然也有一些法宝，但品级方面却差了很多，哪怕这些年不断蕴养，也因为自身品质的不足，而无法与太上老君的法宝相比。

　　以前修为不够也就罢了，现在都已经是准圣巅峰了，而且九公主、嫦娥和玉兔也都没几件好法宝，左小右可不想让别人认为自己一家子穷的连件好法宝都没有，于是就想借女娲的乾坤鼎一用。

　　女娲在见了左小右之后，得知他的来历，便问道：“乾坤鼎借你自无问题，但你有炼制法宝的天材地宝吗？”

　　左小右笑道：“娘娘不必担心，这些年我那两位师姐四处卖酒，换来了数之不尽的好宝贝，这些宝贝便有我的一份，只要有乾坤鼎在，足以炼制一件极品先天灵宝。”

　　听了这番话，女娲点点头，便将乾坤鼎借给了他。但是她也想亲眼看一看炼制先天灵宝的过程，于是便和他一起前往小空界。

　　这还是女娲第一次来小空界，看到这个虽然不大，却已经诞生了生灵的世界，女娲显得十分好奇，在左小右准备炼器的时候，抽空在小空界转了一圈，观察了一下小空界的生态。

　　经过观察，女娲颇为赞叹，现在小空界的生灵完全可以和当年洪荒世界的妖族相提并论，只是修为还没有达到那么高。但这个世界的生灵却比洪荒妖族好看多了，妖族大部分奇形怪状，谈不上美感，但这个世界的生灵却是有了半人的形态，不同之处也只会显示出种族的特异性，总体来说十分的养眼，男的阳刚帅气，女的妩媚动人。

　　但因为这个世界的生灵寿命很长，导致繁衍速度不如妖族，女子到了生理成熟期，珠胎暗结之后，需要用十年时间来孕育肚子里的孩子，一个不小心就容易造成流产。而妖族的繁衍速度和人类差不多，都是怀胎十月，一朝分娩，遇到意外的可能性低了十倍以上。

　　但小空界生灵的争斗之心并不强，这比妖族十分喜欢杀戮形成了鲜明对比，这也让女娲很是感慨。当年妖族如果不是杀性过重，又如何会被她所创造的人族取而代之呢！

　　造化弄人，便是圣人也无力改变。

　　女娲在观察的时候，自然遇到了小空界的另一个主人孙悟空，孙悟空在西游路上可是遇到过女娲的，虽然那时候女娲还是骊山老母，而且变成了‘丈母娘’的角色，但身上的气息却是不会变的，孙悟空的火眼金睛也达到了看破一切虚妄的境界，一眼就认出了女娲的身份。

　　时隔数千年再见，女娲和孙悟空都有一番感慨。只是在看到孙悟空的修为依旧停留在准圣后期境界的时候，女娲笑道：“你可是落后小右太多了。”

　　孙悟空很无奈：“俺这贤弟比俺更像个妖孽，不但自己打到大罗金仙巅峰，就连三个媳妇都达到了这一境界，在这么下去，俺老孙都没面子再去见他们了。”

　　女娲轻笑一声：“三界无数大能都没有你这番境界，你又有什么好抱怨的。”

　　“跟别人比自是无碍，但和贤弟比……”孙悟空摇摇头：“娘娘，你这次借了乾坤鼎给我那贤弟，若真让他练出一家四口用的好宝贝，只怕日后三界就没几个人是他们对手了。”

　　女娲摇摇头：“若果真如此，也是定数使然。”顿了顿：“你虽是小右的结拜兄弟，却不知他的来历。”

　　“贤弟不是镇元大仙的徒弟吗！还能有什么来历？”孙悟空问道。

　　“你只知其一不知其二。”女娲摇头道：“他虽是镇元子弟子，但他自称来自华国，不知为何来到了此界？后来镇元子、太上老君等三界大能纷纷推算左小右所说的华国，却发现华国虽然存在，却一片模糊，无法算出方位。”说到这，女娲反问：“你可知这意味着什么？”

　　孙悟空挠挠毛脸，道：“华国等级太高，便是圣人也推测不出？”

　　“也有可能是比圣人还要强的大能掩盖了华国方位，让我等推算不出。”女娲淡淡一笑：“所以我很想看看，左小右未来会达到什么境界？又会对三界有何影响？”

　　听到这番话，孙悟空眼珠转了转，嘿嘿笑道：“娘娘就不怕俺这贤弟带着三个媳妇齐齐达到圣人境界，然后把三界搅得天翻地覆？”

　　“若果真如此，也是定数使然。”女娲淡淡一笑，转身道：“小右已经准备好了，我去看上一看。”

　　“娘娘慢走，俺老孙也跟你去看看。”


第三十六章 诛仙剑阵

　　七七四十九，不是四十九天，也不是四十九个月，而是耗时整整四十九年，左小右终于完成了对诛仙四剑和诛仙阵图的炼制，伴随着冲天的杀气而起，但见小空界杀气盈野，让所有生灵为之惊恐，贵伏于地，瑟瑟发抖而无法起身。

　　另一方面，无数大道劫雷从天而降，对着刚刚成型的诛仙四剑和诛仙阵图劈了过来。

　　看到这一幕，所有人都面露震惊之色，尤其是女娲，更是惊呼一声：“大道劫雷！？难道这是先天至宝！？”

　　先天至宝！？所有人心中震惊万分，齐齐看向左小右。作为炼器的始作俑者，任何人都没想到他竟能炼制出一件先天至宝……不，应该是一组先天至宝。因为诛仙四剑和诛仙阵图一共是五件法宝，这五件法宝组合之后才能发挥出先天至宝的威力，但如果单独分开来，依旧是极品先天灵宝的品质。但即便如此，若是这诛仙四剑与诛仙阵图度过大道劫雷，左小右和七公主、嫦娥、玉兔便有了屠圣之能，这让孙悟空眼中充斥着炽热的光芒，女娲却心中一凛。作为圣人，知道眼前的法宝有杀掉自己的能力，她又怎能不害怕呢？

　　但此时左小右无暇关注众人的目光，他所有的注意力都集中到了面对大道劫雷的诛仙四剑和诛仙阵图上。为了炼制这套法宝，他几乎掏光了自己过去两千年来的家底，要是最后被大道劫雷毁于一旦，他就只能去抢银行了。

　　轰轰轰——比水桶还粗的劫雷不断轰击着刚刚成型的诛仙四剑和诛仙阵图，誓要将其毁灭。而诛仙四剑和诛仙阵图又怎敢刚刚出生就被毁灭，但大道劫雷实在太强，它们分别独自面对着大道劫雷的轰击，终究有些抵挡不住了。

　　而就在这个时候，左小右大喝一声：“诛仙剑阵！”

　　诛仙四剑和诛仙阵图似是听懂了左小右的话，就见以诛仙阵图为中心，诛仙四剑纷纷来到了自己的方位，与其组成了令洪荒封神世界闻风丧胆的诛仙剑阵。

　　伴随着诛仙剑阵的成型，大道劫雷轰击的更加猛烈了，但面对着几乎要毁天灭地的大道劫雷，诛仙剑阵却不断地释放出斩破天空的剑气，将这一道道劫雷挡在了外面，即便有几道劫雷被消灭的不够干净，轰在它们身上，却因威力大减，而无法对它们造成毁灭性打击。

　　就这样，伴随着七七四十九道大道劫雷的落下，天降功德，被诛仙剑阵吸收了进去，与此同时，左小右让七公主、嫦娥、玉兔，以及他自己齐齐咬破手指，逼出数滴精血于诛仙四剑与诛仙阵图之上，用以炼化这套新生的，组合起来堪比先天至宝的极品先天灵宝。

　　看到这一家四口满脸喜悦的炼化灵宝，女娲娘娘心情有些复杂的收起乾坤鼎，心想：他们夫妻四人虽不是圣人，却已有屠圣之能，日后三界怕是要再起波澜了。

　　孙悟空挠挠脸，相比起女娲的复杂，他的心思很单纯：“娘娘，你看俺老孙这金箍棒只是后天功德至宝，能不能用您的乾坤鼎返后天为先天，提升一层品质？”

　　女娲摇摇头：“并非所有法宝都是先天更强，你这如意金箍棒乃是当年大禹治水时定海之用的功德至宝，后来你用此棒保护唐僧西天取经，一路降妖伏魔，更是吸收大量功德，如今虽不是先天，却仅次于先天至宝，可与极品先天灵宝比肩。若是返后天为先天，只怕金箍棒身上的功德也会被炼化，那就得不偿失了。”

　　听完这番话，孙悟空有些后怕的嘿嘿一笑：“原来如此，那俺老孙就不借乾坤鼎了。”

　　女娲淡淡一笑，眼见左小右他们一时片刻无法将法宝炼化，便和孙悟空暂时离开。孙悟空那里有不少神仙醉，女娲虽不是贪杯之人，却因神仙醉口感香醇甘甜，也喜欢饮上几杯。

　　女娲去孙悟空那边饮酒的时候，左小右和七公主、嫦娥、玉兔也在全力炼化诛仙四剑与诛仙阵图，因为法宝是左小右亲自炼制，所以炼化的过程十分顺利，用了差不多三年时间，四人终于将诛仙四剑和诛仙阵图100%炼化。

　　其中七公主掌诛仙剑，嫦娥掌陷仙剑，玉兔掌戮仙剑，左小右掌绝仙剑。诛仙阵图一并由左小右控制，但因为四人心灵相通，若是左小右不在，七公主、嫦娥、玉兔也可以掌控诛仙阵图。就这样，日后威震三界的诛仙剑阵被左小右成功炼制并掌控，此时四人虽然还不是圣人，但联合设下诛仙剑阵之后，除非四圣齐至，不然任谁也无法破除诛仙剑阵。

　　七公主和嫦娥、玉兔了解了诛仙剑阵的威力之后，不禁咋舌：“夫君真是练了一件不得了的宝贝。”七公主道：“原本妾身以为夫君能炼成高级先天灵宝就很好了呢！”

　　左小右此时心情很好，闻言呵呵一笑：“原来夫人对为夫如此没有信心，家法伺候。”

　　听到家法伺候四个字，七公主的目光顿时变得水盈盈的，娇靥泛红，宛若十里桃花开，无比的娇艳。即便经历过无数次了，但每当七公主露出如此妩媚诱人的神态后，左小右都会忍不住一柱擎天，只可惜女娲还没有离开小空界，感应到女娲所在位置，左小右深吸一口气，苦笑道：“女娲娘娘还没离开，我们先去见过娘娘吧！”

　　女娲毕竟是圣人之尊，而且还借了乾坤鼎给他们炼器，于情于理四人都要去表达一番谢意。七公主虽然有些欲求不满，却只能强忍湿身的难受，清理了一番仪容后，便和左小右、嫦娥、玉兔一起去见了女娲娘娘。

　　此时女娲娘娘正在和孙悟空饮酒作乐，见左小右一家四口到来，不禁露出笑容：“三年炼化先天至宝，比我想象的还要快一些。”

　　“娘娘见笑了。”左小右道：“只是组合起来有先天至宝的威力罢了，拆分开来不过是五件极品先天灵宝。”

　　“即便如此，也足以令我们几个圣人眼红。”女娲笑道：“你要小心灵宝道君，他最喜用剑，若是要借你的诛仙剑阵一观，只怕会有借无还。”

　　“娘娘说笑了，相信灵宝前辈不会如此寡廉鲜耻。”左小右微微一笑，见桌上有酒无菜，便从空间里拿出十几道美味佳肴，递过一双筷子，道：“娘娘请用。”

　　女娲眼睛一亮，面露满意之色，开始大快朵颐。

　　如今左小右一家四口有了堪比先天至宝的护身法宝，实力在三界之中足以排名前五。因为在这个世界，圣人只有四个，三清和女娲。并没有西方二圣，西方佛教的顶尖人物就是如来佛祖，并没有接引和准提这两个无耻之辈。

　　所以除开四圣之外，左小右一家四口足以纵横三界，无人可挡。

　　只是诛仙剑阵的威力如何，左小右却没有一个直观的认识，所以借着好酒好菜的招待，左小右提出了由女娲试试诛仙剑阵威力的‘无礼’要求。

　　“好啊！”女娲也想看看诛仙剑阵的威力到底怎么样？终归是耳听为虚眼见为实，不亲自试上一试，她也不知道诛仙剑阵究竟是真的威力无穷？还是银样镴枪头？

　　见女娲娘娘答应下来，左小右兴奋不已，立即开始和七公主、嫦娥、玉兔摆阵，以诛仙阵图为基，布下了威名赫赫的诛仙剑阵。

　　女王娘娘感受到其中的冲天杀气，眼中闪过一丝忌惮和兴奋之色：“这就是诛仙剑阵吗？果然威力不凡。”

　　左小右站在绝仙阵的位置，道：“请娘娘试阵！”

　　“好！”女娲闪身步入诛仙剑阵的阵中央，感受到四面八方扑面而来的无尽剑气，娇叱一声：“来的好！”但见女娲娘娘手中出现一颗红绣球，与这些剑气对撞在了一起，在剑阵中发出了震耳欲聋的轰鸣之声。

　　站在阵外的孙悟空看的抓耳挠腮，他在阵外，根本看不到里面发生了什么，只能听到里面的声音，作为斗战胜佛，天生爱斗的猴子，不能亲眼目睹诛仙剑阵的威力，实在是猴生的一大遗憾。为了不留遗言，孙悟空立即擎起金箍棒，大喝一声：“贤弟小心，俺老孙也来了！”

　　随着孙悟空的入阵，诛仙剑阵里更加热闹了。此时女娲已经被无尽剑气逼得手忙脚乱，不得不将乾坤鼎祭在头顶，抵挡剑气的轰击，另一方面也不断地用红绣球去砸剑阵的四个方位，希望通过这种方法破解掉诛仙剑阵。只可惜当年鸿钧祖师说过，诛仙剑阵一旦布下，非四圣不得破，眼下女娲只有一个人，就算加了孙悟空，也只是两个人，而且孙悟空的实力还不如左小右他们，这样一来孙悟空反而成了累赘。

　　眼看着孙悟空进来没一会就被剑气捅的全身漏气，迷迷糊糊的被放翻，女娲无奈摇头，继续独自面对诛仙剑阵的攻击。

　　还好女娲有先天至宝乾坤鼎护体，诛仙剑虽然威力十足，却无法轰破乾坤鼎的防御，这样一来，女娲从一开始就立于了不败之地，但诛仙剑阵非四圣不得破的真理又无法破除，导致双方的战斗陷入了漫长的拉锯战，哪怕孙悟空被丢出阵外，过了好几天才清醒过来的时候，发现诛仙剑阵还没有停止运转，阵中依旧会传来各种轰鸣之声，显露了阵中的凶险。

　　孙悟空心有余悸的看了眼自己身上破破烂烂的乞丐装，无奈苦笑：俺老孙果然还差得远。

　　战斗一直持续了十天，因为谁也奈何不了谁，左小右无奈一叹，道：“娘娘，此次便算打和吧！”

　　女娲也觉得这么下去只是无谓消耗，而且这里是小空界，她这个圣人根本无法借助这方世界的能量暴走，而且随着时间的推移，待她法力消耗殆尽，便只有落败一途。

　　为了顾全自己的面子，女娲便答应了停战。

　　当左小右和七公主、嫦娥、玉兔撤掉诛仙剑阵后，女娲也从阵中脱离出来，看着面露喜色的七公主她们，心里有点被后辈追上来的无奈和苦涩：“诛仙剑阵的威力果然不同凡响，即便是我也无法从中脱身。”

　　“但娘娘有乾坤鼎护身，我们的诛仙剑阵也攻不破乾坤鼎的防御。”虽然很高兴有了和圣人一战的资本，但诛仙剑阵展露出来的破坏力却不能让左小右满意。圣人手里都有那么几件防身的法宝，比如太上老君的金刚圈，估计诛仙剑阵就破不了防御。

　　如果按照这种想法计算，左小右他们只是有了和圣人维持不胜不败之局的能力，要想击败圣人……除非圣人没有护身法宝，而且还要远离成圣世界。

　　“任重道远啊！”左小右心底的那一丝得意暂且收敛起来，再没有成圣以前，他还有很多路要走。

　　倒是女娲受了刺激，自己堂堂一个圣人，却拿不下四个准圣，说出去只怕会被三清笑话。都说女人心眼小，报复心强，到了这个时候，女娲突然生出了‘不能我一个人眼瞎’的决定，于是她大义凛然的道：“三界出现诛仙剑阵如此至宝，还要三清他们知晓。”

　　说完，女娲就立即给三清发去了邀请，把左小右炼制出先天至宝的消息告诉他们，并让他们过来试一试诛仙剑阵的威力。

　　先天至宝！？

　　三清听到这个消息，顿时坐不住了，立即带着自己的弟子们跑到小空界，打算亲自见识一下诛仙剑阵的威力。

　　看到三清带着众多弟子浩浩荡荡的开进小空界，整个小空界都有点难以承受了。小空界毕竟只是准圣开辟出来的世界，这一下子挤进来四个圣人，小空界有点‘虚不受补’了。

　　还好，三清、女娲看到这种情况，为了表示歉意，便亲自出手把小空界扩大、巩固了一番。用了十几天时间，小空界被四圣扩展了一百倍大小，而且保护膜也比过去坚固了一百倍，即便是圣人亲自出手，只要不是使用先天至宝级别的杀伐圣器，就无法给小空界带来伤害。

　　左小右很是高兴，连圣人都无法打破的世界壁垒，以后他终于可以在这个世界使出全力了。另外，因为空间的扩展，导致左小右和孙悟空的修为都有了不小的提升，虽然依旧无法突破壁垒，却也足以让两人感到兴奋了。


第三十七章 混元道果

　　数日后，看到左小右撤掉诛仙剑阵，太上老君略显无奈的出阵，元始天尊、灵宝道君和女娲都有些幸灾乐祸，尤其是灵宝道君，乐的牙花子都露出来了：“大哥，你也破不了诛仙剑阵啊！”

　　数日前，元始天尊和灵宝道君先后进入诛仙剑阵检测其威力，但最终的结果和女娲一样，双方都只能依靠法宝的防御保持不胜不败之局。

　　虽说元始天尊没有盘古幡，太上老君没有太极图，灵宝道君也没有诛仙四剑，但这个世界的他们却有别的法宝。太上老君就不用说了，西游记里就数他的法宝最多，而元始天尊也有玉如意等顶级的法宝，灵宝道君从他的名字就看得出来，这货别的不多，就灵宝多，而且有很多的大规模杀伤性武器，对左小右四人组成的诛仙剑阵造成了不小的麻烦。

　　还好诛仙剑阵非四圣不得破的铁律让他们坚持了下来，灵宝道君消耗了无数爆破品之后，也只能无奈的出阵。再打下去就太不划算了，什么都没得到，反而消耗了大量法宝，灵宝道君再败家也不会乱来。

　　堂堂三清，西游世界最强的三大隐藏BOSS，就这样被左小右四人设下的诛仙剑阵逼成了平手，即便是因为自己一打四，对方还是借助了法宝和阵法的关系，但三清还是觉得没面子。正所谓不成圣终为蝼蚁，但他们堂堂圣人却被四只蚂蚁逼成平手，三场战斗下来，他们都有点怀疑人生了：不成圣，真的都是蝼蚁吗？

　　可如果是四只变异的蚂蚁怎么办？

　　此时的女娲笑逐颜开，用嘲讽的口吻问道：“三位道友如何？那诛仙剑阵的滋味还不错吧？”

　　三清满脸尴尬之色，这也怪不得女娲嘲讽，三人刚来的时候，女娲对他们说过诛仙剑阵的威力，连她这个圣人都无法破阵。当时三清还不以为然，因为女娲的实力和三清比起来还是有不小差距的，但他们这番态度却惹恼了女娲，当时心里就不停地骂三清不识好人心。

　　现在看到三清也一样吃了瘪，女娲心里就别提多痛快了。

　　作为小辈，左小右和七公主、嫦娥、玉兔纷纷装作看风景的样子，证明自己一直在看风景，别的都没看到。

　　四人如此懂事，三清暗暗点头，太上老君道：“小右一家四口的修为都已达到准圣巅峰，我们三兄弟难得在此处重聚，不如讲述一番混元大道，也好助这四个年轻人早日上青云？”

　　元始天尊和灵宝道君连忙说好，只是此处还有个佛门的斗战胜佛，作为道家的代表，即便有左小右求情，三清也将孙悟空隔离到了一边。

　　孙悟空虽然恼恨三清的区别对待，但也知道法不可轻传的道理，他一个佛门的人，也的确不好倾听道门的道果，而且左小右为他求情已经很够意思了，他不想给左小右带来太多麻烦，于是很干脆的离开此处，去巡视一番被扩充了百倍的小空界。

　　这小空界突然被扩充了百倍大小，可是让此界生灵震撼万分，尤其是圣人散发出的气势，更是让此界生灵敬畏万分，只是看到原本是邻居的两家的距离多了百倍，可是让他们哭笑不得。但面积凭空大了百倍，终归对小空界是好事一件，至少给万物生灵提供了百倍的发展和繁衍的空间。

　　大，才有望兴盛。

　　孙悟空驾着筋斗云在小空界任意翱翔的时候，终于大笑起来：“海阔凭鱼跃，天高任鸟飞，此界甚好，甚好啊！啊哈哈哈哈……”

　　与此同时，三清女娲已经布下结界，轮番讲述自己的混元道果，以供左小右一家四口参悟。他们已经达到准圣巅峰境界，对于混元道果的内容能够听懂三四分，虽然只有这么一点，却也足以让三人各有感悟，道行不断地向上提升。

　　只是相比于左小右、嫦娥和玉兔，七公主因为吸收了阴魔的元神，导致她对四圣混元道果的感悟相当复杂，前脚刚刚感悟到一些好的东西，道行提升，下一刻就感受到了完全不同的东西，道行大幅下降。就在这样潮起潮落的感悟中，七公主的道行虽然最终还是提升了一些，但比起另外三人就差了很远。

　　三清女娲都对七公主的情况十分惊诧，当七公主说出自己的状况后，三清女娲纷纷陷入沉思之中。即便他们是圣人，活了不知道多少年，但这种情况他们还真是第一次遇到。两个完全不同的元神却感悟到了完全不同的东西，这不但没让七公主的修为提升，反而让她有了大量的无谓消耗。但这根本说不通，因为阴魔的元神已经自爆，七公主已经完全将其吸收，不可能会对七公主的感悟道果造成影响。

　　既然这种情况不可能，那此事的原因究竟是什么？

　　连圣人都没有答案，左小右就更没有答案了，哪怕他接受了无数现代化信息爆炸的熏陶，但到了高深的境界，爆炸的那些信息已经不足以解释这个阶段的隐秘了。他能依靠的只有不断对大道的感悟，只有感悟出大道道果，他才有可能接触到更深层次的知识领域，也才能了解和解释自己目前不明白的事物。

　　都说学的越多，越觉得自己无知，这看似悖论的一句话，却蕴含了天地至理。学会了一样知识，就会衍生出更多的相关知识，知识这种东西，是永远都不会有尽头的。

　　此时三清女娲都想不明白其中缘由，便只能暂且放下，打算回家以后再慢慢研究。对不死不灭的圣人来说，任何的未知都是他们所渴求的，只有这个世界还有秘密，他们才有活下去的乐趣。至于那个号称全知全能的上帝、真主啥的，他们估计已经无聊的自爆而亡了吧！

　　大道道果讲述了四年时间，每一位圣人都讲了一年，这让左小右一家四口受益匪浅，只可怜七公主的收获实在太小，还好准圣巅峰在圣人之下就到头了，最后看的不是谁的修为更高，而是谁悟性更高，悟性高的人，就有可能成就混元道果。悟性低的人，也许会永远都卡在准圣境界无法提升，不要以为这种人很少，其实多的数都数不过来。

　　四圣讲述完毕之后，又花几个月时间为四人答疑解难，这就让四人的收获更高了。而四圣见四人都是聪敏之辈，不禁暗暗点头，随后便结束讲道，纷纷离开了小空界。

　　四圣给他们带来这么多好处，走的时候又怎么好意思让他们空手走呢！但圣人想要什么就有什么，并不差他们什么东西，但理是这个理，给不给准备就是他们的事了。

　　最后左小右唯一能拿得出手的也只有最精品的神仙醉了，于是四圣走的时候，每人都得了一百斤仙人醉。左小右有言在先，顶级的仙人醉很容易喝醉，所以要他们以后喝酒的时候少喝一点，每天只喝一两就够了，不然会喝醉的。

　　他不说还好，这一说，四圣反倒想尝尝醉酒是什么滋味了？于是在回去以后，就给自己倒了至少半斤酒，然后一饮而尽，再然后……四圣全都扑街了。

　　虽然只扑街了短短一分钟，但对圣人来说，一分钟的毫无防备是多么可怕的一件事？如果在此期间有人搜他们身，把他们身上的好东西都搜刮走，他们就欲哭无泪了。

　　但醉酒的感觉真的很特别，他们甚至喜欢上了这种感觉，自从他们成圣之后，就再没享受过哪怕一秒的睡眠，但左小右的半斤酒就让他们沉睡了一分钟，这飞一样的感觉他们还想要。于是四人纷纷给左小右送去消息，想和他订购一批极品神仙醉。

　　左小右接到消息后，却很是为难，因为这极品的神仙酿连他自己都没多少，上次四圣每人得到一百斤就已经让他心疼的肾疼了，所以他非常诚恳的回复道：“前辈，极品神仙酿每年只能产一斤，上次那四百斤已是晚辈最后的积蓄，晚辈实在没有多余的神仙酿了。”

　　这个答案让四圣十分遗憾，但也让他们知道了神仙酿的宝贵。再说神仙酿并非只有极品这一种，高级的神仙酿也是不错的，而高级神仙酿的年产量充足，足以满足四圣的胃口。

　　只是想到四圣日后都变成了酒鬼，左小右就很有成就感。自从他来到西游世界之后，已经对这个世界造成了不小的影响和改变，到现在甚至影响到了圣人的兴趣爱好，对于一介凡人出身的他来说，简直太有成就感了。

　　只是眼下对他来说，最重要的事还是参悟四圣所讲述的四种混元道果。混元道果这种东西虽说是殊途同归，但亦是各有不同，左小右和七公主、嫦娥、玉兔要做的，就是在四圣的混元道果当中去芜存菁，找到适合他们的道果，然后加以参悟，若是参悟有成，混元便近在眼前了。

　　相比于这四口子的奋发图强，孙悟空就要悠闲的多了。也许是和左小右在一起的时间久了，被打击的习惯了，孙悟空现在反而渐渐的失去了争胜之心，虽说他现在是佛门护法，但佛门这些年一直在稳定的发展，遇到问题也轮不到他出面，所以他的小日子过得还是相当舒服的，现在他就一直在小空界四处转悠，了解这个世界的地形。

　　自从这个世界被三清扩充之后，孙悟空就发现他对这个世界的掌控力变的鞭长莫及，过大的世界是以他目前的元神所无法全面探知的，所以他就使出了本办法，亲自出游，将此方世界的一切地形记在脑中，以便日后遇到问题加以解决。

　　就在这样的情势下，百年时间弹指一挥间。

　　百年过后，左小右和七公主、嫦娥、玉兔先后结束了对道果的参悟。此时左小右周身的气息比起以往更加玄奥，虽然还没有达到圣人境界，但却有了一丝圣人的奥妙，这让七公主、嫦娥和玉兔十分震惊。

　　她们本以为自己参悟的就已经很好了，没想到左小右参悟的比她们还要精深，这让四人在震惊之余，也颇为开心：这才对，这才是她们心目中那个无所不能的夫君。

　　“恭喜夫君。”七公主妩媚的笑着：“距离混元大道仅有半步之遥。”

　　嫦娥和玉兔也纷纷向左小右表示祝贺。左小右一一含笑点头，道：“虽然有了一丝收获，但距离最终的混元道果还有很远的距离。”说到这，左小右道：“此时闭关已经无用，为夫想四处走走，感悟天地万物之理，以成就己道。”

　　三女纷纷点头：“我们陪夫君。”

　　“不必了。”左小右道：“到了我们现在的境界，每个人需要感悟的道果都不尽相同，为夫希望你们也能各自走走，感悟自己的道。”

　　听了这番话，三女目光不断交汇，面露沉思之色。片刻，三女纷纷点头：“夫君说的是，我们也应该追寻属于自己的道了。”

　　左小右微微一笑：“你们明白就好。但此事不急，自从小空界扩充之后，我们还没有好好看看这个世界，不如你我夫妻四人便在此界四处转转，也好了解一下此界目前的状况，如何？”

　　三女娇笑连连：“自该如此。”

　　此时四人并不着急，带着一种旅游的心态，四人花了十余年时间将整个小空界转了一遍，把整个小空界的变化都看在了眼里，也再一次体会到了圣人的强大，这个世界之大，只怕只有到达圣人之境才能完全用元神将其笼罩，现在左小右也只能笼罩其中的六成而已。

　　七公主和嫦娥、玉兔更是只能看到五成上下。但这也让四人认清了自己距离圣人还有多大差距。左小右肯定是距离圣人最近的，已经达到了圣人的六成实力，按照左小右过往的修为进度来计算，也许再过一千多年，他就有可能突破到圣人之境。


第三十八章 千年

　　时光匆匆，转眼已是千年，过去千年，发生了很多事，世界也发生了翻天覆地的变化。七百年前，天地大劫降临，域外天魔降临三界，与三界展开了血腥而又残酷的厮杀。

　　在这次厮杀中，因为域外天魔来的十分突然，三界再没有准备的情况下，一开始被杀的死伤惨重，甚至天庭和西方极乐世界都被域外天魔侵占，并长达百年之久。

　　当时左小右和七公主、嫦娥、玉兔正在世间游历，感悟自己的道，面对突然到来的域外天魔，一开始也有些手忙脚乱。

　　这些域外天魔数量众多，光是准圣就来了百余个，完全压倒了三界。而四大圣人却是被天道秩序所控制，规定非无量量劫不得出，而这次只是天地大劫，而不是无量量劫，所以三清女娲只能在一边干看着着急，却没办法贡献自己的力量。

　　就在这种情况下，左小右与七公主、嫦娥、玉兔汇聚在一起，以诛仙剑阵为依仗，收拢三界残兵败将，率领他们与域外天魔打起了游击战，对方人多势众，就隐藏起来，抽冷子打冷枪，让对方睡不好觉；对方兵微将寡，就上去一顿爆揍，歼灭敌人的有生力量。

　　而左小右四人的诛仙剑阵连圣人都困得住，更何况域外天魔这些准圣，在四人不断地偷袭之下，域外天魔的准圣不断被其绞杀，经过九十多年的抗争，域外天魔终于被杀的节节败退，眼看就要被赶出三界。

　　但就在这时，域外天魔来了一个圣人级别的怪物，在这个怪物出现之后，形式瞬间发生了逆转，三界的有生力量在不知情的状况下损失了六成之多，险些就被域外天魔所灭。

　　就在这危急存亡之秋，左小右和七公主、嫦娥、玉兔布下诛仙剑阵，将这个圣人级的域外天魔困于阵中，经过长达三年的消耗战，终于在即将油尽灯枯的情况下将其斩杀，拯救了三界。经此一战，左小右一家四口瞬间‘封神’，三界士气大振，并一鼓作气将域外天魔赶出了三界，让三界重新恢复了和平。

　　只是这次三界付出的代价实在是太重了，可谓十不存一，就连玉帝和王母也都陨落了。万幸的是，镇元子、清风、明月、六个姨姐都还活着。

　　三界遭此大难，没有数万年根本恢复不过来，于是在众多大能的汇聚交流之后，决定将幸存的仙神佛魔全部移居天庭，并关闭仙界与人间的通道，让仙神佛魔集中力量恢复元气。

　　大部分的仙神佛魔都答应下来，只是道门和佛门舍不得自己在人间的信徒，所以搞了几个走后门的名额，让他们的人能时不时的去下界看一看自己教派的发展。但下界属于苦差事，要想派人下去，不给足够的好处怕是不成。但这些破事众仙也懒得去管，他们最关心的还是一件事，玉帝、王母在域外天魔入侵的时候不幸陨落，正所谓国不可一日无君，新的玉帝和王母必须要确定下来。

　　在这种情况下，几乎所有人都选择了由左小右和七公主继位。

　　毫无疑问，这次能在绝境中将域外天魔赶出去，左小右和七公主、嫦娥、玉兔出力最多，也是在他们的带领下，三界才有了抗击域外天魔的力量，而且左小右是玉帝、王母的女婿，七公主更是堂堂的公主之尊，不管是血统、名望、地位、实力，左小右继位玉皇大帝，七公主继位王母娘娘都是最佳人选，可谓众望所归。

　　在这种情况下，仅存的仙神佛魔在简单的准备之后，就将左小右和七公主推上了玉帝、王母的宝座，嫦娥和玉兔也因此成了皇贵妃和贵妃，属于天庭中排名第二和第三的女人。

　　但因为现在最重要的是休养生息，所以左小右这个玉帝平时根本就没啥事，眼瞅着仙神佛魔一个两个的都在养伤修炼，左小右闲的身上都要长毛了，于是他说了一句：“免政三年。”就独自跑到人间游历去了。

　　七公主和嫦娥、玉兔知道他还没有找到自己最终的道果，这次下界只是继续罢了，而三人同样如此，于是在发现天庭的确没什么毛事，就追随着他的脚步，也各自下界游历去了。

　　时至今日，四人已经在人间游历修行六百年，见证了人类在缺少了众神干预后的快速发展。因为没有了神仙，人类渐渐对神灵失去了敬畏之心，尤其随着人类逐步朝着工业、科学的方面发展，渐渐对天地间的物理变化掌握加深，让人类生产出了各种不可思议的科技物品。

　　尤其热兵器的出现，直接改变了全世界的形式。原本住在西方不毛之地的西洋人制造出了足以统治世界的坚船利炮，然后这帮洋鬼子漂洋过海轰开了东方的大门，让强盛了数千年的东方王朝陷入了长达两百年的黑暗时期。

　　正所谓国之将亡，必出妖孽。在这黑暗时期，世界各地出现了不少的妖魔鬼怪，尤其是最东方的岛国，简直就是群魔乱舞。受到妖魔的影响，这帮岛国的原住民纷纷失去理智，自以为天下无敌，小小岛国根本容不下他们的野心，于是将目光望向了当时的清王朝。

　　此后发生的事大体和左小右知道的历史差不多，但不同的是，左小右在八国联军来的时候，就化身为留学归来的爱国义士，找了一帮志同道合的人干起了革命，然后革命成功，不但推翻了满清政府，还创建了新中国。

　　按照历史来算，这一年应该是1903年。左小右为新中国争取到了宝贵的28年时间。在这28年间，左小右以铁血手腕治国，大力推动工业化，大力清扫国内的土匪恶霸，肃清国内环境，并进行改革开放，以最优惠的政策广邀全世界的有钱人进入中国投资。

　　在新中国大量的廉价劳动力的诱惑下，全世界的生产商纷纷涌入中国进行投资。各种铁路、汽车、飞机等等工业产品不断涌现，让中国的肌肉迅速膨胀起来。

　　而东边的岛国看到贫穷落后的中国居然发展起来了，不禁动起了歪心思，然后和历史上一样，在28年后的9月18日，岛国对中国发动了战争。

　　只是和历史上的不同，因为中国过去28年的发展实在太成功了，而且人口也增长到了六个亿，全世界也都发现了在中国的商机，所以岛国在发动战争之后，全世界各国都在痛批岛国不知廉耻的入侵中国，然后全世界都往中国这边派遣部队，帮助中国抗击岛国侵略者。

　　而中国的军队也早已和历史上的不同，有钱就有了装备，有训练就有了精兵，再加上左小右推动的解放军练兵之法，只用了短短七天时间，中国军队和世界联军就把岛国赶出了中国。但这并不是结束，而是开始。

　　此后左小右下达指令：“宜将剩勇追穷寇，不可沽名学霸王。打！狠狠地打！把高丽打回来！再把岛国也打下来！”

　　这下可是全世界都惊讶的目瞪口呆，岛国军队还以为中国把他们赶出去就算完了，没想到一路追到了高丽，并直接在高丽歼灭了他们六十多万的部队。这还没完，刚结束了高丽战争，华夏海军、空军就漂洋过海轰开了岛国的国门，运送了百万大军对岛国进行反侵略战争。

　　28年的超前发展的确给中国带来了惊人的变化，军队的力量就是其中之一，28年间，左小右在大力发展经济的基础上，也在推动军队的双头并进，通过自己制造和在全世界的大采购，现如今中国的各种舰艇就超过了一千艘，各种战斗机更是超过了五万驾，只是因为工业技术的不过关，还有各种训练中导致的事故，让这五万驾战斗机只能一次性出动三千驾左右，可即便如此，也绝对不是这个时期的岛国能够承受的。

　　再加上百万的陆地军队，当中国三军登录岛国之后，岛国就倒了大霉了。

　　左小右下达了命令：“岛国人不是人，不用留情，男人、老人、小孩都杀了，只留下女人充作慰安妇！”

　　此等亡国灭种的命令一出，顿时震惊了全世界，这时候原本指责岛国的全世界，转过来指责起中国来，说中国不应该如此残忍，只要将岛国打败，让岛国割地赔款也就是了，何必要把岛国百姓都杀了呢！

　　面对这种情况，左小右表面上向全世界表示是自己太冲动了，背地里却下令加快岛国的屠杀速度，力争三十天内把岛国90%以上符合规定的鬼子都杀掉，免得他们以后再出来作妖。

　　岛国工业化数十年，物资也算充足，不然也不会有胆子入侵中国，但现在这些物资却成了中国军队扫荡的战略物资。中国的后勤根本就不需要从国内运送，就地屠杀之后进行搜刮就有了。按照左小右的要求，中国军队对岛国进行了三光政策，烧光、杀光、抢光，不给岛国鬼子留下半点东西。

　　但也许是鬼子气数未尽，屠杀仅仅进行了七天，就被其他国家的人发现了。这一次面对全世界的指责，左小右有点顶不住了，不得不宣布停止屠杀，但对岛国的占领却不会停止。中国会将岛国变成一个省，然后移民一千万光棍过去。

　　经过七天的屠杀，岛国靑壮已经死了一千多万，而这个时期的岛国人口只有七千万，一下子死了一千多万靑壮，再加上其他的老幼病残，直接让岛国灭绝了三千万，现如今岛国上只剩下四千万人口，其中的八成都是女人。面对这种情况只有将中国的光棍移民过去，才能让这个岛上的人口重新兴旺起来。但以后的岛国人就只能学习中文，进行汉化教育了。

　　自此，岛国之患平定，中国的国土面积又扩充了一部分。在这之后，左小右继续带领着中国大步向前，直到二战爆发、结束，提早数年准备的中国大大发了一笔战争财，并依靠强大的工业能力和横扫世界的人口优势，将大半个亚洲吞入腹中，直接让中国在亚洲没有了任何敌手，而且整个广阔的太平洋都进入了中国的视野和掌控范围之内。

　　中华民族拥有三大种族天赋：经商、学习、种地。

　　纵观历史，中国的丝绸之路为国家带来大量的财富，论经商，全世界能和中国人比的大概也只有犹太人了；论学习，还有哪个国家？哪个种族比中国人更会学习？只要给中国人足够的吸引力，不管是再难的东西，也照样学会给你看！古代的十年寒窗苦读可不是说着玩的，现在中国的留学生、毕业生也都是全世界各国的抢手货；论种地……嘿嘿嘿。

　　不是吹牛，如果把一个人单独放在一个空间里生存下去，别的国家的人也许会抓鱼、打猎、采集野果，但中国人在做这些保证眼下的生存之外，还会做一件事——种地。

　　只要找到合适的种子种在地里，精心打理，到了收获的季节，就能得到足以生存下去的食物。所以别的国家的人也许把该吃的东西吃光，就会饿死，但中国人绝对饿不死，因为种地可以源源不断的得到粮食和蔬菜，有了粮食和蔬菜，就能生存下去，直到老死。

　　所以论生存的顽强度，中国人绝对是最强的，给我一把锄头，我能征服世界……

　　凭借着三大种族优势，中国把商店开到了世界各地，把留学生送到了世界各地，又把各种农业专家派往世界各地的穷困国家，指导他们怎么种植才能提高粮食、蔬菜的产量。

　　在这种全世界都在依赖中国的情况下，中国世界老大的地位稳如泰山，世界各国的小弟也对这个老大心服口服，十分乐意接受中国的领导。

　　但是在太平洋的另一面，一个叫做美帝的邪恶轴心国却不服气，尤其是他们在成功研制出一种叫做原子弹的武器之后。


第三十九章 成圣

　　时间不知不觉的流逝，转眼已是三百年。

　　人类经过三百年发展，世界各国已经融为一个整体，科技的发展让世界的范围变得无比狭小，虽说世界上依旧存在着很多国家，但这些国家却不敢再打仗了。

　　自从三百年前一个叫做美帝的国家被原子弹轰炸，化为灰烬，并导致世界环境为之恶化长达两百年之久，人类也被各种疾病缠身，痛苦不堪后，全世界各国政府终于在一次全球会议中签订了永不再战的协议。

　　而且全世界有关核武器的研究也被彻底禁止，哪个国家敢研究，就是与世界为敌，到时就不要怪被全世界讨伐了。

　　至于各国之间的摩擦，只要不是太过分，自有国际法庭来判决，国际法庭由中国发起，总部就设在中国首都，全球各国全部是成员国。中国人是个比较爱面子的民族，越是受关注的事，就越是要表现的伟光正，所以担任国际大法官的中国官员处理问题还是很公平公正的，当然法理无外乎人情，有些需要考虑到的人情问题也要作为其中的参考，这样就不会导致最终的判罚缺少人情味，从而被各国的人批判。

　　全世界的人类没有了战争，就把几乎所有精力都放在了发展民生经济方面，现如今人类的生活水平比左小右所在的现代还要领先了一百年以上，完全就是哆啦A梦里未来世界的翻版，而且人类的寿命也随着生物技术的发展，最高寿命已经突破到了285岁，平均寿命也超过了200岁，而且人类在100岁以前，基本能达到过去40岁左右的生理状态，这在无形中提升了人类对于文化知识的储存时间。

　　但这也带来了一个恶果，就是人类的繁衍速度变得比过去缓慢了，因为人活得久了，日子过的好了，就想多玩，多享受生活，从而不愿意结婚生子。

　　五十年前，因为少子化现象越来越严重，世界各国不得不推出新的法令，男女在年满50岁的时候必须结婚，必须生两个孩子，而且必须要把两个孩子抚养成人，不然就要被判处100年有期徒刑，让你们出来的时候也只能享受老年生活。

　　面对这种情况，尽管全球很多年满50岁的男女表达了不满，却也没办法，只能找个合适的对象结婚生子，抚养孩子，这样才让过去五十年的新生人口得到了爆炸式的增长，为人类未来的发展延续提供了好的保障。

　　总之人类的生存状况已经达到了最优的状态，所以全世界的人都非常感谢一位伟人，就是在一百多年前离开人世的中国太祖左小右。

　　左小右真的是一代伟人，因为他带领当时全球最贫困的一群人建立了新中国，并让新中国在未来数十年内发展成为全球第一大经济、军事、科技、人口等综合国力最强大的国家，但就是这样一代伟人，却把一生都奉献给了国家。

　　左小右没有结婚，自然没有子孙后代，所以他走的时候可谓孑然一身，并在临走前为中国制定了最优的选拔制度，想要成为中国未来的国家元首，必须要经过层层选拔，最后选拔出一个各方面都能接受和满意的人物，并经过长达三年的候补领导人培养之后，才可以正式上岗。就这样，在左小右离开后，中国此后每一任领导人都非常的优秀，率领中国保持了世界第一的地位，并带领全世界人民走向了和平发展的道路。

　　说起左小右离开，还有一段不知是真是假的传说。话说左小右在率领中国发展壮大，并走上正轨后，左小右就做好了退位让贤的准备。但那时候已经一边多岁的左小右，外表却如同二十五六岁的年轻人一般，让全世界的人都啧啧称奇。

　　而且左小右卸下领导人重担的原因并不是因为他老了，要死了，而是他不想干了。而且走的时候也没有和任何人打招呼，就那么非常奇怪的在自己的房间里消失了。

　　有人说左小右是天上来的神仙，发现世界大乱，就下凡拯救人类，如今完成任务，就返回天上了。也有人说左小右不是神仙，但肯定有修真问道的功法，他的离开并不是返回了天上，而是改换容貌，过上了闲云野鹤的生活。

　　但不管是哪一种传说，左小右并不是一个普通人类，却成了全世界的共识。以当年的状况，谁见过一百多岁还像二十多岁的人？而且在担任领导人期间，左小右所做的一切指令都被后世证明无比的正确，并且都是造福人类的大政策。

　　哪怕是被无数人所诟病的所有房屋土地都是国有，国民只有70年使用权，而不能永久占领的政策，随着未来一百多年不断的拆迁改造，政令通达，不会出现扯皮状况之后，总算被后世的人们恍然大悟，原来这样才能让基建更快的发展。

　　其中最鲜明的对比就是那些主张自由人权的西方国家，因为主张人权，所以普通老百姓买下的地、房子，如果在政府规划城市的时候不配合，就会为政府带来极大的麻烦，各种扯皮不断，只能让政府选择次优的规划。

　　这种状况经过五十多年，随着中国越发展约好，西方却发展缓慢之后，全世界的人终于明白，原来相比于全人类的发展，所谓的人权根本就是扯后腿的毒瘤。

　　自此之后，人权不再至上，为了人类的集体利益，个人的人权必须要做出妥协。当然所谓妥协是有偿的，只要你配合政府政策，还是能得到相当丰厚的回报的。过去这么多年，也不知道有多少人靠着拆迁发了财，保证了一辈子的衣食无忧。

　　当人类清楚认识到这一点之后，对当年做出如此政策的左太祖可谓心悦诚服，前不久就有杂志票选人类有史以来最伟大的领袖，而左太祖以毫无悬念的巨大优势排名第一。只是这样一来，也让全世界的人都非常的想念左太祖。

　　以左太祖退位时的年轻状态，就算在干上一千年都没问题，但左太祖却毫无留恋的离开了至高无上的帝位，消失在了人类的视线当中。但也正因如此，人类才会在每年左太祖消失的那一天，对他进行纪念活动。

　　一开始这个活动只有中国才会举办，后来全世界各国因为随着中国的发展而受益，所以也慢慢跟着纪念起左太祖来。而且因为左太祖并没有死，所以这种纪念活动反而更像过年、过圣诞之类的派对，而且各大电视台还会进行各种文艺表演。

　　因为左小右离开的时候是七月份，这就让中国有了两个最大的节日，一个是春节，一个就是纪念左太祖的夏节。

　　因为夏天很热，反而更适合举办各种活动，所以夏节的规模反而比春节更大，也更热闹。春节全家团圆，外面很少有人，但夏节恰恰相反，几乎所有人都跑到外面活动，这一天变成了全世界最热闹的一天，与春节相映成趣。

　　就在人类发展的时候，左小右去了哪里呢？

　　其实原因很简单，他在一百多年前就发现自己找到了属于自己的道，那就是帝王之道。

　　当初他在继位玉皇大帝的时候就感觉身上多了一种说不清道不明的气息，这股气息一直在提升着他的修为和道行，只是因为天庭破败，众仙正在休养生息，才会让他的感觉不太明显，但是自从游历人世间，并在关键时刻率领百姓推翻满清，建立新中国之后，左小右就发现自己体内的气息变得无比强烈，这种气息让他心潮澎湃，仿佛万事万物都掌控在自己手中，众生的生死也仅在他一念之间。

　　后来他率领中国打赢二战之后，这种感觉就更强烈，而且修为境界都有了不小的提升，距离混元道果越来越近。而在这个时候，美帝那边却不知死活的要对中国投掷原子弹，左小右非常清晰的感应到了美帝的意图，不禁龙颜大怒，并亲自进入美帝领土，引爆了美帝的原子弹，让美帝自食恶果，同时也让他想到了一句话：“帝王一怒，伏尸百万。”

　　自此之后，他就领悟到了帝王之道。当然帝王不等于暴君，要做一个好的帝王，最好的还是圣君之道，于是左小右才会软硬兼施，让全世界看到美帝的后果，然后在带着全世界的小弟共同脱贫致富奔小康。

　　在这个进程当中，左小右也发现自己的能量已经逐渐转化为一种金灿灿的能量，左小右将这种能量称之为皇道龙气，而且他对道果也看的越来越清晰。

　　终于在一百多年前，他已经在名义上成为了全球唯一的帝王，然后他就感觉到自己到了最后突破的边缘。于是他花了十年时间，选拔出合适的继承人之后，就离开人间，返回了天庭。此时天庭众仙依旧在休养生息，而且天上一日，地上一年，左小右在人间不过游历千年，放在天上还不到三年，距离他的三年免政还有近三个月的距离。

　　在这种情况下，左小右在天庭修炼了近三个月之后，融合了玉皇大帝这个位置带给他的皇道龙气之后，第一次对仙神佛魔召开了天庭第一次朝会。

　　在这次朝会中，左小右在所有仙神佛魔面前展现出了自己即将突破圣境的皇道龙气，让所有仙神佛魔为之震惊，此举甚至惊动了三清女娲。

　　看到左小右此时的境界后，三清女娲看左小右的眼神彻底变了。而左小右也借着这次‘立威’，成功收服了这些仙神佛魔，让他们发誓效忠。这样一来，左小右掌控三界的皇道龙气开始暴涨，并一举打破天道束缚，引来了大道圣光，成就混元道果。

　　而且因为左小右走的是帝王之道，所以他的地位瞬间就占到了三清女娲之上，就连修为也暴涨到了四圣之上。

　　而且这不是终点，所谓的帝王之道，竟然附带了后宫名额，有一位皇后，两位贵妃，四位嫔妃，八位才人，另有侍女三千。

　　其中，皇后可以达到与左小右相同的境界，简单来说，七公主占据这个名额之后，就自动晋升为圣人境。只是她的圣人道果是得益于左小右，如果左小右将她废掉，她的境界就会掉落回自己本身的境界，所以七公主的圣人道果属于附属性质，离了左小右就不行。

　　可即便如此，这也是混元道果啊！而且以左小右和她的感情，又怎么会废掉她呢！

　　至于两位贵妃的修为则只能达到半圣境界。所谓半圣，就是有圣人实力，却无圣人道果，同样属于左小右的附属品，但嫦娥和玉兔占据这两个位置之后，依旧十分的激动。没有圣人道果又如何？她们有圣人的修为就够了，而且左小右这一家子就等于有了四个圣人。

　　以四个圣人设下诛仙剑阵……那画面太美，三清女娲齐齐打了个哆嗦。

　　但剩下的嫔妃、才人、侍女的位置暂时还没有人选，这些都不急。

　　而且嫔妃只能达到准圣巅峰经，才人是准圣初期境，三千侍女更是只有大罗金仙境，可即便如此，也足以令天下女仙疯狂了。

　　就算不敢觊觎嫔妃、才人的位置，但侍女可是有三千个位置啊！再说大罗金仙就很强了，以前天庭的玉帝王母也只有大罗金仙境界啊！左小右这一成圣，简直就是要远超过去天庭的节奏。朝堂之上，所有家有女儿的仙神佛魔眼睛都红了，看着彼此的目光都像竞争对手，恨不能将对方全部打趴，然后保送自己的女儿占据其中一个名额。

　　左小右对自己的道果也十分无语，他并不是一个很好色的人，这么多年来也只有七公主、嫦娥、玉兔三个女人而已，可是这帝王道果竟如此流氓，后宫佳丽三千人啊！这是要类似老黄牛的节奏吗？

　　而且眼下有个问题，三千侍女还好说，这四嫔妃，八才人的位置，不好分配啊！


第四十章 选美

　　这天，六个姨姐、清风、明月、金角、银角都来了，把左小右团团围住，看着他的眼睛里放着绿光，仿佛饿了三天的狼群。

　　左小右打个哆嗦，干咳一声：“大家有事好商量，何必如此？”

　　“废话！”六个姨姐众志成城：“我们虽然有六个人，但四嫔妃的位置应该是我们的，五妹、六妹的修为略低，就勉强做个才人吧！”

　　“凭什么！？”清风、明月十分不爽：“论修为，你们哪个能和我们比？更何况小右虽然贵为玉帝，但毕竟是我们师弟，我们要两个嫔妃的位置应该不难吧！”

　　“小右……”金角、银角可怜兮兮的看着他：“我们平时关系那么好，难道就不能给我们两个嫔妃的位置吗？就算不看我们的交情，看在师父指点你炼丹多年的情分上，就给我们两个嫔妃的位置吧！”

　　“你们不过是两个扇火的童子，有什么资格得到嫔妃地位？”六位姨姐怒不可遏：“给你们两个才人就已经抬举你们了，不要不识好歹！”

　　“……”

　　看着十女为了嫔妃的位置几乎要打起来，左小右叹了口气，随即龙颜大怒：“都住口！”

　　见左小右拍了桌子，十女顿时噤若寒蝉。虽说左小右并不在意她们随便的态度，但今时不同往日，抛开玉帝的身份不说，单单他圣人的身份地位就不是她们这些大罗金仙、天仙所能放肆的，左小右不发火也就罢了，现在发了火，就算六个姨姐也不敢自持身份胡来。

　　别看七公主是皇后，但越是皇后，就越要处事公平公正，不然偌大后宫还不乱了套？所以六位姨姐只能自己跑过来争取最后的四个嫔妃位置，这还要看左小右愿不愿意？

　　见十女都安静下来，左小右看着金角、银角，问道：“你们可是得了老君授意？”

　　金角、银角齐齐点头：“师父说我们资质不佳，毕生也难以达到准圣境界，与其如此，还不如在陛下面前争取两个嫔妃位置。”顿了顿，又小声道：“嫔妃最好，实在不行，做个才人也行。我们连大罗金仙都不是，能当准圣也满足了。”

　　听了最后一句话，左小右淡淡一笑，问道：“你们对炼丹之道掌握多少了？”

　　听到这句话，金角、银角愣了一下，金角下意识的道：“有些丹药需要很高的修为支撑，我们虽然明白炼丹的方子，但以目前的修为，也只能炼制三转金丹。”

　　“但如果我们成为嫔妃，有了准圣巅峰的修为，就能炼制八转金丹了。”银角反应很快，强忍着内心激动，道：“如果有足够的材料，就算九转金丹也能炼制出来。”

　　听到这里，六个姨姐心中暗叫不好。

　　“很好。”果不其然，左小右面露满意的笑容，道：“我便给你们两个嫔妃的位置，以后就专心为我们自家人炼制丹药。”

　　金角、银角狂喜：“多谢陛下！多谢陛下！”

　　左小右抬手打出两道金光，涌入金角、银角体内，就见二人的法力修为狂涨，只从区区金仙就一路暴涨至大罗金仙初期、中期、后期、巅峰、准圣初期、中期、后期、巅峰！

　　两个小小的金仙，竟然在转瞬之间就成为巅峰准圣，堪比镇元子的大能，清风、明月和六个姨姐的眼睛都红了。

　　“师弟……”清风、明月目光灼灼的盯着他，六个姨姐也不甘落后，使出各种撒娇卖萌的手段：“陛下，那两个嫔妃的名额就给我们吧！求你了……”

　　普通男人面对女人，尤其是美女的请求，而且还用各种撒娇、卖萌的手段，绝对会抵挡不住，并当场缴枪投降。但左小右却摇摇头，问道：“你们会什么？”

　　“我们……”六个姨姐哑口无言：我们会什么？摘桃子算不算？

　　“嘿嘿嘿……”清风、明月心中狂笑：师弟果然还是向着我们的。

　　果然，左小右扭头看着两人，微笑道：“两位师姐擅长酿制美酒，又与我同一师门，两个嫔妃的位置自是她们的。”说完，两道金光射出，清风明月的修为从大罗金仙一路突破至准圣巅峰，因为她们底子比金角、银角厚一些，所以她们的气息甚至比金角、银角还要厚重一些，这让左小右很是满意。

　　四大嫔妃的名额就这样被分配完毕，剩下就只有八大才人的位置了，六位姨姐虽然不甘心，但准圣初期也足以让她们奉献自己的一切，就这样，皇后、贵妃、嫔妃的位置都分配完毕，八大才人也有了六个，只剩下两个名额，剩下的就是三千侍女了。

　　三千侍女好说，慢慢挑选就是了，但左小右只剩下两个准圣初期的才人名额流传出去后，所有准圣之下，又没什么大志的女仙都疯狂了。

　　“陛下，会暖床，求包养。”

　　“陛下，冰火都会，选我选我。”

　　“陛下，奴家会毒龙钻，保证陛下满意。”

　　“陛下，妾身十八般武艺样样精通，要不要试试？”

　　“陛下，人家不但各种手段都会，还会帮陛下调教女人哟！”

　　“陛下，老臣家中有一女，貌美如花，倾国倾城。”

　　“陛下，臣有一个妹妹……”

　　“陛下，我们阿修罗族的女人个个身材火辣，且我们的公主更是三界极品！”

　　“阿弥陀佛，我佛慈悲。”

　　“秃驴，你们一帮和尚凑什么热闹！”

　　“阿弥陀佛，我门下有欢喜佛，培养出三大圣女。”

　　“卧槽！”

　　……

　　面对来势汹汹的三界送女众，左小右没有办法，只能进行了一次公开选拔，而且左小右也承诺了，只要质量够高，即便没有被选为才人，也可以成为侍女。

　　侍女虽然有三千之多的名额，但毕竟也有大罗金仙境界，而且是巅峰的大罗金仙，这对99%以上都只有天仙和金仙级别的女仙来说还是非常有吸引力的，即便对那不足1%的大罗金仙女仙，也是一个很大的诱惑。

　　大罗金仙和大罗金仙也是有高低之分的，这些女仙最高也不过大罗金仙中期而已，但三千侍女却能达到大罗金仙巅峰，而一个巅峰的大罗金仙，可以干掉十个中期的大罗金仙，以当今三界的状况，再加上她们的资质，就算再过一百万年也别想达到大罗金仙巅峰。

　　这些女仙基本都是没多大野心的，虽然还有两个才人位置，但侍女的位置也足以让她们略感满足了，更何况她们还有机会争夺才人位置，那还有什么好怕的？

　　就这样，在宫门前的巨大广场上，数以千计的仙女、魔女、修罗女等等不同种族的年轻貌美的女性开始了对才人位置的争夺。

　　能够进行争夺的肯定都是容貌出众的美女，所以在容貌比拼方面是没有意义的，而且她们这些物种都是身材各有千秋的好，硬件方面根本没必要比试。这样一来，能比试的就是各自的特技了。

　　比如琴棋书画、女红刺绣、唱歌跳舞、刀枪剑戟……最重要的，还要七公主、嫦娥、玉兔、清风、明月、金角、银角、六个姨姐看着顺眼才行，如果看着不顺眼，以后天天打架，那还得了？

　　在这样的情况下，数千美女开始了一层一层的比试，为公平起见，每一层级的筛选左小右都亲自到场观看，以免下面的人徇私舞弊。

　　如此一来，徇私舞弊自然就不见了，而那些特点不够鲜明的女仙就成了第一批侍女。虽然这些侍女很遗憾，但她们也的确见识到了自己与其他女仙的差距，输的也算心服口服，较为顺畅的接受了侍女的身份，然后法力修为一路暴涨，在所有人的见证下，暴增至大罗金仙巅峰。那澎湃的气息令众仙震惊、兴奋、恐惧、激动万分，而有资格继续竞争两个才人资格的女仙则更气势高涨，发誓要尽全力争夺仅存的两个名额，以成就准圣之位！

　　第一轮选拔过后，有三百多女仙进入了第二轮，而第二轮的选拔进行了三天，经过三天的惨烈‘厮杀’，最终有十位佳丽进入了第三轮的总决选，而剩下的那些女仙只能带着一丝委屈和不甘接受了侍女身份，但因为她们自身比第一批淘汰的侍女要高的多，所以未来她们的地位也会比那第一批淘汰的侍女要高一些。

　　不要以为三千侍女的身份都一样，做生意的和捡破烂的都是老百姓，但两者能一样吗？

　　三千侍女是干什么的？说白了就是伺候皇上、皇后、贵妃、嫔妃和才人的，那么只要你比别的侍女优秀，会不会被皇上、皇后什么的选在身边服侍？要是能被选为服侍皇上、皇后，那就发达了，就算被贵妃和嫔妃、才人选中，也足以让她们脱颖而出，过得比其她侍女更好，而那些没人挑选的侍女，就只能当个万年备胎了。

　　不过还好，好吃好喝还是能保证的，左小右以前是什么身份？食神！而且还是一个有道果的食神，所以对吃非常的讲究，再加上清风、明月这两个酒神，以及金角、银角这两个炼丹师，日后好吃好喝，各种丹药还少得了吗？

　　想到未来的美好生活，这些侍女依旧充满了干劲儿：我一定要争取被陛下或娘娘选中！

　　竞争最后两个才人名额的十位佳丽的最终选择并没有公开进行，因为她们全部被请进了御花园，由左小右、七公主、清风、明月、金角、银角、六位姨姐亲自面试。

　　对于已经没有希望的众仙来说，最后的面试他们没有任何兴趣，但对于和那十位佳丽有关的人来说，则显得十分紧张。在她们进宫以前，就不断地对她们进行突击培训，希望能借助最后这点时间，增添一丝胜算。

　　“女儿，别紧张，你已是大罗金仙中期，在十人中是最强的，你一定会被选中！”

　　“是。”

　　“女儿，你修为虽然不是最强的，但你的眼神却是最勾人的，但你的眼神要对陛下使用，面对娘娘、贵妃她们，千万要隐藏自己，以免娘娘她们心生妒意。”

　　“是。”

　　“姐姐，你要是成了才人，我们一家是不是就会永世荣华了？”

　　“别给你姐姐添乱，滚一边去！”

　　“呜~”

　　就在这样鸡飞狗跳的准备中，十位佳丽终于进宫了。怀着无比紧张和激动的心情，十位佳丽纷纷来到殿前汇合，在见面之后，十位佳丽表面上笑靥如花的相互姐妹相称，十分融洽，实际上却是在暗中刀光剑影，杀人不见血的给对方施加压力。

　　女人这种生物如果没有了节操和底线，真的十分可怕，一直在用映天镜观察的左小右看的背后冷汗涔涔，七公主和嫦娥、玉兔她们也是看的连连摇头。不过这也没办法，两个才人的名额实在太宝贵了，那意味着准圣的修为，以及家族的永世荣华，设身处地的想一想，如果此时换了她们身处这十人的位置，她们恐怕不会比她们好多少。

　　“咦？”就在此时，左小右看到了两个站在角落的双胞胎姐妹，这两姐妹看起来长的一模一样，只是一个身穿白裙，一头金色长发，长着白色的六对羽翼；另一个却一身黑裙，一头黑色长发，长着黑色的六对羽翼，很像西方传说中的天使和堕天使。

　　左小右顿时来了兴致，指着这两姐妹，问道：“她们是谁？”

　　众女看过去，见两女并没有参与另外八女的明争暗斗，先是暗暗点头，然后看到两女的特色，心里大概有了猜测。

　　“陛下。”嫦娥拿出两份资料，道：“她们原本是西方的神灵，金发白羽的是姐姐，掌管西方的天堂，黑发黑羽的是妹妹，据查当年和姐姐不合，就跑到魔界做了魔王，因为魔界气息阴暗，她那一头金发变成了黑发，白羽也变成了黑羽。”

　　“原来如此。”左小右眼中闪过一丝了然，追问道：“她们叫什么名字？”

　　“姐姐叫耶和华。”嫦娥看了下资料，道：“妹妹叫露西法。”


第四十一章 终焉

　　“得到最后两个才人席位的是……”经过最后的面试，面对十位紧张万分的佳丽，左小右亲自宣布：“耶和华、露西法。”

　　“YES！”耶和华、露西法这对姐妹激动的攥紧粉拳，连忙行礼：“多谢陛下。”

　　左小右微微一笑，打出两道金光，就见两姐妹的修为气息从大罗金仙后期大幅提升，最终突破准圣境界，站在了三界金字塔的上层。

　　那八名落选的佳丽十分失落，正应了那句话，走到最后的失败者才是最大的失败者。那种历经千辛万苦走到最后，却迎来失败的结局，任何人也难以承受，好在侍女也有大罗金仙巅峰的修为，而且背靠左小右这棵大树，她们也不怕日后被人欺负。

　　最终，选美大赛结束，最终的两个才人名额被被耶和华、露西法姐妹获得，而三千才人的名额也得到了两千多人的补充，还剩下五百多个名额，慢慢选也就是了。

　　不管怎么说，这五百多个名额也是大罗金仙巅峰，高门大阀都为之眼红，更不用说小门小户了。于是在未来数十年时间里，经过各种明争暗斗，最后五百多个侍女的名额终于补充齐全，就在名额补充齐全之后，左小右的道行再一次迎来了飞跃，境界不断提升，连带着七公主、嫦娥、玉兔等后宫佳丽们的修为境界也不断提升。

　　随着左小右的修为境界达到一个峰值，不再提升的时候，后宫佳丽们发现自己的境界全部提升了。

　　七公主还好，她感觉自己的修为几乎触摸到了圣人的天花板，而嫦娥、玉兔更是从半圣一举突破到了圣人境界，也就是不但有了圣人修为，还有了圣人道果。

　　清风、明月、金角、银角也发现自己突破到了半圣境界，六位姨姐和耶和华、露西法则达到了准圣巅峰境界，三千侍女更是全部突破到准圣初期。

　　此等的大幅度提升，瞬间震撼三界六道，三清、女娲和镇元子第一时间赶到天庭，面见左小右。

　　左小右此时达到了一个全新的境界，有一种大道清晰的感觉，面对以前高山仰止的三清、女娲，现在却有种感觉，他能轻轻松松一人将这四人镇压。

　　当然，他是不会这么做的。尤其面对自己的老师镇元子，左小右更是没有半点玉帝的架势，亲自向镇元子行礼，然后将其和四圣迎入后花园，设宴招待。

　　“陛下……”镇元子正要开口，左小右却打断他的话，不悦道：“一日为师终身为父，弟子虽然贵为天帝至尊，但弟子永远都是师父的弟子，师父叫我小右便是。”

　　说起来左小右和镇元子也有好些年没见了，自从左小右证得混元道果之后，可是把镇元子刺激的够呛，自此一直闭门苦修，不再见人。但这次左小右在圣人的境界之下再一次做出了突破，终于让他坐不住了。但他多年不见左小右，左小右现在又达到了圣人之上的境界，镇元子难免心中惴惴，生怕左小右不再是以前的左小右。

　　此时左小右这番表态让镇元子十分的欣慰，呵呵笑道：“陛下虽是贫道的弟子，但已是青出于蓝而胜于蓝，更身兼玉帝之位，贫道自是不可废礼。”

　　“不错。”元始天尊这个最注重礼节的圣人连连点头：“陛下如今修为境界完全超越了圣人，自该受我等礼遇。”

　　众人坚持之下，左小右便不再劝解，等美酒佳肴上桌后，左小右陪着五人一起吃吃喝喝，然后讲述自己这次境界提升的变化以及为何会如此的猜测。

　　“这帝王道果的确不凡。”左小右道：“我在突破到圣人境界之后，便出现了后宫佳丽的附属果位，而随着前不久所有果位齐全，反而让我的修为境界再做突破，连带着附属果位的品级也提升了一层。”说到这，左小右道：“但也许这就是帝王果位的中继形态了，毕竟境界稳固之后，我发现附属果位还是那些，日后若是没有奇遇，我大概到此为止了。”

　　这番话让镇元子和四圣暗暗点头，也觉得确实如此。如果左小右都强大到这种地步了还没到极限，他们这些人真就只能吞粪自尽了。

　　说到底，左小右这个境界，他们还能做朋友，如果再上一个境界，那就真是人和蝼蚁的区别，又怎么做朋友呢？

　　不过左小右境界已经超越了一切，四圣和镇元子只能反过来向他请教。左小右也想整理一下自己目前的境界状态，于是在用餐之后，就和五人讲解起来，这一讲，就是三千年。

　　三千年后，左小右终于讲完自己目前的境界道果，而四圣都没有开口，陷入了自己的感悟当中，镇元子更是全身气息氤氲不定，伴随着空间坍塌，他竟是化身黑洞，随后一股恐怖的气息袭来，惊醒了正在感悟的四圣，左小右却面露欣喜之色。

　　待气息释放达到巅峰之后，黑洞渐渐消失，镇元子的身形重新出现，只是此时镇元子的气势完全变了，变得比以往要神秘玄奥无数倍，这种玄奥的气息，与四圣没有太大差异。

　　“恭喜老师成就混元！”左小右欣喜地向镇元子贺喜。

　　镇元子睁开眼睛，感受到自己此时的修为境界，终于发出一声长笑：“多谢陛下助贫道成就混元道果。”

　　“老师哪里话。”左小右道：“当年老师尽心尽力培养弟子，弟子如今有所成就，正该回报师门。如今师父能成就混元果位，可喜可贺。来人！朕要摆酒设宴！”

　　准圣级的侍女去准备酒宴，就连已经有圣人境界的七公主、嫦娥、玉兔也来了，清风、明月、金角、银角、六位姨姐和耶和华、露西法也都来了。

　　看到左小右身边有四个女圣人，四个半圣，八个巅峰准圣，镇元子刚有的兴奋转瞬间便被熄灭，只剩苦笑：“唉！和陛下比起来，贫道相差甚远。”

　　三清、女娲也满是无奈。这帝王道果实在太变态了，但也难怪，帝王原本就是统御天下的至高尊位，只是以前没有人能成就混元罢了，如今左小右成就混元，能有此成就也是应当。

　　帝王就是帝王，果然与其他阶层不同。

　　“让师父见笑了。”左小右没想到自己的重视却引来了反效果，如今也只能干笑两声。

　　镇元子毕竟是有道全真，很快调整好心态，毕竟成圣还是喜事一件，而且趁着这个机会，也可以和清风、明月这两个弟子，以及当年很喜欢往五庄观跑的玉兔叙叙旧。太上老君看到金角、银角如今也有了半圣的实力，内心也颇为欣慰，只是看金角、银角如今依旧是处子之身，不禁摇摇头：这两个丫头还是没长大啊！

　　一番热热闹闹的酒宴过后，三清和镇元子因为关系好，在镇元子的邀请下，三清随他去了五庄观做客，而女娲则以自己还有要事为由，婉拒了这次邀请。

　　待三清和镇元子离开后，女娲却是向左小右提出了一个请求：“还请陛下助女娲炼制一件法宝。”

　　“哦？”左小右颇为惊奇：“法宝？不知是何等法宝？”

　　“此乃一把宝剑。”女娲说道：“多年前，女娲就一直在做一个梦，梦中女娲手持一把绿色细剑，颇为神奥，只是女娲愚钝，只知宝剑神奥，且是炼制而成，却对如何炼制一无所知。”说到这，女娲看着他，道：“陛下如今已经超出圣人境界，还望陛下为女娲参考一番。”

　　左小右略作思索，道：“此前朕讲道三千年，已是积压了许多公务，不如等朕处理完这些公务，再去娲皇天拜访娘娘如何？”

　　“自该如此。”女娲点点头，行了一礼之后，道：“女娲恭候大驾。”

　　送走女娲，左小右便去处理积压了三千年的政务。

　　经过三千多年的休养生息，当年幸存的三界生灵数量得到了数以百倍的延续，虽然还无法和当年相比，却也足以让他们顺利的返回各自世界发展了。

　　所以现在左小右龙案上的奏折大多是各界生灵要求返回老家的请求。面对这些请求，左小右认真审查核对之后，便准许了他们的要求。但他也规定，回去以后，一定要好好在自己的老家发展，不要惹是生非，不然弄出乱子，不要怪他心狠手辣。

　　左小右已经是超越了圣人的境界，哪怕三千附属侍女都是准圣境界，随随便便来一个都能灭他们满门，所以左小右说的话，他们不敢不遵。

　　就这样，大部分寄居在天庭的生灵纷纷返回了自己以前的老家，但还有不到五分之一的生灵选择留在了天庭。他们都是些年纪比较大的老人，而且已经习惯了天庭的生活，实在不想再去面对未知的世界，所以他们选择留了下来。

　　左小右对他们还是表示欢迎的，毕竟天庭的人数还是比较少的，当年关闭了天庭之后，就再没有飞升的新人补充进来。现在三界已经恢复元气，左小右也开始考虑重新打开仙界，让下界更多的修士有机会飞升到天庭了。

　　用了差不多十年时间，左小右终于处理完所有的政务，而且正式开放了天庭与三界的连接，让下界的人有机会修炼成仙。

　　只是天界过了三千多年，下界却早已沧海桑田，在左小右讲道期间，人类在享受了太多年的和平之后，终究还是难以抵挡内心中阴暗的一面，再一次发动了内战。

　　这一次，人类拿出了暗中研究的核武器，然后人类在核武对轰之后，99%的人类灭亡了，幸存下来的人类也因为核辐射污染，变成了畸形人。这种情况用了一千多年才让人类强大的基因重新纠正过来，但人类的科技文明也就此破灭，人类重新进入了刀耕火种的原始时代。

　　到左小右重新开放仙界的时候，人类也只是进入了封建时代而已。但这就足够了，随着神仙妖魔不断地涌入，三界再一次变成了左小右刚来这个世界时的样子。这让左小右暗暗惊讶于天道轮回的威力，不管人类如何挣扎改变，最终也难以逃脱轮回，返回最初的起点。

　　不管怎样，左小右处理完政务之后，和七公主她们打声招呼，就去了女娲娘娘的娲皇天。

　　刚到娲皇天，女娲就亲自恭迎大驾，客套一番之后，便入内说话。此时女娲已经拿出了乾坤鼎，正在炼制各种后天材料，不断地回返先天，四周围已经堆满了各种先天材料，数量之多，左小右也只能为之咋舌。

　　“陛下，这就是女娲梦中那把宝剑。”女娲将一张卷轴递给左小右，左小右展开之后，就看到一把通体碧绿的细长宝剑，虽然仅仅是一幅画，却散发着浓浓的生命气息，十分惊人。

　　左小右看后，不知为何，总觉得这把剑有些熟悉，而且脑海中瞬间就有了炼制这把宝剑的步骤。

　　“朕且来试试。”按照脑海中浮现的步骤，左小右开始一点点炼制这把宝剑。

　　这件法宝的炼制方法十分复杂，且对材料的要求十分严苛，幸好女娲连炼返天的材料足够，乾坤鼎的品质也足够高，不然左小右肯定难以为继。

　　但即便如此，左小右也觉得乾坤鼎的品质还是有点低了，在他心里，似乎有比乾坤鼎还要高级的大鼎，那大鼎星辰密布，令他怀念。

　　这次炼器耗时十分漫长，经过整整一百八十年的炼制之后，一把通体碧绿的长剑终于显现。左小右福灵心至，大喝一声：“女娲道有，一滴精血。”

　　女娲立即自指尖逼出一滴精血，融入了宝剑之中，之后，大道器劫出现了。

　　……

　　九九器劫结束后，宝剑落入女娲手中，看到此剑之后，女娲心生感应，两个字脱口而出：“命剑！”随后扭头看着左小右，越看眼神越温柔。

　　左小右似乎也想到了什么，望着女娲的眼睛，微微一笑：“女娲道有，好久不见。”

　　【天道好轮回，西游终焉！】



第五十七界 大唐双龙传


第一章 战神殿

　　左小右站在遍布奇花异草的广阔巨殿中，眼中满是迷茫。

　　只是趁着拍戏间歇打个瞌睡，怎么一睁眼就来到这么个奇特的地方？

　　甩甩头，把精力拉回现实中来，仔细观察着自己身处的环境。他现在置身巨殿之内，同时被巨殿那极广极高的空间所震慑。就像一个小人国的小人，在一时错失之下，来到了巨人建的大殿内，巨殿前端和左右两旁的殿璧，离他至少有四十丈的距离，自己便像缕蚁那般渺小。在对正入口的巨壁上，由上至下凿刻了一行大篆，从殿顶直排而下，首尾相隔最少有三十丈外，每字丈许见方，书著：【天地不仁以万物为刍狗】。

　　看到这句话，左小右心神震动，似是想到了什么，却又不敢确定，急忙继续观察。

　　巨殿笼罩在柔和的青光底下，与出口透进的红光，相映成趣。左小右望向殿顶，离地四十丈许的殿顶中心，嵌有一块圆形的物体，两丈直径，散发出青黄的光线，仿若一个室内的太阳，使整个巨殿沐浴在万道青光底下。

　　以这光源为中心，殿顶昼了一个直径达二十丈的大圆，和秘道入口处的星图一样，只不过却大了几倍，将巨殿覆盖在无限的星宿底下，巨殿不见一柱，不见一物，殿心地上有一个两丈许见方的浮雕，左右两边壁上每边亦有丈许见方的浮雕图各二十四个，加上殿心的浮雕图。刚好是四十九。

　　殿心地上那幅浮雕，雕工精美，刻著一个身穿奇怪甲胄、面上覆盖面具的天神，胯下坐着一条似龙非龙的怪物，从九片裂开了的厚云由左上角穿飞而下，直扑向右下角一个血红的大火球，每一片厚云旁边，由上而下写着九重天、八重天，直至最低的一重天。浮雕的上方有五个大字，正是《战神图录一》。

　　看到这里，左小右面露恍然、激动、兴奋之色。

　　这里是战神殿！

　　兴奋过后，左小右开始猜测自己所处的世界：“是《大唐双龙传》还是《边荒传说》？”

　　一时没有答案，只能等练成《战神图录》后出去看看了。

　　左小右也觉得自己有点心大，明明经历了天大的变化，却非常轻松的接受了现实。这样也好，物竞天择适者生存，越快适应才能越好的活下去。

　　当初看小说的时候，这战神图录被称之为四大奇书之首，可通天地玄秘，左小右看向第一幅图，仔细看了半天，果然玄秘之至，以他饱读诗书，通晓古文的能力都有七八成看不懂，差点憋出内伤。

　　赶紧把目光移开，喘口气，左小右向左壁走去，来到最后的一幅处，上面除【战神图录四十九破碎虚空】外，再无一物，不觉有些失望。

　　转过一幅，其上写书【战神图录四十八重返九天】，那天神模样的战神，又乘坐那似龙非龙的怪物，由右下角向上飞，穿过了九重云，飞向左上角，和第一幅恰是相反的方向。

　　左小右盘腿坐下，默默思索。良久，起身拍拍屁股：“试着练练看吧！”

　　……

　　扬州城逐渐热闹起来。

　　城门于卯时启开后，商旅农民争相出入城门。

　　昨天抵达的舟船，货物卸在码头，就趁此时送入城来，一时车马喧逐，闹哄哄一片。

　　从扬州东下长江，可出海往倭国、琉球及南洋诸地，故扬州成了全国对外最重要的转运站之一，比任何城市更繁忙紧张。

　　不过今天的气氛却有点异样，城里城外都多了大批官兵，过关的检查亦严格多了，累得大排长龙。不过虽是人人心焦如焚，却没有人敢口出怨言，因为跑惯江湖的人，都看出在地方官兵中杂了不少身穿禁卫官服的大汉，除非不要命，否则谁敢开罪来自京城最霸道的御卫军。

　　城内共有五个市集，其中又以面向长江的南门市集最是兴旺，提供各类缮食的档口少说也有数十间，大小不一，乃准备到大江乘船的旅客进早缮的理想地点。

　　扬州除了是交通的枢纽外，更是自古以来名传天下的烟花胜地，不论腰缠万贯的富商公子，又或以文采风流自命的名士、击剑任侠的浪荡儿，若没有到此一游，就不算是风月场中的好汉。

　　所以其况之盛，可以想见。

　　南门的缮食档口中，又以老冯的菜肉包子最是有名。加上专管卖包子的老冯小妾贞嫂，生得花容月貌，更成了招徕生意的活招牌。

　　当老冯由内进的厨房托着一盘热气腾腾的菜肉包交到铺前让贞嫂售卖时，等得不耐烦的顾客纷纷抢着递钱。

　　贞嫂正忙得香汗淋漓，蓦地人堆里钻了个少年的大头出来，眉开眼笑道：“八个菜肉包子，贞嫂你好！”

　　此子正是徐子陵，由于他怕给老冯看到，故意弓着身子，比其它人都矮了半截，形态惹人发笑。

　　幸好他的长相非常讨人喜欢，双目长而精灵，鼻正梁高，额角宽阔，嘴角挂着一丝阳光般的笑意。若非脸带油污，衣衫褴褛，兼之被言老大打得脸得脸青唇肿，长相实在不俗。现在嘛！就教人不大敢恭维了。

　　贞嫂见到他，先担心的回头看了眼在内进厨房忙个不了的老冯和恶大妇一眼，见他们看不到这边的情况，才放下心来。

　　她一边应付其它客人，一边假作娇嗔道：“没钱学人家买什么包子？”

　　徐子陵陪笑道：“有拖无欠，明天定还你。”

　　贞嫂以最快的手法执了四个包子，犹豫片刻又多拿了两个，用纸包好，塞到他手上，低骂道：“这是最后一趟，唉！看你给人打成了什么样子。”

　　徐子陵一声欢呼，退出人堆外，腰肢一挺，立即神气多了。

　　原来他年纪虽轻，但已长得和成年汉子般高大，肩宽腰窄，只是因营养不良，比较瘦削。

　　挤过了一排蔬果档，横里寇仲抢了出来，探手抓起一个包子，往口里塞去，含糊不清道：“是否又是最后一趟呢？”

　　寇仲比他大上一岁，但却矮了他半寸，肩宽膊厚，颇为粗壮。

　　他虽欠了徐子陵的俊秀，但方面大耳，轮廓有种充满男儿气概的强悍味道，神态漫不在乎的，非常引人；眼神深邃灵动，更决不逊于徐子陵，使人感到此子他日定非池中之物。

　　不过他的衣衫东补西缀，比徐子陵更污秽，比小乞丐也好不了多少。

　　徐子陵已在吃着第三个包子，皱眉道：“不要说贞嫂长短好吗？现在扬州有多少个像她那种好心肠的人呢？只可惜她娘家欠了银两，老爹又视财如命，才把她卖了给臭老冯作小妾，老天爷定是盲眼的。”

　　正说着话，两人却撞在一个人身上。

　　“两位小兄弟，小心些。”正暗叫不好的时候，却听得一道和善的声音传入耳中。两人只是扬州的两个小混混，往日里碰到人不被骂两句就不错了，谁又会对他们好言相向？此人如此和善，不觉让两人身心舒畅。

　　抬眼看过去，不禁眼前一亮。原来他们撞到的是一个年轻书生，这书生看起来二十四五岁，长的面如冠玉，剑眉星目，鼻若悬胆，唇角含笑，一身白色书生装，虽不华贵，却十分干净整洁，且其八尺开外的身高更是让他看起来多了几分英雄气，令两人一见心折。

　　“对不起对不起，冲撞了公子，小的死罪。”虽是如此，但混迹江湖十几年，两人知道彼此的身份完全不对等，第一时间便低头认错。

　　“小兄弟言重了。”白衣书生微微一笑，道：“若两位小兄弟真想认错，那便告诉我哪里的小吃最美味？我第一次来扬州，对此处完全不熟。”

　　听到这番话，寇仲、徐子陵的眼睛都亮了，寇仲连忙谄笑道：“公子可算问对人了，要说扬州最好吃的小吃，当属老冯的菜肉包子最美味。”说到这，寇仲口水又流出来了。

　　看到他这副样子，白衣书生轻笑一声：“看来小兄弟没有骗我。”随手抛出十个铜板：“劳烦小兄弟帮我带路。”

　　看到十个铜板，寇仲的眼睛更亮了，徐子陵也蠢蠢欲动，这十个铜板可是十个菜肉包子啊！虽然两人已经决定出城投奔义军了，但只不过是带三五步路，又岂会不占下这次便宜？

　　“好说好说。”寇仲连忙把铜钱塞进怀里，满脸谄笑：“公子这边请。”

　　两人离开的不远，很快就把白衣书生带到了老冯菜肉包的档口，但此时看到的景象却让两人睚眦欲裂。

　　“偷偷给混混包子，我打死你个贱人！”就见老冯和他的恶大妇正用擀面杖狠狠抽在娇弱的贞嫂身上。贞嫂身子弱，又哪里受得了如此毒打，不禁痛哭流涕，抱着头在地上打滚。

　　“住手！”徐子陵大喝一声，冲上前去一脚将老冯踹飞，那边寇仲也不甘落后，一脚踹飞了恶大妇，让这对狼狈为奸的恶毒夫妇变成了滚地葫芦。

　　“贞嫂，你没事吧？”徐子陵把贞嫂扶起来，看到贞嫂披头散发，脸颊红肿，嘴角溢血的凄惨模样，顿时眼睛一红，眼泪掉了下来：“好狠的老冯！贞嫂，我为你报仇！”

　　“不要！”贞嫂虽然被打的十分凄惨，但她却不想让寇仲和徐子陵掺和进来，毕竟她是老冯的小妾，在这个时代，男人打女人天经地义，打完也就过去了，但如果外人掺和进来，只怕事情会变的十分麻烦，这是贞嫂绝对不想看到的。

　　“可是……”

　　“小陵，算我求你。”贞嫂眼含热泪的乞求道。

　　看到她这副样子，徐子陵内心剧震，正要说什么，却听到老冯和他的恶大妇坐在地上大喊大叫起来：“老人呐！杀人啦！有人要杀人，快来人啊！”

　　围观众人看到这一幕，齐齐面露鄙夷之色，但正如贞嫂所想的那样，这毕竟是老冯的家务事，他们不好插手，但也有好事之徒在起哄，要老冯和恶大妇站起来与寇仲、徐子陵两个小混混拼了，气的老冯和恶大妇咬牙切齿。

　　就在这一团乱麻的时候，白衣书生步入场中，开口问道：“小兄弟，这是怎么回事？”

　　面对左小右的询问，寇仲和徐子陵愣了一下，随后讲述起贞嫂的悲惨身世来，然后又有些尴尬的把贞嫂为什么会挨打的原因说了一遍。

　　听完，白衣书生点点头：“原来如此。”仔细打量了贞嫂一眼，不禁轻叹一声：“好一朵娇花，做这样一个小摊贩的小妾太委屈了。”

　　一番话说得贞嫂面红耳赤，尤其看到这位公子的长相，脸红的更厉害了。

　　老冯听了却是气的三尸神暴跳，当场从地上蹿起来：“胡说八道！”

　　白衣书生扭头瞥了老冯一眼，眼中闪过一道若有若无的紫色锋芒。老冯顿时如遭雷击，全身汗毛倒竖，仿佛被毒蛇盯上的青蛙一般，不敢有丝毫动作。

　　白衣书生将目光转回贞嫂身上：“当初你爹把你买了多少钱？”

　　贞嫂神色黯然，低声道：“二十两白银。”

　　在这个时期，一两白银相当于一百个铜钱，二十两白银就是两千个铜钱，而一个包子就是一个铜钱，一个铜钱的购买力相当于现代的五毛钱。也就是说，贞嫂的老爸只用一千块钱就把女儿买了。

　　白衣书生不禁摇了摇头，从衣袖里掏出一锭沉甸甸的银子，对老冯道：“这是白银二十两，去把贞儿的卖身契拿来。”

　　若是平时，老冯绝对不会二十两就把贞嫂卖掉，但白衣书生刚才的眼神太可怕了，那种仿佛面对着黑白无常的恐惧让老冯不敢有任何反抗，低着头急急忙忙去拿了贞嫂的卖身契，双手颤巍巍的呈上：“公……公子，这就是那贱……她的卖身契，请过目。”

　　白衣书生接过来，随手递给贞嫂：“是这张吗？”

　　贞嫂看到卖身契上的内容和签字画押，十分的熟悉，闻言点了点头：“公子，是这张。”

　　“嗯。”白衣书生随手将卖身契撕成碎片，微微一笑：“从今天起，你自由了。”


第二章 驸马

　　最近扬州发生了不少事，先是石龙道场的场主，推山手石龙死于非命，之后又有官府全城搜捕地痞流氓，着实让扬州的治安为之一清。

　　但这些相比起另外一件事，就不算什么了。

　　数日前，一个名叫左咛的白衣书生做出了一件震动天下的大事，将一种叫做活字印刷术的技术通过右屯卫将军宇文化及呈送给了隋帝杨广。

　　而通过活字印刷术，竟可以轻易将天下书籍印刷成册，并发布天下。此等泼天大功一出，瞬间被隋朝文官视之为祥瑞降世，而隋帝杨广因三征高丽失败的昏君之名也因此为之一清。

　　杨广大喜之下，就将左小右召到近前，要封赏于他。可是就在此时，竟有数名蒙面人突然出现，刺杀杨广。就在杨广即将殒命之前，左咛招来雷电将所有刺客劈成黑炭。

　　救驾之功大于天，杨广劫后余生，虽是愤怒万分，但对左小右却十分的感激和喜爱，见其年纪轻轻，却身怀奇术，并没有婚娶，当场就将与自己随行的女儿淮南公主下嫁左咛，并封其为文国公，将整个扬州都赏赐为他的封地。

　　圣帝荣宠，平步青云，此消息一出，天下震动，天下人亦是羡慕嫉妒恨。

　　但是对那些想要推翻杨广的人来说，左咛的出现却让他们皱起了眉头。

　　左咛……是谁？

　　有关左咛的消息很快就在有心人的探查之下有了消息。

　　左咛，魏晋人士，咸宁五年误入战神殿，在战神殿中习得战神图录29图，如今已是长生不老之身，并能操控风火雷电，可谓天下第一奇人。

　　“荒谬！”看完这个消息，大部分人都觉得左咛就是个江湖骗子，如果事情是真的，左咛今年都三百多岁了，虽说彭祖活了八百岁，但那也不过是人云亦云的传说罢了，真正能活过百岁的都很难见到，更何况活了三百多岁？

　　但左咛用雷电劈死所有刺客的事却是很多人亲眼所见，其中就包括了负责保护杨广的宇文化及等人。当时的确是突然电闪雷鸣，然后那些刺客就死了个干净，完全没有‘PS’痕迹。

　　杨广不是笨蛋，如果左咛没有表现出使用雷电的奇特能力，他能舍得下本钱，把自己的女儿嫁给他吗？而且还把自己最喜欢的扬州都赏赐给了他。

　　虽然绝大部分人不相信，但还是有一小撮人半信半疑，比如佛门和魔门那些人。

　　某地。

　　“这左咛难道真是从战神殿里走出来的？”阴后祝玉研看完情报之后，沉默良久，开口道：“绾绾。”

　　“师父。”一位如同月下精灵的赤脚女子缓步走来，单膝跪下。

　　“你去扬州走一趟，探探左咛的底细。”祝玉研说道。

　　“是。”

　　帝踏峰，慈航静斋掌门人梵清惠看完消息，虽然表面平静，内心却火热起来。

　　“战神殿……战神图录29图……操控风雨雷电……此人果然去过战神殿吗？”想到那破碎虚空的秘密，梵清惠就难掩心底的火热，传音给自己最得意的弟子：“妃暄，暂且放下选帝之事，去扬州查查那左咛。”

　　一位白衣仙子轻声道：“领法旨。”

　　……

　　各路有心人开始云集扬州，正所谓山雨欲来风满楼，整个扬州的气氛也骤然紧张起来。

　　此时杨广已经住在了扬州行宫，每日里都要接受左小右有关长生不老的教导，虽然左咛说他年纪太大，已经过了最好的年纪，要长生不老已经不可能，但是延年益寿还是做的到的。杨广虽然失望，但左咛又说，只要坚持练功，活到两百岁并不是问题，而且到了180岁也可以行男女之事。

　　这样的诱惑对杨广来说太大了，于是他每天都在左咛的指导下勤加修炼，经过这段日子的修炼，杨广的确觉得自己的精气神都变得出奇的好，只可惜左咛要他百日之内不得行房，不然就会前功尽弃。为了两百年阳寿，杨广只能忍了。

　　与此同时，作为文国公，整个扬州城的所有者，在扬州建造一座国公府很有必要，杨广此次出行，就带了很多宫中的能工巧匠，刚好帮他选址建府。

　　杨广还想免费征召扬州的农夫负责建造，但左咛却说百姓生活不易，做工还是要给工钱的，而且百姓有了钱，就可以购买很多的生活物资，让金钱流动起来，这样还可以带动大隋的经济繁荣。同时左小右说自己在战神殿得到了一些奇珍异宝，将这些奇珍异宝卖掉之后，足够建造国公府，这样一来，杨广也就遂了他的意，只是那些奇珍异宝却有一部分被杨广看中了，然后杨广就说要买几件。

　　左咛哪敢赚自己老丈人的钱，于是便把这些奇珍异宝当做彩礼送给了杨广，杨广十分满意，对自己这个女婿愈发的看好。只是他这个女婿说自己三百多岁了，比他这个老丈人可要老的多，每每想到这点，杨广心里就有点怪怪的。

　　作为即将下嫁左咛的淮南公主，这段日子也趁着左咛一直在扬州行宫的机会，暗中偷看了左咛几次。左咛表面看起来只有二十四五岁，身材高大，形容俊美，而且一副斯斯文文的样子，让淮南公主十分喜欢，她的母亲和姨娘姐妹们也纷纷打趣她，说她找了个好驸马，以后一定很幸福云云，让她每次都羞红了脸。

　　但左咛是很苦逼的，因为他听说淮南公主今年才12岁，而且这还是虚岁……周岁才刚满11岁而已。想到自己未来的老婆是个11岁的小萝莉，他就有点牙酸，下不去口啊！

　　还好国公府的建造至少也要两三年，到那个时候，淮南公主十三四岁也就差不多了。在这个时代，十三四岁的小女娃嫁人的情况非常普遍，典型代表就是李世民和长孙皇后。当年长孙皇后嫁给李世民的时候，才13岁，而且还是13虚岁……

　　古人的牙口都够好的，放到现代，肯定要被枪毙八百回。

　　“唉！”这天指导完阳光的修炼，左咛便去了扬州城内游玩。回想自己来到扬州之后这段日子发生的事，就像做梦一样。

　　没错，左咛就是左小右，来到这个世界之后，发现自己身处战神殿，然后就在战神殿中一直修炼，修炼了三百多年才练完了所有的29幅图。到了他这个境界，不但可以操控风雨雷电，甚至可以通过吞噬风雨雷电化作自身的营养和能量，从而达到辟谷的境界。

　　最神奇的就是三百多年来，他的容貌没有丝毫变化，甚至身体的活力比以前还要强盛，隐隐之间，他有了一种长生不老的感觉，甚至感觉到了这方世界的能量护壁十分脆弱，只需轻轻一碰就能打破虚空，破空而去。

　　但他没这么做，未知总是危险的，所以他在练成战神图录之后，第一件事就是离开战神殿，看看外面的世界究竟是什么样子？

　　然后他在走出来之后，听到了当今圣上是隋帝杨广。因为他距离扬州城最近，于是便来到了扬州城，想看看有没有扬州双龙？

　　事实告诉他，他来到了大唐双龙传的世界，只是这个世界似乎存在着一定的惯性，虽然他借着为贞嫂赎身，耽误了双龙去偷窃长生诀的时间，但双龙离开后，依旧偷走了长生诀，而贞嫂则自愿成了他的丫鬟，负责他的饮食起居。

　　贞嫂是个年轻漂亮的女人，而且还是原装货，左小右当了三百多年处男，根本没有放过的道理，于是贞嫂从丫鬟晋升为了小妾，只是当时他还没有安定下来，所以并没有买些丫鬟伺候这个小妾。

　　后来左小右在扬州买了一栋宅院，在过去几天的思考下，他还是决定搅动一下这个世界的风云，于是他拿出了活字印刷术，借着宇文化及封锁扬州城的机会，亲自登门拜访。

　　当然其中自有一番装逼打脸的狗血波折，最后宇文化及在他的武力威胁之下，终于带他见到了来到扬州的隋帝杨广。也许是老天爷都在帮他，竟然在杨广召见的时候，来了一些不知道从哪里冒出来的刺客，借助着救驾之功，左小右瞬间平步青云，从一个普通老百姓一跃成了文国公，而且还娶到了皇帝的公主为妻，简直就是天生猪脚的模板。

　　而随着左小右的介入，杨广的命运似乎也要发生转变了。

　　通过这段时间与杨广的接触和了解，左小右发现杨广并非像历史上记载的那样暴虐无道，恰恰相反，杨广是一个非常有才干的皇帝，只是三征高丽的失败，以及修建大运河的劳民伤财，一下子让天下伤筋动骨，再加上手底下的人好像要造反，让杨广感受到了浓浓的危机，这才会顺着运河跑到扬州来避难。

　　没错，就是避难。虽然杨广嘴上没说，但左小右结合着了解到的资料，大概就能推测出杨广来扬州行宫的原因和目的。堂堂一国之君，居然到了要避难的地步，难怪杨广出行会带着后宫家眷，原来是带着一大家子跑出来避难来了。

　　想到自己的老丈人处境如此凄惨，左小右就有点感伤，尤其他看过大唐双龙传的小说，知道自己的老丈人会被宇文化及干掉，从而导致天下大乱。

　　不过想到自己的未婚妻淮南公主，左小右就觉得有点不对劲儿，这淮南公主……他记得有历史记载的隋炀帝的女儿就两个，一个是嫁给宇文化及的儿子宇文士及的南阳公主，另外一个就是嫁给了李世民的杨妃……

　　现如今李世民好像只有十七八岁，而淮南公主现在只有十一二岁，从年纪上来看应该没什么问题。可是杨广的女儿不止这两个，这次出行带出来的就有六个，而淮南公主是其中长的最漂亮的。由此也可以看出杨广为了笼络他，的确是下了血本。

　　但如果这个淮南公主真的是历史上的那个杨妃，那么李世民未来的儿子李恪和李喑怕是要消失在历史长河之中了。

　　左小右只想呵呵两声……消失就消失吧！反正未来这两个皇子的下场也不好，因为其母身份太过尊贵，反而无法成为大唐的继承人，这对他们来说完全就是悲哀，与其如此，还是早早的不要出生为好。而且李世民给他的子孙后代开了个坏头，杀兄杀弟，还霸占弟媳等等，什么缺德事都做出来了，虽然最终创造了贞观盛世，但他的儿子们却一个个自相残杀，甚至一度被武则天夺了天下，这样的皇帝，这样的王朝……左小右只能摇摇头。

　　虽说目前的形势十分不妙，左小右却不是很担心，自从他确认自己所处的世界之后，他就知道自己目前的实力已经是天下无敌了，而且他那操控风雨雷电的能力并没有太多限制，只要体内的能量充足，就可以无限制、大范围的释放，即便面对十万大军，也能三两下将其歼灭。

　　正因为有着这样的底气，左小右才会无忧无虑的每天指导杨广练功养生，顺便寻找机会，帮着杨广重新掌控天下。

　　不管杨广做了多少天怒人怨的事，但至少他开凿的运河的确是功在千秋的大好事，而且借助着活字印刷术，导致各种书籍可以大量的印刷出来，从而发布天下，这样一来，天下百姓就有了读书识字的机会，文化话语权就不会只掌握在少数士族门阀的手中。这不但对天下百姓来说是一件好事，对统治者来说同样是一件好事。

　　只要天下有了无数识文断字、知书达理的人才，统治者还怕会被少数的士族门阀架空吗？杨广为什么会把女儿都嫁给他？除了自身的武功之外，其实这活字印刷术才是真正的大头。只这传教天下的一点，就足以让左小右功在当代，利在千秋了。

　　“哎呀！”一声娇呼突然从前方传来，左小右举目望去，就见路边一个身穿白衣，容颜绝美的年轻少女倒在地上，一篮子蔬菜散落在地。


第三章 婠婠

　　看着这个赤足的白衣少女，左小右上前两步，蹲下来将地上的蔬菜捡回篮中。少女见状，连声说着：“多谢公子。”

　　左小右微微一笑，捡完菜之后，起身道：“姑娘快回家吧！”

　　少女满脸感激之色，只是却在起身时哎呀一声，重新瘫坐在地上，单手捂着脚踝，秀眉紧蹙。

　　这少女真的太漂亮了，不但生的国色天香，就连一颦一笑一皱眉都是那样的风情万种，让左小右这个在电脑上见过无数倾国佳丽的人都不禁怦然心动，只是看到少女那一双赤裸着却一尘不染的玉足，就让他暗中警惕起来。

　　“小姐崴脚了？”左小右蹲下来问道。

　　少女面露娇羞之色：“让公子见笑了，小女子家在城外，这可怎么办才好？”

　　“呵呵。”左小右笑了笑，道：“姑娘虽然隐藏的很好，但体内的气息却让我很熟悉。”指了指自己的鼻子：“我的鼻子可是很灵的。”

　　少女微微变色，却依旧一副楚楚可怜的样子：“公子何意？小女子不懂。”

　　“姑娘修炼天魔策的武功，且功力深厚至此，怎会出门买菜？更不要说崴到脚了。”左小右淡淡一笑：“姑娘可是阴葵派传人？”

　　少女脸色终于完全变了，满脸笑容，却十分坦然的起身，拍拍身上尘土，道：“不想公子如此厉害，只一眼就认出了小女子的门派。”

　　“不是我厉害。”左小右摇摇头，道：“而是姑娘国色天香却敢一人外出，又赤裸双足，却纤尘不染，不管怎么想都不正常。当今之世如姑娘这般人物，想必也只有阴葵派才培养的出来，我也只是诈了姑娘一下，没想到猜对了。”

　　少女顿时翻了个白眼：“本以为公子文质彬彬，是个谦谦君子，不想也一肚子鬼主意。”

　　“呵呵，姑娘说笑了。”左小右笑道：“在进入战神殿之前，我也曾行走江湖十几载，一些江湖手段还是懂的。”顿了顿：“姑娘以此身份见我，不知所为何事？”

　　“倒是我们小看公子了。”少女展颜一笑，美的如同月下精灵：“小女子阴葵派婠婠，家师乃是阴后祝玉研，此次前来，乃是认识一下公子。”

　　“仅仅是认识一下？”左小右问道。

　　“当然不仅如此。”婠婠笑道：“若是公子愿意随小女子前往阴葵派做客就最好不过了。”

　　“呵呵……”左小右笑了笑，道：“阴葵派我是去不了了，但你们有事可以来这边找我。如果你们调查过我，就应该知道我最近很忙，未来一段时间也会很忙，没时间离开扬州。”

　　“我们怎会让公子为难呢！”婠婠道：“只是家师派小女子来到扬州见公子，还是想多知道一些公子在战神殿中的事情，不知公子方不方便讲呢？”

　　“讲这些不是问题。”左小右把她手里的篮子接过来，笑道：“但现在快中午了，我还没吃饭，我家小妾的厨艺不错，让她做点好吃的，你我边吃边聊如何？”

　　婠婠眼中闪过一丝诧异之色，随即妩媚一笑：“能陪公子用饭，是婠婠的荣幸。”

　　“别这么说，只是吃顿饭而已。”左小右迈步向前，婠婠眨眨眼睛，跟了上去。

　　不久后，左小右来到了一栋普通宅院前，正是当初在扬州买下来的安身之所。

　　左小右拍拍门：“贞儿，我回来了。”

　　“相公回来了。”门很快打开了，贞儿看到左小右，顿时满面笑容，但看到左小右身后那个如同精灵般绝美的女子，顿时被惊艳的眼神呆滞，忍不住低呼一声：“好美的女子。”

　　听到贞儿的诚心赞美，婠婠笑靥如花：“姐姐也很漂亮啊！”

　　左小右呵呵一笑，把手里的菜篮子递给贞儿，道：“贞儿，这位姑娘是江湖上来的朋友，你且去做几道小菜，再温一壶酒，我有些事要和这位姑娘谈。”

　　“哦，好。”贞儿接过菜篮，道：“相公、姑娘，请进。”

　　迈步走进宅院，婠婠仔细打量着，这宅院并不大，连屋带院也就一百多平米，放在这个时代只不过是普通小户人家的住宅，但宅子看起来很新，也很干净，院子虽然不大，但种着两棵枣树，两棵枣树拴着一条长线，这就是晾衣服用的绳子，绳子上此时正晾着几件衣服，宅子是三连间，左边是卧室，中间是客厅，右边则是厨房。

　　左小右带着婠婠走到中间客厅，婠婠泡了一壶茶送上来，这个时代的人喝茶都是加葱姜蒜之类的重口味茶，左小右实在喝不下去，于是自己炒了点茶叶，没事的时候就泡一点喝。贞儿似乎很喜欢茶香，每天都要泡一些喝，但拿来招待客人，这还是第一次。

　　“姑娘，请。”左小右端起茶盏，打开茶盖，吹了吹热茶，然后用茶盖压着茶叶，轻轻抿了一口。婠婠有样学样，当茶水入口，一股略带苦涩的怪异味道让她差点吐出去，但苦味过后，却有一种说不出来的甘甜味道，让她想到了唇齿生香这四个字。

　　“好茶。”婠婠还是第一次喝到这样的茶，对比以前的茶，不仅摇摇头，完全没得比。

　　“公子这茶是哪里来的？不但外形与普通茶叶不同，就连喝法也完全不同。”婠婠问道。

　　“茶叶其实是普通的茶叶。”左小右笑道：“只是我改良了一些工序，将这些茶叶通过炒制之法炒干，这样不但便于储藏，而且只需热水冲泡便可饮用。姑娘若是喜欢，走的时候可以带一些回去。”

　　“如此多谢公子。”婠婠笑靥如花，道：“公子这里真是不错，很有家的味道。”

　　左小右看着她，笑了笑：“姑娘年纪轻轻就说这种厌世之言，怕是过去这些年过的并不幸福。”顿了顿：“若是累了，便歇一歇，江湖依旧在，几度夕阳红。姑娘年轻貌美，还是要多为自己考虑一些，如果姑娘都不爱惜自己，又能指望谁爱惜姑娘呢？”

　　一番话说的婠婠微微愣神，深深看了他一眼，微笑道：“公子说的是。只是人在江湖，身不由己。婠婠得师父培养多年，大恩未报，又怎能只为自己着想？”

　　“姑娘真是有情有义。”左小右赞叹道：“日后也不知道谁有福气能娶姑娘为妻。”

　　婠婠听的咯咯一笑，冲他抛个媚眼：“公子就不想留下这份福气吗？”

　　“呵呵……”左小右笑了笑，道：“姑娘应该知道我已被陛下赐婚，等国公府建好之后，就会迎娶公主进门，这妻的位置无法为姑娘留着，便不耽搁姑娘的幸福了。”

　　“公子真是……”婠婠似笑非笑的沉吟片刻，道：“嗯，公子还真是老实，什么话都对小女子说，小女子压力好大呢！”

　　“闲话家常，又哪来的压力？”左小右笑了笑，问道：“姑娘是想知道我在战神殿中的经历吗？”

　　“若公子把如何进入战神殿的经过也说出来……”婠婠抿嘴笑道：“或是把战神殿的位置说出来，就再好不过了。”

　　“进入战神殿的经历可以说，至于战神殿的位置……”左小右摇摇头：“不是我不想说，而是战神殿的位置在不断移动，自从我离开战神殿后，就不知道它去了何方？”

　　“战神殿自己会移动？”婠婠似乎不信。

　　“也许姑娘不信，但事实便是如此。”左小右点点头，道：“实不相瞒，我是河北人氏，当年便是从老家进入了战神殿，但当我出来的时候，战神殿的位置却距离扬州城不远。”

　　“竟有这等事？”婠婠看着左小右，眨眨眼睛，微笑道：“公子不会骗我吧？”

　　“这又不是要紧的事，有什么好骗的。”左小右摇摇头：“出我之口，入姑娘之耳，至于信不信，那就是姑娘自己的事了。”

　　“小女子当然相信公子。”婠婠展颜一笑：“只是小女子怕师父她不信呢！”

　　“那又与我何干？”左小右淡淡一笑：“话我已经说了，阴后信与不信是她自己的事。”

　　一番话说的婠婠咯咯直笑：“公子这种耿直反而让小女子更觉得真假难辨了呢！”

　　左小右摇摇头：“我说的无非真与假两种可能，相信也好，不信也好，那都是你们的事。还有……”左小右看着她：“姑娘年纪轻轻，说话却充斥着算计，不累吗？”

　　婠婠语塞。

　　“呵……”左小右笑着摇摇头：“算了，姑娘身在阴葵派那种地方，若是不学会尔虞我诈，只怕早已被吃的骨头都不剩了，这却不怪姑娘。”

　　“多谢公子体谅。”婠婠脸上带着一丝感动之色，至于是不是装的？那就看左小右自己的判断了。

　　言谈之间，两人彼此的关系似乎融洽了许多，不久后，贞儿将米饭和两碗炒菜端上桌，又端上一壶酒和两个酒杯：“相公、姑娘慢用。”

　　说完，贞儿又回了厨房，她已经给自己准备好了额外的饭菜。左小右也不想让她掺和江湖上的事，便没有阻拦。婠婠却觉得非常正常，贞儿不过是一个小妾，又哪有资格吃饭的时候上桌呢！平时的家宴都不能上桌，更何况还有她这个客人在。

　　不得不说，古代女人的地位太低了，即便是开明的隋朝，女人只要嫁给男人，这辈子就成了这个男人的附庸，过得好不好？就要看这个男人对她好不好了。

　　在婠婠看来，左小右对贞儿还是很不错的，至少没有打骂，言语间也十分的温柔，眼神的交流也十分柔和，和别的丈夫和小妾比起来，真的非常好了，夫妻关系也不过如此。

　　“姑娘尝尝。”左小右端起碗筷，道：“虽然没有大鱼大肉，却别有一番风味。”

　　婠婠看了一眼，这两碗菜的确没有大鱼大肉，但是看上去却和她以前吃过的东西不一样。其中一道红红黄黄的，那黄色的好像是鸡蛋，红色的却不知是什么？另一道就是她那篮子里的青菜，但这道青菜却切成了段，还放了不知道是什么肉的肉片。这两道菜虽然看起来简简单单，却五颜六色，十分好看，让婠婠产生了浓厚的兴趣。

　　“公子，这道菜是什么？”婠婠用筷子指着那红红黄黄的菜碗问道。

　　“番茄炒蛋。”左小右笑道：“另一道菜是青菜炒肉片，姑娘尝尝。”

　　“好。”见左小右已经开始把番茄炒蛋放在自己的碗里大口吃起来，婠婠暂时放下戒心，夹起一些尝了尝。

　　“唔……”有一点酸，但很香，很开胃，很好吃。之后又夹了一些青菜炒肉片，味道也十分的好，没想到普普通通的肉片和青菜放在一起炒，味道会这么好。

　　见婠婠大快朵颐起来，左小右笑了笑，什么也不说，默默地和婠婠把桌上的饭菜吃了个精光，那壶酒也喝的干干净净。

　　酒足饭饱，婠婠满足的抚摸着自己微微鼓胀的小腹，轻笑道：“公子家的饭菜太好吃了，小女子若是在这里住的久了，肯定会胖成一头猪。”

　　左小右呵呵一笑，倒了两杯茶，道：“姑娘谬赞了。”

　　“小女子可不是谬赞。”婠婠端起茶盏吹了吹，微笑道：“公子的美妾竟有如此厨艺，当真让小女子吃惊，公子若是日后没钱赚，单是让美妾去开一家酒楼，肯定会客似云来。”

　　“客似云来？”左小右摸摸下巴：“可那天不会万里无云吧？”

　　“噗——”婠婠一口茶喷出去，连连咳嗽。

　　“咳咳咳……公子……咳……”婠婠咳嗽几声，笑的肚子疼：“公子说话真是太好笑了，小女子认输了。”

　　左小右一脸茫然：“我刚才说的话很好笑吗？”

　　看到他这副表情，婠婠笑的更厉害了，眼泪都笑出来了，她这辈子还是头回遇到这样的男人，表面看起来文质彬彬，说话却非常实在，但是偶尔就会蹦出一些稀奇古怪的话，虽然古怪，细细一品却很有道理，但也有些话向刚才那样，无缘无故的能把人笑死。


第四章 搅局的师妃暄

　　“听说公子练成了战神图录全部29图，能够驾驭风雨雷电，如同神仙一般，不知小女子可有福气见识一番？”笑过之后，婠婠那一双翦水秋瞳凝望着左小右，让他的心扑通一跳，暗道：不愧是大唐第一妖女，这勾魂摄魄的魅力果然无人能及。

　　“小小手段，姑娘想看又有何妨。”左小右微微一笑，右手食指一抬，就见一股旋风凭空出现，将饭桌上的茶壶卷了起来，平稳的漂浮在半空之中。

　　婠婠神色不变，轻笑道：“公子，若小女子所料不差，内力也是可以隔空取物、御物凌空的。”说着，婠婠右手对着桌上茶盏一招，就见茶盏被牵扯了一般凌空飞起，落入婠婠手中。

　　见婠婠一脸笑意，左小右淡淡一笑，右手中指一抬，就见一道火焰在茶壶下方出现，燃烧之下，茶壶里的茶水咕嘟嘟沸腾起来。这一幕终于让婠婠神色一变，却依旧咯咯笑着：“小女子听说有些高手可以将内力转化为火焰属性，释放出来便如同火焰一般，虽不如公子这般凝实，却也相差不多。”

　　“那这个呢？”左小右右手无名指一抬，就见茶壶上方出现了一颗清澈的水球，茶盖在风力的牵扯下被打开，水球便落入了茶壶中，被下方的火焰烹煮，很快就沸腾起来。

　　婠婠脸色大变：“这……”

　　“还有这个呢！”左小右微微一笑，右手小指一抬，就见虚空中出现了一道球形闪电，散发出危险的噼啪之声，仿佛随时会毁灭周围的一切。

　　婠婠终于花容失色，起身行礼：“公子……果然仙人一般的手段，小女子拜服。”

　　见婠婠终于服了，左小右含笑撤销了四种能量，端着茶壶，将刚刚煮沸的茶水倒入婠婠的茶盏中，道：“姑娘请用茶。”

　　“多谢公子。”婠婠眼中闪过一丝异彩，眼珠左右一转，娇笑道：“公子的战神图录好生厉害，不知公子现在的武功已经达到何种境界？”

　　闻言，左小右摇摇头：“我也不知道，只是觉得天地间被一层薄膜笼罩，只要打破这层薄膜，就能去往另一个世界。”

　　听到这里，婠婠顿时惊呼一声：“破碎虚空！？”

　　“破碎虚空？”听到这四个字，左小右想了想：“倒是形象，但我不知道世界另一边是什么样子？所以也不敢打破这层薄膜。”说到这，左小右呵呵笑道：“在这个世界，我是天下第一，想做什么就做什么，但如果到了另一个世界，却是蝼蚁一般的存在，那又何必呢？”

　　一番话说的婠婠哭笑不得：“公子……嗯，想法倒是奇特。”

　　“只是没出息罢了。”左小右摇摇头：“毕竟我出身寒门，小时候连肚子都填不饱，当年兵荒马乱，要不是进入战神殿，恐怕我早已是世间的一堆白骨。现如今学成归来，自该享受一世，待这一世荣华富贵享尽，再前往另一个世界也不迟。”

　　“公子此想法……却也是人之常情。”婠婠设身处地的想了一下，如果换了自己从战神殿出来，是会立即破碎虚空离开此界？还是在此界兴风作浪一番再离开？想了片刻，果然还是第二种更让她动心，这样她倒是理解了左小右的心思，再看向他的眼神也多了几分理解。

　　“姑娘明白就好。”左小右含笑点头，道：“所以我并不在意姑娘的出身来历，因为在我看来，世间所有的人都差不多。”抬起手，缓缓攥成拳：“随手可灭。”

　　婠婠瞳孔一缩，顿时一副楚楚可怜的样子：“公子要杀了小女子吗？”

　　“怎么会。”左小右松开手，笑道：“我认为世间有两种人不能毁灭。”

　　“是哪两种？”婠婠好奇的问道。

　　“一是良善之人。”左小右伸出一根手指，微笑道：“世人不良善，烧杀抢掠成性，人间就是地狱，姑娘以为然否？”

　　“公子此言有理，小女子十分赞同。”婠婠点头附和，低头瞬间却眼珠一转，微笑道：“但正如世有阴阳，天有日月，人也分男人女人，有良善之人，必有凶恶之人，不然世道不全，难以维持下去，公子以为然否？”

　　左小右笑了：“姑娘说的很对，但凶恶之人绝对不能占多数，我在战神殿这三百多年，人世间却处处兵荒马乱，百姓朝不保夕，好不容易大隋一统，却又出现江山不稳的格局，我若无能为力也就罢了，既然我有安定天下之能，自要献上一番绵薄之力。”

　　婠婠眼神微微一变，笑问：“公子要做治世能臣吗？”

　　“不。”左小右摇摇头：“治世需要太多的人才，我对治理并不擅长。”

　　“那……”

　　“但我擅长奇淫技巧。”左小右微微一笑：“比如改良农耕，让粮食产量增加十几倍；比如改善炼盐之法，让普通百姓也能吃到上好的白盐；比如改良弓弩，让弓弩杀伤性大增，从而让边疆蛮民不敢犯边，明犯中华者，虽远必诛！”

　　“嘶~！”饶是婠婠这喜怒不形于色的精灵都忍不住倒吸一口凉气，看着左小右的眼神仿佛在看一个怪胎：“公……子还有这般本领？”

　　“姑娘既然调查过我，就应该知道我在不久之前献上了活字印刷术。”左小右微微一笑，很是喜欢婠婠这副惊讶的样子，这样的婠婠仿佛回到了人间的女孩，而不是此前那般的精灵。

　　婠婠深吸一口气，看着左小右的眼神完全变了：“公子果然学究天人，才贯古今。”

　　“奇淫技巧罢了，比不得孔孟之道。”左小右笑着摆摆手：“若要治世，还是要靠这些心眼多的文人。”

　　婠婠扑哧一笑：“公子莫非不是文人？”

　　“我不是。”左小右摇摇头：“仗义每多屠狗辈，负心多是读书人，人这种东西，读的东西越多，心思越杂乱，也越无法无天，这种人就是有病，得治。”

　　“……”婠婠沉默片刻，问道：“公子献出活字印刷术，莫非就是要天下人都能读的起书，从而让人都变聪明，这样就不会有读书人无法无天了？”

　　“咦？”左小右打量着婠婠，面对他的目光，婠婠却也落落大方，含笑任其打量。左小右赞叹道：“婠婠姑娘真是冰雪聪明，可惜我已经有了未婚妻，不然真想将你娶回家中。”

　　婠婠妩媚一笑：“以公子的能力手段，若要将婠婠强掠了去，婠婠又岂能抵抗？”

　　左小右连连摇头：“女子又不是货物，岂能抢掠？更何况强扭的瓜不甜，男女之间还是两情相悦为美，若不是我喜欢的，便是仙女下凡我也不要；若是我喜欢的，便是邪教妖女又如何？天下万法，我自一力破之！谁能挡我？”

　　一番话听的婠婠美目异彩连闪，展颜一笑：“公子真的与世间男子不同呢！小女子很是喜欢。”顿了顿：“但以公子能力，何必要追随一个即将亡国的昏君呢？”

　　“因为国还没有亡。”左小右微微一笑，道：“所以杨广还是天下正统，而且杨广此人与传闻中的昏君不同，此人还是很有才干的，只是……时也命也，却落得如今地步。”顿了顿：“但有了我的辅佐，大隋江山很快就会从风雨飘摇而变得固若金汤！”

　　说到这，左小右看着婠婠，微笑道：“姑娘相信吗？”

　　“相信。”婠婠点点头，笑道：“公子说的，婠婠都信。”

　　“都信你就上当了。”左小右轻笑一声：“有时候我也会说两句谎话的。”

　　“哦？”婠婠微微一愕，笑问：“比如呢？”

　　“比如……”左小右看着她，笑道：“真想将姑娘抢回家中，做压寨夫人。”

　　婠婠咯咯直笑，给了他一个风情万种的媚眼：“公子要做，婠婠又怎么反抗得了呢！”

　　“唉！”左小右叹口气：“只可惜我最讨厌做出违背女人意愿的事，尤其是姑娘这般国色天香，倾国倾城的美女。”

　　婠婠笑容更灿烂了，竟是起身一臀坐在他的腿上，双臂勾着他的脖颈，眼眸中波光流转，轻启樱唇，吐气如兰：“若是婠婠愿意呢？”

　　“呃……”左小右双手僵在空中，不知该如何是好？苦笑道：“姑娘，你难道不知道自己的魅力有多可怕吗？快坐回去，我怕自己控制不住，真把姑娘吃了。”

　　婠婠吃吃一笑，隔着一厘米在左小右嘴角亲了一口，随即旋身后退，坐回原位，含笑看着他。

　　妖精啊！

　　左小右嘘口气，平复一下过快的心跳以及血液流动，又舔了舔婠婠虚空亲过的唇角，叹道：“姑娘，以后别这样了。我发誓，如果你下次再这样，无论天涯海角，我也要把你抓过来，做我的压寨夫人。”

　　“如果那样，也不错啊！”婠婠轻笑一声，道：“若是公子，哪怕做个妾室，小女子也心甘情愿。”

　　“不说这些了。”左小右摇摇头，也不知道婠婠哪句话是真的？哪句话是假的？书里对婠婠的描述实在是太不可捉摸了，他可不相信只是吃了一顿饭，聊了几句话，婠婠就会爱上他，为他甘愿抛弃一切。婠婠绝不是那种轻易动情的女人，但如果一旦动了情，就会至死不渝，原著中也是爱上徐子陵之后，哪怕徐子陵选择了石青璇，却依旧钟情于他，甚至终身未嫁，并培养出了武明空这个未来的则天皇帝，颠覆了大唐江山。

　　但无论如何，左小右已经在婠婠心里埋下了一颗种子，就看这颗种子日后会不会生根发芽，茁壮成长，最终长成参天巨树？

　　时间还长，慢慢来，不急。

　　“姑娘还有什么问题要问的吗？”

　　“原本不想问的，但既然公子开口……”婠婠微微一笑，道：“公子的战神图录，外传吗？”

　　“不外传。”左小右摇头，这事没得商量，战神图录可是四大奇书之首，他练了三百多年，不但长生不老，甚至可以打破虚空，前往更高层级的世界，此等绝世武学，怎能外传？

　　“果然。”婠婠叹了口气，起身行礼致歉：“是婠婠孟浪了，公子莫要见怪。”

　　左小右看着她，呵呵一笑，道：“如果姑娘和我成了一家人，自然就可以传了。”

　　婠婠闻言一愕，随即咯咯直笑：“那小女子嫁给公子可好？”

　　“左先生在家吗？”未等左小右回复，敲门声响起，一道略显中性的声音传了进来，让两人身形一顿。

　　左小右起身道：“姑娘稍坐。”

　　婠婠含笑点头：“公子请便。”

　　左小右转身朝大门走去：“是何人叫门？”

　　门开了，门外的一位白衣公子也出现在了左小右面前。看到这白衣公子的第一眼，左小右就愣了下，因为这白衣公子似乎长的太好看了一些，而且个头还不到一米七，显得有些柔弱，要不是看到她有喉结，还以为他是女扮男装。

　　不过这白衣公子腰间却悬着一把佩剑，证明他其实是个江湖中人。

　　这白衣公子见了左小右，嘴角含笑，双手抱拳：“在下秦川，当面可是左咛，左先生？”

　　秦川？

　　左小右愣了下，仔细打量着这白衣公子，恍然大悟：原来如此。

　　左小右抱拳回礼：“在下正是左咛，不知秦兄？”

　　“失礼。”秦川微笑道：“在下乃是江湖游侠……”

　　“江湖游侠？”一阵娇笑声传来，婠婠从左小右身后闪出，看着秦川，眉眼含笑：“堂堂慈航静斋传人，竟用虚假身份拜访公子，分明是瞧不起公子。”

　　面对突然出现，并戳穿自己身份的婠婠，秦川神色不变，仿佛早就知道会遇到这种情况。面带歉意的对左小右抱拳行礼，发出如风铃般悦耳的女声：“让左公子见笑了，小女子师妃暄，乃是慈航静斋传人，只因一介女子行走江湖不便，不得不女扮男装，若让公子误会而产生不快，妃暄再次致歉。”


第五章 婠婠的眼泪

　　果然是师妃暄。

　　左小右看着与其针锋相对的婠婠，问道：“你们要不要先打一架再坐下来谈？”

　　“……”师妃暄和婠婠都愣了下，随即就听婠婠扑哧一声，笑的花枝乱颤：“果然是公子说话的风格，既如此……”婠婠扭头看着师妃暄，挑衅道：“阴葵派婠婠，师妃暄，可敢与我一战？”

　　师妃暄秀眉微蹙，对左小右行了一礼，随后单脚点地，如同凌波仙子一般踏空而去，婠婠对左小右展颜一笑：“公子稍等，婠婠去去就来。”

　　“别受伤。”左小右忍不住说道。

　　婠婠眉眼含笑，如精灵一般飘然而去。

　　两女暂离后，左小右走到屋内，此时贞儿从厨房走出来，问道：“相公，婠婠姑娘走了？”

　　“一会儿还会回来。”左小右道：“贞儿，我不想让你参与太多江湖上的事，日后我会尽量把那些事放在家外的。”

　　贞儿轻轻摇头：“相公是做大事的人，无需考虑贞儿的感受。”

　　“你是我的女人，又怎能不考虑。”左小右微微一笑：“好了，别在厨房忙活了，她们一时半会儿回不来，你去卧室休息一下吧！”

　　“嗯。”

　　……

　　过了半个多时辰，婠婠和师妃暄同时回来了，虽然彼此都没有受伤，但从彼此略显散乱的秀发，以及衣服上大片的相汗可以看出，两女一定经历了一场相当剧烈的比斗。

　　看到两人这副样子，左小右松了口气，对两女道：“没受伤就好，快坐吧！”

　　婠婠笑眯眯的坐了下去，师妃暄则是行了一礼，这才在婠婠对面坐下，左小右泡了一壶新茶，又端了一盘糕点，道：“都累了吧！喝口茶，吃点点心。”

　　“多谢左公子。”师妃暄礼数周到的道了声谢，婠婠却慵懒的趴伏在桌面上，体态诱人的嗲声道：“人家没有力气了，公子，喂我。”

　　“……”左小右一脸无奈，却依言拿起一块桂花糕送到婠婠嘴边，婠婠咬了一口，在桂花糕上留下一排好看的贝齿：“好吃，还要。”

　　左小右笑骂：“差不多就行了，趴着吃东西对肠胃不好，坐好了自己吃。”

　　“不要嘛，人家好累的。”婠婠撒起了娇，可怜兮兮的看着左小右：“公子不疼婠婠了。”

　　“咳……”左小右指了指师妃暄：“注意点形象。”

　　婠婠撇撇嘴，直起身子，张开了嘴。

　　“……”左小右把那半块桂花糕送到婠婠嘴边，婠婠含笑把桂花糕含入口中，懒懒的咀嚼，那猫一般的萌态让左小右又喜欢又无奈，只是将这一切看入眼中的师妃暄却心里一紧：两人如此亲密，莫非我来迟了？

　　给婠婠喂了两块桂花糕，左小右就停止了动作，不顾婠婠幽怨的眼神，扭头看着师妃暄，面带歉意：“怠慢师姑娘了，师姑娘请用茶。”

　　“左公子客气了，请。”师妃暄不愧是慈航静斋出身，各种礼仪深入骨髓，哪怕一个动作，一个停顿，都让人赏心悦目，让左小右暗暗点头，相比起来，虽然婠婠更加娇俏可爱，但在礼仪方面却不如师妃暄，这大概就是名门正派和魔教邪派的区别吧！

　　“不知师姑娘此来，所为何事？”左小右重新斟茶时，开口问道。

　　“是有些事。”师妃暄看着左小右，问道：“不知左公子对当今天下如何看？”

　　“……”左小右若有所思的看着她，道：“外忧内患，情况不是很好。”

　　这个回答让师妃暄沉默了片刻，追问道：“左公子认为当今天下为何会变成这副样子？”

　　“这说起来有些复杂。”左小右喝口茶，微笑道：“但总体来说无外乎两点，对外作战受挫，对内发展不足。”

　　“愿闻其详。”师妃暄神色认真了一些。

　　“一些个人浅见，师姑娘就当茶余饭后闲聊，权当一笑便是。”左小右微笑道。

　　师妃暄含笑点头，婠婠又趴在了桌子上，拿起一块糕饼塞入口中，舒服的都要睡着了。

　　“……”左小右干咳一声，道：“天下众人皆知，陛下前些年三征高丽失败，导致死伤无数，民怨沸腾，朝局动荡，各路野心家蠢蠢欲动，逼的陛下不得不从都城迁往扬州避难。”

　　说到这，左小右叹了口气：“如果当初征高丽之时战事顺利，一举功成，只怕陛下早已变为英明神武的一代明君，又哪会落得如此地步？”

　　“怎么？”师妃暄问道：“左公子难道不认为是杨广咎由自取吗？”

　　“呵呵……”左小右看着她，淡淡一笑：“师姑娘，你当着我的面直呼我未来岳父的名字，还说他咎由自取，就不怕我生气吗？”

　　“公子见谅。”师妃暄面露歉意：“是妃暄孟浪了。”

　　知错就改，左小右肚子里的一点怨气瞬间消散，这般手段让左小右无奈一笑：“师姑娘不愧是慈航静斋传人，在下佩服。”

　　“左公子谬赞了。”师妃暄微微一笑：“还望左公子解惑。”

　　左小右摇摇头：“谈不上解惑，不过是成王败寇罢了。因为所有的历史，都是由胜利者书写，败亡者没有书写历史的资格。”

　　一番话让婠婠眯着的眼睛瞬间睁开，师妃暄也娇躯一颤，道：“左公子慎言，若做工资这番话流传出去，只怕世人就不会认同礼义廉耻，只会变成一群成者王侯败者寇的强盗。”

　　“师姑娘说的不错。”左小右含笑点头，道：“所以这种话我只在家里说，不会到处乱说，如果这番话传出去，那就是师姑娘和婠婠姑娘乱说的，与我无关。”

　　“……”师妃暄瞠目结舌，不敢相信左小右会说出如此无耻的话。

　　婠婠却是扑哧一笑，笑的直拍桌子：“公子……公子这番性子果然很适合加入我们圣门，不如公子随婠婠去见一见师父，加入我们阴葵派如何？”

　　“呵呵，还是算了。”左小右笑着摇摇头：“我还有太多事要做，江湖上那些打打杀杀的事，我就不掺和了。”

　　“那真是可惜了。”婠婠的手指在左小右手背上轻轻画了个圆，羞涩一笑：“如果公子加入阴葵派，婠婠就能随公子双宿双飞了呢！”

　　一股电流从手背涌入体内，左小右不禁打了个颤，干咳一声：“婠婠姑娘，你又调皮了。”

　　“哪有，婠婠说的是真的呢！”婠婠一脸无辜。

　　左小右不敢再看她，跟她相处的时间越久，就越觉得自制力下降得厉害，再这么下去，哪怕师妃暄当面，恐怕他也会化身为狼，将婠婠吃个干净。

　　“其实对外作战失败也就罢了，最致命的就是对外作战失败，对内又无法让百姓安居乐业。若百姓安居乐业，就算失败，大隋江山也会固若金汤，只可惜大隋江山只有三十多年，太短了。”左小右摇摇头，道：“百姓对大隋的归属感不足，没有归属感的王朝不过是一盘散沙，弄不好就会如同暴秦一般二世而亡。”说到这，左小右道：“当然，这些我都是在家随便说说的，如果流传出去，那就是师姑娘和婠婠姑娘的事，与我无关。”

　　“……”这次不止师妃暄，就连婠婠都无语了，不敢相信世间竟有如此厚颜无耻之人。

　　师妃暄借着低头喝茶的工夫，把心情调整好，道：“既然左公子看的如此透彻，为何又要接受杨广的册封？还要娶杨广的女儿呢？左公子就不怕日后受到牵连？”

　　“没什么好怕的。”左小右摇摇头：“以我的武功，谁又能对我如何？”

　　一番话说得师妃暄静默无言，婠婠却十分羡慕，若是她也有做小右一般的武功，只怕她早就把全世界看不顺眼的人杀光了，又哪会闲坐在这喝茶聊天？

　　“更何况……”左小右笑道：“我正要借着陛下的正统地位，为天下百姓谋福利。只要计划顺利，五年之后，天下将再无饥荒之苦，只要百姓吃饱穿暖，又有谁会跟着野心头子造反？只需王师一至，必会阵前倒戈，势如破竹将叛军镇压。”

　　这番话终于让师妃暄呼吸一滞，震惊道：“左公子说的都是真的？”

　　左小右看着她，笑道：“撒谎对我有什么好处？更何况以我的实力，又何必撒谎？”

　　师妃暄的双手忽松忽紧，渐渐恢复正常，神色平静地问道：“左公子，你有什么办法能让天下百姓五年内再无饥荒之苦？”

　　“很简单。”左小右道：“提高粮食产量就行了。”

　　“……”师妃暄差点暴走，声音多了一丝冷意：“左公子懂农耕？”

　　“一点点。”看到师妃暄反应，左小右淡淡一笑：“我知道师姑娘在想什么，但我可以摸着良心保证，我说的一切都是真的，如果师姑娘不信，且给我两年时间看看效果。”

　　“两年？”师妃暄默默地看着他，良久：“左公子能让粮食产量提升多少？”

　　“我若说十倍、几十倍，师姑娘一定会认为我痴人说梦。”左小右道：“但我最喜欢把不可能化为可能，两年后，师姑娘必将看到数种粮食的产量会达到当今粮食产量的十倍以上。”

　　顿了顿，左小右笑道：“师姑娘要不要和我打个赌？”

　　“不必了。”师妃暄摇摇头，起身道：“今日与左公子一番交谈，受益匪浅。妃暄还有些事要做，就此告辞了。”

　　“天都快黑了，不吃了晚饭再走？”左小右挽留道。

　　“多谢左公子好意，但事态紧急，下次吧！”丢下这句话，师妃暄转身离开了。

　　看着师妃暄离去的背影，左小右摇摇头：“夏虫不可语冰，燕雀焉知鸿鹄之志。”

　　婠婠轻笑一声：“公子说的真好。”顿了顿：“师妃暄不相信公子，但婠婠相信。公子，两年之后，婠婠一定能看到粮食亩产翻十倍，对不对？”

　　左小右扭头看着婠婠，见她那双翦水秋瞳中隐含着的期待，点点头：“十倍太保守了，如果我所料不差，二三十倍也不是问题。”

　　婠婠轻笑一声：“如果真是那样就好了。”说完，婠婠对左小右行了一礼，道：“公子，婠婠要回师门复命，这便告辞了。”

　　“你也要走？”左小右愣了下，道：“吃了饭再走吧！也不急于一时啊！”

　　“不了。”婠婠微笑道：“公子是个害人精，如果再待下去，婠婠怕是走不了了。”

　　“害人精？这话从何说起？”左小右不明白。

　　婠婠咯咯一笑：“公子猜。”

　　说完，婠婠飘然而去。就在左小右以为她真的要走的时候，婠婠却停在了门前，转身对左小右道：“公子，如果当年粮食足够，婠婠爹娘就不会饿死了。”

　　话音方落，佳人已无踪影，暗香残留。

　　左小右眼神很尖，刚才婠婠转身的瞬间，他看到了她眼角的泪光，想来婠婠是真的很在意粮食的产量。如果他真能让亩产量提高十倍，婠婠一定会高兴地睡不着觉，但如果刚才的一切都是他信口开河，只怕婠婠在失望之余，还会因为愤恨而将他杀掉。

　　想到自己被婠婠追杀的场景，左小右就摇了摇头：“还好我说的都是真的。”

　　左小右说的的确是真的，在扬州这段日子，他特意驾驭雷电窜到美洲大陆转了一圈，然后找到了很多土豆、地瓜、玉米、辣椒之类的种子，今天饭桌上吃的西红柿就是他从美洲那边找到的，而且他已经在扬州弄了一片耕地，把种子种植了下去，这段日子除了指点杨广修炼之外，他很多时间都泡在了田地里。

　　当然扬州这边水多，很适合种植水稻，他这段日子也在研究杂交水稻。因为修炼了全部29副战神图录，导致左小右的大脑得到了巨大的开发，这也让他对现代当中的记忆十分清晰，以前随意看过的一些有关杂交水稻的书本、电视、网络上的内容全都被他翻了出来，其中果然有关于杂交水稻的培育技术。

　　“亩产提升十倍？”左小右嘿的一笑：“太小瞧我了。”


第六章 逆天改势

　　最近这段时间，杨广的日子非常舒服，自从熬过了左小右规定的禁欲时间，他就迫不及待的一口气宠幸了七位爱妃，直杀的天地变色，日月无光，七位爱妃连连求饶。

　　但到了第二天，左小右看到他的样子，要求他以后一次一两个女人就好，太多伤身。

　　虽然如此，也足够杨广找回男人雄风了。自那之后，他白天会处理一些政务，晚上则会好好享受一番，至于修炼，只需早晚各运功一个时辰就够了。当然，以他一个皇帝的收藏，各种补药是少不了的，按照左小右开的方子，杨广的身体一天比一天好，仿佛回到了二十岁那般精力充沛的青春年华。

　　不过从杨广了解到的情报来看，现如今天下的形势并不是很好，天下各地想要造反的军阀、义军都在招兵买马，蠢蠢欲动，就连他身边的宇文化及都有一些龌龊的想法和勾当，这让杨广觉得自己很不安全。

　　为自己小命着想，杨广每天大部分时间都需要左小右的陪护，而左小右也顺势带他去田地里看了看自己耕种的高产粮食作物。当杨广得知地里这些东西的亩产量是普通粮食的十倍甚至数十倍，吓的差点尿了裤子，然后立即派兵把这片田地保护起来，每天不断地巡视，不允许任何人破坏这些还在生长发育的粮食。

　　“贤婿，这些粮食真的能亩产数千斤？”随着收获的日子越来越近，杨广愈发的躁动不安，因为他知道，只要这些粮食产量没有太大偏差，然后将这个消息公布天下，动荡的天下必会在短时间内平静下来，即便真的有人造反，也会在大势之下被瞬间扑灭。

　　得民心者得天下，民心是什么？就是治下百姓的欲望，而百姓的欲望是什么？无非吃饱穿暖，安居乐业罢了，历史上无数次的王朝更迭，大部分都是和世家大族兼并土地，导致草根百姓无地可种，无粮可吃，在饿死和造反的选择中，不得不选择了造反。

　　但凡有一口饱饭，有片瓦遮身，又有谁愿意过那种把脑袋别在腰带上的日子？阳光治理的大隋之所以动荡不安，就是因为三征高丽导致了国内生产不足，从而造成了民怨沸腾，再加上大隋开国太短，以及杨广的皇位得来不正，这才会造成了朝局和时局的动荡，但如果这时候杨广突然告示天下，亩产数千斤的粮食即将推广全国，天下百姓会怎么想？

　　苦日子到头了，终于能吃饱饭了。然后……吾皇万岁！

　　想到自己的天下全在这些粮食身上，由不得杨广不忐忑不安。

　　“陛下宽心。”左小右道：“小婿愿用性命担保，这些粮食的亩产量至少在千斤以上，最高产量甚至可以达到七千斤以上。”

　　听到七千斤这个数字，杨广用力拍了拍左小右的肩膀：“贤婿，朕的江山全靠贤婿了。”

　　“陛下言重了。”左小右摇摇头，道：“还有半个月，到时必见分晓。”

　　……

　　杨广在忐忑不安的等待最后半个月的时候，天下各路有心造反的势力则在暗中调查扬州这边的情报，多亏了杨广这些年对扬州下了苦功夫，导致扬州这边的安全系数很高，有心人想调查情报很困难，而且江湖上的势力也因为左小右的存在而不敢轻举妄动。

　　记得上个月，阴葵派的边不负试图调戏左小右的小妾，结果被左小右一记雷电劈成了赛亚人，然后身体被无形能量束缚在半空中，被左小右凌迟了。

　　这还不算完，被左小右凌迟之后，边不负又被凭空出现的火焰点燃，最终被烧成了一片灰烬，不但死的很惨，还死不见尸。

　　这件事震撼了江湖中的各门各派，但真正让各门各派为之震惊的是，三日后，阴后率领阴葵派门人找左小右报仇，但在大庭广众之下，却被左小右用无形能量束缚在半空中，然后天空突然下起了瓢泼大雨，把阴后等人淋成了落汤鸡。要不是阴后弟子婠婠求情，只怕阴葵派就要被除名了。即便如此，阴葵派也没落了好，全派上下被左小右种下了一种叫做生死符的东西，然后举派被左小右收服。

　　魔门阴葵派放在当世完全可以和慈航静斋相提并论，可即便是这样可怕的一个大门派，却被左小右随手降服，此消息便如原子弹爆发一般，迅速辐射天下，天下各门各派无不震骇。左咛这个名字也成了江湖中的一个传奇，因为其传奇的身份，江湖中人也为他去了一个名号。

　　“战神？”听到自己在江湖中的名号，左小右轻笑一声：“听起来还不错。”

　　“当然不错。”婠婠把剥好的葡萄送入左小右口中，幽怨道：“公子知道人家在江湖中的名号是什么吗？”

　　“暗夜精灵？”左小右笑道。

　　“嘻嘻。”婠婠眉开眼笑：“还是公子了解人家。”随即面色一沉：“但那些凡夫俗子却给人家取了个妖女的名号，真是气死人了。”

　　“妖女？”左小右哈哈一笑，道：“妖女也挺好的啊！”说着，眼神炽热的盯着她的容颜：“我喜欢妖女。”

　　婠婠频送秋波：“既然喜欢，公子为何又不敢取了人家红丸呢？”

　　左小右干咳一声，道：“等你功夫练成了再说，不着急，不着急。”

　　婠婠眉眼含笑：“公子怜惜婠婠，让婠婠好生感动呢！”

　　“说过很多次了，感情这种事需要两情相悦，等你真的全身心要接受这段感情的时候，我不会手下留情的。”左小右看着她，微笑道：“别活的太累了，人生短暂，总要多为自己想一想，多疼疼自己。”

　　婠婠娇躯一颤，含笑看着左小右：“多谢公子！”

　　……

　　不知不觉，收获的日子终于到了。这一天，杨广把自己的妃子儿女几乎都带来了，数亩农田的粮食有些已经成熟，有些则还差些火候，但没关系，最重要的土豆和地瓜终于可以收获了。百余名宫中侍卫卸下军装，干起了农夫的工作——刨地，收粮！

　　在这百余名孔武有力的侍卫的劳作之下，半亩土豆和半亩地瓜全从地理刨了出来，经过称重之后，记录官激动地全身发抖：“启……启奏陛下，半亩土豆共计3580斤……半亩地瓜共计3256斤。”

　　此言一出，全场一片哗然，跟随而来的宇文化及面色阴晴不定，杨广却嘴角直哆嗦的念叨着刚才听到的数字。当今普通粮食的亩产量只有二三百斤而已，但左小右种的土豆和地瓜的亩产量却达到了六七千斤，一下子提升了二十多倍的亩产量，如果这两种作物被推广出去，天下还用担心出现饥荒吗？

　　“哈哈哈哈哈……”杨广仰天狂笑：“天助我也！天助我也！”

　　跟在左小右身边的婠婠亲眼见到土豆和地瓜的产量之后，眼中泪光闪闪，看着左小右的眼神产生了决定性的变化。

　　粮食产量出来了，非常喜人，但怎么吃却只有左小右一人知道，于是就在田间地垄上，左小右亲自动手，演示了一番这两种粮食的吃法。

　　地瓜最简单的吃法就是洗干净生吃，或是用火烤、用水煮，上锅蒸等等各种吃法，而且切成片晒干之后，还可以保存很长时间，要吃的时候只要用水煮开，放点小米就能吃一顿不错的红薯粥。

　　而土豆的吃法也很简单，虽然不能生吃，但是用火烤，用水煮等等吃法和地瓜差不多，但土豆却可以用来炒菜，还可以和肉一起炖着吃，味道好吃的不得了。

　　在场众人都品尝一番土豆和地瓜的不同吃法，吃的众人连呼过瘾。

　　于是杨广当场决定，要将这两种产量极高的农作物向全国推广，自此之后，天下百姓就可以吃饱饭了。

　　在场众人立即跪倒一片，山呼陛下圣明。

　　但这还不是结束，数日后，玉米成熟了，虽然产量没有土豆和地瓜那么变态，但胜在不挑地，哪怕再贫瘠的土地都可以种植，甚至不用去管他，都能有亩产近千斤的产量。这种不挑地的属性让杨广更加疯狂了，于是玉米就成了第三种向全国推广的农作物。

　　至于剩下的西红柿、辣椒等等蔬菜，在这个连肚子都填不饱的时代，也只能少量种植，然后卖给那些大户人家了。要推广还不是时候。

　　好吧！左小右也不在乎了，反正这些东西种出来给杨广送一些，剩下的左小右自己留一些，然后花钱在扬州买下一个双层商铺，开了一家酒店，专门卖西红柿炒鸡蛋、辣椒炒肉，或是火锅鸡、涮羊肉等新奇的美味。

　　这些美味在酒楼出现后，瞬间席卷扬州，而且招来了无数各路行脚商人以及江湖豪客的光顾，在冬天的时候来上一顿火锅鸡，或是一顿涮羊肉，简直就是人生一大享受，不过因为做法简单，其他酒楼也渐渐开始效仿。但左小右掌握着独家秘方，哪怕别的酒楼都推出了火锅鸡和涮羊肉等吃法，但味道却不能和左小右开的酒楼相比，这也使得有钱人更喜欢去左小右的酒楼请客吃饭，别的酒楼只能吃些残羹剩饭。

　　当然酒楼都是小事，大事是随着杨广将三种高产作物推向全国之后，杨广在民间的声望瞬间达到了一个相当大的高峰，让那些打着造反念头的势力愤恨不已。因为杨广声势正高，如果他们真的造反，那就是与天下为敌，这种事只有蠢货才做得出来。

　　而且现在杨广身边有左小右这个战神保护，那些想暗中刺杀杨广的势力虽然派出来不少人，但最终却被左小右全部歼灭，尸骨无存。

　　这也就罢了，过去一年时间，杨广因为得到左小右指点，导致杨广的身体素质变得十分强健，完全就是一副年轻人的样子，而杨广自小文武双全，武功非常高，虽然达不到宗师境界，却也是当今天下的一流高手。

　　在层层保护之下，杨广还有自保之力，让那些想杀杨广的人毫无办法，左小右后来还把阴后派到了杨广身边贴身保护，阴后可是宗师级的高手，有了阴后和阴葵派的保护，谁还能拿杨广怎么样？再加上一个视万军如无物的战神在，天下翻覆的局势瞬间被强行按压下来。

　　“左咛！”

　　最近这个名字一直被那些野心家咬牙切齿的咒骂，害的左小右鼻子一直痒痒的。

　　借着声势已起，杨广就想回都城大兴，也就是所谓的长安。不过杨广终究还是不太放心，就下旨要左小右随行，以免半路出现意外。

　　左小右自无不可，他从战神殿走出来已经一年多了，这杨广在扬州蹭吃蹭喝了一年时间，让他也挺累的，这回刚好送他回大兴城，以后就可以回到扬州做他的地主老爷了，免得上面还有杨广这个岳父呼来喝去。

　　至于宇文化及和宇文家族，随着左小右的出现以及所做的这些事，导致他们在杨广心里的地位直线下降，而且左小右的武功实在太高，即便十万大军也不过随手覆灭，这让他掌控的军队几乎变成了鸡肋。

　　宇文化及也想过杀掉杨广，自己做皇帝，但考虑到左小右已经成了杨广的准女婿，宇文化及就不敢轻举妄动。

　　过去一年，宇文化及是憋屈的，他的野心也在左小右的阴影下越来越小。野心这种东西都是伴随着实力的增长而滋生，以前宇文化及以为自己掌控着军队，杨广又不是什么好东西，对他没有任何威胁，这才杀了他，想要取而代之。虽然最后还是失败了，但他的野心就是因为杨广的无能和盲目信任所滋长出来的。

　　但现在不同了，随着左小右的出现，宇文化及越来越觉得自己渺小无能，每次想到和左小右作对的后果，他就不寒而栗，然后滋生出来的野心也会被一盆冷水越浇越小，到了现在，宇文化及似乎认命了，他只想安安心心做他的将军，紧紧抱着杨广的大腿，为大隋朝鞠躬尽瘁，死而后已。


第七章 翁婿问对

　　隋朝大运河，要说历史上的杨广有什么功绩，应该就是祸害一代人，方便后世子孙的大运河了。有了这条运河，华夏大地的南北方才被连接在了一起，也正是因为这条大运河的存在，才加速了南方的发展和繁荣。

　　在没有这条运河以前，南方发展非常落后，哪怕有三国时期吴国的大力开发，也不过是杯水车薪罢了，文化的中心依旧在北方，而且南方少数民族很多，被称之为一群没有开化的蛮夷，也叫南蛮，而南蛮这个词即便放在现代依旧存在，不一定是北方人对南方人的蔑称，也有很多南方人会用这个词自嘲。

　　相对的，南方人也有人称北方人为北佬。这之类的词也许一开始都是蔑称，瞧不起对方的意思，但随着时间发展，渐渐就成了说笑打趣的词汇，同时也是一种从古至今流传下来的文化的一部分，每每听到小赤佬、扑街、你大爷、娘希匹、格老子的……真是很有趣。

　　此时左小右站在龙舟的甲板上，望着这条毁在当代，利在千秋的大运河，内心无比感慨：真慢啊！

　　对坐过现代轮船的他来说，这个时代的人工大船的速度实在是太慢了，尤其从东到西属于逆流而上，那速度简直慢的令人发指，如果不停停站站，每天也只能走个百十公里，要是停停站站，一天三五十公里也是有可能的，搞的他都想在船上冬个眠先了。

　　按照这种速度，回到大兴城至少也要一两个月，现在半个月过去了，一路上太过平静了，连个毛贼都没遇到，让左小右闲的双手发痒，只想早点把杨广送到大兴城，然后回自己的扬州享受土皇帝的美好生活。

　　“驸马，陛下请您去用膳。”一个清秀的宫女走过来说道。

　　左小右点点头，跟着宫女朝楼上走去。

　　这艘巨大的龙舟是杨广耗费无数船工打造而成，船体巨大，如同一条过江猛龙，最大的特点就是把两座四层高的宫殿撞在了船上，看起来如同龙宫一般奢华。

　　这杨广虽说很有才干，但爱奢华的臭毛病却不是史官乱说，国家都乱套了，他却打造如此豪华的龙舟，带着一大堆妻儿妃子跑到扬州玩耍，心也太大了。

　　杨广作为当今天子，自是住在最顶层，左小右连着上了三层楼梯来到四楼，这才见到已经摆好酒席的杨广。

　　今天杨广的心情好像不太好，宽敞的房间里只有他一个人，正坐在案几前发呆。见左小右来了，脸上才露出笑容：“贤婿来了，快坐。”

　　左小右行了一礼，走到杨广斜下方的案几后坐下，这才不紧不慢的道：“陛下似乎心情不佳，可是有何心事？”

　　“果然瞒不过贤婿。”杨广叹了口气，道：“很快就要回皇宫了，朕这心里却有些害怕。”

　　“怕什么？”左小右淡淡一笑：“陛下乃是九五之尊，天下之主，又有何怕之有？”

　　杨广摇摇头：“贤婿就不必说好听的了。”顿了顿：“此间只有贤婿和朕两人，贤婿，你对朕说实话，当今天下局势如何？”

　　“呵呵……”左小右笑了两声，道：“局势如何不重要，重要的是陛下以后要如何？”

　　杨广愣了下，细细咀嚼左小右这句话，不禁眼睛越来越亮，哈哈大笑：“说的不错，局势即便再遭又如何？如今朕得贤婿之助，只要朕不是老糊涂，不任性乱来，天下必安。”

　　“陛下谬赞了。”左小右抱拳道：“在小婿看来，治大国如烹小鲜，诸事是急不得的。但攘外必先安内，安内最好的办法就是让治下之民吃饱穿暖，能有尊严的活下去。正所谓：仓禀实而知礼节，衣食足而知荣辱，到了这个阶段，万民必拥戴大隋王朝，若有外族入侵，百姓必为大隋江山抛头颅洒热血，因为百姓懂得一个很朴素的道理，跟着大隋，有肉吃。”

　　杨广听的连连点头，赞叹道：“不想贤婿武功天下无敌，就连治国理政也是如此，朕得此佳婿，无忧矣！”

　　左小右摇摇头：“陛下，一切都还早的很，我大隋若想屹立万世而不倒，还有很多事要做，现在只是刚刚开始。”

　　“贤婿快说。”杨广有些迫不及待的催促。

　　左小右微微一笑：“陛下不饿吗？”

　　“呃……”杨广愣了下，随即哈哈大笑：“是寡人心急了，来！”杨广端起酒杯：“朕敬贤婿一杯。”

　　“小婿惶恐，陛下请。”

　　酒过三巡，菜过五味，杨广略带醉意地问道：“贤婿，你说当年朕三征高丽，是否做错了？若非朕任性妄为，大隋江山也不会落到如今这地步。”

　　左小右摇摇头：“陛下征讨高丽的策略没有错，若说有错，也只是因为作战前的准备不够充分，再加上急于拿下高丽，麻痹大意，才导致征讨高丽的失败。若是当年准备充分，全力以赴，也许高丽第一次就被我大隋征服，也就不会有后面那些事了。”

　　一番话说得杨广十分悔恨：“贤婿说的不错，当年若不是朕急于求成，麻痹大意，早就把高丽拿下了，又怎会三征失败，从而导致天下动荡。”

　　“知耻而后勇，现在还来得及。”左小右微微一笑，道：“更何况高丽不过弹丸小国，只要准备充分，朝夕可破，但眼下最重要的却是处理内部危机，陛下不可麻痹大意。”

　　杨广点点头：“朕知道有太多人想要朕死，这样他们就能起兵造反，共逐天下。哼！但那些人做梦也不会想到，上天会让朕遇到贤婿。”说到这，杨广看着左小右，眼神里充满了欣喜和得意：“朕得贤婿，可比兴周八百年之姜子牙、旺汉四百年之张子房也！”

　　“……”左小右看着洋洋得意的杨广，很想问一句：您老看过《三国演义》？这话怎么听着那么像司马徽对刘备说的话。

　　经过这一次交流，杨广对左小右愈发的看重，龙舟距离大兴城，也越来越近了。


第八章 大业犁

　　杨广回宫了。

　　这个消息并不让人意外，因为自杨广从扬州启程时，天下各大势力就已经全程掌握了消息，此时回宫都在预料之中罢了，但真正让人在意的是跟随杨广一起回来的左咛。

　　天下有心人都很清楚，大隋朝之所以从风雨飘摇之中重新稳固下来，杨广之所以有胆量返回王都，完全是因为左咛的出现。

　　一年半以前，左咛在扬州献上活字印刷术，从而导致书本可以大批量的刊印出售，哪怕最底层的百姓都买得起书，这样一来，原本掌握在士族门阀手中的‘知识产权’就被破解了，自此之后，士族将逐渐失去朝廷中的话语权，但底层百姓却有了一条通天大路。

　　此功一出，隋朝江山瞬间从岌岌可危变的稳定下来，而不久之后，数名刺客刺杀杨广，却被左小右召唤雷霆轰杀，从而将他从战神殿中走出的身份传遍天下，而这也让杨广的生命安全得到了最大的保障，因为左小右表现出来的实力十分恐怖，便是面对万军也能随手轰杀。

　　这也就罢了，数月之后，左小右献上亩产数千斤的粮种，在不久前推广天下后，天下百姓无不痛哭流涕，感恩戴德，杨广圣君之名越传越广，大隋江山也彻底稳固下来。

　　除此之外，左小右还降服了阴葵派，让阴后祝玉研成了杨广的贴身保镖，这祝玉研可是宗师级高手，却被左小右轻松降服，如此实力便是大宗师也做不到，这也让左小右在江湖上得到了一个战神的名号。

　　简单来说，短短一年多的时间，左小右就让风雨飘摇，几乎要四分五裂的大隋江山重新稳固下来，无数野心家被其震慑，哪怕准备多年，却始终不敢迈出造反那一步。

　　以左小右能够掌控风火雷电的能力，谁敢造反？不怕睡觉的时候被雷劈死吗？

　　听说原本要出山寻找真龙天子的慈航静斋一时间也偃旗息鼓，谨慎的观察着天下大势。

　　一人现，天下变。从古至今，唯此人尔！

　　所以左小右来到都城后，满朝文武，各大世家纷纷行动起来，想看看这左小右究竟是不是三头六臂？若条件允许，交好、投靠、拉拢、结亲也不是不能考虑。

　　但左小右来到都城之后，一直被杨广带在身边，哪怕晚上也是夜宿皇宫。虽说淮南公主现在年纪还小，再加上国公府没有盖好而无法出嫁，但皇宫里有的是宫女，杨广随随便便就给左小右弄了几个漂亮的在身边伺候，但也仅仅是端茶倒水，搓澡穿衣罢了，因为婠婠这个妖女一直跟在左小右身边，更亲密的事都被她挡下了。

　　左小右很无奈，这妖女摆明了就是不想让他碰别的女人，可这妖女的天魔秘已经练到第十七层巅峰，只差一步就可以达到十八层的圆满境界，也就是这一步之差，让他无法与其啪啪啪。对于尝过肉味的男人，每天有一个妖娆美艳的精灵美女在身边转悠，却不能吃进嘴里，那是多么痛苦的一件事。

　　还好婠婠这妖女知道自己做的太过分，所以每到左小右需要的时候，都会用别的方式来满足他的需求。祝玉研对婠婠说过，女人就算不破身，同样能满足男人。

　　不管怎样，在婠婠第一次为左小右做这种事的时候，两人这一生就注定要绑在一起了。

　　为了以后能长久的和婠婠在一起，左小右也是将改良后的长生之术传给了婠婠，但婠婠现在年纪轻轻，正是人生中最青春靓丽的时候，所以虽然修炼了不短的日子，但外貌方面并没有多少变化，不像杨广，一开始因为酒色过度，看起来像个五六十岁的老头，但现在却如同三十出头的英武青年，这也让杨广回宫后召开的第一次朝会变成了惊呼大会。

　　看到群臣那瞠目结舌的样子，杨广表面不动声色，心里却乐成了蛤蟆：朕就喜欢看你们这些人没见过世面的样子。

　　在这次朝会上，左小右也第一次出现在了文武百官面前，并正式被杨广册封为文国公、封地为扬州，并在大兴城赐府邸一座，赐婚淮南公主，于明年元宵节之后完婚。

　　经过一年多的时间，淮南公主也13岁了，放在这个时代的确是可以结婚了，就跟李世民的媳妇长孙无垢一样。虽然左小右娶回家肯定还得养几年。

　　这些封赏早在扬州就有过，但当时只是口谕，现在则是真凭实据写在圣旨上的，有了圣旨，左小右才是货真价实的文国公、大隋驸马。

　　而左小右成了驸马，那些想跟左小右结亲的文武百官都暗暗摇头。此路不通，他们只能去想别的办法。

　　在这之后，杨广也是把土豆、地瓜、玉米之类的农作物拿出来，当场宣布要向全国推广这些农作物。

　　群臣虽然早就知道了这些高产农作物的存在，但因为杨广的刻意保护，这还是第一次拿出实物让他们观看，随着左小右亲自的介绍和解说之后，群臣都对这些农作物的推广表示赞同，各种‘天降祥瑞，吾皇圣明’之类的马屁不要钱的往杨广屁股上拍，乐的杨广见牙不见眼，顺带着又赏赐了献上粮种的左小右一堆金银财宝。

　　但这还没有结束，今天左小右是打定主意要给早朝添一把火，就在他领赏之后，立即高声宣布：“臣左咛发明一种新犁，有了此犁，可使耕地效率倍增。”

　　“什么！？”群臣一片惊呼，李广也愣了一下，随即满脸喜色：“贤婿此言当真？”

　　“在陛下与满朝文武面前，臣怎敢胡言乱语。”左小右随手一挥，就见凭空出现一物，在阵阵惊呼声中，左小右指着身边的木制品，道：“此乃曲辕犁，但臣给它取了个别名。”

　　“是何别名？”杨广看着曲辕犁，忍着好奇问道。

　　“呵呵……”左小右环视满朝文武，随后对杨广行礼道：“大业犁！”

　　大业18年11月，文国公献大业梨，天子大悦。


第九章 独孤凤

　　最近这段日子，左小右有点忙，每天忙着接受文武百官、各路权贵的邀请，饮酒赴宴。左小右不是很喜欢酒场上这些乱七八糟的事，但这个时代的娱乐太少，闲着也是闲着，再加上古代的音乐歌舞别有风味，每次赴宴倒也颇为愉快。

　　而这一天终于轮到了四大阀之一的独孤家。

　　说起独孤家，倒是有点意思，因为这是所有世家当中，唯一由女人撑起来的顶级大族，老太太尤楚红就是独孤家最大的倚仗，而尤楚红之后的第二代都是资质平平的废物，到了第三代基本也是废物，只有一个得到了尤楚红的喜爱和期望，而这个人也是女人。

　　独孤家的小公主——独孤凤。

　　这独孤凤年不过双十，其武功却超越了同辈甚至上一辈的独孤家高手，直追尤楚红，而且其生的娇美可爱，是很多大家族十分满意和渴望的联姻人选，但尤楚红已经老了，独孤家的男人又不扛事，所以尤楚红一直把独孤凤当做独孤家的下一代家主培养，即便可以和别的家族联姻，对方也只能来做独孤家的入赘女婿，这一点就吓退了所有等量相当的大家族，那些小家族则没什么青年才俊能入得尤楚红的眼，所以在这个女子十三四岁就能嫁人的时代，独孤凤都快二十岁了，却一直小姑独处，令不少爱慕她的男人扼腕叹息。

　　原本宴会是男人之间的事，但这一次，因为左小右出身战神殿，又活了三百多年，作为武林世家，尤楚红和独孤凤特意出门迎接，让左小右有些意外。

　　他还记得刚见到尤楚红和独孤凤时的场景，那是一个玲珑娇美的双十少女，正掺扶着一位白发斑斑，一对眼睛被眼皮半掩着，像是已经失明，脸上布满深深的皱纹，但却贵族派头十足的佝偻老妇人。

　　这老妇身穿黑袍，外被白绸罩衫，前额耸突，两颊深陷，而奇怪地肤色却在苍白中透出一种不属于她那年纪的粉红色。

　　这怕足有一百岁的老妇人身量极高，即使佝偻起来亦比娇俏的双十少女高上半个头，如若腰背挺直的话，高度甚至不比他差多少。

　　眼帘内两颗眸珠像只朝地上看，他却感到她的目光正默默地审视着他。

　　同样的，那娇美迷人的双十少女也在用那双灿若星空的眸子细细打量着他，眼中充满了好奇。

　　这老妇人便是尤楚红，而双十少女就是独孤凤。

　　放在别人家，女人出门迎接贵客，绝对是一件失礼的事，但在独孤家，这却是最高规格的礼遇。独孤家最年长，也是独孤家的擎天柱尤楚红亲自带着下一代独孤家擎天柱的独孤凤出门迎接，这大概是只有杨广驾临才有的殊荣，对于看过大唐双龙传的左小右来说，他很清楚这一点，所以见到两女之后，就十分得体的表达了荣幸之意：“尤老夫人亲自迎接，真是令左咛受宠若惊。”

　　左小右经历了现代三十年的熏陶，再加上战神殿中三百多年的修炼，一身的气息和气质完全异于常人，让见惯了皇亲国戚、三教九流的尤楚红十分惊讶，不禁暗自惊叹：左咛果然与众不同。

　　“文国公光临寒舍，才是独孤家的荣幸。”尤楚红微微一笑，指着身边的少女道：“这是老身的孙女独孤凤，自小好武成痴，若日后国公有暇，还望指点一二。”

　　“老夫人客气了。”左小右含笑对独孤凤点了点头：“令孙女资质不俗，日后成就不可限量。”

　　这番话让尤楚红笑容满面，独孤凤却嘟嘟嘴：“国公大人只看了小女子一眼就知道小女子资质不俗，不是敷衍小女子吧？”

　　“凤儿，不得无礼！”尤楚红立即出演喝止：“国公自战神殿修炼三百余年，一身本领通天彻地，又怎会敷衍你一个小姑娘。”

　　嘴上这么说，但从尤楚红的表情上，左小右却看到了‘国公大人不露两手？’的意思。

　　“呵呵……”左小右含笑摇头，对着独孤府门前两侧的石狮子挥了两掌，而后转身凌空飞起，如炮弹般消失在天际。

　　“这！！？”独孤家所有人惊呼连连，但下一刻，却陷入了集体的失声当中。只见那两尊重达万斤的石狮子突然化为齑粉，散落在地面上，被风一吹，扬起大量粉尘。

　　尤楚红面色大变，看着震惊到无以复加的独孤凤，长叹一声：“老婆子这次看走眼了，看走眼了啊！”

　　独孤家众人个个心惊胆颤，尤楚红的大儿子，当代独孤阀主独孤峰战战兢兢地问道：“母亲，这左咛的武功神鬼莫测，又得圣上荣宠，我独孤阀却惹得他心中不快，这……”

　　一番话让独孤家众人的脸色十分难看，尤楚红也在懊悔，虽然事情是由独孤凤的怀疑开始，但她自己也有试探左小右的意思，这才会引起左小右的不快。

　　独孤凤虽然质疑，但她毕竟只是一个不到二十岁的小姑娘，左小右身份尊贵，又怎会和她一般见识。但尤楚红不同，她都活了一百岁了，又是独孤家的擎天柱，她的态度就代表了独孤阀的态度，她对左小右的质疑，就是独孤阀对左小右的质疑，左小右不发火才怪了。

　　看到独孤家上下惊恐万状的样子，独孤凤嘴唇紧抿，道：“事情由我而起，也应该由我解决。我这就去国公府向国公下跪赔罪。”

　　左小右随意两掌就将万斤石狮子打成齑粉，又能凌空飞行，放在这个武侠世界，完全就是神仙手段，别人不知道，至少独孤家上下相信左小右绝对是从战神殿中走出来的强人了，如果独孤家惹了这么一个神仙般的人物，也许左小右不会说什么，也不会做什么，但那些想讨好左小右的人会怎么做？作为世家门阀，对这些死道友不死贫道的做法实在是太熟悉了。

　　为了独孤家的未来，独孤凤选择抛弃她独孤阀大小姐的荣耀，前往国公府下跪赔罪。

　　“凤儿……”独孤凤一番话让尤楚红又是感动又是羞愧：“这怪不得你，都是我这个老婆子想试探左咛，才会让他不快，要下跪赔罪，也应该是老婆子去。”

　　“不！”独孤凤摇摇头，道：“奶奶，你是我独孤阀的门面，若您下跪，便是整个独孤阀下跪，这对我独孤阀的声誉有害无益。但凤儿只是一个小辈，即便下跪也只代表凤儿一人的荣辱，与独孤阀无关，更何况此事因凤儿而起，于情于理都应该由凤儿去解决。”

　　说到这，独孤凤松开搀扶着尤楚红的手，道：“奶奶，凤儿这就去了，若不能得到国公原谅，凤儿就不回来了。”

　　“凤儿，你……唉！这又是何苦。”尤楚红内心愈发苦涩，自己的错误却要由孙女去担负，她这个活了一百年的老婆子突然生出一种‘老了，不中用了’的念头。

　　“凤儿是独孤家的一份子，自小受到独孤家培养，如今独孤家有难，凤儿又怎能畏缩不前。”丢下这句话，独孤凤使出轻功直奔文国公府而去。

　　尤楚红望着独孤凤消失的身影，良久，转身看着沉默寡言、紧张万分的独孤家众多男子，不禁心中悲凉：我独孤阀乃是堂堂四大阀之一，却无一男儿可担当重任，这样的独孤阀长久得了吗？

　　带着满腹的伤心，尤楚红长叹一声：“派人去照看凤儿，若没办法，便将凤儿接回来。”

　　“母亲，可是……”独孤霸道：“要是左咛报复怎么办？”

　　“报复又如何？”尤楚红厉声道：“我堂堂四大阀之一的独孤阀，还会怕了左咛不成！”

　　更何况……这样的独孤阀，覆灭便覆灭吧！

　　文国公府。

　　这座府邸便是杨广赏赐给左小右的府邸，当年也是一位位高权重的大臣的府邸，但后来这个大臣告老还乡，便被杨广收了回来，重新赏赐给左小右。

　　这府邸十分广阔，内部风景也十分优美，和现实中的公园有一拼，亭台楼阁，小桥流水，应有尽有。杨广还赏赐了左小右不少的宫女，甚至派出了宫中禁卫为左小右看大门，可谓荣宠至极。而且现在已经进入了十二月份，等来年过了正月十五，左小右就会和淮南公主成亲，到时左小右就是皇亲国戚，再加上扬州那边的封地，傻子也知道左小右这辈子荣华富贵享用不尽，所以不管宫女、禁卫，都想好好表现，希望左小右能带他们装逼，带他们飞。

　　但他们做梦也想不到，左小右真的会飞。当左小右从高空中飞入文国公府的画面被禁卫和宫女看到之后，个个目瞪口呆，差点吓的内分泌失调。

　　“刚……刚才飞的那个人是……是公爷？”

　　文国公府内外十分的热闹，把正在练功的婠婠吵的无法安心，不得不推开房门，对门外的丫鬟问道：“外面在吵闹什么？”

　　“小姐……”小丫鬟行了一礼，然后摇摇头，道：“奴婢也不知道，但前面如此吵闹，莫非是陛下来……来……来……”小丫鬟抬头望天，瞬间变成了口吃。

　　婠婠也呆住了，她看到了什么？她竟然看到左小右如同神仙一般飞在空中，凌空虚渡，缓缓落在院子的地面上，随后转身冲她笑了笑。

　　婠婠下意识的咽了咽口水，强忍着剧烈的心跳，上前几步：“你……回来了？”

　　“回来了。”左小右点点头，随后对目瞪口呆的小丫鬟道：“去告诉厨房做几道好菜，送到这边来。”

　　“是……是。”小丫鬟眼睛里满是小星星，一路撞着墙朝厨房跑去。

　　婠婠终于平静了一些，忍不住问道：“你刚才是飞回来的？”

　　“你不是看的很清楚吗！”左小右微微一笑，捏了捏婠婠的脸蛋，道：“我不是说过吗，我能操控风火雷电等天地自然之力，方才不过是借助风力飞起来罢了，算不得什么。”

　　“算不得什么？”婠婠苦笑：“世上也只有你才会这么说。”

　　“真的算不得什么。”左小右道：“等你天魔秘圆满之后，我就教你御风之术，以你的资质，想必有个三年五载就能凌空飞行，做一个真正的精灵仙子。”

　　一番话说得婠婠眉开眼笑，但随即想起什么，问道：“公子不是去独孤家做客了吗？怎么这么快就回来了？”顿了顿：“还是飞回来。”

　　“别提了。”左小右摇摇头：“那独孤家的老太婆怀疑我的武功，想让我露两手，但我这样的身份哪是她能质疑的。我就随手把独孤府门前的两座石狮子拍成了齑粉，然后飞回来了。”说到这，左小右走进婠婠的闺房，道：“独孤阀被称为四大阀之一，我看是言过其实了。而且这独孤阀竟然要靠女人支撑，男人都是一群废物，看来独孤阀撑不了多久。”

　　婠婠用美目瞟了左小右一眼，道：“谁说女人支撑就不行了？我们阴葵派一直都是女子当家，不一样令世人敬畏。”

　　左小右轻笑一声：“我没有瞧不起女人的意思，但阴葵派毕竟只是一个江湖门派，只要武功够高就可以支撑起来。但世家门阀却不同，那涉及到了权力、财富、武力等各方面的斗争，绝不是仅靠武功就能支撑起来的。”

　　说到这，左小右道：“那尤楚红已经百岁高龄，却支撑起了四大阀之一的独孤阀，委实不简单。”顿了顿，冷笑一声：“只可惜活的年头太久，有点目中无人了。这次我就给她一个教训，让她知道有些人注定不能招惹。”

　　听了这番话，婠婠忍不住噗嗤一笑，道：“还说尤楚红活的太久，论年纪，又有谁比公子活的更久呢？”

　　可不是吗！一个在战神殿活了三百多年的老怪物，哪怕尤楚红已经百岁高龄，和他比起来，也只是重孙辈的重孙辈，差的太远了。

　　“你说的好有道理，我竟无言以对。”

　　和婠婠说说笑笑没多久，立即有丫鬟跑过来：“公爷，独孤阀家的独孤凤小姐来了。”


第十章 有病吧？

　　“她怎么来了？”左小右有些意外，哪怕他经历了现代三十年熏陶，又有战神殿三百多年的修炼，但论及政治头脑，他还是太嫩了。

　　婠婠却不同，就见她眼睛微眯，轻笑一声：“想必是负荆请罪来了。”

　　“什么意思？”左小右不解。

　　“没什么。”婠婠妩媚一笑，问道：“公子，独孤凤漂亮吗？”

　　“还可以。”左小右道：“虽然不如你，但也算难得的美人。”

　　“嘻嘻，公子说话还是那么让人家高兴呢！”婠婠在左小右脸上轻轻一吻，道：“公子想不想睡独孤凤？”

　　“……”左小右无语的看着她：“胡说什么，我是那样的人吗？”

　　“人家知道公子是正人君子，但难得独孤凤主动送上门来，公子就不想尝尝鲜吗？”婠婠轻叹一声：“婠婠现在的武功正在紧急时刻，无法满足公子，便让独孤凤代替婠婠服侍公子一夜吧！”

　　“别胡思乱想了。”左小右摇摇头：“强迫女人的事我是不会做的。”扭头对小丫鬟道：“告诉独孤凤，我不会对独孤阀如何。”

　　现在他想明白了独孤凤的来意，心知独孤凤想多了，便想随手将她打发了，但小丫鬟离开后不久又回来了，还带来了一个劲爆消息：“公爷，独孤凤跪在门前不走了。”

　　“嗯？”正夹着筷子准备吃饭的左小右顿了一下，婠婠也有些惊讶：“没想到这独孤家的凤凰还有几分担当。”说完，哧的一笑：“独孤家果然没人了。”

　　左小右叹了口气，道：“但她还是太稚嫩了。”夹起一块红烧肉：“让她跪着吧！吃饭。”

　　“啊？”小丫鬟睁大眼睛：“公爷，您说……让独孤凤跪着？”

　　“呵……”左小右笑了笑，婠婠眼睛一眯，似笑非笑的道：“难道你要替她跪下？”

　　小丫鬟打个哆嗦，连连摇头。

　　“还不快去！”左小右笑骂。

　　“是，是。”小丫鬟急忙跑过去传话，等传话人听了左小右的意思，又传到独孤凤耳中的时候，独孤凤简直不敢相信自己的耳朵：我都跪下了，他不但不见我，还要我继续跪着？

　　独孤凤还是太年轻了，她本以为借着独孤家小姐的身份跪在文国公府门前，左小右一定会承受不住压力见她一面，但她越是这样，反而让不想对她怎么样的左小右生出了怒意。

　　既然你想跪，那就跪着吧！

　　以他如今的身份地位，以及武功修为，又岂是已经没落的独孤阀可以威胁的。更何况威胁他的还是一个独孤家第三代的女子，那就更不用给面子了。

　　左小右想告诉独孤凤，和强者耍心计，只会自讨苦吃。

　　这下子独孤凤骑虎难下，不知道该不该继续跪下去？跪吧！自己受罪；不跪吧！那不是摆明了没有诚意吗！以后左小右真对独孤阀下手，独孤阀一点借口也没有。

　　思虑再三，独孤凤咬咬牙，选择继续跪在文国公府门前。

　　十冬腊月，独孤凤虽然穿的比较暖和，又有内功护体，但白天还好，等到了晚上，寒风呼啸，雪花飘舞，气温骤降，独孤凤终于品尝到了冰天雪地的滋味，雪花下的很急、很大，一个时辰过后，独孤凤已经被一层雪花覆盖，变成了一个雪人。

　　深夜中依旧在看门护院的禁卫看到独孤凤如此可怜的样子，不禁心生不忍。一个不到二十岁的漂亮姑娘，却跪在文国公府门前一动不动，化作雪人，这些禁卫虽然不知道发生了什么事，但都觉得这姑娘太可怜了，也觉得左小右太冷血了。

　　暗中负责保护独孤凤的独孤家武士原本也来劝说过独孤凤，但独孤凤已经铁了心要跪在门前，直到见到左小右，得到她的原谅为止。面对独孤凤的倔强，这些武士敬佩之余又有些悲愤：左咛这厮太可恶了！日后若是遇到，必要将其碎尸万段！

　　独孤凤跪在文国公府门前一天一夜，被漫天大雪遮蔽成雪人的消息在最短的时间内传遍了整个都城，世家大族、文武百官在了解到事情的前因后果之后，叹息者有之，不屑者有之，幸灾乐祸者有之，忌惮者有之，唯独杨广听到消息，摇了摇头：“这独孤凤真是自讨苦吃。”

　　要说这个世界上谁对左小右最了解？不是别人，正是他这个老丈人。作为大隋帝王，世人都小瞧了杨广的识人之能，在过去一年多和左小右相处的过程中，杨广早就看透了左小右这个人，在他看来，左小右就是一个武功绝世，却又有些书生意气的大爱之人。

　　他爱美人，爱百姓，爱国家，爱享乐，但唯独不爱江山。所以左小右献上活字印刷术，献上高产农作物，献上大业犁，几乎要赏无可赏，功高震主，但杨广却丝毫不在意，反而乐见其成。为什么？就因为他看的出来，左小右是真的没有染指江山的心思。

　　如果左小右真的有染指江山的心思，以他的盖世武功，随手就能将其斩杀，鸠占鹊巢，哪怕他死以后会有很多叛乱者或‘复仇者’，但左小右却可以随手覆灭，江山将会在他的高压统治之下固若金汤。

　　但左小右没这么做，不但没这么做，还传授了他长生之法，又帮助他重新挽回了在百姓心中明主的形象，更是压的那些野心家们不敢动弹。一切的一切都证明，左小右是真的想辅佐他……不！正确的说，他是想让大隋重新强盛起来，让大隋百姓都能过上好日子。

　　最让杨广兴奋地是，左小右是一个十成十的种族主义者，他十分信奉‘非我族类其心必异’的观念，对于大隋之外的异族抱有强烈的屠杀欲和征服欲。

　　试问这样一个左小右，只要世家门阀不造反，左小右根本不会在意，更何况独孤凤只是稍稍有些冒犯罢了，左小右就更不会在意了。但独孤凤却不明白左小右的性格为人，倔强的跪在文国公府大门前承受冰雪的寒冷，这不是自讨苦吃又是什么？

　　“罢了。”杨广摇摇头：“一点小事，相信贤婿能处理好。”

　　文国公府。

　　左小右坐在饭桌前，和婠婠一边欣赏着窗外的雪景，一边吃着热气腾腾的火锅，在寒冷的冬天吃上一顿火锅，简直是人生一大享受。

　　这火锅还是左小右前几天刚刚找铁匠师傅打造而成，赶上昨夜里下雪，今天正是吃火锅的好时候，于是左小右亲自下厨，切了几斤肉片、土豆和各种涮菜，肉片是最新鲜的羊肉，土豆和各种涮菜却是他在扬州时提前放进储物空间当中的存货。

　　这储物空间是左小右修炼战神图录第二十八幅图的时候修出的神通，目前可以开辟出一个篮球场大小的真空区，左小右觉得这真空区用来储物非常合适，于是便将这个区域称之为储物空间，左小右能凭空收取东西，就是这储物空间的功能。

　　因为来到皇城不久，又赶上冬天，左小右来不及推广蔬菜大棚，所以根本找不到新鲜蔬菜，还好储物空间里放了不少新鲜蔬菜，用辣椒油调味，涮一涮蔬菜、羊肉，在这个寒冷的冬天实在是太爽了，就连婠婠这个精灵都吃的十分过瘾，因为辣椒油太辣，嘴巴都有点麻了。

　　“公子，这火锅真是好吃，尤其在这寒冬时节，简直是一大享受。”婠婠抽空喝杯茶压压辣，擦着香汗说道。

　　“那当然。”左小右颇为得意地说道：“正所谓众口难调，世人总有爱吃和不爱吃的东西，但世界上却没有人不爱火锅，想吃什么自己涮就是了。”

　　左小右这话说的没有一点水分，在现代的时候，世界各国的人都有喜欢吃和不喜欢吃的东西，哪怕是称霸世界的洋快餐，也有人就是不爱吃，但说到中国的火锅，却没有人不喜爱。

　　喜欢吃肉的可以涮肉，喜欢吃菜的可以涮菜，喜欢吃粉条的可以涮粉条，喜欢土豆的可以涮土豆，哪怕你喜欢吃鲨鱼，丢进锅里涮就是了，总有一款适合你。

　　所以火锅才是当之无愧的世界美食之王，任何国家，任何人都不会有意见。

　　婠婠轻笑一声：“公子说的真好，想吃什么涮什么，世人又怎会不爱。”顿了顿：“只是我们在这里吃火锅赏雪景，独孤家的小凤凰却跪在门外变成了雪人，公子不心疼吗？”

　　“你听过这样一句话吗？”左小右看着婠婠，淡淡一笑：“不作死就不会死。”

　　“……”婠婠有点愣神：“这……人家还真是第一次听说，但细细想来，公子说的却很有道理。”

　　左小右淡淡一笑，对门外的丫鬟道：“把独孤凤带过来吧！”

　　“是。”

　　丫鬟离开后，婠婠眨眨眼睛：“公子不惩戒她了吗？”

　　“就像你说的，她终归是个女人，我没那么狠心。”左小右摇摇头，道：“一夜冰雪覆盖，这独孤凤也算有骨气、有毅力之人，且看看吧！”

　　“看什么？”婠婠不解。

　　左小右只是笑笑：“看看吧！”

　　婠婠嘟起了小嘴：“公子不爱婠婠，对婠婠有秘密了。”

　　左小右轻笑一声：“你这小妖精，快吃饭吧！”

　　不久之后，全身冰凉、发抖，面色惨白的独孤凤被两个丫鬟架了过来，虽说独孤凤有功力护身，但经受一夜的风雪，已经让她的身体承受力达到了一个极限，此时完全没有了行走能力。但进来之后，却挣脱了两个丫鬟的搀扶，重重跪在地上：“求国公大人原谅独孤阀。”

　　左小右吃一口羊肉，看了独孤凤一眼，淡淡的道：“我原本就没有惩罚独孤阀的意思，何来原谅？”

　　独孤凤以为左小右说的是反话，立即额头触地：“求国公大人原谅独孤阀。”

　　看到独孤凤额头上殷红的血迹，左小右沉默片刻，给了婠婠一个眼神：这丫头有病吧？

　　婠婠点点头：我看也是。

　　“……”面对一个不知好歹，只生存在自己所以为的世界的人，真没法跟她较真。

　　败给你了。

　　左小右叹了口气，道：“我原谅独孤阀了，你回去吧！”

　　听到这句话，独孤凤终于面露喜色，长长地舒了口气：“多谢……国……公……”

　　“……”看着瘫倒在地，昏死过去的独孤凤，左小右揉了揉眉心：“世上怎么有这么缺心眼的女人？”

　　婠婠吃吃直笑：“果然是世界之大，无奇不有。”

　　“你就别说风凉话了。”左小右对两个丫鬟道：“去准备热水，给独孤凤泡一泡。”

　　“是。”两个丫鬟费力的把独孤凤抬起来，朝隔壁房间的浴室走去。

　　等她们走了，婠婠笑道：“公子不是说要看看吗！现在看也看了，有什么想法？”

　　“嗯……”左小右吭哧几声，道：“独孤凤是个练武奇才。”

　　“咦？”婠婠愣了下：“公子是怎么看出来的？”

　　“遇到这种事都活在自己的世界里，若是一心练武，岂不是心无旁骛，事半功倍。”

　　“……”

　　独孤凤进入了文国公府，这让暗中看着的独孤阀武士松了口气，也让暗中关注的人及时把情报传回了各自势力，但过了没多久，文国公府的一个丫鬟就跑出来传话给独孤阀武士：“我家公爷已经原谅了独孤阀的不敬之罪，但你家小姐寒气入体，身体虚弱，我家公爷正在为她疗伤，你们先回去吧！等你家小姐好了，自会回去。”

　　“这……”独孤阀的武士左右为难，最后还是领头的做了决定，留下两个人轮流在门口守着，剩下的人回去禀报尤楚红。

　　不久后，当独孤家上下得知左小右已经原谅了他们的冒犯之罪，不禁松了口气，但得知独孤凤留在了文国公府，正接受左小右的治疗，他们的眼神就有点变了。

　　疗伤？怎么疗伤？武林中人一般都是用真气疗伤，而真气疗伤可是要肢体触碰的，独孤凤虽然是习武之人，但毕竟是黄花大闺女，又是独孤阀的大小姐，若是被左小右触碰了肢体，以后还嫁不嫁人了？

　　“母亲，凤儿她……”家主独孤峰脸色有些不好看，如果左小右没有被杨广赐婚的话，对独孤阀来说可谓最好的结亲对象，但作为臣子的，若和当今天子抢夺女婿，那不是老寿星上吊，嫌命长了吗！

　　独孤家上下想到此点，脸色都有些复杂，尤楚红亦是如此。


第十一章 大人物、大家

　　“吃吧！多吃，多出点汗就好了。”热气腾腾的火锅前，左小右把调好的辣椒油倒进独孤凤碗里，催促着已经满头大汗，嘴唇红肿，嘴巴发麻的独孤凤多吃一点。

　　被冰雪覆盖，冻了一整夜，又一直跪着，哪怕独孤凤是个一流级别的高手，也完全承受不住这种折磨，大病一场是跑不了的。

　　好在左小右将天地元气打入独孤凤体内，助她在极短的时间内恢复了七八分元气，随后便准备了这热气腾腾的麻辣火锅，再加上又麻又辣的蘸料，真是吃的独孤凤欲仙欲死。

　　此刻独孤凤不但嘴唇红肿，嘴巴发麻，眼泪直流，就连菊花也隐隐作痛，不敢相信世界上居然有如此辛辣的食物，把她辣的都受不了了，但不知为何，她却停不下来，只想一直吃吃吃，吃到撑死为止。

　　麻辣火锅，就是有这样的魔力。

　　独孤凤连吃了两天的火锅，身体终于完全恢复过来，但这个时候，她却不想走了。

　　过去两天，她在左小右身边见识到了太多稀奇古怪却十分好玩有趣的东西，比如智障都能玩的五子棋，比如三个人坐一起就能玩的斗地主，比如四个人坐在一起能玩三天三夜不厌烦的麻将，还有左小右制作的香皂、香水，都让独孤凤为之喜爱甚至疯狂。

　　尤其是香皂和香水，一个可以把身体洗的干干净净，一个可以让身体散发出不同的花香，且经久不散，她就很喜欢一款玫瑰香型的香水，装在一个透明的琉璃瓶里，有一个奇怪的盖帽，下面连着一个细长的软管，只需要按下盖帽，就可以将香水如雾气般喷洒出来，十分小巧方便。

　　她只是在左小右身边待了两天就见识到了这么多新奇好玩的东西，若是待得久了……所以在左小右确定她已经身体康复，可以离开的时候，她反而舍不得离开了。

　　“我……”离开前，独孤凤鼓起勇气，问道：“我以后能常来玩吗？”

　　左小右看着这个有些中二的独孤家大小姐，淡淡一笑：“你要以什么身份来玩？”

　　要知道，左小右可是男的，而且年后不久就要和淮河公主成亲了，独孤凤却经常跑到这边来玩，别人看了会怎么想？不说别人，杨广看了会怎么想？正主淮河公主又会怎么想？

　　独孤凤虽然中二，却也有些头脑，待想明白左小右话中的含义，不禁苦笑：是啊！我凭什么来这里呢？落在别人眼里，岂不是要和淮河公主抢男人？

　　想明白这些，独孤凤黯然离开了文国公府，乘坐马车返回了独孤府。

　　当独孤凤回来的时候，独孤家上下都围了过来，询问独孤凤过去几天左小右对她做了什么？有没有吃亏云云。

　　刚过了两天好日子，回来却要面对这些不成器的亲戚，独孤凤心情瞬间变的不好了，随口敷衍几句，便借口身体未愈，回自己的小院躲清静去了，留下独孤家上下不明所以。

　　尤楚红把一切都看在眼中，却一直没有开口，直到独孤凤离开后，才平静的道：“便让凤儿静养一段时间，莫要打扰她。”

　　独孤家的老太君发话，众人自是点头应是。

　　独孤家的小风波过后，左小右的日子并没有清闲下来，因为邀请他的人太多了，几乎每天都要赶三个场子，中午一场，晚上一场，凌晨还有一场。当然，凌晨那场就是喝花酒了，普通的烟花女子左小右当然看不上，但最近有一位号称天下第一才女，名为尚秀芳的大家来到了都城，这尚秀芳一来，立即引发了全城的疯狂，各路大拿纷纷邀请尚秀芳做客，但尚秀芳却表示自己只在花满楼接受宴请，于是花满楼这段时间从早到晚的不停歇，接待了一路又一路都城权贵，这些权贵全部都是来邀请或见识尚秀芳技艺的崇拜者。

　　而左小右最近这段时间也因为受到各路大拿的邀请，其中就有几路顺道邀请了尚秀芳。对尚秀芳这个人物，左小右太熟悉了，在大唐双龙传的历史上，尚秀芳对寇仲芳心暗许，后期更是和寇仲有了一夜缠绵，而在黄大师续作《日月当空》当中，尚秀芳更是成了寇仲两妻一妾中的一妻，和宋玉致地位相当。

　　听说尚秀芳会来，左小右便欣然赴宴，只是听到尚秀芳，左小右就想起了寇仲，想起寇仲，自然会想起双龙。自从他离开战神殿进入扬州后，寇仲和徐子陵的命运就改变了，虽然两人最终还是偷走了长生诀，并加入了江淮军，但因为左小右的横空出世，导致天下渐渐安定下来，江淮军首领杜伏威这个没多少野心的老家伙也开始琢磨着要不要向大隋投降？

　　眼看大隋在左小右的影响下蒸蒸日上，那些造反的江淮军底层渐渐有人开始返回家乡种地。现在有了亩产超出过去十几倍的种子，只要种地就有饱饭吃，谁还愿把脑袋别在腰带上啊！过去一年多的时间，江淮军声势渐渐衰落，江淮军也摇摇欲坠起来。

　　受此影响，寇仲和徐子陵这两个小混混虽然修炼长生诀而快速成长，但让他们成龙的空间却被大幅度压缩，到目前为止也只是江淮军的小头目而已，像原著中成为少帅的可能性正在无限泯灭。想到大名鼎鼎的扬州双龙即将泯灭于这个波澜壮阔的历史时期，左小右的感觉就有点复杂。

　　如果他一开始就立志要取代隋朝争霸天下，也许他一开始就会把寇仲和徐子陵收为手下，然后吞并江淮军，先打下一块根据地，再依靠无敌于世的武功打败各路诸侯，最终登顶帝位。但他并没有称帝的野心，而且在接触了杨广之后，发现杨广这人还不错，便打定主意辅佐杨广，让天下百姓安定下来，发展大隋国力，让大隋最终成为全世界最强盛的王朝。

　　目前为止，左小右自认做的还不错，他出现之后的这一年多时间，天下渐渐安定下来，野心家也开始蛰伏起来，只要继续下去，相信十年之后，大隋将会变得完全不同。

　　但大隋要想完全强盛起来，没有五十年到一百年的发展是不够的，哪怕新华国只用了三十多年的改革开放就从贫穷国家变成了世界第二大经济体，实际购买力早已达到第一，但那也是因为前面有了一百年的工业基础才完成了如此快速的进化。

　　要知道华国早在1865年，老佛爷在着的时候就修建了第一条铁路，虽然最后闹了个大笑话，但那也是华国工业化的开始，一直到1978年改革开放，中间经历了113年的时间。

　　所以任何神话都不是一蹴而就的，需要一代又一代不断的积累和努力，如果不是老一辈华人的努力，又怎会有当世华人创造的奇迹呢！

　　现如今大隋可谓一穷二白，要想开始工业化，哪怕有左小右的帮助，没有十几年努力也是打造不出铁路，制作不出火车的，索性左小右寿命无限，有的是时间慢慢发展。

　　不知不觉就到了深夜，此时左小右便来到了花满楼赴约。这次邀请他的是一个叫做李渊的中年人，官拜太原留守，算得上一方土皇帝。

　　当然，李渊这个名字很多人也许不熟悉，但他有几个儿子却名震千古，长子李建成，四子李元吉，这两人名声只算一般般，但三子却是千古武神李元霸！

　　可惜，这李元霸是个短命鬼，前两年就死翘翘了。

　　当然这三个孩子的名声都不如李渊的次子名声大，李元次子名叫李世民，开创了贞观之治的千古一帝。

　　但那是历史上的李世民，在这个世界，李世民还只是一个受到李建成压制的李阀次子，身份地位十分尴尬。对了，李阀就是和独孤阀、宇文阀、宋阀并立的四大阀之一，如果不是左小右的出现，这时候杨广已经被宇文化及杀掉，李渊也已经攻陷了大兴城，并把大兴城改为长安城，登上了建立唐朝的历史舞台。

　　可惜还是因为左小右的出现，让李渊根本不敢觊觎皇权宝座，现如今依旧是个太原留守，此次也是年关将近，便来到都城述职，顺便就邀请左小右喝喝花酒，又赶上尚秀芳在，便机缘巧合的凑成了这次聚会。

　　此时虽是月正中天，但花满楼却灯火通明，饮酒作乐之声不绝于耳，左小右便在这里见到了李渊。李渊不愧是未来一手创建唐朝的唐高祖，虽然人已中年，却容貌英武，身形挺拔，气度非凡，令人一见心折。

　　而李渊身边还有两个年轻人，全部都是二十岁出头的样子，而且都是难得的大帅哥。

　　“哈哈哈，文国公，这二人乃是犬子，长子李建成，次子李世民。”李渊笑着为左小右介绍自己两个儿子，李建成和李世民立即抱拳拱手：“见过文国公。”

　　虽然左小右表面二十五六的样子，但世人皆知，左小右可是从战神殿修炼了三百多年的老怪物，他们就算叫一声祖宗都不为过，而且左小右自出世以来便以无敌之姿镇压了各路野心家，甚至轻轻松松收服了阴葵派，逼的阴后祝玉研不得不屈尊降贵，去担任杨广的贴身保镖。整个阴葵派也成了左小右的私人财产。

　　在这个时代，阴葵派可是魔门之一，在江湖中可谓声威赫赫的顶尖门派，可就是这么一个庞然大物，却被左小右随手降服，也正是这一战纪，让世间的野心家开始暂收羽翼，暗藏爪牙，以待时机。面对这样一个人物，即便李建成和李世民都是天之骄子，也不得不发自内心的表示尊敬之意。

　　原来这就是李建成和李世民啊！

　　左小右多看了两人一眼，从容貌上看，两人可都是偶像明星一般的大帅哥，但都还年轻，并没有后世太子和唐太宗的气度。

　　两条还在成长的小龙罢了。

　　左小右含笑点头：“二位公子皆是一表人才，人中之龙，李大人后继有人，可喜可贺。”

　　听了左小右的点评，李渊乐的合不拢嘴：“不敢当，不敢当，国公大人谬赞了。”

　　李建成和李世民也连连表示谦虚，但脸上的笑容却怎么也止不住。毕竟左小右可是从战神殿走出来的老怪物，又是镇压当今天下的大人物，能得到他如此高的评价，两个年轻人又怎能忍不住喜形于色呢！

　　说笑之间，各种美酒佳肴开始上桌，花满楼的各路佳丽也排好队任由四人挑选。别说，这花满楼里小姐的水准相当高，都是肤白貌美，胸大腿长的艳丽女子，放在后世都是百里挑一的美女，只是左小右身边已经有了婠婠这样的精灵美女，也见过师妃暄这个仙子，前阵子还跟独孤凤这个‘市花’相处了两三天，再面对这些班花，自然提不起兴趣。

　　见左小右只看一眼就兴致缺缺，李渊挥手让这些班花下去，呵呵一笑：“看来国公大人看不上这些庸脂俗粉，那就叫秀芳来为国公大人献上一曲吧！”

　　听到尚秀芳的名字，左小右精神一振，点点头：“我虽然出世不久，却也听过秀芳大家的名号。”顿了顿，意味深长的道：“李大人直呼秀芳大家的名讳，不知与秀芳大家……”

　　见左小右观察力如此敏锐，李渊不禁赞叹一声：“国公大人所料不差，李某与秀芳的父母有些情谊，李某一直将秀芳当做晚辈看待。”

　　“原来如此。”左小右点了点头：“难怪秀芳大家如此轻易被邀请过来献艺，我还以为是运气好，原来秀芳大家是看在李大人的颜面上才接受邀请。”

　　“国公大人客气了，便是没有李某的面子，秀芳若是听到国公大人名讳，也一定会主动前来献艺。”李渊呵呵笑道。

　　“哦？这是为何？”左小右问道。

　　李渊正待回答，却见一阵美妙的琴音传来，伴随着阵阵惊呼之声，左小右扭头望去，就看到一名如梦似幻的宫装女子聘聘婷婷的步入大厅中央，似有意，似无意的朝这边看了一眼。

　　半空中，左小右与这名女子的目光交汇，一股电流瞬间传遍全身，又酥又麻。


第十二章 左咛不死，大隋不灭

　　当尚秀芳像从梦境中的深邃幽谷来到凡间的仙子般出现于众人眼前时，整个大厅之内，不论男女，目光都不能从这颠倒众生的名妓身上稍稍离开。

　　她令左小右同时想到师妃暄和婠婠。

　　尚秀芳既能令人想起前者清雅如仙的天生丽质；同时亦拥有后者那种迷迷蒙蒙的神秘美，合而形成另一种毫不逊色于她两人的特异风姿。

　　最使人倾倒的除了她那修长匀称的身段，仪态万千的举止神情外，更动人的是她那对能勾魂摄魄的翦水双瞳，其含情脉脉配合着唇角略带羞涩的盈盈浅笑，确是没有男人能抵挡得住的。

　　即便有婠婠整日里陪伴在身边，看到这样一个女子，左小右也不禁微微愣神，为其美所夺。

　　此时乐音忽变，一身素黄罗衣，浅绿披肩的尚秀芳，就那么出乎所有人意料之外的载歌载舞起来。

　　左小右此时才看清楚她玉脸没施半点脂粉，可是眉目如昼，比之任何浓妆艳抹都要好看上千百倍。更不知她是否刚从浴池走出来，没有任何簪饰就那么随意挽在头上的秀发，仍隐见水光，纯净美洁得令人心醉。

　　只听她唱道：“珠泪纷纷湿绮罗，少年公子负恩多。当初姊妹分明道，莫把真心过与他。仔细思量着，淡薄知闻解好么。”

　　她唱腔透出一种放任、慵懒而暗透凄幽的味儿，别有一番无人能及的清绮情味，声腔技巧均没半点可供挑剔的瑕疵，配合动人的表情，谁能不为之动容。

　　“洞房深，空悄悄，虚抱身心生寂廖。待来时，须祈求，休恋狂花年少。

　　淡匀妆，周旋少，只为五陵正渺渺。胸上雪，从君咬，恐犯千金买笑。”

　　歌声把在场诸人引进了一个音乐的奇异境域里，她那婉转诱人的嗓音，透过不同的唱功腔调，呈现出某种丰富多姿，又令人难以捉摸的深越味道，低回处伤情感怀，仿如澎湃的海潮般把所有人心灵的大地全淹至没顶。

　　但最使左小右不能自己的，仍是她那种“懒起画蛾眉，弄妆梳洗迟”，不经意地流露出来放任自然的美态。

　　一曲既终。

　　乐声倏止。

　　隔了好半晌后，全场才发出如雷掌声，不自觉地纷致颂赞欢辞。

　　此时尚秀芳已经来到了左小右面前，眼含秋水，眉目传情。一股诱人的体香让左小右清醒过来，看着眼前的角色丽人，赞叹道：“可是秀芳大家当面？”

　　尚秀芳轻垂螓首，显露出如天鹅般优美的修长粉项，柔声答道：“正是妾身，见过国公大人。”

　　“秀芳大家免礼。”左小右微微一笑：“方才秀芳大家的歌舞果然是惊世绝伦，可谓：此曲只应天上有，人间哪得几回闻。不知此曲是出自何人手笔。”

　　此曲只应天上有，人间哪得几回闻。

　　听到两句，尚秀芳眼中闪过一丝惊喜之色，道：“国公大人请勿见笑，此曲乃妾身所创。”

　　左小右欣然道：“我早便猜到，只是要由秀芳大家亲口证实吧！果是名不虚传，秀芳大家请入席。”

　　“国公大人称妾身秀芳就好。”尚秀芳微微一笑，随后对李渊行了一礼，口称‘大人’，这才挨着左小右坐下。

　　李渊呵呵笑道：“国公大人不知，秀芳可是十分敬佩大人。”

　　“哦？”左小右扭头看着尚秀芳，略显惊讶地笑道：“当真？”

　　尚秀芳轻轻点头，眼睛放着光：“国公大人出世之前，天下动荡，百姓朝不保夕，战乱频频，但自大人出世以来，献活字印刷术，使得天下人皆有了读书的渠道，献上高产玉米、土豆、地瓜、杂交水稻等农作物，以及大业犁，更是让天下百姓都能吃饱饭，随后的炼盐之法更是让百姓都有了盐可吃。有了盐，就能身强力壮，抵御外敌，当今天下的安定可谓国公大人以一己之力达成，秀芳又怎能不敬？怎能不佩？”

　　一番话说得左小右‘龙心大悦’，表面却含笑摇头：“我只是善于奇淫技巧罢了，天下安定还是要多亏了陛下英明神武，若陛下是个昏庸之君，我便是有通天之能也无处施展。”

　　“国公大人说的是。”李渊插了句嘴，举杯道：“陛下圣明，才是天下之福，万民之福。呵呵，为陛下，干上一杯如何？”

　　左小右眼睛一眯，含笑点头：“李大人所言甚是，第一杯酒，当敬陛下。”

　　一个政治正确领走了第一杯酒，众人还不能不喝。你敢不喝？你要造反不成！

　　所以就连尚秀芳这种不关心政治的歌舞大家也不得不干了一杯，但这一杯她喝的心甘情愿。尚秀芳本就是一个不喜欢打打杀杀，希望天下太平的女人，原著中也曾奉劝寇仲不要再和李世民争锋，只要他交出兵权，她愿意每天抚琴唱歌，和他过神仙眷侣的日子。

　　对于一个热爱和平的女人来说，左小右这种让天下安定的男人简直就是她最为敬佩的人，更何况今天见了左小右之后，发现其俊美不凡，甚至比李建成、李世民还要帅气，身材也更好，不禁心花怒放，只觉得左小右满足了她85%对另一半的幻想，剩下的15%，也不过是琴曲歌舞方面的兴趣爱好罢了，所以她此刻真的很高兴。

　　“方才国公大人所言：此曲只应天上有，人间哪得几回闻。”尚秀芳放下酒杯，一双翦水秋瞳带着深情一般的望着左小右，柔声道：“真可谓出口成章，不想国公大人不禁武功盖世，有治国安邦之能，就连文采也如此不凡，妾身佩服。”

　　“秀芳说的不错。”李渊也附和道：“国公大人的文采真是令下官吃了一惊。”

　　左小右淡淡一笑：“文章本天成，妙手偶得之。不算什么。”

　　文章本天成，妙手偶得之……

　　尚秀芳的眼睛变的更加明亮，双颊泛红：“当真是绝世妙句，国公大人果然不凡。”亲自动手为左小右斟满一杯酒：“这杯酒，妾身敬大人。”

　　能让尚秀芳亲自斟酒，这可是很难得到的礼遇，就连李渊这种和尚秀芳父母有着千丝万缕关系的长辈都没得到这种待遇，看到尚秀芳为左小右斟酒，李渊都不禁吃了一惊。李建成和李世民这两个小辈更觉不可思议，同时一股叫做‘嫉妒’的情绪在心中升起，看着左小右，心中不平：我不会输给此人！

　　相比李家爷三个的震惊和嫉妒，左小右却是心花怒放，含笑饮尽这杯酒。此时月正当天，又有堪比明月一般的尚秀芳陪伴，左小右不禁诗兴大发：“啊！大海呀，你全是水……”

　　“明月几时有，把酒问青天，不知天上宫阙，今夕是何年……”

　　当左小右张口将这首水调歌头的诗词吟诵出来之后，满场皆静。

　　“人有悲欢离合，月有阴晴圆缺，此事古难全。但愿人长久，千里共婵娟。”

　　……

　　“但愿人长久，千里共婵娟……但愿人长久，千里共婵娟……”尚秀芳口中不停的念着最后这两句诗词，望着左小右的眼眸愈发水润，且充满了丝丝情谊：“国公大人，这是词曲？”

　　此时还不是唐朝，但诗的格律已经被五言诗和七言诗所规范化，左小右这水调歌头却更像是一首歌词，所以尚秀芳才会在喜爱之语，更多了一丝疑问。

　　左小右微微一笑，道：“算是吧！我称之为词，也可谱曲弹唱。”

　　尚秀芳眼眸更加水润、明亮：“大人可否将这首词的谱曲交由妾身？妾身定会此词谱上最美的曲调。”

　　左小右含笑点头：“能由秀芳大家亲自谱曲，是此词的荣幸。”

　　得到左小右的准许，尚秀芳真可谓急不可耐，猫挠一般的又陪左小右喝了两杯酒之后，便急匆匆的让丫鬟送来长琴，当着左小右的面试着谱曲。

　　尚秀芳不愧是这个时代最强的乐器和歌舞大家，哪怕只是初次谱曲，所弹奏出来的曲调都十分动人，虽然不如左小右听过的‘王妃’版本，却也不差多少了。

　　而尚秀芳此时眼中只剩下琴曲和左小右，完全无视了李家父子，让父子三人十分尴尬，同时还有一丝恼怒。他们可是请左小右和尚秀芳的东家，最后这两个客人却眉来眼去，把东家扔到了一边，这可真是新人娶进房，媒人扔过墙。

　　李家父子见左小右和尚秀芳愈发的干柴烈火，终于坐不住了，起身告辞。左小右和尚秀芳正是奸情似火，随口挽留两句，就把他们送走，然后直接钻进尚秀芳在酒楼中的闺房，继续探讨谱曲之类有关音乐的东西。

　　见左小右轻轻松松成了尚秀芳的入幕之宾，可是把李家父子羡慕坏了，也气坏了。

　　“这左咛简直可恶透顶！”李世民胸中一把火熊熊燃烧，恨不能把左小右碎尸万段。

　　李建成却摇摇头：“这也是他的本事，若二弟有他一般的文采，只怕早已成伟秀芳大家的入幕之宾了。”

　　李世民虽然自诩文采风流，但和左小右随口所作便是千古名篇相比，实在拿不出手，面对李建成的调侃，也只能闭口不言。

　　李渊摇头叹气：“这左咛果然是活了三百年的老怪物，世间万事万物仿佛都已被他看透，陛下有他辅佐，大隋江山牢不可破啊！”

　　一番话说得李建成和李世民都沉默了。

　　在左小右出世以前，原本李阀已经做好了‘秦失其鹿，天下共逐之’的准备，各种兵马粮草准备齐全，只等时机一到，就要争夺这天下霸主的位置。

　　但随着左小右的出现，天下大势硬生生的被改变了。一个活字印刷术就得到了天下寒门读书人的支持，超凡入圣的武功更是让杨广的安全变的牢不可破，阴葵派被其随手降服，则是让江湖各门各派震惊，土豆、地瓜、玉米、杂交水稻、大业犁的出现，更是让天下再无饥荒之忧，这也让动荡的天下瞬间稳定下来，就连正打算寻找天下共主的慈航静斋都不得不暂熄心思，暗中观看天下局势，衡量其中得失。

　　一人改变天下大势，古往今来也只有姜子牙一人罢了，哪怕汉高祖刘邦也是得了张良、萧何、韩信诸人之助才开辟了四百年的大汉江山。

　　但随着江山的不断衍化，各种改朝换代之下，一人改变天下大势的可能性已经变得不可能存在，可就在这种情况下，左小右的横空出世，让这种不可能变成了可能。

　　如果左小右只有通天彻地的武功，也不过是李广的一个打手罢了，于天下大势不会有太多妨碍，但偏偏左小右还拥有安天下之能，尤其高产粮食的出现，更是让这种能力达到了一个极致。

　　古往今来，老百姓求的无非是吃饱穿暖，安居乐业。以往会发生战争，除了兼并土地之外，没有足够高产的粮食才是真正的主因。

　　为什么清朝会从刚开始的六千多万人口，经过两百多年一下子超过了四亿人口？还不就是因为有了地瓜、土豆、玉米之类的高产作物吗！如果没有这些东西，华夏大地能容纳六七千万人口就已经是极限了，又哪会在清朝时期达到四亿人口。

　　而目前的隋朝人口只有四千多万，就算这样，老百姓都吃不饱饭，可见粮食的产量之低下。但左小右一下子推广出了亩产量十几倍的粮食，这代表什么？代表大隋的人口完全可以在此基础上扩充十倍。

　　十倍是什么概念？代表隋朝现有四千多万的人口，在一百年后，完全可以达到四亿！而现在四千多万人口，将会在未来一百年都拥有吃不完的粮食。

　　这是前所未有的盛世，左小右一人，硬生生将原本会被扫入历史垃圾堆的昏君杨广，拉到了明君、圣君的道路。

　　每每想到这些，有造反心思的李家上下就十分气愤、不满，却又没有办法。

　　他们不是没有派出过刺客，也不是没请过武林高手，但这些人最后的下场全部都是尸骨无存，令人震怖。

　　天下众人已经有了一个共识——左咛不死，大隋不灭。


第十三章 师仙子吐血

　　左咛和尚秀芳勾搭上了。这是最近这段日子大兴城最具娱乐性的新闻，对于普通老百姓来说，这不过是茶余饭后的一种消遣，但对那些自诩风流的才子们来说却充满了羡慕嫉妒恨的情绪。

　　凭什么？

　　左咛凭什么得到秀芳大家的青睐？虽然有左小右所做的词曲流传出来，但这些人还是不服，他们更愿意相信秀芳大家是屈服在了左咛的淫威之下。

　　左咛过去一年多的时间已经成了天下的风云人物，不知道左咛的人几乎没有，左咛所做的每一件事也在民间广为流传。原本这些才子们对左小右的所作所为还是很敬佩的，但文治武功你行，诗词歌赋你未必行，在艺术这条道路上，玩政治的永远赢不了搞艺术的。

　　作为艺术节最顶级，最具代表性的人物，尚秀芳可是天下才子们的偶像，很多人为了见尚秀芳一面都愿意付出一切代价，更不用说和尚秀芳聊上两句，甚至成为尚秀芳的入幕之宾了。可是就是天下才子们的偶像，却被左小右三以‘权势’压服，这让才子们情何以堪？

　　在古代这种交通不发达，文化推广不足的时期，文人士子就掌握了时代的笔杆子，他们的一篇评论甚至可以决定很多人的未来。左小右抢走了文人们的女神，他们怎能不恨？于是这段时间有不少风言风语叫嚣尘上，无数的文人士子纷纷声讨左小右，希望他悬崖勒马，不要再执迷不悟，只要把尚秀芳交出来，他们还是好朋友……

　　左小右就日了狗了，这帮人真是吃饱了撑的没事干了，竟然管起小爷的闲事！

　　不行！

　　左小右气坏了，这段日子本就因为和尚秀芳打得火热，让婠婠好几天都不理他，杨广那边也传过来话：贤婿，玩玩就算了，千万别当真。我女儿可生气了。

　　不过是和这个世界的偶像天后热乎了几天，就遭到了这么多压力，现在居然还有一堆吃饱了没事干的穷酸文人对他口诛笔伐，这是想逼着他大开杀戒吗？

　　左小右一怒之下，就干了一件事。

　　皇宫。

　　“大隋周报？”杨广听了左小右的建议，愣了下：“这是什么？”

　　“就是可以传发天下的报纸，上面记录了过去一周大隋发生的大大小小的重要事件，既可以成为大隋官方的宣传机构，传达大隋的政令，也可以让百姓了解天下大势，并引导百姓们更加拥护大隋的统治……”左小右把报纸的作用，以及延伸出来的对国家的必要性较为完整的叙述了一遍，杨广听了之后眼睛不断放光，激动地连连点头。

　　“贤婿真乃大才！”杨广激动地道：“若是有了报纸，天下百姓就会对我大隋更加拥护，若有人想起兵造反，就要看百姓们答不答应！好！这报纸果然是好东西！”

　　报纸当然是好东西，任何一个国家想要政局稳定，都离不开宣传，而在这个没有收音机、电视、手机、电脑的时代，报纸就是最好的国家喉舌。只要用好了，国家政局就可以十分的稳定。但宣传媒体一定要掌握在国家的手里，如果媒体被私人掌控，国内肯定会出现很多幺蛾子，对于社会的稳定，政府的公信力都是一种打击。

　　“所以报纸一定要掌控在岳父的手中，只有岳父或岳父信任的人审核通过，才可以刊印在报纸上发行，若是有些反动势力胡乱宣传，对大隋反而是祸害。”

　　“贤婿说的不错。”杨广连连点头，道：“此事朕自有安排，贤婿尽管放心。”顿了顿：“贤婿，马上就要过年了，这段日子你就不要到处乱跑了，好好准备一下，待元宵过后也好与公主成亲。”

　　“是。”左小右抱拳拱手，道：“岳父大人，小婿有一个小小的要求。”

　　“哦？”这还是左小右第一次主动提出要求，杨广很感兴趣：“贤婿但说无妨。”

　　“最近有些吃饱了没事干的人对小婿口诛笔伐，小婿实在咽不下这口气。”左小右眼睛放着幽幽的寒光：“小婿希望大隋周报可以给小婿留一个专栏，登载小婿对时事的评论。”

　　“……”看到左小右恨恨的样子，杨广很想咧嘴大笑，自从认识左小右之后，他还从没见过左小右这副咬牙切齿的样子。

　　这帮文人士子居然能把贤婿骂的七窍生烟，真是厉害！

　　杨广心里算计着：果然，这些文人士子掌控了天下的话语权，于朝廷而言并非好事，朕的确需要大隋周报来掌控天下的话语权，让那些穷酸文士知道，朕才是大隋说一不二的主宰。

　　要创建一个报纸并不难，尤其对杨广而言，就更是非常容易。左小右很了解后世办报纸的流程，在他的全力辅助下，大隋周报第一期终于在过年之前刊印了出来。但因为到了年关，很多工作人员都回家过年了，所以大隋周报第一期只在大兴城内及周边刊印了十万份，每份售价也只要一个铜板，就连最底层的百姓都买得起。

　　当大隋周报问世之后，瞬间就在大兴城及周边刮起了一阵旋风，其中不但有大隋建国以来的各种英雄事迹，还有杨广对于天下的功绩，以及短期内的时事新闻评论。

　　经过杨广的亲自审核把关，报纸上的内容都十分的正能量，让买了报纸，看到内容之后的人十分惊奇，那些识字的念给不识字的人听后，更是增加了百姓们对于身为大隋子民的自豪感，但这也让还有这造反野心的军阀们又气又急。杨广这是一点活路也不给他们留啊！

　　当大隋周报问世之后，各种好评不断，但是搞笑的是，民间对于大隋周报上最高兴趣的内容并不是各种时事评论或各种英雄事迹等等，而是有关左小右的那篇时事评论，看完之后，不禁让人捧腹大笑，但也气的那些一直在声讨他的文人士子们暴跳如雷。

　　在这片时事评论中，左小右用十分诙谐的文笔讲述起了最近一段时间那些文人士子对他的口诛笔伐事件。左小右先是讲述了自己和尚秀芳相识、相知的过程，以及最近这段时间为什么自己和尚秀芳如此腻乎的原委。但说完之后，就开始调侃那些对他口诛笔伐的文人士子们：你们是否吃多了没事干，才会揪着别人的私事胡言乱语？

　　左小右说，如今天下刚刚安定，虽然有了高产的农作物，但毕竟刚刚推广，天下储备的粮食依旧不多，百姓要填饱肚子依旧需要时间。你们这帮有文化的人嘴里说着天下兴亡匹夫有责，但吃啥啥不够，干啥啥不行，就知道去风花雪月的地方卖弄诗词文采玩女人。你们这些人简直就是国家的蛀虫，社会的米虫，连种地的佃农，杀猪的屠夫都不如，有何颜面生存于天地之间？我要是你们，我早就跳河自尽了，免得浪费国家的粮食。

　　……

　　这篇‘檄文’一经报导，瞬间让那些声讨过左小右的文人士子目瞪口呆，面红耳赤，全身发抖，恨不能真的去投河自尽。

　　太狠了！实在是太狠了！左小右这一骂，可是把他们这些人都推倒了风口浪尖，从最近他们身边那些亲朋好友、左邻右舍看他们眼神的变化，就让他们知道情势变了。以前他们掌控着天下的话语权，笔杆子，但现在有了大隋周报的问世，他们以后要想掌握话语权就难了。

　　古人不管干什么事都讲究个名正言顺，正所谓名不正则言不顺，言不顺则事不行。有了大隋周报，日后杨广不管干点什么，只要在大隋周报上发表点主观看法，天下百姓必会言听计从，这样一来他们这些文人士子除了遵从还有什么用？你一个人说的话，顶的上一百张嘴，一千张嘴，一万张嘴说的话吗？

　　当所有人都说‘陛下说了’，你还敢反驳陛下说的话吗？不嫌命长了吗！

　　总之这个春节，左小右过痛快了。因为天气寒冷，又赶上春节，以及和左小右探讨声乐十分尽兴，尚秀芳在左小右的邀请之下，特意跑到左小右的文国公府度过了新春佳节。

　　婠婠也第一次见到了尚秀芳，当两女彼此看到对方的时候，都从彼此的眼睛里看到了惊艳二字。然后……两女就成了无话不谈的闺中蜜友，有些不能和左小右说的女儿家的私事，也都会对彼此讲述。

　　看到两女刚见面不久就成了仿佛认识二十年的老朋友，左小右非常感慨：女人真是神奇的生物。对一个刚见面的人推心置腹，真的好吗？

　　难怪女人很难在官场混，以女人那感性的天性，若是做不到冷血无情，只怕人民和国家会跟着倒大霉。

　　虽说历史上出了吕后、武则天、慈禧之类的狠人，但几千年也不过出了这几个罢了，即便是现实当中，也只有德国默大妈，英国的铁娘子干得不错，别的就……

　　左小右摇摇头，果然，这个天下就是男人的，女人的天性更适合掌管家庭内部事务。

　　就在左小右享受新春佳节的喜庆、热闹的时候，一个人的到来却打破了这份平静。

　　文国公府门前，一位白裙蹁跹的绝色仙子对看呆了的守门禁卫道：“劳烦通禀一声，扬州故人师妃暄前来拜访。”

　　禁卫很快回过神来，深深看了师妃暄一眼，道：“稍等。”

　　不久后，正在和婠婠、尚秀芳斗地主的左小右接到消息，不禁愕然：“师妃暄？她怎么来了。”

　　婠婠也很惊讶，这慈航静斋已经安稳大半年了，怎么师妃暄又跑出来了？难道慈航静斋还没有死心，又蠢蠢欲动的跑出来找真龙天子？

　　“师妃暄……”尚秀芳听到这个名字，眼中闪过一丝茫然：“没听说过，她是什么人？”

　　“慈航静斋的当代传人。”左小右摸摸下巴：“一别年余，这师妃暄又出来做什么？莫不是慈航静斋又有了什么打算不成。”

　　“管她什么打算。”婠婠对左小右非常有信心：“对公子来说，任她千般算计，只需一剑斩之。”

　　这句话让左小右不禁轻笑：“你比我还有信心，不过说的不错。任他千般算计，我自一剑斩之！”扭头道：“把麻将拿过来，再请她过来。”

　　“是。”

　　小丫鬟去把麻将拿过来之后，便去通知禁卫，请师妃暄来后厢房相见。

　　婠婠看着桌上的麻将，眼睛一眯，笑道：“公子是要和师妃暄打麻将？”

　　“过年的乐趣不就是打麻将吗！”左小右笑道：“以前人手不足，现在却够了。”顿了顿：“婠婠不觉得和师妃暄一起打麻将是一件趣事吗？”

　　婠婠想了想那种场景，不禁噗嗤一笑：“公子说的果然不假，的确是一件趣事。”

　　虽然不明白两人之间的哑谜，但尚秀芳冰雪聪明，知道什么该问，什么不该问，她也知道自己现在只要陪着打麻将就好，别的都不重要。

　　问题是……

　　“这麻将是什么？”尚秀芳不明所以。

　　左小右：“……”

　　婠婠：“……”

　　不久后，一身白裙，宛若雪中仙子的师妃暄来到了后厢房之中，看到左小右、婠婠以及尚秀芳坐在木桌前，旁边烧着蜂窝煤，十分居家、温暖的样子，仙气十足的眼中瞬间多了一丝凡尘气息，但良好的素养依旧令其不失仪态的上前行了一礼：“师妃暄拜见文国公。”

　　左小右含笑摆手：“师仙子就不用客气了，刚好家里三缺一，有什么事先打上八圈再说。”

　　师妃暄：“……”

　　在左小右的坚持下，师妃暄不得不坐下先和他们打了八圈麻将。这麻将不愧是国粹，哪怕是师妃暄这样清心寡欲，剑心通明的仙子都抵挡不住麻将的魅力，一开始还能保持形象，到了后面，仙子的外壳基本被敲的支离破碎。

　　“二万。”

　　“砰！”师妃暄大叫一声，打出一张发财，把牌一扣：“这把我要自摸！”

　　“哟呵？”下家的婠婠似笑非笑的道：“那可说不好。”随手一摸牌，啪的一声把一张白板拍在桌上：“自摸！七对！”

　　“噗——”师妃暄喷出一口老血。

　　输了！又输了！已经连黑三圈了……


第十四章 破碎之境

　　深夜，牌局散了。

　　师妃暄一身灰白色的瘫坐在椅子上，满脸的生无可恋。

　　二十四圈牌，她只胡了六把，不但全身的银子都输光了，还欠下了高达三百两的高利贷。

　　左小右把玩着手里的宝剑，呵呵笑道：“这色空剑便算作抵押，待师仙子连本带利还清后，宝剑自当归还。”

　　来到这个世界之后，左小右还没有一件趁手的兵器，今天发现师妃暄佩戴的色空剑倒是很趁手。可惜以慈航静斋的财力，师妃暄自身的关系网，只怕出门大喊一声，就会有无数青年才俊为其还账，这色空剑也只能像现在这般把玩把玩而已。

　　“也该给自己打造一件趁手的兵器了。”左小右心里琢磨：“回头找便宜岳父弄点好铁，打造一把宝剑。”

　　左小右随手把色空剑一抛，就见宝剑准确的挂在了顶梁柱上的钉子上。

　　师妃暄双目无神的看了他一眼，沉默片刻，问道：“如麻将这般玩乐之物，文国公手中还有多少？”

　　左小右轻笑一声：“怎么？师仙子觉得麻将不过瘾，还想玩点别的？”

　　“文国公说笑了。”师妃暄摇摇头：“只是想起了师父当初说过的一句话：莫要玩物丧志。妃暄本以为世间不会有任何玩物能让自己沉迷其中，不想遇到了麻将。”

　　“哈哈，麻将的确容易让人沉迷进去，但只要意志稍微坚定便不会沉迷其中，师仙子会沉迷进去，只能说明你的意志不够坚定罢了。”左小右手里出现了一副纸牌，笑道：“至于好玩的东西，多的是。”话落，左小右玩了几个扑克的花活，又表演了一个扑克魔术，不止看的师妃暄目瞪口呆，婠婠和尚秀芳也惊奇连连。

　　“公子是怎么做到的？”婠婠难以置信的看着左小右随手从54张扑克牌里找出四个A，又找出四个2，眼中闪烁着浓浓的求知欲。

　　左小右笑道：“一点小把戏罢了，不值一提。”

　　顿了顿，扭头看着师妃暄，问道：“牌已经打完了，师仙子来此的目的是否可以说了？”

　　师妃暄内牛满面：终于可以说正事了。我的银子，我的宝剑……

　　强忍着内心的激动，师妃暄扫了婠婠和尚秀芳一眼，道：“文国公可否……”

　　尚秀芳冰雪聪明，当即打个哈欠，道：“玩了一天麻将，妾身也累了，便先去休息了。”

　　左小右点点头，尚秀芳便离开了厢房。但婠婠却笑眯眯的坐在左小右大腿上，一双藕臂勾着他的脖颈，一副亲密的样子。

　　“……”师妃暄皱皱眉，道：“婠婠姑娘，你是否……”

　　“我是公子的人。”婠婠在左小右脸颊上亲了一口，媚笑道：“不分彼此。”

　　不知羞耻！

　　师妃暄心里暗骂一声，见左小右也没有让婠婠离开的意思，便知道再说也没用，只能开口说道：“文国公出世以来，动荡的天下迅速安定下来，家师十分敬佩。”

　　“哦？”梵清惠那老娘们会敬佩小爷？反正小爷不信。

　　左小右摇摇头，道：“梵斋主客气了，但这与师仙子来此有何关系？”

　　“家师想邀请文国公前往慈航静斋相会。”师妃暄一双妙目望着他，柔声道：“不知文国公何时有时间？”

　　这慈航静斋就在大兴城外东南方向的终南山帝踏峰，以他们这种武林高手的脚程来算，一天完全可以打个来回。

　　“最近正在过年。”左小右摸摸下巴，道：“师仙子想必也知道我在元宵节后便要迎娶公主，这段时间无法外出。”顿了顿：“至少也要等成亲之后，返回扬州之前了。”

　　师妃暄点了点头，道：“那……”

　　“但我为什么要去见你师父？”左小右突然似笑非笑地说道：“本国公身份何等尊贵，区区一个江湖门派的掌门也敢让本国公亲自前往相见？真是马儿不知脸长。”

　　“你……”师妃暄不敢相信左小右竟然当面辱骂她的师父，气的当场拍案而起，怒目而视。

　　婠婠扑哧一声，笑的花枝乱颤：“咯咯咯，公子说的真好，那梵清惠老尼姑就是马儿不知脸长，还以为自己是天下之主呢！我看呀，就是个不要脸的老尼姑。”

　　“闭嘴！”师妃暄气的全身发抖：“安敢辱我恩师！”

　　“只是实话实说，何来辱骂一说。”左小右摇摇头，道：“师仙子，你不会真以为区区慈航静斋就能左右天下大局吧！若是我愿意，随时可以将慈航静斋捏成齑粉。”

　　话音方落，左小右身上涌现出一股震天动地的气息，这股气息足以毁天灭地，因为周遭的空间都出现了几分破碎的迹象。还好这股气息乍现即止，那破碎的空间也缓缓恢复了正常。

　　此时不只是师妃暄，就连婠婠也震撼万分，整个人都在瑟瑟发抖。

　　刚才左小右所展现出来的力量，是她们做梦也想不到的强大和恐怖，只是突然出现便打破了虚空……

　　“这……莫非是……”师妃暄全身僵硬的道：“破碎虚空……”

　　听到‘破碎虚空’四字，婠婠的娇躯也僵硬了片刻，直到左小右大手在她腰上轻轻抚摸，才重新酥软下来。

　　“不错。”左小右淡淡一笑：“我已达到随时可以破空而去的境界，但因前路迷茫才在尘世暂留罢了。慈航静斋自以为可以左右天下大局，却不知在本国公面前，不过是随时可以捏死的蝼蚁罢了。”

　　这番血淋淋的真实让师妃暄失去了全身的力气，踉踉跄跄的离开了文国公府，而婠婠在沉默了许久之后，开口问道：“公子要在世间停留多久？”

　　“别想太多。”左小右拍了拍婠婠的翘臀，微笑道：“就算要走，我也会带你一起走。”

　　婠婠眼中闪过一丝亮色，微笑道：“当真？”

　　“只要你愿意。”左小右微笑道：“你知道，我向来不喜欢勉强别人，尤其是感情方面。”

　　婠婠喜笑颜开，全身真气涌动，天魔力场瞬间出现，但听得一声轰鸣，婠婠的天魔秘终于达到了大圆满境界。

　　……

　　当左小右已经达到破碎虚空境界，随时都可能破空而去的消息被师妃暄带回慈航静斋后，整个慈航静斋上下都震惊了。梵清惠慌了神，破碎虚空一直都是每一个习武之人的梦想，因为那代表着打破虚空，见神不败，成为另一个层次的生灵。

　　比如创造了长生诀的广成子，听说就是参悟了战神图录之后才破碎虚空而去的。想到左小右也是从战神殿走出来，修炼过战神图录全部二十九幅图的人，梵清惠就全身发抖。

　　惹上这样一个人，岂不是老寿星上吊，嫌命长了吗！

　　“速去通知净念禅宗神僧，还有宁道奇道友。”梵清惠慌了，她知道这件事大条了，绝对不是慈航静斋一家可以硬抗的，所以想把更多人拉进来，商讨一下应对事宜。

　　看到师父如此惊慌失措，师妃暄神色不变，心中却掀起了巨大的波澜。左小右一个人，竟然让被她奉若神明的师父如此惊慌失措，那左小右强大到了何等境界？

　　虽然破碎虚空被称之为武林中人的至高境界，但那不过是口口相传的传说罢了，哪怕亲眼见过左小右破碎空间的能力，也对此没有一个明确的概念，直到现在看到师父为之失措的样子，她才管中窥豹，知道了一些厉害。

　　左咛……竟是如此强大吗？

　　少女的心，乱了。

　　就在白道江湖涌起滔天巨浪的时候，左小右却没有理会那些，他的小日子依旧过的十分滋润，到了正月十五元宵佳节这天，更是走出门外，和婠婠、尚秀芳一起去赏花灯，猜灯谜，吃元宵，享受着节日的快乐。

　　但是就在元宵灯会上，左小右遇到了一件有点尴尬的事。

　　“姐夫！？”一个身穿白袍，十二三岁的半大小子叫了他一声。

　　左小右扭头望去，待看清这个半大小子后，不禁笑道：“原来是太子殿下。”

　　这个半大小子是杨广的三子杨杲，今年只有十三岁，是淮河公主的亲弟弟，原本是赵王，但后来因为杨广的长子早早病死，次子又搞了些不被杨广容忍的错事，所以杨广就把杨杲当成了继承人培养，这次去扬州行宫的路上，杨杲就被杨广带在了身边，左小右也和他见过几面。

　　杨杲这小子，怎么说呢！长的很漂亮，而且很会打扮自己，脑子也十分灵活，基本上诗词歌赋之类的东西看几遍就能背诵出来。而且这孩子孝顺，很听杨广的话，杨广要是心情不好，吃不下饭，他也跟着不吃饭，深得杨广的喜爱。

　　这次从扬州返回大兴城之后，杨广就正式将杨杲立为了太子，如果不出意外，待杨广退位之后，杨杲就将成为大隋的第三位帝王。

　　说起来，杨杲对于左小右这个姐夫非常崇拜，不但崇拜他的武功，更崇拜他将风雨飘摇中的大隋重新安定下来的能力。左小右不知道的是，他这个小舅子出于对姐夫的崇拜，可是没少在淮河公主身边说好话，让淮河公主对左小右的情意愈发深重。

　　自从被立为太子之后，原本杨杲是非常繁忙的，作为帝国未来的继承人，每天都被杨广安排了大量的课业，几乎从早到晚都不停歇，哪怕过年的时候也只是陪杨广吃了顿团圆饭，就又回宫学习去了，但今天是元宵佳节，等过完元宵节，未来一年就真的没时间出来玩了，所以趁着过节，杨杲特意跑出皇宫观赏元宵灯会，没想到却碰到了左小右带着两个绝色美女共游灯会。

　　想到自己的姐姐元宵节后就要嫁给他了，他却带着两个美女出来玩，杨杲脸色就不太好看，指着婠婠和尚秀芳问道：“姐夫，她们是谁？”

　　左小右干咳一声，道：“殿下，她们都是我的红颜知己。”

　　“红颜知己？”杨杲看着虽然蒙了面，只露出眼睛就能断定为绝色美女的两女，道：“姐夫，你马上就要和姐姐成亲了，虽说男子汉大丈夫三妻四妾很平常，但姐姐毕竟是公主，还望姐夫能多多担待。”

　　这臭小子，嘴上说得漂亮，却话里带刺。不过不愧是杨广的儿子，未来的大隋皇帝，虽然年纪不大，心智倒是很成熟，也难得心性还算善良，重情重义，为了自己姐姐的幸福，敢当面怼他这个姐夫。

　　“殿下放心。”左小右无奈一笑：“我不会让公主受委屈的。”

　　“那就好。”杨杲又看了婠婠和尚秀芳一眼，对左小右抱抱拳：“那姐夫好好玩，我先走了。”

　　“恭送殿下。”左小右目送杨杲离去。

　　待杨杲消失在人群中后，尚秀芳神色有些黯然的道：“左大哥……”

　　“不必多言。”左小右攥住尚秀芳有些冰凉的手，安慰道：“淮河公主年纪尚幼，我和她在短期内只是名份上的夫妻，但在我心里，你和婠婠才是我心里的妻子。”

　　经过大半个月的相处，尚秀芳和左小右早已是浓情蜜意，借着上次婠婠突破了天魔秘大圆满境界，左小右顺道就把婠婠和尚秀芳吞掉了，现如今三人之间的关系便如夫妻一般，只是还没有一个名分罢了。

　　还好，婠婠和尚秀芳都不是重视名分的女人，只要能和左小右在一起，她们也就满足了。

　　即便如此，被杨杲这么一怼，尚秀芳还是有些心情郁郁，这场灯会也没法继续观赏下去了，不得已，左小右只好提前带着两女返回了国公府。

　　当晚，尚秀芳却热情似火，与左小右整整缠绵了大半夜，直到后半夜才沉沉睡去。

　　左小右觉得尚秀芳恐怕是有了别的心思，于是在第二天尚秀芳醒来后，亲自为他梳妆画眉，极尽温柔之事，让尚秀芳感动不已。

　　“左大哥今日怎么了？”尚秀芳羞笑道：“对秀芳这么好，让秀芳受宠若惊呢！”

　　“没怎么，对你好还不好吗？”左小右微笑道：“还是说，不喜欢我这样？”

　　“喜欢。”尚秀芳含笑摇头，依偎在左小右胸口，享受片刻安宁后，开口道：“左大哥，秀芳在大兴城已停留一月有余，如今元宵节过去，秀芳也该离去了。”


第十五章 五年规划

　　尚秀芳有一个远大的理想与抱负，便是走遍天下，寻找不同的声乐灵感，以完善自身对乐理的理解，从而谱写出天下间最美的曲乐歌舞。

　　原著当中，尚秀芳就是一直在国内外四处游走，学习各地的曲乐，以充实自己，直到数年后累了、倦了，这才来到寇仲身边，安心做他的阔太太。

　　总起来说，尚秀芳就是个很有事业心、艺术心的女强人，这种女强人，你不让她实现自己的抱负，她是不会安心过平淡日子的。

　　所以尚秀芳在提出要离开的时候，左小右并没有挽留，但是把婠婠留在了她的身边贴身保护，顺便也是对婠婠一种江湖经验和武道的磨练。

　　在婠婠天魔秘达到圆满境界之后，左小右就传给了她一套进阶的功法，这套功法不但可以长生，而且可以操控水元素，是左小右为婠婠量身定做的创新功法，功法有三个阶段，达到第一个阶段，就能拥有大宗师的实力，达到第二阶段，就能勉强达到破碎虚空的境界，达到第三阶段就和左小右差不多了，但没有几百年修炼是不可能的。

　　如果婠婠一直留在他身边，很难有机会磨练武功，增加江湖经验，既然尚秀芳要游历天下，干脆就让婠婠跟过去贴身保护，这样婠婠也有了磨练的机会，左小右也会放心。

　　而婠婠也知道左小右要成亲了，心里不舒服，干脆就借着这次机会跟尚秀芳出去散散心，磨练磨练自己。就这样，元宵节过后，婠婠和尚秀芳都离开了左小右身边，但左小右没时间去慨叹，因为两女刚离开两天，左小右就和淮河公主成亲了。

　　皇帝嫁女，国公娶妻，这么大的事，自是让整个天下为之震动。除了大兴城的文武百官和一众权贵之外，就连很多八竿子打不着的地方势力也纷纷跑过来送礼，恭贺左小右新婚大喜，顺便表示一番抱大腿的意图。

　　但左小右贵人事忙，上层那些关系都招待不过来，更不要说凑过来抱大腿的中低层势力了。但左小右身边有整个阴葵派作为助力，尤其白清儿得到了左小右的重用，专门负责处理那些江湖门派的关系。

　　在阴葵派的当代弟子当中，有两个弟子是最优秀的，其一就是婠婠，另一个就是白清儿，这白清儿无论容貌还是资质，都不在婠婠之下，只是婠婠最终还是以毫厘的优势胜出，得到了祝玉研的全力培养，而白清儿作为失败者，便被传授了姹女心法，原本是用来勾引李渊的，但因为左小右的横空出世，勾引李渊就没有了必要，再加上左小右收服了阴葵派之后，就把白清儿弄过来接受祝玉研的调教培养，等婠婠离开后，左小右就把她调到身边，成了左小右面向江湖的代言人。

　　对白清儿来说，能成为左小右的代言人绝对是一件格外兴奋的大好事，所以白清儿在左小右成亲这几天，一直在尽心尽力的帮他接待江湖中的各方势力，而且表现的十分优异。左小右把一切看在眼中，对于白清儿的表现十分满意，期间也夸赞了她一番。

　　其实白清儿也是一个女强人，这一点从她当初输给婠婠，只得到姹女心法之后依旧不肯认输就看得出来。这是一个十分倔强、好强，不服输的女孩。对这种女孩，要么就不用，要用就放心大胆的用，正所谓疑人不用，用人不疑，左小右看过原著，知道怎么使用白清儿。只要他在上面压得住阵脚，白清儿就翻不了天。

　　另一边，左小右在和淮河公主成亲这天晚上，终于在掀起盖头后看到了淮河公主的容颜。这一看不禁为之惊艳。虽然淮河公主只有十四岁，但因为养尊处优，再加上宫廷当中的培养，可谓贵气天成，而且容颜绝世，就连身材也发育的相当不错，一米六的身高，完全达到了现代高中生的水准。

　　虽说总体上比婠婠略逊一筹，却不输白清儿。另外左小右也确认，这淮河公主就是历史上的杨妃，为李世民生下李恪、李喑的杨妃。

　　李喑也许没几个人知道，但李恪却在历史上被李世民评价为‘英果类我’。

　　什么意思？就是英明果敢，和李世民很像。

　　在李世民所有的儿子当中，这是得到李世民亲口所说的最高评价，不管是李承乾还是最受宠的李泰，都没有这样高的评价。如果不是因为李恪的母亲是杨妃，也就是杨广的亲外孙，李世民都想把李恪立为太子了。

　　能生出李恪这样的儿子，这杨妃果然不凡，即便左小右看后都为之惊艳。

　　这天晚上，左小右也得知了杨妃的闺名——杨明珠。

　　掌上明珠。杨广为她取这样一个名字，可见对其何等看重。只是这杨明珠虽然发育的还不错，但真的太小了，左小右实在下不了嘴。好在杨明珠自己也有些懵懂，左小右虽然只是抱着她睡了一夜，别的什么都没干，她也觉得自己已经和他圆房成功，至此以左夫人自居。

　　左小右成亲之后，并没有安稳下来，这古代的各种礼节实在太多，左小右之后几天连续的招待外来贺客，又陪着杨明珠回皇宫拜见老丈人和老岳母，之后又被后宫的各种大舅子、小舅子、大姨子、小姨子纠缠，送了不少的礼物，让他们满意之后，这才脱得身来。

　　好不容易等诸般事宜都干的差不多了，左小右想带着媳妇回扬州的时候，杨广却把他叫进宫中，嘿嘿笑着提了个问题：“贤婿觉得我大隋何时征讨高丽最佳？”

　　“……”这天下刚刚安定下来，杨广的心思就被高丽带了起来，左小右也是觉得没谁了。

　　“岳父。”左小右道：“如今天下方安，正是励精图治，发展民生之际。如今有了土豆、地瓜、玉帝等高产作物，我大隋只需五年休养生息，便可强盛起来，到时区区高丽又算得了什么？”左小右十分认真的劝谏道：“岳父听我一言，戒急用忍！五年之后，小婿自会助岳父一臂之力，征讨四方，让太阳照耀之处，皆是我大隋领土！”

　　“太阳照耀之处，皆是我大隋领土……”杨广口中念着这句话，眼睛越来越亮，最终全身一震，一股霸气扑面而来：“贤婿说的不错，太阳照耀之处，皆是我大隋领土！五年之后，朕要贤婿为朕拿下高丽，征讨四方！”

　　“愿效死命！”

　　之后左小右为杨广制定了第一个五年发展规划，总之就是全力发展民生经济，然后在国防方面以防御为主，同时鼓励工商业，尤其是那些能工巧匠，只要能贡献出未过有益的好东西，都能升职加薪，得到重赏厚赐。

　　左小右还是觉得热武器要研发出来太早了，毕竟这是个武功至上的时代，如果各路武林高手正在飞檐走壁的时候，突然被一炮轰成粉碎，那还有浪漫可言吗？

　　所以左小右的意思是，如果能工巧匠能研制出强力的连弩装备军队，组成一支十万人的连弩大军，到时候别说高丽，就算草原上那些突厥人也能轻松干死他们。

　　在热武器不出的时代，连弩就是冷兵器当中的机关枪，区区骑兵算得了什么？一弩射死他！

　　当然第一个五年规划有着方方面面的考虑，左小右只是给出了一个大致方针，要想实施下去，还是要靠大隋朝廷上下齐心才行。

　　因为考虑到李阀、宇文阀都不是安生的主，所以左小右建议杨广在这两个门阀当中尽量安插人手，尤其是军队方面，绝对不能再让他们掌控太强的军事实力，不然受苦的只会是自己。独孤阀倒是没啥，一个靠着女人支撑的没落阀门罢了，不必担心。

　　倒是宋阀……这个宋阀的天刀宋缺是个纯粹的种族主义者，认为天下只能由汉人统领，而大隋皇室却是胡汉杂交的品种，杨广其实有个鲜卑人的姓，叫普六茹，比如杨广的老爸，大隋的开国皇帝杨坚，就叫普六茹坚。

　　不过杨家也有汉族血统，因为过去几百年五胡乱华，华夏大地的北方基本上已经没有纯血的汉人了，就连未来的李世民都自称‘天可汗’。

　　而可汗这个称呼其实是北方游牧民族才有的称呼，类似于汉族的皇帝，总之就是最高领导人。正因如此，所以在原著当中，宋缺才会支持汉族纯血的寇仲，出钱出粮又出兵的帮他打天下。但寇仲这个王八蛋居然被女人蛊惑，在大好形势下投降了李世民，把宋缺气的吐血三升，大骂寇仲是个龟儿子……

　　所以宋阀其实对大隋来说也是个不小的麻烦，不过左小右对杨广做出了承诺，未来五年内，他会让宋阀安安稳稳的缩在岭南不乱动，不会给大隋带来麻烦。

　　对左小右的承诺，杨广是信服的，别的不说，宋阀现如今靠的其实就是天刀宋缺，这宋缺的武功非常高，足以力抗大宗师，宋阀也靠着宋缺的威势，建立起了岭南的庞大势力，连杨广都不敢招惹。但左小右不同，要说武功，这个天下还有谁比左小右更高？

　　如果宋阀敢乱来，左小右就敢取下宋缺的首级，让宋阀消失在历史的长河之中。

　　而且说到底，岭南那边在这个时代类似于不毛之地，也就是未开发地区，属于犯了重罪的犯人的流放之地。那边到处都是野人，沼泽毒虫很多，一不小心就有可能得个禽流感啥的一命呜呼，杨广也是看不上那边，才会封了一个南安王，让宋阀在那边窝着。

　　现在有左小右在扬州看着，杨广就更放心了。

　　就在这样的情况下，左小右在安排好各种事情之后，便在阳春三月带着自己的爱妻杨明珠，大包小包的装满了大船，直奔扬州而返。

　　来的时候是逆流，去的时候则是顺流而下，只用了短短半个月时间，大船就停靠在了扬州码头，时隔半年，左小右终于再次回到了扬州。

　　这个时候，左小右在扬州的府邸已经建成，左小右直接大车小车的把船上东西运送到了府邸之中，然后把住在旧宅的贞儿接了进来。

　　左小右已经给了贞儿一个妾室的身份，杨明珠早在一年多前就知道了贞儿的存在，也听过了贞儿的身世。杨明珠虽然是公主，却是个很善良的女孩，听了贞儿的身世之后，对贞儿十分同情，这次见到贞儿之后，见其生的楚楚可怜，一副江南水乡的温柔之态，不禁心生喜爱，拉着贞儿的手叽叽喳喳的聊天，展现出了足够的亲近之意，让原本紧张万分的贞儿渐渐放松下来，脸上渐渐有了笑容。

　　见两女相处融洽，左小右十分欣慰，不过他刚返回扬州，还有一大摊子事要做。虽然他离开了扬州半年，但临走前已经做好了交代，让扬州的文武官员按照他所说的规划行事。时隔半年回到扬州，他也该看一看那些官员做的如何了。

　　现如今整个扬州都是左小右的封地，类似于宋阀得到整个岭南控制权一般，扬州发展的好不好，直接关系到他自己过得舒不舒服，所以左小右对扬州的发展还是非常用心的。

　　多亏了杨广发动百万民夫开凿了贯通南北的大运河，有了这条运河，扬州就成了南北货物的运转中心，只靠着码头各种货物的抽税就能赚个盆满钵满。

　　左小右知道这是扬州最大的赚头，所以对码头的货物中转还是很看重的。但仅有货运码头还不够，他在离开前就交代扬州文武官员，要他们在训练军队，维持治安之余，还要尽全力发展扬州的工商教育，以及基础设施建设。

　　作为生在新中国，长在红旗下的子弟兵，左小右虽然不太懂国家治理，但没吃过猪肉也见过猪跑，把脑袋里一些东西大概整理一下，交代下去，让下面的官员自己去制定行政方案就是了，他只需要掌控大局，不让发展跑偏就行。


第十六章 鲁妙子

　　竟陵郡西南方，长江两道支流漳水和沮水，界划出大片呈三角形的沃原，两河潺湲流过，灌溉两岸良田，最后汇入大江。

　　这里气候温和，土壤肥沃，物产丰饶，而飞马牧场便位于此处。

　　飞马牧场所在的原野，牧草更特别丰美，四面环山，围出了十多方里的沃野，仅有东西两条峡道可供进出，形势险要，形成了牧场的天然屏护。

　　飞马牧场的第一代场主商雄，乃晋末武将，其时刘裕代晋，改国号宋，天下分裂。商雄为避战祸，率手下和族人南下，机绿巧合下找到这隐蔽的谷原，遂在此安居乐业，建立牧场。

　　由牧场建成至隋统一天下的一百六十年间，飞马牧场经历七位场主，均由商姓一族承继，具有至高无上的威权。

　　其它兴盛起来的分别为梁、柳、陶、吴、许、骆等各族，经过百多年的繁衍，不住往周围迁出，组成附近的乡镇，至乎沮水的两座大城远安和当阳，其住民过半都源自飞马牧场。

　　而飞马牧场亦是这区域的经济命脉，所产优质良马，天下闻名，但由于场主奉行祖训，绝不参与江湖与朝廷间的事，作风低调，一贯以商言商。

　　但第一代场主商雄乃武将出身，深明拳头硬才能安稳的道理，遂鼓励手下族人研习武艺，宣扬武风，是以牧场内人人骁勇擅战，无惧土匪强徒，成为了一股能保证地区安危的力量，赢得附近城镇住民的崇敬。

　　而且飞马牧场要用人时都在附近的子弟兵中招聘新人，少有求诸区域之外的习俗。而附近的城、镇、村庄一旦发现不明情况，也会汇报给牧场。

　　清晨，红日初升，大隋百姓陆续开始起床烧火做饭，渺渺炊烟不断升起，形成了一道古代所独有的风景。

　　天空之中，却有一个白色身影在空中高速飞行，宛若仙人一般。

　　此人不是别人，正是左小右。

　　左小右回到扬州已经半年了，过去半年，他投入大量精力去管理扬州的各项事务，重要的发展问题更是事必躬亲，着实把他累的够呛。好在经过半年发展，扬州诸事全部步入正轨，他也终于可以脱身而出了。

　　难得过了几天悠闲的日子，左小右却突然想到一件事，就是原著中闹的沸沸扬扬的杨公宝库。想到杨公宝库，左小右便立即动身前往飞马牧场。

　　他来飞马牧场当然不是去看美人场主商秀珣，而是去找鲁妙子。

　　这鲁妙子是天下第一全才，举凡武功、医学、机关、易经、天文、园艺、建筑、兵法、赌术等等皆有涉猎，杨公宝库即为鲁公巧作，著有《机关大全》、《发明大全》等宝贵书籍。

　　年轻时候的鲁妙子才名大盛，到了中年便博得天下第一巧匠的盛名，得商秀珣的母亲商青雅爱慕，但那个时候鲁妙子爱的却是魔门阴葵派的阴后祝玉妍，所以就辜负了她，并且导致商青雅抑郁嫁人并生下女儿，然后鲁妙子被祝玉研打伤后逃到了飞马牧场，结果商青雅并不怨恨他，反而收留他在飞马牧场隐藏踪迹。

　　后来商青雅丈夫发现鲁妙子竟隐藏在自己的眼皮子底下，怀疑妻子对自己不忠，含愤拔剑自刎而死，加上鲁妙子那个时刻心中依然有祝玉妍，更加导致商青雅抑郁而终，所以商秀珣一直责怪鲁妙子害死了双亲，心中恨他。

　　对于鲁妙子的遭遇，左小右很是不屑，他之所以悲剧，完全是爱错了人。当然这一点也不能全怪那老家伙，且祝玉妍的确有令天下男子疯狂的本钱。明明已经是个当奶奶的人了，外表却如同三巡少妇，美艳非常，左小右第一次见到祝玉研的时候，就差点被她的美艳迷惑住。好在两人的实力差距太大，最终祝玉研被他轻松拿下，顺带着把阴葵派也一并收服，这才让他拥有了第一股江湖势力。

　　想到自己要找的鲁妙子跟自己的头号女打手有着狗血般的‘爱情’故事，左小右就一脸无奈，来的路上一直嘀咕：“要不要给这两个老家伙撮合撮合，来段夕阳红呢……”

　　经过一个多小时的飞行，左小右终于来到了飞马牧场的上空。

　　“好一个飞马牧场！”

　　身如谪仙一般漂浮在高空之中，俯视下方茫茫大地，左小右不由开口赞叹。

　　飞马牧场周围山峰起伏，延伸无尽，在这仿若仙景的世外桃源中，密布着各类饲养的禽畜，白色的羊、黄或灰色的牛，各色的马儿，各自优游憩息，使整片农牧场更添色彩。

　　在西北角地势较高处，建有一座宏伟的城堡，背倚陡峭如壁的万丈悬崖，前临蜿蜒如带的一道小河，使人更是叹为壮观。

　　“鲁妙子应该就在牧场后院……”左小右虽然知道杨公宝藏位于长安跃马桥下，但他对机关之术一窍不通，此行来到飞马牧场，便是找鲁妙子询问进入杨公宝藏的方法。

　　认准方向，左小右直接从天上俯冲而下，落在了飞马牧场后院。

　　飞马牧场后院假山林立，待左小右左弯右曲，绕过了假山石林后，又来到一个竹林，竹林后面水声哗啦，原来尽处是一座方亭，前临百丈高崖，对崖一道瀑布飞泻而下，气势迫人。

　　若非受竹林所隔，院落处必可听到轰鸣如雷的水瀑声，如此巧妙设计，直教左小右看的叹为观止。

　　左方有一条碎石小路，与方亭连接，沿着崖边延往林木深处，令人兴起寻幽探胜之心。

　　左小右一路行来，左转右弯，眼前忽地豁然开朗，在临崖的台地上，建有一座两层小楼，形势险要。

　　缓步走至小楼门下，正门牌匾上刻著‘安乐窝’三个字，入口处的两道梁柱挂有一联，写在木牌上，“朝宜调琴，暮宜鼓瑟；旧雨适至，新雨初来。”字体飘逸出尘，苍劲有力。

　　“鲁大师可在？”

　　“贵客即临，有失远迎，还请上楼一叙。”

　　随着左小右声音落下，小楼内传来一个苍老的声音。

　　左小右淡淡一笑，迈步走入楼中。拾级而上，但见上层以屏风分作前后两间，一方摆了圆桌方椅，另一方该是主人寝卧之所。

　　这时正有一人站在窗前，面向窗外，说道：“贵客请坐，尝尝老夫酿的六果液。”

　　在阳光的映照下，除桌椅外只有几件必需的家具，均为酸枝木所制，气派古雅高贵。

　　那老人峨冠博带，宽袍长袖，自有一种令人高山仰止的气势。

　　左小右洒然坐下，拿起酒壶斟满了二杯，见老人毫无动静，当下也不客气，端起酒杯，一饮而尽。

　　果酿入喉，酒味醇厚，柔和清爽，最难得是香味浓郁协调，令人回味绵长。

　　老人淡然说道：“此酒是采石榴、葡萄、桔子、山渣、青梅、菠萝六种鲜果酿制而成，经过选果、水洗、水漂、破碎、弃核、浸渍、提汁、发酵、调较、过滤、醇化的工序，再装入木桶，埋地陈酿，三年始成。味道不错吧！”

　　左小右点头说道：“创意十足，鲁大师果然不愧为‘天下第一全才’。”

　　“你是专门来找我的吧。可惜我已行将就木，时日无多了，想来是帮不上什么忙了。”鲁妙子转过身来，将目光投向了左小右。

　　他的面孔十分特别，朴拙古奇。浓黑的长眉毛一直伸延至花斑的两鬓，另一端却在耳梁上连在一起，与他深郁的鹰目形成鲜明的对比。嘴角和眼下出现了一条条忧郁的皱纹，使他看来有种不愿过问的世事、疲惫和伤感的神情。

　　他的鼻梁像他的腰板般笔挺而有势，加上自然流露出傲气的紧抿唇片、修长干净的脸庞，看来就像曾享尽人世间富贵荣华，但现在已心如死灰的王侯贵族。

　　左小右笑了笑，道：“不，这件事鲁大师一定能帮的上忙，如果鲁大师不能，世上就没有第二个人能帮的上忙了。”

　　鲁妙子眼睛微微一眯，问道：“不知贵客姓名？”

　　“左咛。”左小右微笑道。

　　鲁妙子豁然一惊：“可是文国公当面！？”

　　“若天下没有第二个叫左咛的国公，那应该就是我了。”左小右笑道。

　　“不想是文国公亲自到访，失敬，失敬。”鲁妙子坐不住了，急忙起身行礼，和刚才淡然处之的态度完全不同。

　　“鲁大师客气了，请坐。”左小右没想到鲁妙子对他这么恭敬，心中颇感意外：莫非这老头知道我收服了祝玉研，想跟我讨老婆？

　　摇摇头，把这股恶意的猜测甩出脑海，等鲁妙子坐下后，左小右道：“鲁大师住在此等人间圣境，当真是令人羡慕。”

　　“国公谬赞了。”鲁妙子颇为恭敬地道：“鲁妙子虽然在此地隐居，却也会关心一些天下大事，过去两年，文国公所作所为有大功于天下，鲁妙子敬佩万分。”

　　“不过一些虚名罢了。”左小右摆摆手，道：“想必鲁大师猜到了我的来意。”

　　见左小右直奔主题，鲁妙子点点头，道：“国公可是为杨公宝库而来？”

　　“不错。”左小右点点头，抱拳道：“虽说天下刚刚安定，但大隋江山百废待兴，正需要大量钱财充实国库，发展民生，而杨公宝库中埋藏着大量财物，正是大隋所急需，还望鲁大师看在天下苍生的份上，教我杨公宝库开启之法。”

　　“国公言重了。”见左小右对自己行礼，鲁妙子受宠若惊，也有些惭愧：“国公自出世以来，一心为国为民，所献之物皆是惠及当代，利在千秋之功德，相比国公，鲁妙子却……唉！惭愧，惭愧呀！”

　　“鲁大师不必如此。”左小右安慰道：“各人有各人的缘法，当年我进入战神殿之前，便饱受战乱之苦，在战神殿三百多年苦修出世之后，又看到好不容易建国几十年的大隋江山风雨飘摇，百姓生活困苦，不忍之下才会出世救国救民，看到纷乱的天下渐渐安稳下来，我虽欣慰，却也深知还有太多可以改善之处，若鲁大师助我打开杨公宝库，得到其中的财宝，便是有大功于天下，世人也必会铭记鲁大师之名。”

　　一番话说得鲁妙子又惭愧又欣喜，正色道：“国公一心为国为民，鲁妙子自愧不如，虽说在下已是一介老朽，随时都会魂归地府，但临死之前能为天下百姓做些事，也不枉老朽在世间走一遭。”

　　话落，鲁妙子起身：“国公稍坐。”

　　左小右点点头，目送鲁妙子走到隔壁房间，在一阵翻动声之后，鲁妙子拿着一张图纸回来了。

　　“国公，这便是杨公宝库的详细图纸。”鲁妙子恭敬地双手将图纸奉上。

　　左小右接过之后，起身道：“多谢鲁大师，有了杨公宝库的财宝，必会惠及万民，天下百姓必不会忘记鲁大师的功德。”

　　“国公言重了，老朽不过做了分内之事罢了。”虽然一身的病痛，自知没几年好活，但想到自己死后还能名传千古，鲁妙子就激动地全身发抖：“还请国公善用杨公宝库中的财宝，如此老朽也可含笑九泉了。”

　　左小右轻笑一声：“鲁大师虽说年过八旬，已是长寿，却怎可轻言生死。”

　　“唉！”鲁妙子长叹一声，摇摇头：“不瞒国公，老朽当年曾被阴后重伤，三十年来虽然尽全力调养，却始终无法根治，到如今已是时日无多了。”

　　左小右不禁大笑：“鲁大师何必沮丧，不过是一些内伤，随手可去也！”

　　鲁妙子瞬间双目圆睁：“国公能解老朽伤势！？”

　　“在我面前，莫要自称老朽。”左小右摇摇头：“你不过八旬，我却已活了三百多年，你若是老朽，我又是什么？老不死吗？”

　　“呃……”鲁妙子囧。

　　“玩笑罢了。”左小右哈哈一笑，重新坐下，道：“鲁大师且将手伸出来。”

　　“有劳国公了。”鲁妙子激动地坐下，将左手递了过去。

　　左小右指尖按在鲁妙子腕脉上，一股元气透体而入。


第十七章 邪帝舍利

　　这股元气进入鲁妙子体内之后，顺着鲁妙子的筋脉缓缓前行。到底已经是个八十岁的老家伙了，左小右发现鲁妙子的筋脉萎缩的厉害，就算没有受伤，恐怕也活不了几年。

　　不久之后，左小右发现了鲁妙子的病根，一股不断对鲁妙子身体制造破坏的异种真气。不用想也知道，这异种真气就是祝玉研留在鲁妙子体内的。

　　阴后不愧是上一代阴葵派的掌门，她的真气居然可以在鲁妙子体内停留三十年而不灭，但天魔秘向来以奇诡著称，这倒也没什么可惊奇的。

　　面对鲁妙子的情况，就算当代大宗师来了也没用，但对左小右来说却是小事一桩。

　　先用真气将鲁妙子全身的筋脉护住之后，左小右立即一个纳米版擒龙手，将祝玉研打入的这股异种真气吸了出来。虽说异种真气中途出现暴走状况，不断对周身进行破坏，但它的周围都是左小右的元气，这就如同用木棒打石头，最后的结果可以想象。

　　最终，左小右将祝玉研的真气吸了出来，在空中凝成了紫色的火焰形状。虽说这个世界的武林高手有真气外放的能力，但那外放的是自己的真气，左小右却将别人的真气控制住之后外放了出来。这种情况连鲁妙子这个活久见的人也是第一次遇到，而左小右做到如此程度，却脸不红、气不喘，一副风轻云淡的样子，不禁让鲁妙子佩服的五体投地。

　　“好了。”这股真气没有了鲁妙子的身体作为载体，便如烟花一般，很快就在空气中消散掉了，左小右说道：“鲁大师身体顽疾已解，此时有何感受？”

　　听左小右这一说，鲁妙子豁然发现，自己的身体竟是前所未有的轻松，整个人的精神状态也十分的高亢，仿佛瞬间年轻了二十岁。

　　鲁妙子起身走了几步，激动地满脸潮红，随后又打了一套养生拳，打完之后面不红气不喘，只是额头微微见汗，精神愈发的好了。

　　“哈哈哈哈哈……”鲁妙子喜极而泣，掩面痛哭。折磨了自己三十年的天魔真气终于被消除了，哪怕未来只有几年好活，只要能好好享受这几年，他就心满意足了。

　　左小右默默看着鲁妙子撒泼打滚，此前一派高人的形象完全破碎，有的只是一个劫后余生，疯狂庆祝的老头。

　　鲁妙子毕竟年纪大了，疯了没几分钟就累的重新坐下，满身大汗的对左小右抱拳拱手：“多谢国公再造之恩，草民感激不尽。”

　　左小右微微一笑：“不必多礼。”顿了顿：“真气虽已消除，但毕竟肆虐鲁大师三十年，鲁大师的身体也受到极大损伤，若无良药，只怕最多只有十年寿命。”

　　“十年足够了。”鲁妙子呵呵笑道：“草民已是年过八旬，便是现在死了也数高寿，国公为草民续命十年，草民能九十而亡，已无所求了。”

　　“鲁大师真是容易满足。”左小右淡淡一笑：“若鲁大师与我学习长生之法，再活百年又算得了什么。”

　　鲁妙子的瞳孔瞬间收缩，惊愕、不信、茫然、激动，在一连串情绪的变化下，鲁妙子扑通一声跪在地上：“恳请国公传授草民长生之法。”

　　他虽然看淡生死，但能活下去，谁又舍得死呢？尤其是他这种有钱、有闲、有能力、体格还不错的男人，人生实在有太多可以享受的东西了，若是能再活一百年，左小右就是让他学狗叫，他也绝无二话。

　　左小右淡淡一笑：“传你长生之法，对我有什么好处？”

　　“这……”都说法不传六耳，经不可轻传，更别说可以长生的功法，尤其是跪地乞求就能得到的。鲁妙子不怪左小右提条件，他只怕自己达不到要求。原本杨公宝库算是不错的筹码，但已经用来还他的买命钱了，现在他想长生，就只能拿出不低于杨公宝库的价值，不然这辈子就只能默默在飞马牧场养老至死了。

　　但鲁妙子毕竟是天底下最聪明的人，很快就想明白了自己可以付出的代价，当场拜服道：“草民鲁妙子，愿为国公家奴。”

　　……

　　左小右一开始的确是冲着杨公宝库的机关图来的，但看到鲁妙子之后，他就动起了心思，这可是大唐世界最聪明的人，而且经过三十年折磨，什么棱角都磨没了，只要将其收服，就是最好的科研院院长之才，这样一个大才，又岂能让他在飞马牧场混吃等死？

　　于是百年长生的代价，还来了一个忠诚的家奴。为了让这个家奴跟着自己心服口服，左小右当场就用天地元气为其洗筋伐髓，短短半个小时之后，一个八十岁的老头就变成了四十岁的中年老帅哥，并传下了长生养身法，令其每日修炼一个时辰，就可长生久视，再活百年。

　　鲁妙子看到自己‘青春的容颜’，当场激动的老泪纵横，对左小右感激的五体投地，发誓今生今世效忠主人，若违此誓，天诛地灭。

　　收下这样一个家奴，左小右也很高兴：“我还要前往皇城面见陛下，给你一个月时间处理家事，一个月后前往扬州国公府报到。”

　　“老奴遵命。”鲁妙子躬身领命，随即问道：“主人要如何离开？可要老奴准备车马？”

　　“不必。”左小右摇摇头，起身走出小楼，便冲天而起，在空中辨认方向后，便朝着大兴城的方向而去。鲁妙子在地面上看到左小右居然飞了起来，整个人都惊呆了，直到左小右消失后才回过神来，惊骇道：“主人莫非已是神仙了！？”

　　想到自己认了一个神仙做主人，鲁妙子心中那一点点的不甘心彻底消散，激动地在小屋里转了两圈，想到还要交代后事，便咬着牙朝飞马牧场而去。

　　秀珣，我父女二人也该开诚布公的谈谈了。

　　……

　　经过两个小时飞行，左小右已是从飞马牧场飞抵大兴城。说起左小右的飞行速度，他也曾测试过，最高时速至少超过600公里，舒适状态下的平均最高时速可以达到400公里，和后世的磁悬浮差不多。

　　左小右对这样的速度并不是很满意，当初跑到美洲大陆找种子，他可是在海平面上足足飞了一天一夜，累的跟孙子似的。主要是精神上受不了，一天一夜就是一门心思的往前飞，没点耐心真熬不下来。

　　这就是他能在这个世界达到的最终速度了，如果还想继续往前走，大概也只能等破碎虚空之后，前往更高层次的世界才能达成。

　　但这样的速度在这个世界已经够用了，天空中没有阻碍，只是直线飞行的话，会比地面上的列车还要更快抵达目的地。比如飞马牧场距离大兴城的直线距离就是一千公里，左小右用了两个小时抵达目的地，已经非常快速了。

　　左小右来了之后，也没回自己的国公府，而是直接进了皇宫，面见杨广。

　　杨广对左小右的到来很意外，也很高兴，第一时间在御书房接待了他：“贤婿怎么来了？明珠可还好吗？”

　　左小右微微一笑：“公主很好，岳父莫要担忧。这次小婿前来，乃是为了解决岳父的燃眉之急。”

　　“哦？”杨广自己都不知道自己有什么燃眉之急，不禁好奇：“贤婿说的是？”

　　“如今天下百废待兴，正需大量钱财充实国库，以备不时之需。”左小右从怀中拿出了杨公宝库的机关图：“岳父大人可曾听说过杨公宝库？”

　　“杨公宝库！？”杨广闻言惊喜万分：“可是大都督杨素所建杨公宝库？”

　　“正是。”左小右含笑点头，把手里的机关图双手奉上：“此乃杨公宝库所在地址及机关图，有了这批财宝，便可解岳父燃眉之急了。”

　　“哈……哈哈……哈哈哈哈哈……”杨广接过机关图，仰天狂笑：“好！好！好啊！”

　　这杨公宝库机关入口就在大兴城外的跃马桥，杨广得了机关图之后，立即调遣皇城禁卫，趁夜出城，打开了杨公宝库入口，并在其中发现了难以计量的金银珠宝、以及足以装备三千军队的精良军械。这些东西的价值加在一起足可抵得上大隋十年财政收入，杨广看了之后，整个人兴奋地全身发抖。

　　而左小右同样在杨公宝库中发现了邪帝舍利，并不动声色的将邪帝舍利据为己有。这邪帝舍利蕴含了历代邪帝的一身精元，全部加起来比左小右的功力还要身后，左小右可不会把这么多的功力便宜别人。

　　虽说化身裴矩的石之轩很需要得到邪帝舍利治疗他的人格分裂，但自打左小右出世以来，裴矩就一直没有以石之轩的身份见过他，两人虽说也算有同殿为臣之谊，却也不过是吃过几顿饭的交情罢了，左小右没必要把邪帝舍利便宜了他。

　　但邪帝舍利在杨公宝库打开的短时间内所散发出的能量已经引起了石之轩的感应，不仅是石之轩，就连慈航静斋那些人，以及一些潜伏在大兴城的魔门之人也感应到了邪帝舍利的存在，这样一来，立即就有人朝着跃马桥而来。

　　但邪帝舍利被左小右第一时间装进了储物空间里，散发出来的波动几乎转瞬即逝。但这并没有影响各方势力得到邪帝舍利的决心，反而前进的速度更快了。

　　但是在接近跃马桥的时候，却看到数千禁卫军守护在这里，一下子震慑住了各方势力。他们这些江湖中人虽说杀人不眨眼，无法无天惯了，但那也是分场合的。遇到装备精良的千军万马，便是大宗师来了也得跪，这里可是大隋都城，他们就算有天大的单子，又哪敢放肆？不得已便暂时远远地观察，想知道究竟是什么人进入了杨公宝库？

　　过了差不多两个小时，当左小右陪着杨广走出来的时候，所有人都恍然了，也都明白邪帝舍利被谁得到了。除了武功盖世的文国公之外，还能有谁？

　　想到邪帝舍利竟然被左小右所得，各方势力都坐不住了。左小右现如今就已经是天下无敌了，若是吸收了邪帝舍利中的精元，岂不是不给江湖中人留活路了？

　　尤其是石之轩，那邪帝舍利蕴含着可以治疗他精神分裂的能量，若是吸收之后，不但精神分裂可以治好，甚至可以一举突破大宗师之境，成为当今天下最顶尖的那几个人。

　　若是换了别人，石之轩早就冲上去抢夺了，但面对左小右，石之轩却麻爪了。

　　那可是天下第一人，当初随手降服祝玉研，就把石之轩吓的心惊肉跳，后来左小右在师妃暄面前展露破碎虚空的能力，更是吓的慈航静斋斋主梵清惠去请静念禅院的秃驴以及道门第一人前来壮胆，并分析左小右的武功究竟强到了何种地步？

　　只是左小右很快成了亲，并返回了扬州，这才让天下安定了大半年时间，但现在，左小右不但又回来了，反而得到了邪帝舍利，甚至看着数千禁卫军把一箱箱的金银财宝从杨公宝库里搬出来，一车一车的往皇宫里运，各方势力眼睛都红了。

　　不用说，这杨公宝库肯定是左小右想办法弄出来的。

　　左咛啊左咛，你出世以来就辅佐昏君，当真是不给我们留活路啊！

　　虽说新仇旧恨一箩筐，但各方势力也知道杨广得了杨公宝库的财宝，足以解决大隋的财政赤字难题，这对那些想要造反，逐鹿天下的势力来说简直就是痛彻心扉的打击。

　　而对江湖中人来说，左小右得了邪帝舍利，才是真正令人痛心的打击。这其中就包括三个年轻人——徐子陵、寇仲、跋锋寒。

　　说起这三个年轻人，即便左小右出世以来便改变了天下大势，但三人还是如同命中注定般的相遇了，所谓不打不相识，经过一连串的打斗，倒是打出了深厚的友谊，而且三人也听说了杨公宝库中有邪帝舍利的消息，正打算一起来把邪帝舍利弄出来，可没想到刚刚来到跃马桥，就看到了眼前的一幕。


第十八章 两大异宝到手

　　“搞事情啊！”寇仲看着数千装备精良的禁卫军，以及陪伴在杨广身边谈笑风生的左小右，双手不停地挠着头发：“怎么办？看来邪帝舍利是被左咛拿走了，咱们还抢什么啊！赶紧回家洗洗睡吧！”

　　徐子陵也是满脸苦笑，虽然他们没亲眼见过左小右的厉害，但他们闯荡江湖两年时间，早就对江湖上那些高手的实力有了清晰的认知，别的不说，就说阴后祝玉研，那就不是他们敢对抗的超级大BOSS，但就是这样的阴后，却被左小右轻轻松松收服了，简直就是BOSS之中的王者，恐怕没有100级外加全身的神装，上去就是送死的命。

　　跋锋寒虽然满心忌惮，眼中却闪烁着兴奋的光芒：“左咛吗！若能和他一较高下，此生无憾。”

　　“喂喂，我说风湿寒，你就别做梦了。”寇仲拍拍他的肩膀，用一种‘关爱’的眼神看着他：“你要是真敢跟左咛打一场，我们一定会帮你收拾的。”

　　跋锋寒恶狠狠地瞪他一眼，却无言以对。

　　天亮之前，所有的金银财宝都被送进了皇宫，经过清点之后，差点把杨广的嘴乐歪了，杨公宝库里这些金银财宝相当于十三年的全国GDP，足以支撑大隋三年的国库开销。

　　“贤婿真是大隋的福星啊！”作为首功之臣，杨广毫不吝啬的大肆称赞左小右，只是左小右已经达到了国公级别，又娶了他的闺女，再往上提就是王爷了。可是左小右弄来的这些财宝实在太多了，就算当个王爷也没人说什么。

　　但问题是，如果左小右以后再立功劳……怎么办？

　　功高震主，并不是所有的皇帝都是阿斗，杨广又是一个有进取心的皇帝，但左小右却立下了太多太多的功劳，哪怕左小右曾经救过他的命，给了他太多的帮助，他也难免心中忌惮。虽然左小右没有表现出对皇位的兴趣，但如果哪天他脑抽了怎么办？

　　古往今来，有几个开国之君是从一开始就立志当皇帝的？根本没有，都是一步一步到了那个位置上，不得不为罢了。就算你不想当皇帝，你身边那些文臣武将也会逼着把你推上皇位。你不当皇帝，他们就没有从龙之功，你把他们置于何地？

　　也就是寇仲这个傻逼毫不在乎，把自己打下的半边天白白送给了李世民，简直混账之极。

　　虽说心中忌惮，但杨广还是下令将左小右封为文王，但在封赏之后，却也单独和左小右聊了聊：“贤婿，你若是日后再立大功，朕该如何封赏？”

　　左小右呵呵一笑：“岳父放心，此次回到扬州，小婿就会专心发展扬州，不会给岳父添乱的。”顿了顿：“必要时，小婿也会做些自污之事。”

　　“自污？”杨广似乎很有兴趣：“贤婿会做何事？”

　　“比如……”左小右想了想，笑道：“小婿还是很喜欢美女的，天下美女何其多，小婿又怎会放过呢！”

　　杨广哈哈大笑，手指着左小右：“贤婿当真是男儿本色啊！哈哈哈……”

　　打消了杨广的后顾之忧后，左小右就准备启程返回扬州了，但是在返回扬州之前，他却做了一件事，那就是前往慈航静斋。

　　慈航静斋就在大兴城外的终南山帝踏峰，因为是办一件私事，左小右谁也没通知，偷偷摸摸的就飞到了慈航静斋。

　　在慈航静斋里，左小右感受到了师妃暄的气息，同时还有一股比师妃暄还要强上一筹的气息，左小右略一思索，大概就猜到了这个人的身份，想必就是慈航静斋的当代斋主——梵清惠了。

　　左小右没有惊动这些人，扩大感知范围后，在一个地方感受到了一股奇异的能量，随后便无声无息的飞到那个房间中，看到了一枚十分大气，却缺了一角的印玺。

　　左小右眼睛一亮，立即伸手把这枚印玺抓入手中，但下一刻，他就感受到一股强烈的奇异能量扑面而来，似要将他的精神和筋脉冲毁。

　　但左小右却在这之前直接打开了储物空间，把它装了进去。但刹那之间气息的流露，还是惊动了梵清惠，就听一声：“谁！？”一道人影便朝着这间屋子冲了过来。

　　左小右眼睛一眯，打开窗户冲了出去，待梵清惠冲进来之后，只看到一道黑影飞快远去，那速度如同鬼魅一般，让她想到了一位故人——石之轩！

　　梵清惠面色一变，扭头看了一眼某个方位，面色更是大变：“不好！传国玉玺被偷走了！”

　　此时师妃暄也来到了这个房间，听到梵清惠的惊呼，急忙问道：“师父，可是传国玉玺被偷走了？”

　　梵清惠面色铁青：“为师来晚了，只看到一道黑影远去。”

　　“何人能无声无息的将传国玉玺盗走？”师妃暄脸色大变，不敢相信世上还有人能从慈航静斋偷走东西，而且还做到了无声无息。

　　脑海中瞬间浮现一个人影，但想了想，师妃暄又摇摇头：应该不是他。

　　“虽然看不真切，但那身法很像为师当年的一个大敌。”梵清惠沉声道。

　　“师父当年的大敌？”师妃暄微微一愕，面色一变：“莫非是邪王？”

　　“除了他，为师实在想不到还有谁能盗走传国玉玺。”梵清惠沉吟片刻，道：“但如果不是石之轩所为，那全天下似乎只有一个人可以做到。”

　　“师父说的……”看到梵清惠阴沉的脸色，师妃暄心里一紧：“莫非是左咛？”

　　“若左咛武功真的高到那种境界，无声息间盗走传国玉玺又算得了什么。”梵清惠道：“但左咛不可能知道传国玉玺在我慈航静斋，更何况以他的武功，就算知道了，光明正大的找上门来就是了，我慈航静斋又岂能抵抗。”

　　听了梵清惠的分析，师妃暄也点了点头：“师父想的和弟子一样。”

　　既然不是左小右，那肯定就是石之轩，石之轩二十年前就是梵清惠的心腹大患，以石之轩的天纵之才，二十年后岂不是更加可怕？而且石之轩肯定知道传国玉玺就在慈航静斋，虽说不知道他盗走传国玉玺的理由，但只要牵扯到石之轩，那就不需要任何理由。

　　就这样，梵清惠和师妃暄认定了传国玉玺是被石之轩盗走的。偏偏她们又无法将这件事宣扬出去，因为传国玉玺代表的是至高无上的皇权，杨广这个皇帝都没见过，她们慈航静斋却保存着传国玉玺，这是想干什么？造反吗？

　　梵清惠心中苦涩，只能找信得过的人帮忙暗中查询石之轩的消息和传国玉玺的下落。也许石之轩盗走和氏璧就是为了给慈航静斋下套，她决计不能让这种事发生。

　　左小右却是没想到，自己做的事，却让石之轩莫名其妙的躺了枪，这可真是喜闻乐见的大好事，若是被他知道了，怕是做梦都会笑醒。

　　左小右在得了传国玉玺之后，并未停留，直接找了个没人的地方，腾空而起，朝着扬州而去。

　　左小右早已拥有了夜视的能力，所以黑夜并不能阻挡他的回程。天亮之前，左小右已经回到了自己的国公府……不，现在应该叫王府了。

　　左小右被封王的消息早在几天前就传遍了天下，杨明珠在听到消息后，夜视把文国公府的牌匾换成了文王府的牌匾，然后给家中下人赏了不少钱，又特意开了几个粥场，为扬州城外的流民乞丐提供免费米粥。

　　哪怕现在有了高产的粮食，但因为刚刚开始，还是有很多人没有能力种地吃饱饭，而且有些残疾人你就算给他土地，他也种不出东西，这些人的生存就成了大问题，而且很容易给扬州的治安带来隐患，所以左小右虽然做了不少以工代赈的工作，但总归有些人什么也干不了，所以杨明珠这次开设粥场，不禁得到了扬州城内外的一致称赞。

　　也许对杨明珠来说只是高兴之下所做的一件小事，但这种小事足以被载入史册，流传后世。而杨明珠也会因为自己做的这件好事，从而留下千古美名。

　　当左小右刚刚回来的时候，因为天还没亮，杨明珠和贞儿都在休息，所以左小右干脆就找了个空房间，然后拿出了传国玉玺。

　　这传国玉玺被左小右拿在手中之后，又冒出了奇异的能量，似要对他进行攻击，左小右没有抵挡，任由这股奇异能量涌入自己体内，之后，左小右就陷入了幻觉之中，在幻觉中，他又变回了当年在现代生活中的自己，然后在横店一直过着群演的生活，虽然期间也出演过一些剧组的小角色，但始终没火起来，最后垂垂终老，却也没有娶到一个媳妇，就这样孤独的走完了自己凄凉的一生。

　　很奇怪，左小右虽然身处幻觉之中，意识却能够站在上帝的视角看待自己的这一生，当看完这一生之后，他不过是轻笑一声，随后便从幻觉中挣脱了出来。

　　一切都恢复了正常，手中传国玉玺虽然依旧在散发着奇异的能量，却已经不能对他造成任何伤害了，而且他感觉到自己的体内也多了一种和传国玉玺一般奇特的能量，这股能量有些霸道，却又不失温和，缓缓对他的身体进行着改造。

　　左小右能感觉到这股能量对自己身体的改造，很奇特，随着改造，他觉得自己身上多了一种说不出来的能力，这种能力仿佛是……掌控天下众生的生死！

　　天亮时分，文王府渐渐热闹起来，左小右也从房间里走了出来。

　　下人看到左小右，惊喜万分：“啊！王爷回来了。”

　　立即有人去通报杨明珠和贞儿，两女得知左小右回来了，连妆容也顾不上了，第一时间去见左小右。然后左小右看到了两个略显邋遢的美女，不禁失声轻笑：“明珠、贞儿，你们现在真好看。”

　　“啊！？”在丫鬟们的轻笑声中，杨明珠和贞儿面红耳赤的跑回房间梳洗装扮，忙活了将近一个小时之后，两女才貌美如花的走出来，看的左小右赏心悦目。

　　“夫君，你何时回来的？”杨明珠眼神温柔的问道。

　　“后半夜便回来了，当时你们睡的正香，就没打扰你们。”左小右笑着和两女一起用了早餐，然后道：“为夫武功又有些进境，正打算闭关一段日子。”

　　“夫君要闭关吗？”杨明珠和贞儿有些失望：“要闭关多久？”

　　“这可说不好。”左小右摇摇头：“短则三五天，长则三五月。”

　　“这么久！？”杨明珠和贞儿吓了一跳，贞儿连忙问道：“夫君闭关这么久，一日三餐要如何安排？”

　　“不必。”左小右摇摇头：“为夫早已达到辟谷境界，便是不饮不食也不会饿死。”顿了顿：“此次闭关对为夫至关重要，明珠，贞儿，你们什么也不要问，待为夫出关之后，自会为你们详解前后适宜。”

　　闻听此言，杨明珠和贞儿只能点头答应，而左小右不想耽搁时间，在露面安排了一下自己闭关之后的事宜，便进入建造王府时特意建造的地下密室之中，开始闭关修炼。

　　他这次闭关，为的就是吸收邪帝舍利当中的精元。这些精元虽然雄厚，但杂质过多，所以左小右想将其全部吸收，需要经过层层过滤，并不容易，这也是他说不好会闭关多久的原因。另外就是传国玉玺当中依旧蕴含着奇异能量，他想看看能不能把这些能量都吸光？

　　路要一步步走，饭要一口口吃，眼下左小右要做的便是净化邪帝舍利中的精元，将其吸收、炼化。

　　就在左小右闭关的时候，鲁妙子也和自己的女儿商秀珣达成了和解。

　　说起来还要多谢四大冦，原著中设计吞并飞马牧场的计划在这个世界依旧发生了，但这次解救飞马牧场的变成了鲁妙子。在鲁妙子的带领下，飞马牧场痛击四大冦，之后更是大开杀戒，直接杀到了四大冦的老窝，将四大冦彻底歼灭。

　　而在这个过程中，商秀珣曾被四大冦俘虏，但鲁妙子却冒着生命危险将她救下，但自己也受了不轻的伤，在这种情况下，商秀珣自是放下了心中的恨，原谅了鲁妙子。


第十九章 王府大改造

　　数日后，鲁妙子乘坐马车来到了扬州，与他同来的还有不放心他伤势的商秀珣。虽说鲁妙子受了不轻的伤，但因为左小右只给了他一个月时间，所以在解决了四大冦和飞马牧场的内奸后，留给鲁妙子的时间已经不多了。

　　在这种情况下，鲁妙子只能带伤上路，而商秀珣在得知鲁妙子已经投靠了左小右，一种叫做好奇的心思推着她来到了扬州。

　　过去两年间，要说天下间谁的名声最响，名头最大？首推左小右。自左小右出世以来，整个天下的大势就发生了逆转，原本嗅到战争气息的商秀珣却在过去两年发现战争的脚步越走越远，动荡的天下硬生生变的安宁下来，而这一切都是因为左小右的出现。

　　活字印刷术、高产粮食、海盐提炼之法、大业犁等等，全部都是足以影响历史的大事。但这些和左小右的身份比起来却不值一提。

　　生活在魏晋时期，在战神殿修炼三百多年的老怪物，天下第一高手。

　　商秀珣也算见多识广，她也听说过长寿者可以活过一百岁，但活过两百岁的从未见过，更不要说活了三百多岁的老怪物了，但左小右的出现，却打破了她对人类寿命的认知。

　　一个人真的能活三百多岁吗？而且三百多岁了，依旧保持着青春容颜。若这一切都是真的，那左小右岂不是当世神仙？

　　其实商秀珣早就关注起了左小右，只是因为飞马牧场事情太多，再加上她也没有认识左小右的门路，所以一直无缘一见，此次借着鲁妙子受伤的机会，她又怎能错过这千载难逢的好机会。

　　沿途之中，商秀珣就问过鲁妙子和左小右之间发生的事，鲁妙子也没有隐瞒，把前后加起来不过几个小时的事十分详细的说给了她听，甚至连期间的心理活动也没有隐瞒，让她对左小右有了一个比较直观的认识。

　　得知了左小右对自己父亲的所作所为，以及最后冲天而起，破空而去的情形，商秀珣对左小右多了几分敬畏。御空飞行，这就算不是神仙也差不多了吧！

　　而且瞬间让鲁妙子从一个行将就木的八旬老叟变成了四旬壮年，以及给的功法可以再活一百年，都让商秀珣心生向往。对一个女人，尤其是漂亮女人来说，长生不老的诱惑比全天下最高的权势，最多的财富还要高百倍，商秀珣今年已经二十多岁了，虽说依旧青春靓丽，但在这个时代已经属于老姑娘了，而且商秀珣平时并不喜欢保养，这一点从她全身小麦色的皮肤就看得出来，照这种形势，最多再有五六年，商秀珣就要风华不再，变成一个彻头彻尾的老姑娘。想到自己年华不在的画面，商秀珣就不寒而栗，所以这次跟着来扬州面见左小右，也是抱着能得到长生之法的希望而来，若左小右能让她长生不老，哪怕……

　　但是当商秀珣跟着鲁妙子来到文王府拜访的时候，却得知左小右正在闭关的消息，这让商秀珣不得不和鲁妙子暂时住在了文王府当中。

　　因为鲁妙子是左小右收的家奴，所以鲁妙子原本就应该住在主人家中，另一个原因就是接待了他们的杨明珠看上了商秀珣。

　　别误会，杨明珠当然没有特殊的嗜好，她只是见商秀珣长得漂亮，而且还是飞马牧场的场主，又是鲁妙子的女儿，这才生出了拉拢之心。于是杨明珠非常热情的邀请商秀珣住在了文王府中，每天都会拉着她和贞儿一起聊天玩乐。

　　商秀珣是个性格较为直爽的姑娘，而且是个十成十的吃货，文王府中别的不敢说，要说吃的，就算是皇宫里的御膳也不会比文王府里的伙食好吃，商秀珣在第一次吃到文王府的食物之后，就被降服了。之后看到她那小吃货的形象之后，杨明珠和贞儿咯咯大笑，之后和商秀珣相处起来就少了许多客套，多了几分真诚。

　　鲁妙子在看到自己的女儿很得杨明珠喜爱之后，心里也是松了口气，同时他的伤势已经好的差不多了，有些闲不下来的他就跟杨明珠要了文王府的设计图纸，之后在得到杨明珠的允许之后，便开始了对文王府的改造计划。

　　在鲁妙子看来，文王府虽然很大很好，但安全性实在太低了，完全没有给自己留下任何的后手。这对于一个身处高位的人来说是绝对不合格的，所以鲁妙子在得到主母允许后，便开始大刀阔斧的对文王府进行改造。

　　首先围墙就要提高到五米以上，然后在围墙上每隔十米就设置了一个箭塔，每个箭塔都可以放三个弓弩手，这些弓弩手不但可以监视文王府周围的环境，还可以确保文王府外围安全。这箭塔每隔两个时辰就会换班，以确保文王府外围一切的风吹草动都在掌控之中。

　　之后就是院墙内围挖水渠，水渠款达五米，确保就算梁上君子跳过来之后，也越不过水渠。而水渠水深三米，若是遇到不会水的，那就直接淹死在里面了。

　　你说他们能爬上岸？绝不可能！因为水渠边上设置了一米高的水泥墙，面向水渠的那一面沾满了倒刺，就算贼人爬到岸边，只要伸手，就会承受巨大的伤害。

　　另外就是箭塔上的弓弩手，为什么会有三个弓弩手？因为两个会面向墙外，一个面向墙内，当贼人跳进来之后，面向墙内的弓弩手就会用弩箭将其射杀于沟渠之中。人在水中没有着力点，根本躲不过弩箭的射杀。所以只在外围的防御方面，就杜绝了天下99.999%的危险。

　　这还只是外围的防御，在内围则是增派了军士的巡逻力度。文王府太大了，完全可以藏病上万，所以在内围，鲁妙子安排了三千军士轮流巡逻，这些军士一定会经过最严格的审查，如果不能证明祖宗八代的清白，想都别想进入文王府。另外就是对这些军士的训练，鲁妙子都是按照他所学到的练兵之法进行训练，只练了短短十天，就发生了翻天覆地的变化，让杨明珠、贞儿见了叹为观止。就连商秀珣都没想到自己的老爸这么厉害，内心当中不禁有了一丝骄傲：这就是我的父亲！

　　当然安全性并不是这样就完了，在女性居住的后院，鲁妙子则是安排了阴葵派中的好手负责保护杨明珠等人的安全。阴葵派虽然有男性弟子，但绝大部分是女弟子，鲁妙子从中挑选了一些合适的人物，安排在了杨明珠、贞儿的身边，这些人除了保护两人的安全之外，还要负责对府内众人的监视。虽说进入文王府的人都是经过千挑万选，但难保不会有其他势力安插进来的死士，为了避免在关键时刻被捅刀，她们必须要在暗中观察那些内外围的军士和下人。

　　当然这依旧不是最后的手段，之后鲁妙子召集了一些工匠，在几个地方进行了改造。当然这些改造都是秘密进行，尤其是一些关键的地方，鲁妙子更是亲自负责，没有允许任何人插手。就这样，三个月后，当左小右吸收完邪帝舍利中的精元以及传国玉玺中的奇异能量，出关的时候，看到的已经是一个充满了巨大变化的王府了。

　　“夫君，你出关啦！”当杨明珠看到左小右从密室走出来的时候，非常高兴的迎了上去。此时正陪着她打牌的贞儿也迎了上去，商秀珣却有些紧张的站起来，好奇的打量着他。

　　当她看到左小右的样子之后，当场愣住了，然后脸蛋微微泛红，还好她的脸被晒的很黑，倒是看不太出来。

　　此前虽然听鲁妙子、杨明珠、贞儿，乃至府内下人都说左小右是一个外表只有二十多岁的年轻人，但正所谓耳听为虚，眼见为实。以前她还不敢完全相信，直到现在她亲眼看到左小右的样子之后，她才真的相信，原来左小右真的只是一个外表二十多岁的年轻人。

　　虽然知道他的内在已经是个三百多岁的老怪物了，但那又怎样？不管是三百岁还是三千岁，只要外表年轻，那他就是年轻的。而且除了容貌之外，左小右的身材似乎很不错……

　　左小右在和杨明珠谈笑几句之后，便将目光转到商秀珣身上。他并不认识商秀珣，不知道王府里怎么会突然出现一个足以和杨明珠媲美的健康美女的？而且看起来似乎和杨明珠、贞儿相处的很不错，莫非是她们以前认识的熟人？

　　“夫人，这位姑娘是？”左小右问道。

　　“夫君，这位姑娘是鲁妙子的女儿，飞马牧场的场主，商秀珣小姐。”杨明珠笑着为两人相互介绍：“秀珣姐姐，这就是小妹的夫君。”

　　“民女商秀珣，拜见王爷。”商秀珣立即上前行礼。

　　“免礼。”左小右有些惊讶，没想到商秀珣居然来了，这倒是稀奇事：“早听说商场主是一位国色天香的大美人，我以前还当了传说，今日一见，方知百闻不如一见，商场主比本王听闻的还要美上三分。”

　　听了左小右的赞美，商秀珣脸蛋一红，羞涩道：“王爷谬赞，民女愧不敢当。”

　　“商场主不必自谦。”左小右呵呵笑道：“请坐。”

　　“谢王爷。”

　　四人围坐在八仙桌前，左小右开口问道：“商场主是何时来的？鲁大师现在在哪？”

　　商秀珣轻声道：“民女是三个月前随家父而来，家父正在改造王府内的密道。”

　　“密道？”左小右愕然。

　　“夫君，是这样的。”杨明珠接过话头，把他闭关时所发生的事原原本本说了一遍。左小右听完，顿时来了兴致，起身道：“走，随为夫去看看。”

　　“好。”杨明珠含笑点头，起身和贞儿、商秀珣一起陪着左小右在王府内转了一圈。这一圈转下来，左小右是大开了眼界，但天也黑了下来。

　　王府实在是太大了，堪比后世的大型公园，四人从早上开始转，一直转到晚上才勉强转完。好在女人天生就喜欢溜腿，虽说一天什么也没干，只是到处走了走，但因为有左小右陪着，倒也乐在其中。

　　等左小右转完回到后院的时候，鲁妙子也灰头土脸的从密道里出来了。看到左小右在，顿时高兴地道：“老奴参见主人。”

　　看到鲁妙子满身的尘土，左小右道：“鲁大师不必多礼，只是不知这密道修建的如何了？”

　　“还差一些布置。”鲁妙子道：“再给老奴半月时间，老奴定为主人建造一处绝对安全的藏身、避难之所。”

　　左小右摇摇头，招来一阵风，如鼓风机一般对着鲁妙子狂喷，吹的鲁妙子头发胡子乱飞，身上的尘土也被吹的干干净净。

　　“这！？”三女看到左小右做的这件事，都呆住了。

　　鲁妙子倒是非常的爽，就是有点冷。但这还没结束。左小右笑道：“鲁大师且闭气片刻，莫要呛到。”

　　“呛到？”不等鲁妙子反应过来，半空中就出现了一道水龙卷，将鲁妙子卷了进去，然后鲁妙子呜噜哇啦的被卷入水中，如同滚筒洗衣机中的衣服一般被搅拌的一塌糊涂。

　　好在前前后后只有两分钟。两分钟后，水龙卷散去，鲁妙子全身湿哒哒的站在左小右面前，一副晕头转向的样子。

　　左小右呵呵一笑，又招来了火焰和旋风，旋风通过火焰的加热，形成了吹风机一般的热风，对着鲁妙子吹了起来。

　　鲁妙子刚刚被洗的全身冰凉，这会儿又感受到了热风的威力，第一次体验到了冰火两重天的滋味。别说，这种滋味真不坏，吹的全身暖洋洋的，一会儿工夫身上就干透了。

　　但这个时候，杨明珠、贞儿和商秀珣齐齐扑哧一声，指着鲁妙子，笑的花枝乱颤。

　　鲁妙子不解，笑什么？

　　左小右也忍不住哈哈一笑，道：“鲁大师还是整理一下须发吧！”随后凝成一面冰镜，让鲁妙子看到了自己此刻的样子。

　　鲁妙子一看，顿时啊呀一声，双手不停的梳理自己金毛狮王一般的造型。


第二十章 媳妇说了算

　　虽说被左小右戏弄了一番，鲁妙子却不得不对他的手段感到敬畏：“都说主人能操控风雨雷电等天地之力，老奴之前还不敢相信，现在却是信了。”

　　商秀珣方才还在笑，听到这番话，却也停了下来，眼泛异彩的盯着左小右。刚才还不觉得，现在想来，左小右所展现出来的控风、控水、控火的手段，岂是武林中人可以掌握的？

　　莫非王爷真的是神仙？

　　“人力有穷时。”左小右微笑道：“但天地之力却是无穷无尽，所以本王才是天下第一，便是千军万马当前，本王又有何惧。”

　　“那王爷岂不是一人可敌一国！？”商秀珣轻呼道。

　　左小右扭头看着她，四目相对，商秀珣脸蛋一红。还好此时天色已黑，再加上她本身的肤色，才没被人看出来。

　　“一人敌一国？”左小右含笑摇头：“若本王有心登顶天下，莫说大隋，只要太阳照射之地，皆会被本王征服！”

　　一番话说得霸气十足，让众人震撼。但杨明珠眼中却闪过一抹忧色：“夫君，你……”

　　看到杨明珠的神色，左小右轻笑一声：“夫人放心，为夫可没有征战天下的心思，只要杨家不负我，我绝不负杨家。”

　　一番话让杨明珠松了口气，随即认真的点头道：“夫君放心，有妾身在，杨家绝不会有负夫君。”

　　左小右含笑点头，道：“好了，一起用饭吧！鲁大师、商场主，请。”

　　“主人（王爷）请。”

　　古人吃饭的时候都讲究食不言，但那也要分哪个时期的古人，在这个五胡乱华三百年，好不容易刚刚安定了几十年的时期，一切的秩序还没有重建完毕，所以人们吃饭的时候并没多少规矩，守规矩的大概也只有那些汉人世家，可隋朝皇室本身就是胡汉杂交，鲁妙子和商秀珣也都有少数民族的血统，所以吃饭的时候没什么规矩，只要吃的高兴，怎么来都行。

　　此时左小右就和鲁妙子推杯换盏，聊的十分尽兴。倒是商秀珣当着左小右的面，反而有些拘束，完全没有了往日里那种豪爽的饕餮作风，反而显得十分大家闺秀，斯斯文文的吃着东西，让和她相处了三个月的杨明珠和贞儿都有点不习惯。

　　“秀珣姐姐，今天的饭菜不合胃口吗？”杨明珠关心道：“要不再上几个你爱吃的菜？”

　　“不……不用了。”商秀珣脸蛋一红，连连摇头：“饭菜很好吃，但我现在不太饿。”

　　“哦？”杨明珠看着她，再看看左小右，眼珠一转，轻笑道：“原来如此，那秀珣姐姐多喝点汤吧！”

　　“嗯。”也许察觉到了杨明珠看出了什么，商秀珣脸更红了。

　　但还好，脸黑，看不出来。

　　另一边，鲁妙子放下碗筷，端起酒杯问道：“主人此次闭关，可有收获？”

　　左小右杯筷不停，嗯了一声：“收获不小。”抿一口酒，道：“这方天地在我看来更加脆弱了。”

　　“脆弱？”鲁妙子微愕，随即想到什么，不禁面色一变：“主人……莫非已触摸到破碎虚空的门槛？”

　　“破碎虚空！？”听到这四个字，商秀珣忘了羞涩，震惊无比的盯着左小右。

　　左小右摇摇头，商秀珣还以为他还没达到，不禁松了口气：对嘛！如果这么容易就破碎虚空，那天下也不会数百年来也没有一个能破碎虚空的人了。

　　但左小右下一句却让他整个人都斯巴达了。

　　“我早已达到破碎虚空之境，只是不想离开罢了。”

　　“什么！？”鲁妙子震骇万分：“主人你……你早就……”

　　“这有什么大不了的。”左小右轻笑一声，道：“我在战神殿修炼三百多年，而且修炼的是二十九副战神图录，就算是头猪也早该破碎而去了，本王难道会比猪还笨？”

　　“自然不会。”鲁妙子深吸一口气，长叹道：“主人有大机缘、大毅力、大造化，破碎虚空只是迟早罢了。”顿了顿：“不知主人可否告知，破碎之后，人将去往何处？”

　　“不知道。”左小右摇摇头：“正因为不知道，本王才没有离开。”顿了顿：“若达到破碎之境便破碎而去，本王怕到了另外一个世界会成为垫底的蝼蚁。”

　　说到这，左小右含笑摇头：“说起来本王也是个胆小之人，宁为鸡头，不为凤尾罢了。”

　　“主人过谦了。”鲁妙子并不认为左小右是个胆小的人，胆小的人不可能进入战神殿，并能忍受三百多年的苦修，更不可能出世之后就干出那么多影响天下的大事。至于左小右不愿破碎而去……想必只是没有享受够人间繁华吧！

　　商秀珣也是这样想的，因为在这个时代，不会有人说自己胆小的，左小右敢这样自嘲，反而更显的风趣幽默，让高高在上的他变的很接地气。这不但没有影响商秀珣对他的观感，反而更加爱慕了。

　　“夫君可不要破碎而去。”相比起来，杨明珠看问题与众不同：“在妾身未死之前，夫君不可以离开。”

　　贞儿虽然没说话，却也下意识的点了点头。显然她也不希望左小右在她有生之年离开她。

　　感觉到两女眼神中的渴求，左小右眼神一柔，微笑道：“放心吧！只要你们还在人世，为夫一定不会离开。”顿了顿：“若有可能，为夫希望破碎之时，身边会有你们。”

　　“夫君！”杨明珠和贞儿满脸惊喜之色。

　　破碎之时有她们，那岂不是要传授她们破碎之法吗！若是真的能和左小右一起破碎虚空，她们虽死无憾。

　　商秀珣看到这一切，眼中难掩羡慕之色：真好啊！做王爷的女人……真好啊！

　　另一边，鲁妙子却是若有所思。

　　一顿晚宴尽欢而散，左小右和杨明珠、贞儿分开三个多月，正是小别胜新婚，当晚难免一番春光无限，只是两女的叫声太想，让住在隔壁房间的商秀珣面红耳赤，很不对劲。

　　第二天，左小右神清气爽，两女亦是春风满面的与商秀珣、鲁妙子共进早餐的时候，商秀珣说道：“王爷，民女在府上已打扰三月，心中挂念牧场，今日特向王爷请辞。”

　　“秀珣姐姐你要走？”杨明珠一脸惊讶。

　　商秀珣点点头：“此次陪父亲前来扬州数月，牧场中积攒了许多事需要处理，民女也该回去了。”

　　“这样啊！”杨明珠虽然满脸不舍，但商秀珣还有正事要做，总不能天天陪着她在王府里闲玩吧！

　　“既然秀珣姐姐要走，小妹也不阻挠，只是秀珣姐姐还请再留一天，也好让小妹准备一些风土特产，好叫姐姐带回去享用。”

　　商秀珣含笑点头：“如此，多谢公主。”

　　左小右笑道：“既然商场主已经决定，那本王也不挽留了。”顿了顿，从储物空间中拿出一块玉佩，道：“此玉乃是由本王炼制的一件传讯法宝，日后若有急事，商场主可将此玉贴在额头，默念本王的名字，本王感应到之后，便会用意念与你交流。”

　　将玉佩递给商秀珣：“还请商场主收下。”

　　“王爷美意，民女受宠若惊。”商秀珣没想到左小右会送她一件如此法宝，不禁面露惊喜之色，连声感谢下，将玉佩接了过来，贴身收好。

　　“真好啊！”杨明珠突然撅了噘嘴，一副吃醋的样子：“夫君，你可从没送过妾身如此法宝呢！”

　　左小右呵呵笑道：“法宝炼制不易，为夫也仅有数件罢了，更何况为夫往日里便在府中陪伴夫人，又何须法宝传信，夫人就不要不高兴了。”

　　“妾身没有不高兴，只是担心夫君厚此薄彼。”杨明珠瞅了商秀珣一眼，道：“秀珣姐姐那么漂亮，妾身不相信夫君没有想法。”

　　一句话瞬间把商秀珣羞了个大红脸，螓首低垂，恨不能把脸埋进雄伟的双峰之间。另一边，鲁妙子抚须而笑：“若主人看的上秀珣，才是秀珣之福啊！”

　　“父亲，你……说什么呀！”商秀珣这下子连饭也没法吃了，捂着脸跑了出去，让鲁妙子哈哈大笑，还有杨明珠和贞儿的窃笑声。

　　左小右却若有所思：“商场主的确国色天香，只是平日里要管理飞马牧场，就算本王有心，只怕商场主也难以舍弃飞马牧场的基业。”摇摇头：“鲁大师就莫要再提了。”

　　“主人此言差矣。”鲁妙子连连摇头，道：“秀珣虽是飞马牧场的场主，但毕竟是一介女流，日后终究是要嫁人的。但秀珣会嫁给谁却让老奴颇为担忧，事关秀珣幸福，以及飞马牧场的未来，若主人真看的上秀珣，不但秀珣的幸福可以保证，飞马牧场的未来同样可以保证。老奴愿意从中说合，想必秀珣不会拒绝。”

　　“呵呵。”左小右扭头看了微微嘟嘴的杨明珠一眼，笑道：“此事还要夫人同意才是，若夫人不答应，本王也是不会答应的。”

　　“主母……”鲁妙子扭头看着杨明珠，眼中充满了渴望。

　　杨明珠满脸复杂之色，沉默许久，道：“事出突然，妾身需要时间考虑清楚。”

　　“是老奴着急了。”鲁妙子深吸一口气，道：“主母不必忧虑，老奴愿用性命担保，秀珣绝不是不知好歹的女子，若主母愿意接纳，秀珣定会对主母言听计从。”

　　杨明珠点点头，但依旧没有松口，只说要考虑一下。鲁妙子不想逼的太紧，便点头答应下来，只是随后却不断地吹嘘商秀珣怎么怎么好，尤其是胸大屁股翘，绝对好生养云云，听的杨明珠忍不住低头看了眼自己的荷包蛋，瞬间遭受一万点暴击……

　　左小右只是含笑听着，自从得到了婠婠和尚秀芳之后，他就对这个世界的女人没有太多追求了，有商秀珣自然好，没有商秀珣也不差什么，这些就交给杨明珠去处理吧！男子汉大丈夫，总不能整日里沉迷于儿女情长，扬州的一切才刚刚起步，需要他做的事还有很多很多。

　　不久后，商秀珣从鲁妙子口中得知了饭桌上所说的事情，内心不禁紧张起来。说实在的，如果能成为左小右的女人，哪怕只是一个妾，又有什么所谓呢！更何况这个时期但凡有点能力的男人，哪个身边没有四五个女人？大隋的礼法制度可没有纯汉人王朝那样等级森严，只要你展现出足够的实力，一切都是可以商量的。

　　以左小右的身份地位以及能力，就算娶了公主，照样可以继续娶妻纳妾，就算杨广知道了也不会说什么，反而会为了大隋的江山永固，让自己的女儿多忍耐一些。

　　最是无情帝王家，左小右对大隋来说太重要了，就算牺牲几个公主也算不了什么。

　　好在左小右是个疼媳妇的男人，倒是不会做出难为杨明珠的事。

　　至于婠婠和尚秀芳，那是婚娶之前就已经存在的女人，杨明珠就算再怎么不情愿，左小右也不会抛弃她们。更何况婠婠和尚秀芳的姿色尚在她之上，见了之后只会自惭形秽，又哪敢提出让左小右抛弃她们的想法。只怕到时候被抛弃的不是她们，而是她自己。

　　作为大隋公主，杨明珠从小就在后宫长大，虽然年纪不大，但该见过的都见过，不该见过的也见过，学会自保是她的人生首修课，所以自成亲以来，她从未做过一件让左小右不快之事，她知道，只有这样，她才能在左小右心里留下非常重要的地位，也只有她取得左小右的欢心，才能让左小右安心为大隋效力。若她把一切办砸了，惹得左小右起身反隋，只怕到时候杨广第一个要杀的就是她。

　　商秀珣这件事，她知道左小右对商秀珣有好感，但还没那么深，所以吃饭的时候才可以撒撒娇，发点小脾气，左小右也适当的把选择权教给了她，这就是夫妻间的一种交换。虽说最后就算她不允许商秀珣进门，左小右也不会说什么，但作为一个合格的大妇，杨明珠很清楚怎样才是最有利于自己的选择。


第二十一章 听说邪王有个女儿

　　第二天，商秀珣踏上了返回飞马牧场的旅程。但她并不是回去继续做她的商场主，而是准备婚礼的事。

　　最终，杨明珠决定让商秀珣进门，成为左小右的平妻。之所以是娶妻而不是纳妾，首先，飞马牧场的马匹很重要，足以左右一场战争的胜负；其次，收买鲁妙子的人心。

　　鲁妙子虽然认了左小右为主，忠心也较为牢固，但若是让左小右娶了商秀珣为妻，鲁妙子就被彻底绑在了左小右的战车上，以后左小右如果需要各种发明创造，这位老丈人还不拼了命的帮他做好？

　　最后，商秀珣很漂亮，左小右很喜欢。而杨明珠和她相处三个月的时间，也有了很深的感情，彼此间也非常了解。商秀珣是个较为直爽的女人，没有太多心眼，杨明珠觉得自己能掌控她。综合考量之后，杨明珠便主动为左小右定下了这门亲事，甚至为这事给杨广写了一封信，让他下一道圣旨，庆贺左小右和商秀珣百年好合。

　　大妇做到这份上，左小右要是不感动才怪了。在杨明珠身上，左小右仿佛看到了长孙无垢的影子。

　　要说前两年左小右还羡慕李世民娶了长孙无垢，但现在，他一点也不羡慕了。

　　李小二，虽然你有长孙无垢，但本王也有杨明珠，并不比你差！

　　看来历史上的杨妃之所以名声不显，只是因为没有表现的机会，只要给她掌控后宫的机会，她不会做的比长孙无垢差。

　　可惜养了两年的杨明珠小萝莉到现在也只有十五岁，还要再养个两三年才能下口。

　　不急，现在不管是杨明珠还是贞儿，最重要的就是修炼战神图录上的武功。左小右已经按照两女的体质、资质创出了两套适合她们的功法，这两套功法不但可以让她们长生不老，同样可以直达破碎之境。

　　异地婚姻需要准备的东西和时间太多，趁着这段时间，左小右尽心尽力的指点着杨明珠和贞儿的武功，甚至借助天地之力为两女洗筋伐髓，让两女的资质不但达到了当世顶级，就连肌肤容貌也得到了一定的强化。此时的杨明珠在外形方面绝对不在婠婠、师妃暄之下，就连贞儿的姿色也达到了白清儿的水准，足以惑乱众生。

　　杨明珠和贞儿的变化也被有心人看在了眼里，不禁让那些人倒吸一口凉气。

　　左咛对她们做了什么？为什么她们都变得比以前更漂亮了？

　　不仅如此，两女的气质也得到了更进一步的强化。比如杨明珠的皇族贵气，贞儿的似水温柔，两人只需往前面一战，瞎子也感觉得到两女的特质。

　　这就相当了得了，因为既有美貌又有气质的女人，当今天下也找不出十个，但左小右一个人就拥有了三个，杨明珠、贞儿和婠婠。至于尚秀芳和商秀珣，美则美矣，但气质还是不够显著，能歌善舞和吃货这两种属性，天下间太多太多，完全构不成气质。

　　但这只是眼下，待日后尚秀芳归来，以及商秀珣嫁进来，左小右一定会为她们洗筋伐髓，从而促成她们独一无二的气质产生，顺便也让她们在遥远的未来能和自己一起破碎而去。

　　但就在杨明珠和贞儿的变化越来越显著的时候，有个人终于坐不住了。

　　这天，一个让左小右略感意外，却又在情理之中的人来到了文王府。

　　“老臣裴矩，拜见王爷。”

　　看着这个表面普通，却双目灵动，有些神秘莫测的大隋权臣，左小右微微一笑：“裴大人多礼了，只是皇城距扬州远隔千里，裴大人公务繁忙，怎么有空到本王这里来了？”

　　裴矩微微苦笑，叹了口气：“实不相瞒，老臣前些年练功出了岔子，一旦运功便会气息纷乱，陷入狂暴之中，这种病症已经折磨老臣数年，一直无法解除。但四个月前听闻王爷不但治好了鲁妙子三十年暗伤，还让鲁妙子返老还童，老臣倍感激动，所以……”

　　说到这，裴矩双膝跪地，给左小右行了一个五体投地的大礼：“还望王爷救老臣一命。”

　　“裴大人这是干什么？快起来！”左小右连忙将裴矩从地上拽起来：“裴大人何必如此？这些年来裴大人为大隋鞠躬尽瘁，倾尽心血，群臣有口皆碑，就连本王岳父也对裴大人赞不绝口，称裴大人为国之柱石。哪怕看在裴大人劳苦功高的份上，本王也不会袖手旁观。”

　　裴矩顿时老泪纵横：“老臣只是做了该做的事，当不得陛下与王爷如此称赞。”

　　左小右呵呵笑道：“裴大人不必自谦，裴大人的功绩我们都看在眼中，除了敬佩之外，本王也想不出其他对裴大人的感想了。”

　　“承蒙王爷错爱，老臣愧不敢当。”

　　“裴大人不必如此。”左小右微微一笑，抬手道：“裴大人请坐。”

　　“多谢王爷。”裴矩感激的在一侧坐下，左小右道：“裴大人且把手伸出来。”

　　裴矩立即把手伸过来，左小右为期号了号脉，感受了一下裴矩体内的真气。果然如裴矩自己所言，杂乱不堪，就像一团混在一起的乱麻，左小右恨不能一刀把它斩断，省的膈应人。

　　左小右下意识的皱了皱眉，裴矩见状，心中一紧：“王爷，老臣此症……可还有解？”

　　左小右收回手，低头沉思片刻，这才抬头道：“不想裴大人功力如此深厚，只怕比之阴后还要更胜一筹。”

　　裴矩摇头苦笑：“老臣空有深厚功力，却无法得心应手的使用，不然老臣只会变成一个失去理智的野兽，那样老臣就算功力再深又有何用？”

　　左小右淡淡一笑：“我想裴大人搞错了本王的言外之意。”

　　裴矩愣了下：“王爷说的什么？老臣不解。”

　　“裴大人……”左小右注视着他的眼睛，低声道：“你的真气和阴葵派修炼的真气很像。”

　　裴矩面色不变，摇摇头，道：“老臣修炼的功法是当年一个云游道人送给老臣的，当年天下战火纷飞，百姓朝不保夕，老臣那年仅有七岁，遇到一个饿倒在老臣家门前的游方道士。老臣见其可怜，就给了他一张饼吃，那道士吃饱后，说老臣根骨俱佳，便将一部武林秘籍送给了老臣，老臣修炼之后才有了如今一身功力。但这秘籍叫什么名字，老臣却是不知。”

　　“呵呵……”左小右似笑非笑的看着他，道：“裴大人不知道没关系，本王知道就行了。”

　　“哦？”裴矩一脸好奇：“王爷知道老臣练的是什么功夫？”

　　“不错。”左小右含笑点头。

　　“是什么？”裴矩满脸期待。

　　左小右看着他的眼睛，一字一顿的道：“不~死~印~法。”

　　空气瞬间凝固，却转瞬即逝。

　　裴矩长叹一声，看着左小右的眼睛，淡淡的道：“你是何时发现的？”

　　“重要吗？”左小右微笑道。

　　“确实不重要。”裴矩无奈一笑，道：“只是我不明白，既然知道了我的身份，为什么不杀我？”

　　“为什么要杀你？”左小右笑道：“邪王的名号虽然响亮，但对本王来说却不值一提。”

　　“你果然知道了。”裴矩搓了搓脸，很快从脸上剥下来一张人皮面具，露出一张略显沧桑，却十分英俊的中年男人的脸，正是武林中人人谈之色变的邪王——石之轩。

　　左小右看到这张脸，不禁赞叹一声：“传言邪王石之轩俊美无双，本王还以为是以讹传讹，今日一见方知所言非虚，邪王果然不同凡响。”

　　石之轩淡淡一笑，轻声问道：“王爷既然知道了我的身份，不知可愿为我治疗？”

　　“为什么不呢！”左小右微微一笑：“只要邪王答应本王一个条件，邪王不但可以伤势尽复，甚至可以更上一层楼，成为天下顶级的大宗师。”

　　听到‘大宗师’三个字，石之轩也不禁呼吸为之一滞，随即有些急促地问道：“当真？”

　　“本王一言九鼎，又怎会欺骗邪王。”左小右微微一笑：“而且本王的条件并不过分，邪王完全做的到。”

　　“不知王爷的条件是？”石之轩问道。

　　左小右道：“本王要邪王终其一生，为大隋的兴盛而努力。”

　　“什么！？”石之轩以为自己听错了：“王爷说什么？”

　　左小右淡淡的道：“我要你终其一生，为大隋的兴盛而努力。”

　　“……”石之轩沉默了，他本以为左小右会为了自己的私利做交换，万万没想到，左小右竟然会让他为这个朝廷，这个国家的兴盛而努力。

　　良久，石之轩神色有些复杂的看着他，叹了口气：“不想王爷竟是一个为国为民的正人君子，老臣佩服。”

　　听到石之轩重新自称‘老臣’，左小右笑了，道：“既是如此，本王现在就为裴大人疗伤。”

　　石之轩重新将人皮面具戴在脸上，点点头：“有劳王爷了。”

　　……

　　数个时辰之后，石之轩全身上下爆发出一种只有大宗师才拥有的缥缈气息，整个人的状态和此前相比大不相同了。仿佛脱胎换骨一般，由凡入仙了。

　　石之轩感受到自己体内澎湃、没有丝毫迟滞的真气，脸上露出激动之色，起身对左小右一躬到底：“老臣多谢王爷再造之恩。”

　　“裴大人不必多礼。”左小右微微一笑：“裴大人是国之柱石，本王所作所为都是理所应当。”

　　石之轩起身，深吸一口气，抱拳道：“王爷放心，老臣此生，必将为大隋的强盛而努力。”

　　左小右笑容满面：“本王相信裴大人。”顿了顿，突然有些八卦的嘿嘿笑道：“听说名传天下的石青璇姑娘是邪王之女，本王心中仰慕，不知……嘿嘿，你懂得。”

　　石之轩顿时满脸黑线，石青璇可是他的命根子，虽然左小右个方面来说都没得挑，但那也要石青璇自己愿意，能够得到幸福才行，石之轩是万万不会干涉女儿幸福的，哪怕左小右对他女儿有意思也不行。

　　冷哼一声：“若王爷能让小女心甘情愿，并让小女幸福，老臣绝不干涉。”

　　说完，石之轩一个闪身消失在了王府之中。左小右扭头望去，只看到空中出现一道虚影，而这虚影一闪而逝，不一会儿就消失在了他的视线之中。

　　左小右不禁赞叹：“幻魔身法果然名不虚传。”顿了顿，摸着下巴：“老石好像误会了什么，我只是想让石青璇过来吹个箫而已，怎么还要我让她幸福了呢？”

　　石之轩若是听到左小右的自言自语，非一口老血喷出来不可。

　　无耻，无耻之尤。

　　……

　　对左小右来说，治好石之轩的精神分裂只是举手之劳，但却能让大隋得到一个顶级的智谋之士，丞相之才，这才是千金不换的收获。在这个世界，正是石之轩为大隋经略西域，在几年之间连横合纵，将强大的草原帝国突厥一分为二，改变了自魏晋以来中原的弱势局面。

　　在整部大唐双龙传当中，要说最喜欢谈不上，但要说左小右最欣赏的人物，绝对非石之轩莫属。这是一个近乎完美的男人，文能提笔安天下，武能上马定乾坤。上炕认识娘们，下炕认识鞋……

　　最重要的，石之轩有个完美无瑕的女儿。

　　“石青璇……”左小右摸着下巴，若有所思：“要不要攻略呢？”

　　大唐双龙传当中有四个最顶级的美女，婠婠、师妃暄、尚秀芳，最后一位就是石青璇。

　　现在，左小右已经见过四大美女之三，甚至将其中两美收入房中，只剩下石青璇这个神龙见首不见尾的小美女无缘一见，但石青璇住在巴蜀之地的成都郊外，离扬州挺远的，而且石青璇是个宅女，轻易不愿出门，和其她女人比起来，也有点过于清心寡欲了，这样的美女不太容易攻略，但只要攻略下来，未来的小日子就会相当惬意。

　　不但有个漂亮的媳妇，还有个巨牛无比的岳父。不但可以安心过自己的小日子，还不用担心受到外部的骚扰。

　　当然，这是对那些没啥实力的男人来说，对左小右来说，天下的女人不管什么身份都不重要，因为那些女人不管什么身份，都不如他有身份。


第二十二章 雷劈宁道奇

　　左咛又要娶妻了。

　　这个消息很快就传遍了天下，哪怕左小右并没想着大操大办，只想着简单点把商秀珣娶进家门，然后在扬州城摆几桌酒。但他的身份太高，哪怕没送出几张请帖，但最终还是有上千人规模的送礼大队从全国各地汇聚到了扬州。

　　作为王府新晋管家，以及新娘子的生父，鲁妙子这段日子着实忙的团团转。有些够身份的人会特意跑过来拜访左小右，这些还好说，但那些身份不够的人，就只能由他来招待了。

　　这个世界，站在金字塔尖的人终归是少数，中下层终归是占了绝大多数，所以这段日子鲁妙子可比左小右忙的多。还好左小右传给他的功法很神奇，哪怕每天再忙再累，只需要晚上打坐练气一个时辰，再睡两个时辰，便能精神抖擞的继续奋战。

　　鲁妙子在忙碌的同时，左小右也接待了不少重要人物，其中既有四大阀的代表，又有江湖上的高手，比如道门第一人的宁道奇就跟着师妃暄一起来了。

　　以宁道奇的德行，见到左小右肯定要探测一下武功深浅，所以他在接受左小右接待的时候，就耍了个宝，真气外放，将茶杯端了起来。

　　左小右一看这孙子敢在自己面前耍大刀，直接眼睛一瞪，就让他全身上下着了火，最后在惨叫声中被烧成了光屁股，狼狈而逃。

　　左小右这也没饶了他，在他逃跑的时候特意用真气将声音放大，喊了一句：“宁道奇连本王一眼之威都挡不住，道门第一人不过如此。”

　　当时王府内外围着几百人，都是过来送礼、拜访的世家门阀或江湖大派的代表，当着这么多人的面，宁道奇免费表演了一场火焰裸奔，让广大民众大开眼界。

　　宁道奇羞怒之下当场喷出一口老血，怒吼道：“左咛！贫道与你不死不休！”

　　轰——

　　一道雷电当头劈下，宁道奇就在文王府的大门前被劈了个正着，整个人直挺挺的倒在地上，全身抽搐，身上散发着浓浓的肉香，以及焦糊味。

　　道门第一人，三大宗师之一的宁道奇，就这样当着无数势力的面，死在了文王府门前。看到这一幕的人都被左小右非人的手段骇住了。

　　天下三大宗师之一的宁道奇居然就这样被左小右轻松泯灭，左小右究竟强到了何等境界？而这宁道奇也太凄惨了，先是被火烧，后是被雷劈，死的完全莫名其妙。

　　在这之后，鲁妙子也是代表左小右出面告知了宁道奇不尊重左小右，从而被左小右用火焰烧毁衣物，略施惩戒。原本宁道奇是不用死的，谁知宁道奇却说出与左小右不死不休的话，那左小右当然不会放过宁道奇，就真的让他死掉，然后终止了这段恩怨。

　　听完鲁妙子的解释之后，众人哭笑不得之余，却也为之胆寒。宁道奇只是不尊重左小右，就被左小右烧光了衣服，大庭广众之下裸奔。之后宁道奇放下狠话之后，又毫不犹豫、毫不留情的将宁道奇用雷劈死……如此果敢狠辣的作风，果然不愧是从战神殿中走出来的天下第一人。

　　而这件事着实震慑了一大批宵小。

　　宁道奇是谁？那可是天下三大宗师之一，号称整个天下最强大的三人之一，可就是这么强的人物，就这么毫无还手之力的被左小右干死了？既然如此，天底下还有谁能用武力威慑左小右？没有！一个也没有！

　　这样一来，正计划着联合各路高手将左小右请君入瓮，而后瓮中捉鳖的慈航静斋当场吓的缩回了触角。在亲眼目睹了宁道奇死亡全过程的师妃暄的讲述下，左小右简直就是魔神一般的存在，完全不是他们这些习武之人可以算计的，不然宁道奇就是下场。

　　但是另一方面，左小右的恐怖也让整个天下局势愈发的安定下来。左小右是大隋的驸马，只要左小右还在，大隋王朝就不会倾覆，那些想在暗中搅动风云，从而坐收渔利的势力都开始偃旗息鼓，生怕事情败露，左小右会找上门来诛他们九族。

　　皇帝的宝座的确很诱人，但凡有野心、有实力的枭雄，哪个不想取而代之？但再美好、再诱人的东西，你只有活着才能享受，要是提前死了，还享受什么？

　　这个消息过后，江淮杜伏威吓的第二天就跑到扬州向左小右投降，表示他愿意归降，然后回老家做个富家翁，了此残生。

　　左小右接受了他的投降，就这样，十万江淮水军被左小右收编，全部弄到扬州补充人口，开垦荒地。但也从中找到了一些不错的军政商界人才，被他收入了府中，成为自己的幕僚、家将和家臣。

　　左小右手底下可用的人才还是少，杜伏威这次投降倒是解了他的燃眉之急。但这其中并没有寇仲和徐子陵。这两个小子终归还是脱离了江淮军，在江湖上到处乱闯，磨练自己的武功。但这个时期寇仲并没有成立少帅军，因为天下局势已经不容许他这么做，不然就是造反的大罪，当心被挫骨扬灰。

　　至于他们现在在哪？在干什么？左小右并不知道，也不想知道。当今天下逐渐安稳下来，已经没有了双龙成长的土壤，他们两个就算再逆天，在左小右的镇压之下也翻不起风浪。

　　左小右最大的优势就是能站在更高的角度看待全局问题，而不会像那些大唐双龙同人小说中的主角那样，纠缠于江湖中的儿女情长和狗屁倒灶的破事。

　　就说那些连董淑妮、沈落雁都搞不定的猪脚，活着还有什么意思？一头撞死算了。

　　总之，杀了宁道奇一人，却带来整个天下局势彻底安稳下来的硕果，宁道奇也算死得其所了。

　　纷纷扰扰之中，左小右娶妻的日子到了。

　　因为婚期早就定好，而飞马牧场距离扬州又太远，所以商秀珣也是提前三天带着一支庞大的送亲队伍来到了扬州，暂时住在了左小右为其安排的酒楼之中。

　　这次商秀珣可是带来了不菲的嫁妆，光是上等战马就有三千匹，金银珠宝也装了几十箱，私人武装五百人，另外还带了两个陪嫁丫鬟……

　　虽说这些东西和杨公宝库的财富比起来算不了什么，但看在有心人眼里依旧咋舌。这些东西足以装备一支千人的骑兵大队，而且还是一人三马的骑兵大队，哪怕四大阀的阀主嫁闺女，怕是也拿不出这么丰厚的嫁妆，而商秀珣拿出来了，由此可见飞马牧场是何等的富庶。

　　左小右也没想到商秀珣会带来这么多嫁妆，因为他娶杨明珠的时候，杨广都没她大方。倒是杨明珠明白了商秀珣的心思：“看来秀珣姐姐是想嫁进来更有身份一些啊！”

　　的确，从古至今，一个女人结婚，在家庭中的地位，往往和她的身份、财富有很大关系。那些陪嫁多的女人，就算到了婆家也能挺胸抬头。而那些彩礼要了一堆，嫁妆却少得可怜的女人，到了婆家就倒霉了。你收了婆家那么多彩礼，自己又没带多少嫁妆过来，你在婆家面前说话有底气吗？不让你当牛做马才怪了。

　　所以一个家庭当中，女人要想有地位，先拿出自己的价值来，别以为婆家会无缘无故的宠着你。容貌、身材、能力、背景等等，好歹你要有一样能让婆家人高看一眼的东西，不然你什么都没有，却把自己当公主似的嫁过去，你只会被现实的大脚丫子狠狠踹在脸上。

　　而且男人这种生物，都会随着年龄的增长而不断增值，哪怕一个男人到了四五十岁，只要财富、能力、社会地位等等达到一个不错的位置，和一个二十岁的小姑娘来一段忘年恋是很有可能的事。

　　但女人就不同了，女人是越老越不值钱，就算是女强人，你到了四五十岁有很多的钱财、极高的能力等等，但你有多大可能嫁给一个二十多岁的大小伙子？

　　要知道，男人这种生物没几个愿意吃软饭，哪怕有能力吃软饭也会在社会压力面前而不敢去吃。当然，富婆也可以包养几个小白脸，但也仅仅是包养几年，小白脸得到钱财之后，也是会寻找年轻女性做下半生的伴侣的，不可能跟你结婚。

　　嗯，重口味除外。

　　所以现实当中说什么华国未来会出现三千万光棍，女人的好日子会到来之类的言辞，其实就是一种错觉。就算真的出现三千万光棍，也只会是底层最烂的三千万男人打光棍，而这样的男人，哪个女人愿嫁？更何况这些光棍也可以通过自己的努力奋斗二三十年，等四五十岁的时候再去找个年轻的，那时候你可就人老珠黄了，只能找个不咋样的对付着过日子。

　　嗯，当然你也可以选择做一辈子单身贵族。但有个前提，你真的是贵族吗？屌丝的可能性更高吧！

　　所以年轻的女人不要得意洋洋，觉得男人随便你们挑；年轻的男人也不要灰心丧气，觉得这辈子也娶不到老婆。只要你们去努力奋斗，用二三十年的时间实现自我价值的提升，有的是小姑娘供你们选择。

　　找不到女朋友或老婆的原因只有一个——她们还上幼儿园呢！

　　这一点现代女性看不清楚，古代女人却看得比谁都清楚，商秀珣就看得很清楚，就算她看不清楚，鲁妙子也会让她清楚明白这一点。所以商秀珣带着大量的嫁妆来到了扬州，她只想告诉左小右，她不是花瓶，如果左小右有需要，她能助他一臂之力。

　　优秀的女人总会更吸引男人的注意，如果女人觉得男人娶了你之后却不在意你，那只有一个答案，你让那个男人觉得你不值得在意。如果你真的很优秀，男人不可能不在意你。你想要什么样的婚姻，你首先要达到那样的标准才够资格。

　　但现实中就是有很多女人没有公主命，却得了公主病，那你不是作死吗！

　　商秀珣这些嫁妆都提前运送进了王府之中，商秀珣这几天就一直待在酒楼里，等着婚礼这天的到来。而随着婚礼的到来，扬州城里变得前所未有的热闹。

　　宁道奇的死让无数人见识到了左小右的恐怖，也为自己的身份又加上了一道重重的砝码，所以在他婚礼这天，天刀宋缺带着自己的女儿来了，慈航静斋的碧秀心带着师妃暄来了，李阀的李渊带着自己的女儿来了，独孤阀的尤楚红带着独孤凤来了，还有各路的世家大族的族长、各大门派的掌门也都来了，整个天下最具权势的人，几乎都来了。

　　就连杨广也送来了圣旨，恭祝左小右娶妻愉快，百年好合云云，另外还有不菲的贺礼。

　　整个天下的势力就在此时汇聚于扬州，左小右看着这些身份地位高到没谱的贺客，不禁心中涌起一个念头：如果一颗原子弹在这里爆炸，整个天下一定会大乱吧……

　　左小右把这些乱七八糟的念头抛到一边，换上新郎的喜服，跨上高头大马去酒楼迎接商秀珣。而商秀珣已经换上了大红喜服，盖上了红盖头，在陪嫁丫鬟的搀扶下从楼上走下来，步入了八抬大红喜轿中。

　　商秀珣娘家这边就鲁妙子一个人，也没啥姐妹，亲戚倒是有，但都不能主事，也没胆子给左小右这个王爷设关卡，所以左小右非常轻松的就把商秀珣迎了出来，围着内城转了一圈之后，便和新娘步入王府，在鲁妙子的住持之下，拜了天地，然后将商秀珣送入了洞房。

　　之后左小右脱掉喜服，为进入府中的贺客敬酒。能进入王府的贺客自然是最顶尖的那一小撮人，只有二三十个，倒是不太麻烦。至于那些不够身份的人，左小右已经包下了全城最好的酒楼，用最好的酒菜招待他们，倒是不会让他们难堪。

　　“恭喜王爷，迎娶娇妻。”李渊端着酒杯，乐呵呵的向左小右敬酒。


第二十三章 没有落红

　　“多谢诸位百忙之中来参加本王婚礼。”左小右端着酒杯，笑道：“当然诸位的心思本王都明白，本王只想说一句话。”

　　众人神色一变，聚精会神的看着他，不想错过任何一个细节。

　　左小右沉声道：“和平来之不易，百姓需要一个安居乐业的环境，不论任何人、任何势力、任何外族要破坏国家安宁、百姓喜乐，本王必亲自出手，夷灭九族！”

　　一番话说得铿锵有力，气势雄浑，震撼了在场的每一个人，同时也感到浓浓的惊惧。一时间，现场鸦雀无声。

　　左小右环视众人，见大部分人都避开了自己的目光，只有独孤凤、宋玉致、师妃暄、李秀宁等女子眼睛放光的看着自己，左小右不禁微微一笑，道：“但能够为天下安宁、百姓喜乐做出贡献之人，本王也不会吝啬。”

　　话音方落，左小右手中凭空出现了十几本书册。这虚空取物的手段再次让在场众人心中一震，但他们更好奇左小右手里的这些书册写了什么？

　　“王爷，这是？”尤楚红开口问道。

　　“此乃本王从战神图录当中推演出来的简化长生之法。”左小右微微一笑，道：“虽然只是简化之法，却足以令人百病不生，享寿元二百载。”

　　此言一出，现场众人顿时呼吸一促。无论任何一个人的眼睛都放射着炽热的光芒，恨不能立即将这长生之法抢到手中。

　　左小右微微一笑：“诸位都为天下安宁、百姓喜乐立下了不小的功劳，此次又不远千里前来参加本王婚礼，本王并非刻薄寡恩之人，此长生之法便是本王送给诸位的礼物。”

　　说完，左小右将十几本书随手抛出。但这些书仿佛被一只无形之手托住一般，落在了各方势力带头人的手里。

　　李渊、尤楚红、宋缺、碧秀心、宇文化及等等众人抓紧手里的书，激动地满脸通红，呼吸急促，心潮起伏而久久不能平静。

　　“多谢王爷厚爱。”还是李渊最懂得揣摩上衣，第一个站出来表达谢意，也算臣服之意。众人回过神来，也急忙向左小右道谢，并表示自己日后一定会为了国家安宁，百姓喜乐而不懈奋斗。别人也就算了，但就连宋缺和碧秀心这样的人也说出了一串拍马屁的话，看的宋玉致和师妃暄目瞪口呆，自己心目中那高大的形象瞬间崩塌掉了。

　　到了这个时候，她们才第一次认识到，‘左咛’这个名字代表了怎样的意义。那是可以一言以决天下的神灵！

　　没错，现在的左小右已经不再是一个普通人，在所有人眼里，他就是一个活在人间的神灵。只要这个神灵一直在人世间停留，天下就不会掀起任何波澜，想要兴风作浪的魑魅魍魉，都会被他一掌拍死，神魂俱灭。

　　左小右很满意众人的态度，呵呵笑道：“诸位若能实现自己的承诺，本王可以保证，未来还有不可思议的惊喜等着你们。”

　　不可思议的惊喜？

　　众人愕然，这一个简化版本的长生之法就足以让他们欣喜若狂了，左小右却说未来还有更不可思议的惊喜，那将是什么？战神殿的超级武功？破碎虚空？还是长生不老之法？

　　想到这些可能性，没有任何一个人可以蛋定了。

　　李渊第一个站出来，道：“王爷放心，李渊倾其一生，也要让治下百姓安宁喜乐，也要让国家安定强盛，必不负王爷所托。”

　　“我慈航静斋也会将国家安宁、百姓喜乐作为教条，永久记录在扉页之中。”碧秀心也豁出去了，去他X的天下共主，去他X的江湖老大，那关老娘什么事？老娘要的是长生不老！谁敢阻止老娘长生不老，老娘就干死谁！

　　“我独孤阀亦是当仁不让！”尤楚红也站出来表态了。

　　“守护国家边疆，保护百姓安全，便交给我宇文家吧！”为了长生不老，宇文化及拼了！

　　“岭南之地的安宁便交给我宋家吧！”宋缺这个宅男这辈子只是磨练刀术，参悟刀道，几乎从不管事，但为了那不可思议的惊喜，他不能再冷静了，他不能再沉默了，他决定干点事了：“还有沿海的贼寇，我宋家必会将其铲除干净！”

　　沿海贼寇？应该是东瀛那边身高不足一米五的猴子吧！嗯……

　　左小右点点头，眼神柔和的道：“如此，本王当敬天刀一杯。”

　　见左小右不敬别人，只敬自己，宋缺受宠若惊，感觉到众人羡慕嫉妒的目光，宋缺只感觉通体舒泰，这辈子也没这么爽过：“承蒙王爷厚爱，宋缺必不负所托。”

　　事情交代的差不多之后，左小右得到众人保证，颇为欣慰的道：“诸位只要好好表现，本王比不会亏待诸位。”顿了顿：“为表本王诚意，本王便再送诸位一场富贵。”

　　富贵？

　　众人顿时精神一振，能让左小右说出口的富贵，肯定不是小打小闹，这些世家门阀、江湖大派，平日里虽然威风八面，养活了不知多少人，但开销也是很大的，如果没有赚钱的手段，怎么保证手底下那些人的忠心？又怎么让手底下人尽心尽力的为你做事？

　　钱！没有钱，什么都是白搭。但钱这种东西说好赚也好赚，说难赚是真难赚，他们平日里的收支平衡虽然还算稳定，但也仅止于此了，要想扩大发展除非得到更多的财势，但财势早已被分的差不多了，他们要想发展，除非造反。

　　可是看一眼最反对造反的左小右，他们那点小火苗早就熄灭了，但不造反，又去哪弄钱？眼下左小右要送他们富贵，他们又怎会不兴奋。

　　“多谢王爷厚爱。”众人先表示一番感谢，随即发问：“不知王爷所说的富贵是？”

　　“既然要让诸位都能得到，自然是以前从未出现过的财富。”左小右微微一笑：“所谓财富，流通起来才是财富，若是财富不能流通，那就只是废物。”

　　左小右并不是很懂商业，但从小经过现代化信息爆炸的熏陶，一些大概的理论还是能搞明白的，货物流通起来才能制造财富，这是永远颠不破的真理。

　　于是左小右把自己的致富经大概说了一遍，全新的理论听的众人目瞪口呆、如痴如醉，同时不停地抽自己嘴巴子：“原来如此，原来如此，我以前怎么就想不到，真是猪啊！”

　　听了左小右的讲述，众人方如梦方醒，原来要创造财富竟然是如此简单，细细一想，却又如此深奥的一门学问，当然左小右所说的‘要想富先修路’的理论，众人深以为然。尤其是宋缺，岭南之地就是后世的两广地区，包括东南亚一些地方。在后世当然建设的都很好，但是在这个时代，大部分却是不毛之地，到处都是少数民族。当然，说少数民族是好听，其实就是这个时代的野人土著，没受过教育，眼睛里只有为了生存而到处抢地盘，为了食物和水源到处杀人的野蛮人。

　　但他们为什么会这样？主要原因就是生存的地方太封闭了，为什么封闭？当然是因为道路交通太烂了。即便在现代的时候，某些地区依旧有地无三里平的情况，由此可见岭南地区开发难度是何等的艰巨。

　　宋阀为什么能在岭南称王称霸，却又没受到杨广的管束？最大的原因不是宋阀实力太强，而是岭南这个地方太特么烂了，战马没跑几步就得崴蹄子，野外宿营更是会被各种蚊虫蛇蚁祸害的怀疑人生。在这个时代甚至未来一千多年，岭南地区都是流放罪犯的地方，到了那，你这辈子就别想好过。正因如此，宋阀才能在岭南称霸，其实换任何一个势力跑去岭南，都能在那边称霸。宋阀的实力，除了宋缺之外，甚至连独孤阀都不如，属于四大阀最弱的存在。所以左小右提出‘要想富先修路’的理念之后，宋缺才会如此的赞同。

　　“但修路并不容易。”宋缺皱眉道：“若是普通土路，遇到下雨天便会变得泥泞，可若是石路，却又费时费力，造价昂贵，这……”

　　“不必烦恼。”左小右淡淡一笑：“这就是本王送给诸位的第一场富贵——水泥！”

　　在扬州发展的这段时间，左小右早就将水泥当做了最重要的研发项目，而经过手底下大量能工巧匠千百次的研究，终于成功研制出了最正确的配比，制作出了水泥。

　　当然水泥也是前不久刚刚研制成功，还没来得及推广出去，但现在可以了。借着自己的婚礼，天下间的各大势力全部汇聚于此，刚好让这些人成为自己改革天下的助力。

　　当众人听完左小右讲述的水泥工效，全都坐不住了，但今天是左小右的婚礼，他们就算再坐不住，也要先把今天这顿饭对付过去，不然后面就什么都没得谈了。

　　说完水泥，左小右又呵呵笑道：“想必诸位是坐不住了，但今日是本王大喜的日子，不便与诸位详细讲述，接下来便由本王的岳父，也是天下公认的第一全才——鲁妙子招待诸位，并与诸位洽谈水泥的合作事宜。”

　　左小右早就对鲁妙子做好了交代，鲁妙子闻言便越众而出，对众人行了一礼。鲁妙子认左小右为主的事已经被众人所得之，而今天左小右娶了鲁妙子的女儿商秀珣，又把水泥这么重要的事情交给鲁妙子负责，足以证明左小右对他的信任。

　　众人不敢无礼，纷纷向鲁妙子还礼。

　　左小右连饮三杯酒，哈哈笑道：“接下来，本王便要入洞房了，诸位尽兴便是！望诸位能满意而来，尽兴而归！”

　　“我等恭送王爷。”众人纷纷起身行礼，目送左小右离开宴会现场。

　　后面的事鲁妙子会负责解决，左小右很是放心，只是有数道充斥着爱慕、幽怨的目光却让他有些不自在。这些目光自然是那些‘女儿们’的目光。其实她们被带到扬州，就已经说明了一些问题，如果有必要的话，她们就是和左小右联姻的筹码，只是局势并没有发展到那一步，倒是让她们解除了筹码的身份，但她们却宁愿自己被当做筹码交易掉。

　　与其以后当做筹码卖给别人，她们宁愿自己卖给左小右。至少天下第一人的身份不会辱没了她们，反而是她们高攀了。错过了这回，以后她们会嫁给什么样的人？怕只有老天爷才知道。

　　在众女之中，唯一能掌握自己命运的大概就只有师妃暄了吧！毕竟她是慈航静斋的传人，一个江湖中人，没必要和任何势力联姻，这个世界上也没有出现足让她‘以身饲魔’的人物，要说有的话，也只有左小右一个。可左小右又是天下安稳的撑天柱，绝不会做出于天下、百姓不利的事，根本用不着他以身饲魔。除非碧秀心脑壳坏掉，非要把左小右当了异端。

　　但不知为什么，此时此刻，师妃暄却十分希望自己的师父能让自己对左小右以身饲魔。她愿意担负起‘拯救天下苍生’的重任……嗯，万分愿意。

　　可惜没机会了。

　　……

　　婚房之中，芙蓉帐暖，被翻红浪，飞马牧场的美人场主就这样被左小右一口吞下，告别了自己的天真年华，正式成为了一名人妇。

　　但是其中出现了一点意外状况，就是商秀珣……没有落红。

　　“这……怎会如此？”当商秀珣打算将垫好的白稠收起来的时候，却发现上面根本没有半分红色，她那刚刚经过滋润，桃红满面的脸颊瞬间变的毫无血色。左小右看到之后，也不禁愣了一下，不过他很快就冷静下来，并没有恼怒的样子。

　　“夫君……我……妾身……”商秀珣却吓的瑟瑟发抖，不敢相信左小右会怎么对自己？但害怕之余，她也想不明白，为什么？她明明是第一次，为什么没有落红？


第二十四章 四征高丽

　　“别紧张。”左小右轻轻抚摸着商秀珣的背，柔声道：“我相信你。”

　　一句‘我相信你’差点让商秀珣眼泪掉下来：“夫君……妾身……妾身……”

　　“好了，什么都不用说了。”左小右微微一笑，道：“起床梳洗吧！随为夫一起去用早膳。”

　　“嗯。”对左小右的温柔和信任，商秀珣感动的无以复加，如果换了别的男人，若是没有看到落红，一定会不问青红皂白的将其毒打一顿，然后把她休掉。但左小右非但没有发怒，反而选择了相信自己是清白的，她又怎能不敢动？

　　其实左小右之所以会相信商秀珣，还是因为他早已是个老司机，知道女人第一次和第N次的区别。昨天晚上，商秀珣表现出来的娇羞完全就是一个初经人事的样子，在这个没有修补术的时代，商秀珣也不可能明知自己不是处子还假装处子，而且以他对商秀珣的了解，她也没有这样的心机。

　　那么就只有一种可能，结合着商秀珣从小在飞马牧场长大，经常上马下马，各种颠簸，还要习武，各种大劈叉啥的，搞不好哪天磕了碰了或从马背上掉下来，都有可能造成那层保鲜膜的破裂，这种情况在现代是有很多案例的，结合着商秀珣的反应，他才会相信商秀珣是清白的。而且他的信任还赢得了商秀珣无比的感动和爱意，这笔买卖不亏。

　　左小右成亲后的第三天，杨广也接到了一份密报，密报上的内容便是左小右向贺客敬酒时说过的那些话，记录的非常详细，没有任何遗漏。

　　“国家安宁，百姓喜乐……”看完这份密报，杨广仰面望着书房的屋梁，轻叹一声：“朕又何尝不想做个明君呢！”

　　良久，回过神来，眼神变的前所未有的坚定：“朕有贤婿辅佐，还有什么好怕的！”

　　……

　　数日后，杨广宣旨，天下工农商业免税三年，并由皇室出面，开设五年义务教育的皇家学堂，全国任何地方，任何人家，只要有年满五岁的孩童，都可以进入皇家学堂接受五年义务教育，若能顺利毕业，便会颁发毕业证书，有了毕业证书，可以在全国各行各业轻松找到适合自己的工作，若是能力出众，甚至会进入仕途，步入直达人生巅峰的阶梯。

　　此圣旨一出，举世哗然。全天下的底层百姓欢呼雀跃，士族门阀却惊怒交加。杨广这么干，可是直接刨他们这些世家门阀的根啊！世家门阀靠什么传承？说到底还不是文化吗！只要有了文化，他们就能站在草根百姓之上作威作福。但杨广这皇家学堂一出，天下草根百姓的孩子都可以接受免费的教育，到时候要是培养出一大批可用之才，皇室就有了源源不断的人才补充，从而取代由士族门阀一直把控的朝堂。

　　而士族门阀一旦失去了朝堂的掌控，皇权将会变得至高无上，他们这些世家门阀如果老老实实的还好，但只要有一点让皇家不爽，就很有可能被穿了小鞋，全族受到连累。

　　想到这种可能，在圣旨颁布之后，立即有无数的世家门阀站出来强烈反对，甚至动用了十分激烈的煽动手段，试图逼迫杨广收回成命。

　　但在这种时候，大隋周报的宣传开始发威，强烈斥责世家门阀为一己之私，而蔑视皇命，试图将百姓永久踩在脚下的卑劣目的。与此同时，还抓了很多典型案例登在了报纸上，而且这次不再是周报，而是加大刊印力度，改成了日报，每天都有新的案例呈现在天下百姓面前。当百姓看到报纸上的内容之后，登时对世家大族的卑劣手段怒不可遏。

　　那些被煽动的百姓瞬间调转枪头，转而干起了煽动事端的世家门阀，那些没有被煽动的百姓为了自己的未来，为了自己子孙的未来，自然就站出来拼命了。

　　说起国人的性格，这辈子最注重三点，一个是房子，一个是银子，最后一个就是孩子。

　　房子不用说了，没房子怎么遮风挡雨过日子？银子也不用说，吃穿用度，哪样不用银子？而最后一个孩子就不得了了，国人为什么重视孩子的前途？因为孩子同样承载着他们的未来，一个优秀的孩子，足以让不够优秀的父母改变命运。

　　往小了说，如果有个身体强壮的孩子，就算在家种地也能帮家里多种几亩地，让家里多吃几口饭。往大了说，如果孩子能得到教育的机会，就有很大希望比在家种地得到更多的财富、地位，以及更好地未来。这样不但父母跟着受益，未来的孙子也会跟着受益。

　　现在杨广推出的五年义务教育，就是给天下底层百姓提供了一个往上爬的机会，可世家门阀却要毁掉这个机会，百姓们又怎会不怒？

　　就这样，全天下的百姓暴动了，而目标直指世家门阀。往日里那些在大街上玩虫遛狗的纨绔子弟一出门就被打成了如来佛祖，要不是有官府衙役维持秩序，估计他们会被直接打死。而那些往日里自以为德高望重的人也被百姓的唾沫淹没了，搞的他们又怕又怒，却毫无办法。

　　当然他们还算幸运的，有些民风彪悍的地方百姓一怒之下包围了世家大族的院门，大声抗议，甚至有人带头闯了进去，展开了惨无人道的打砸抢烧，让这些世家门阀损失惨重。

　　当左小右得知这些情况的时候，不禁感叹：“宣传的力量真是可怕啊！”

　　如此百姓暴动的浪潮持续了整整一个月，经过一个月的发酵之后，世家门阀终于顶不住了，纷纷向杨广投降，表示他们愿意支持杨广的政策，而且会全力配合。

　　得到这样的结果之后，杨广哈哈大笑，然后大隋日报开始连篇累牍的宣传百姓的活动取得了胜利，世家门阀已经表示了支持，日后天下所有百姓家的孩子都可以接受五年义务教育，然后奉劝百姓们都回去做自己该做的事，不要让国家蒸蒸日上的势头停下来。

　　在舆论的宣传之下，百姓们一边欢呼自己的胜利，一边响应号召返回了自己的工作岗位，继续为大隋的繁荣昌盛做出自己的贡献。

　　这一次世家的反对，以及百姓的暴动，最终获得好处最大的就是皇室，如今以杨广为代表的皇室已经掌控了整个天下的喉舌，以后皇室要下达政令，不怕手底下的文武百官阳奉阴违，如果你敢阳奉阴违，大隋日报就会让你知道花儿为什么这么红。

　　当然集权这种事有利有弊，如果是明君集权，政令通达，对国家和百姓就有巨大的好处，可一旦遇到了昏君，那么集权就不是一件好事，反而很容易导致国家的分崩离析。

　　左小右深知绝对的权力只会滋生绝对的腐败，所以他知道对皇族应该有一些必要的限制，只有这样，才能在遇到昏君的时候，及时把变坏的趋势扼杀在摇篮之中。

　　当然怎样限制也是一个问题，如果组成监督委员会，那么这些监督的成员就必须要着重挑选，一旦选人不慎，被一些自私自利的家伙混进来，那也容易出问题。

　　不过这种事左小右暂时不会考虑，至少杨广现在做的挺不错的，而且这个天下有他在旁边看着，对他这个心怀天下却又长生不老的老怪物来说，他就是对皇室最好的限制。如果未来某一天他决定破碎而去，他才会考虑这个问题的后续政策。

　　……

　　时间如白驹苍狗，转瞬即逝，一眨眼，四年过去了。当年左小右建议大隋全力休养生息的五年时间也到了。

　　过去五年，天公作美，大隋全境风调雨顺，百姓年年丰收，并储存了难以置信的粮食，这一度导致百姓的存量太多，仓库里、地窖里的粮食蔬菜都长毛了，好在这些东西处理一下还可以拿来喂猪。自从前些年左小右推出了一系列猪肉的吃法之后，猪肉就不再是卑贱百姓吃的东西了，很多有钱、有身份的人也纷纷开始大吃猪肉，所以天下养猪的人也越来越多，导致最底层的百姓们在饭桌上也能隔三岔五的吃上一口肉了。

　　相比起五年前连饭都吃不饱，朝不保夕的日子，现在百姓们的日子简直就像身在天堂。而有了充足的粮食，百姓闲着没事就使劲儿生孩子，反正粮食充足，生下来也养活的起，这样一来，过去五年，大隋的人口一下子暴涨了两千多万，全国总人口突破六千万，接近七千万，迎来了有史以来最好的盛世王朝。

　　当然过去五年最大的收获就是大隋的基础设施建设，现如今大隋的官道全部是由水泥铺设而成，又宽又长，足以容纳十辆马车并行。而百姓住的房子，乃至新建的城墙，也全部由水泥覆盖，变得比以往任何时候都要坚固，安全性得到了极大的提升。

　　民生、经济等各方面也齐头并进，百姓生活质量的提升就是最好的证明。

　　但除了国内经济、民生等方面，其实大隋的军队战力也得到了巨大的提升。按照左小右提供的练兵之法，现如今大隋的将士个个如狼似虎，且令行禁止，脑子里充斥着为国家、为百姓、为杨氏皇族赴汤蹈火，视死如归的坚定意念。

　　三年前，鲁妙子成功研制出了威力强劲而又操作方便的十连手弩，这十连手弩的射击范围达到了百步之远，而且是连发的，骑兵要想冲过来，基本就是死无葬身之地。

　　这些十连手弩如今已经装备了十万军队，其中两万人拱卫皇城，八万人分散在边疆各地，有了这十连手弩，突厥这个心腹之患虽然每年都跑过来打秋风，但每年都只是丢下一地死尸，狼狈逃回了草原，反倒是随军缴获了无数马匹牛羊，不但没有损失，反而赚了不少。每年杨广接到这个战报，都会乐的合不拢嘴，然后大肆封赏边疆战士，让边疆战士的士气更加高昂。

　　而在去年，鲁妙子终于研制出了攻城大炮这件神兵利器，虽然炮弹的爆炸威力不够，但在这个冷兵器时代，攻城大炮简直就是神器。

　　当杨广在皇城内看到攻城大炮一炮轰爆城门后，一双眼珠子都绿了，据说当时杨广仰天狂笑了七八分钟，嘴里大声咆哮：“高句丽，你的死期到了！”

　　虽说攻城大炮制作不易，但经过大力制造，还是在一年的时间里又制作出了两百多门攻城大炮，这些攻城大炮，左小右给扬州城头安装了二十门。杨广给皇城安装了五十门，剩下的都送到了前线，只等杨广一声令下，就要轰破高句丽的国门，一雪三征失败之耻。

　　“可惜啊！”左小右很是感叹：“还是没把橡胶轮胎搞出来，不然运输方面就方便多了。”

　　橡胶这种东西倒是好搞，多种点橡胶树什么的就行了，但是因为各方面条件过于简陋，要想制作成橡胶轮胎太难了。左小右十分怀念后世的工业时代，虽然工业把环境破坏的不轻，但相比工业给人类带来的好处，这点环境破坏就算不了什么了。再说环境被破坏掉，以后还可以重新治理，但如果不搞工业，人类就只能永远生活在冷兵器时代，靠天吃饭。

　　虽然没搞出橡胶轮胎，但工业方面倒是进入了初步的发展阶段。一切都需要时间，但眼下对付一个小小的高句丽却是够用了。

　　这一年的二月份，左小右受昭前往大兴城面圣，杨广当知只问了左小右一句话：“贤婿，朕此次讨伐高句丽，胜算几何？”

　　左小右淡淡一笑，只回了两个字：“十成！”

　　杨广心中大定，随后传旨天下：“朕要御驾亲征，剿灭高句丽！”

　　圣旨经过大隋日报的刊发，传遍天下，天下为之震动，与此同时，高句丽在大隋的探子惊慌失措，急忙将这个消息传回了高句丽，高句丽听到大隋将要讨伐他们的消息，举国上下惊恐无状。


第二十五章 今夕请当归

　　四月，春播结束之后，杨广便迫不及待的率军二十万，结合东北边防军十万，共计三十万大军，号称百万大军，御驾亲征，浩浩荡荡朝着高丽进发。

　　第四次征讨高丽，大隋已经不是当年的大隋，杨广也不再是当年的杨广，军队更不是当年的军队。装备了十连手弩以及攻城大炮的隋朝大军在进入高丽境内之后，便吓的高丽边防军闻风丧胆，不战而逃。

　　但大隋将士还是出离的愤怒了，因为他们看到了三征高丽失败而被高丽制造的京观。

　　京，谓高丘也；观，阙型也。古人杀贼，战捷陈尸，必筑京观，以为藏尸之地。

　　简单来说，大隋的三十万将士看到了高句丽用大隋阵亡数十万将士尸体所搭建起来的‘金字塔’，而这些尸体已经全部腐烂，变成了累累白骨，只有破烂不堪的随军军装还能证明他们的身份——大隋烈士。

　　这还是左小右第一次看到京观，古代战场的残酷也第一次展现在了他的面前。在初期的惊骇、发呆之后，左小右全身上下都被怒火所充斥！

　　“陛下！”左小右走到杨广跟前，耳语数句。

　　杨广听完，身躯一震，眼神凌厉，嘴唇紧抿的点了点头：“来人！”

　　“陛下！”传令官上前下跪。

　　“全军止步，打造棺木，护我大隋忠烈尸骨归国！”杨广悲怆地说道。

　　此言一出，传令官身躯巨震，声音颤抖：“遵……旨。”

　　“陛下有令！全军止步，打造棺木，护我大隋忠烈尸骨归国！”

　　“陛下有令！全军止步，打造棺木，护我大隋忠烈尸骨归国！”

　　“陛下有令！全军止步，打造棺木，护我大隋忠烈尸骨归国！”

　　轰——

　　所有大隋将士心神剧震，扑通一声，随着一人下跪，哭喊：“陛下圣明！”

　　连带全军纷纷跪地哭号：“陛下圣明！”

　　“陛下圣明！”

　　“陛下圣明！”

　　伴随着响彻全军的哭喊声，左小右冲天而起，悬浮在京观上空，单臂上举，掌心向上，就见天空中的乌云涌动，逐渐散开，露出了一道巨大的光柱，照射在了京观之上。

　　在全军震撼的目光注视下，左小右全身沐浴在金光中，面露慈悲之色，宣声道：“青山埋忠骨，马革裹尸还，公辞十几载，今夕请当归。”

　　随着悠扬之声传遍全军，全军将士泪流满面，高声吼叫：“青山埋忠骨，马革裹尸还，公辞十几载，今夕请当归。”

　　“青山埋忠骨，马革裹尸还，公辞十几载，今夕请当归。”

　　“青山埋忠骨，马革裹尸还，公辞十几载，今夕请当归。”

　　“青山埋忠骨，马革裹尸还，公辞十几载，今夕请当归。”

　　“青山埋忠骨，马革裹尸还，公辞十几载，今夕请当归。”

　　“今夕请当归……”

　　“今夕请当归……”

　　“今夕请当归……”

　　“当归……”

　　“当归……”

　　“当归……”

　　……

　　数日后，京观被装入棺木之中，由一万将士送回大隋边疆，同时带去了杨广的旨意——打造烈士陵园、烈士纪念碑，纪念这些为大隋抛头颅、洒热血的忠烈，并著书立传，流传后世！

　　此举不但震撼了三军将士，更震撼了整个天下。古往今来，又有哪朝哪代会为已经死去的将士打造陵园、纪念碑？甚至会著书立传？

　　没有！从来没有！大隋成了第一个这样做的王朝，消息传遍天下后，天下百姓无不欢呼鼓舞，高呼：“陛下圣明！大隋万岁！”

　　而那些依旧对大隋心怀野心的野心家门在听到这个消息之后，全都惊呆了。有的摇头苦笑，有的面若死灰，有的摔盆砸碗，有的心灰意冷。

　　他们知道，哪怕这次杨广第四次征讨高丽依旧失败，大隋在短期之内也会稳若泰山。因为大隋已经完全得了民心支持，得民心者得天下，他们又如何能站在民心的对立面呢！

　　但是突厥的武尊毕玄听到这个消息后，整个人都不好了：“大隋，必是我突厥心腹之患！不得不除！”

　　但怎么除？前两年突厥每一次南下打秋风，都被大隋新出现的十发连弩打的溃不成军，抛下十数万军马的尸体狼狈逃了回来，自此之后，突厥就出现了衰微的迹象，这让毕玄十分焦虑。有心去中原将杨广的人头带回来，但过去几年左小右的恐怖名声却让他畏步不前。

　　现如今大隋愈发强盛，突厥却愈发衰微，毕玄现出了长久的纠结之中。

　　但突厥眼下还好，高丽上下却完全不好了。尤其是高丽的弈剑大师傅采林这些日子如坐针毡，完全静不下来。明明是用来吓阻隋军的京观，反而被杨广利用激发了大隋全军的士气，这对高丽来说简直就是一个灾难。

　　傅采林当然也动过要不要潜入隋军大帐，将杨广斩于剑下？但杨广这次却把左小右带来了，左小右的大名过去几年不但传遍了大隋，就连高丽也传的沸沸扬扬，左小右过去几年的所作所为，傅采林了解的比谁都详细，只看资料，傅采林就全身冒冷汗，深知此人绝对不能得罪，不然必死无疑。

　　但这次左小右却随着杨广前来讨伐高丽，这让傅采林震惊之余，却又无能为力。他仿佛看到了高丽被灭国的未来，而这种一步步看着高丽被灭国，而又无能为力的感觉，差点把傅采林这个大宗师逼疯。这些天，傅君婥、傅君瑜、傅君嫱这三个女弟子看到师父日益憔悴的样子，内心中的震撼比任何人都要来的强烈。

　　在她们心中，师父一直都是天下无敌的大宗师，但现在，天下无敌的师父竟然被左小右逼成了这副样子，那左小右究竟恐怖到了何等程度？

　　当年傅君婥曾经路过扬州，并收了双龙做义子，只是因为左小右的出现，让宇文化及没有追逐双龙，自然也就没有让傅君婥因伤毙命。傅君婥此后在大隋待了两三年，而那两三年，她就听到了左小右所做的每一件事迹，也正是因为听了左小右的事迹，她才会惊骇的立即返回高丽，将这些消息告知傅采林。而傅采林听了消息之后，便让她一直留在高丽练功，不要再去大隋惹是生非，以免枉送性命。

　　没想到，刚刚过了四五年平静的日子，左小右就跟着隋军前来征讨高丽，这让傅君婥恍如隔梦，同时也感受到了死亡正一步步向她们逼近。

　　她们的预感很快就成为现实，当隋军将京观烈士的尸骨送走之后，便全军士气爆棚的朝着高丽城池进军。

　　也许知道自己的军队出城野战就是找死，所以高丽全国的军民都缩在了城墙之中，试图用城墙的坚固来抵挡隋军的前进速度。

　　过去三次大隋的进攻，高丽都是依靠这种战术取得了最终的胜利，所以很有信心第四次挡住隋军的进攻。但这一次，他们完全算错了。

　　“攻城大炮！填装炮弹！”

　　高丽城门前，距离五百步之外，两百门攻城大炮依次排开，由炮兵手调整好方向，开始填装炮弹。

　　“点火！”炮兵将军大声喝令之下，两百门攻城大炮的引线被点燃：“开炮！”

　　轰——

　　轰轰轰轰轰轰轰——

　　震彻天地的炮声轰隆隆的轰破了高丽的城门，轰塌了高丽的城墙，轰死了城墙上的高丽守军，还算雄伟的整面城墙就在数秒之间化为一片废墟。

　　整个城墙内的守军和百姓顿时鬼哭狼嚎起来，杨广看到这一幕却仰天狂笑：“高丽杂种！你们没想到也会有今天吧！全军冲锋！杀！给朕将高丽杂种杀个鸡犬不留！”

　　随着杨广下令，全军将士战意熊熊，急吼吼的朝已经崩塌的高丽城墙冲了过去：“杀啊！杀光高丽杂碎！”

　　连弩营的将士冲在最前方，在距离一百步的时候就掏出十连手弩，对试图抵抗的高丽将士发动了死亡连击。

　　高丽将士哪里见过可以连发的手弩，正所谓躲得过初一，躲不过十五。在一连十轮的射击之下，高丽军兵出现了十分惨重的伤亡，而这个时候，大隋的将士已经冲到了城墙上，手持刀剑对已经士气崩溃的高丽军发起了惨无人道的屠戮。

　　没有了城墙的保护，那些连饭都吃不饱的高丽军士和普通百姓又如何是如狼似虎的大隋精兵的对手，在不断的斩击以及射击之下，高丽第一座城池在短短一天之内就被屠戮一空。

　　当然，按照左小右的暗中吩咐，只杀了高丽的男人和高丽老女人，至于那些三十岁以下的高丽女人则幸存了下来，这些人将成为大隋的女奴，日后会成为战利品，奖励给有功将士。

　　这种做法其实不人道，但这个你死我活的古代战场，又哪有什么人道可言。我不杀你，你就要杀我，与其被你杀死，不如我杀了你，这样没有了敌人，我就能好好活下去。

　　敌人的女人就是我的战利品，谁又敢说我的不是？想死吗！

　　……

　　一天的战斗结束之后，隋军上下在三光政策之下，开始清点此战的战利品。虽说高丽上下穷的响叮当，但多多少少还是有点家底的，这次隋军进攻，高丽也是把各种物资都弄到了城内，结果这些东西都便宜了隋军，反正杨广在看了此战收货后，乐的合不拢嘴。

　　这一战，隋军俘虏了十万女奴，这些女奴暂时被后续赶来的后勤兵运回大隋境内，听候发落。而隋军就地休整一天之后，便再一次朝着高丽深入。

　　高丽说到底不过是个弹丸小国，前三次被大隋征讨，虽然最终获胜，但也死了不少人，到现在高丽全国上下也不过二百来万人，和大隋的六千多万，将近七千万人口完全没法比，而且高丽的人口密集度很高，高大城池也不过两三座，在隋军攻城大炮的轰击下，根本不堪一击，三十万大隋将士就这样一路势如破竹来到了高丽王城之下。

　　此时在高丽王城城内，高丽所有的权贵，就连弈剑大师傅采林和三个女徒弟也都在这里，但每一个人此时都在瑟瑟发抖，他们已经接到情报，大隋军队就在城外六十里处，天黑之前就会抵达高丽城下，到那时，高丽岂不是要亡国了？

　　想到这样可怕的后果，每一个高丽贵族就肝胆俱裂，暴躁不安。

　　死并不可怕，可怕的是等死的过程。

　　这些高丽的贵族们往日里享尽荣华富贵，都想过大好的日子，但现在，隋军即将来到城外，高丽即将面对亡国之难，他们又怎不惊惧？又怎么冷静的下来？如果不是傅采林在这里给他们壮胆，他们恐怕早就开城向大隋投降了。

　　投降好歹能活下去，但如果不投降，就真的要跟着高丽一起灭亡了。

　　“怎么办？怎么办？怎么办？”高丽王吓的屁滚尿流：“傅大师，百万隋军就要攻过来了，我们该怎么办？”

　　面对高丽王散发出的恶臭气息，傅采林眉头紧锁，淡淡的道：“大王不必担忧，傅采林在，高丽就在！傅采林誓与高丽共存亡！”

　　高丽王吓的又尿了几滴：你要和高丽共存亡，我可不要啊！

　　但这些话不能说出口，不然他现在就回被傅采林一剑捅死。现在正是高丽的生死存亡之秋，如果他敢扰乱高丽最后的抵抗之心，傅采林绝对敢捅死他！这就是一个大宗师的威严。

　　其实和高丽王一样，其他的高丽贵族并没有和高丽共存亡的想法，对他们来说，如果能投降大隋，也许大隋会需要他们这些贵族治理高丽，那时他们照样荣华富贵享用不尽。做个大隋的贵族也挺好，何必陪着高丽共存亡呢？

　　但这些念头都被傅采林的威势镇压下来，让他们一时间不敢轻举妄动。

　　可是大隋的百万大军距离高丽王城只有六十里了，落日之前就会抵达城门前，那时他们恐怕想投降也晚了。他们可是知道大隋在遇到前面几个城池的时候，因为高丽将士的抵抗，而被大隋进行了数次屠城了事，如果他们也抵抗，只怕屠城不可避免。

　　众多的高丽贵族开始用眼神交流，一个针对傅采林的阴谋开始展开。


第二十六章 高丽三侍女

　　傅采林死了。

　　当天深夜，原本就要就寝的杨广听到高丽使者拜访，并接见之后，就看到了高丽使者带来的傅采林的人头。

　　杨广内心充满了惊喜和疑惑：傅采林就这么死了？

　　“他是怎么死的？”忍着心中疑惑，杨广平静的问道。

　　高丽使者谄笑道：“启禀陛下，其实我们高丽上下早就想投降大隋，只是傅采林依仗大宗师的武力胁迫我等，我等为自保，不得不听命于傅采林。但此次陛下携天兵天将到此，我等心知若再听命于傅采林，必死无疑，于是我等便借着宴饮良机，将傅采林毒杀。”

　　说到这，高丽使者谄笑道：“如今傅采林人头在此，我等愿举国投降大隋，还望陛下留下我等一条小命。”

　　见高丽使者说的如此卑微，杨广好大喜功的心思得到了满足，不禁哈哈大笑：“你们做的不错，朕接受你等请降，去吧！”

　　高丽使者满脸狂喜，五体投地的拜谢：“多谢陛下，多谢陛下！”

　　高丽使者离开后，大帐之内文武忠臣纷纷欢呼，只等高丽贵族出城投降，这场仗就打完了，而这一次的大胜，必会让他们升职加薪，步入人生巅峰。

　　杨广亦是志得意满，高丽这块压在他心头十几年的阴影，终于就要在今天烟消云散了。

　　“来人！”杨广把傅采林的人头丢在地上：“处理好，今夜朕要用傅采林的人头做夜壶！”

　　三征高丽时期，傅采林可是给大隋远征军带来了巨大的损伤，杨广恨不能生啖其肉，此时傅采林的人头就在这里，他要是不羞辱报复一番才怪了。

　　左小右虽然觉得这样侮辱一个大宗师不是很好，但高丽的大宗师，侮辱就侮辱了。再说当初他可是弄死了中原大宗师的宁道奇，等打完高丽，回头再去突厥转一圈，把毕玄弄死，这样天下的三大宗师就可以在地下团聚了。

　　第二天一早，高丽贵族果然如约出城献降，大隋军队在完全掌控了高丽王城之后，杨广终于松了口气，笑哈哈的进入了高丽王城，高丽这个小国就此灭国，被并入大隋领土之中。

　　不过高丽刚刚灭亡，后续的麻烦还需要慢慢解决，不过杨广已经不在意了，在征求了左小右的建议之后，杨广把高丽赏给了自己的一个庶子，然后委派了一批文武辅佐，同时准备对高丽后续的建设问题。虽然高丽被灭，但现在高丽的百姓还是高丽的思想，所以为了同化他们，夺其志，灭其史，书同文，车同轨就是必要的选择。

　　中华文化是全世界最强大、最优秀的文化，这一点哪怕在一千多年以后依旧是颠不破的真理，在二十一世纪的时候，全球都开始衰落，只有中华文化圈的国家依旧蒸蒸日上，这就证明了华夏文明的优秀，绝不是几百年西方文明可以比拟的，而那些脱离了中华文化圈的国家，基本没有好下场。

　　高丽被灭，大隋大获全胜。消息传回国内，举国欢腾，山呼：大隋万岁！

　　大隋军队留下十万进行后续的维稳问题，杨广则率领二十万大军班师回朝。只是在回到大隋国土之后，杨广并没有第一时间返回大兴城，而是在辽东之地等待烈士陵园和英雄纪念碑的建成，而后杨广亲自主持了祭祀英灵大典，将为大隋浴血奋战，死于四征高丽时期的大隋英烈葬于陵园之中，并将此地当做一个需要重点保护之地，并期望未来有来这边旅游的国人，可以来烈士陵园为这些烈士献一炷香，因为正是他们的牺牲，才有了大隋的安定繁荣。

　　这次活动让杨广尽收军中将士之心，在古代战场，兵将其实并没有什么信仰，他们参军唯一的目的就是能吃饱饭，但是在大隋这里，参军入伍，成为大隋的一名军人，却成了最荣耀的事，有了杨广对大隋兵将的重视，相信未来若再次发生战争，一定会由大量的百姓争先恐后的参军入伍，上阵杀敌，就算死在战场上，也能得到烈士的称号，十分光荣。

　　做完这些事之后，杨广终于可以敲锣打鼓，班师回朝了。

　　等杨广回到大兴城的时候，已经是九月份了。从四月份发兵，到九月份归来，前前后后只用了五个月，而且其中大部分时间都耗费在了打仗之外的事，比如安排那些女奴，安定高丽局势，建造烈士陵园、英雄纪念碑等等，真正从打第一场仗到战争结束，还不到一个月时间。如此灭国的速度，让大隋周边的国家十分惊恐：大隋军队居然这么强？他们都是魔鬼吗？

　　当杨广班师回朝，开始大赏群臣的时候，左小右却提前告别了杨广，返回了扬州。

　　他已经是异姓王爷了，杨广这边赏无可赏，左小右干脆就不要封赏，拍拍屁股，很干脆的飞回了扬州。

　　但回到扬州之后，他却发现杨明珠、商秀珣、贞儿并没有特别想他，反而练功练的很起劲儿，哪怕他回来，也很少陪伴他，几乎把所有时间都放在了练功上。

　　左小右很郁闷，虽然能理解她们想早日达到破碎虚空之境，与他永远在一起的心思，但整天总是埋头练功，却冷落了他这个相公，实在是太不像话了。

　　至于他的生理需求，反正杨明珠、商秀珣的陪嫁丫头都不是摆设，让她们帮帮忙就行了。只是这几个陪嫁丫头虽然长的俊俏可爱，但和商秀珣她们比起来就差的有点远了，吃惯了大鱼大肉，再吃这种小白菜未免没啥胃口。这个时候，他无比的想念婠婠和尚秀芳，两女离开多年，也不知道现在到了哪里？怎么样了？

　　就在左小右百无聊赖的时候，刺激却从天而降。

　　这天深夜，左小右正像往常一样独守空房，和衣睡觉的时候，却突然被前院一阵喊杀声惊醒。左小右有点愣神：谁这么大胆子敢闯王府？莫非是毕玄跑过来刺杀本王了？

　　想到这种可能，左小右十分兴奋地起身往前院跑去。到了前院，果然看到府中家将手拿绳索，正将三个被擒拿住，却依旧激烈抵抗的身影五花大绑起来。

　　看到这一幕，左小右大喝一声：“放开他们，让我来！”

　　家将一愣神的功夫，那三个身影趁机挣脱束缚，伴随着三声娇叱，三人便朝着他冲了过来，那气势怎么看都像要和他同归于尽。

　　左小右愣了，他还以为是毕玄来了，没想到却是三个漂亮的女人。这三个女人年龄不一样，最大的那个年近三旬，最小的那个还不到二十，但三人无一例外，都是千里挑一的大美女，尤其是最小的那个，更是万里挑一，几乎可与白清儿比肩。

　　当然这不重要，重要的是，他并不记得自己招惹过这三个女人，怎么这三个女人看到他以后却像杀父仇人似的要跟他同归于尽？

　　虽然愣了下神，但因为三女距离他有一段距离，让三女不足以在这愣神的刹那对他发动殊死攻击。等左小右回过神来，抬手连点三下，就见三女瞬间止住了前进的趋势，僵在当场。但巨大的惯性却带倒了他们的身躯，就听扑通扑通扑通三声，三女齐齐扑到在地，摔得鼻青脸肿，可即便这样，三女依旧用恶狠狠地眸子盯着他。若眼神可以杀人，左小右早已被千刀万剐，尸骨不存了。

　　“保护王爷！”三女挣脱后冲向左小右，可把家将们吓坏了。王爷受到刺客袭击，绝对是他们这些家将的失职，即便左小右没事，他们也罪该万死了。

　　此时家将们冲上前来，重新将三女压倒在地，另有家将跪地请罪：“我等护卫不利，让王爷受到惊扰，请王爷治罪！”

　　左小右摆摆手：“你们已经做的很好了，本王不怪你们，起来吧！”

　　“谢王爷！”家将们松了口气，起身后问道：“王爷，这三个女刺客如何处理？”

　　“拿一把椅子过来，本王就在此处亲自审讯。”左小右道。

　　“是！”

　　很快有家将搬来一把椅子，又有六个丫鬟过来把三个女刺客扶起来，免得那些家将占了三女的便宜。这也是左小右的私心，看到三个女刺客漂亮，本能的就不想让别的男人碰。就算要碰，也要等到审讯完了，实在没心思下嘴之后再给他们碰。

　　总之三女现在的待遇还不错，虽然被点了穴道，一动也不能动，只能不停的用恶毒的语言咒骂左小右。不过三女的口音带着浓浓的棒子味儿，让左小右若有所思。

　　“好了。”等三女骂的口干舌燥，几乎失声的时候，左小右却让丫鬟端来了热茶果盘，边吃干果边喝热茶，气的三女差点吐血。

　　“说说吧！”左小右喝口茶润润喉咙，道：“你们是谁？又是谁派你们来的？”

　　“左贼，你害的我们国破家亡，我们恨不能吃你肉，喝你血，把你抽皮扒筋，挫骨扬灰！”年纪偏中的女人咒骂道。

　　听了这番话，左小右露出一个果然如此的表情，淡淡的道：“听说傅采林收了三个貌美如花、倾国倾城的女弟子，只是数月前傅采林被高丽贵族毒杀，携傅采林首级出城献降，但那三个女弟子却提前逃出了高丽王城，再无消息。”说到这，左小右看着她们，笑道：“你们就是傅采林的三个女徒弟吧！果然非常美丽，只是看你们形容憔悴，满身风尘，想必这几个月吃了不少苦吧！”

　　听完左小右这番叙述，三女顿时眼睛泛红，眼泪忍不住流了出来：“恶贼！如今被你所擒，要杀要剐悉听尊便！只恨我们三姐妹武功不济，无法为师父报仇雪恨！”

　　“三位女侠讲点道理好不好？”左小右很郁闷：“你们师父是你们高丽那些贪生怕死之辈毒死的，又不是本王杀的他们。你们就算要报仇，也应该去找那些高丽贵族，而不是来找本王。”

　　“胡说！”最小的美女骂道：“如果不是你武功太强，连师父都不是对手，那些人又怎么会杀了师父？都是你的错！一切都是你的错！”

　　“……”左小右很无语：怪我咯？

　　“算了，你们说是本王的错，那就是本王的错吧！”左小右摇摇头，道：“反正你们师父已经死了，留下你们三个也是祸害，但杀了你们，本王又有点舍不得。”

　　说着，左小右眼神在三女身上打量着，眼神带着一丝淫邪之意。

　　“你……你要做什么？”三女遍体生寒，脸色变得无比难看。

　　“本王决定给你们报仇的机会。”左小右嘿嘿一笑，随即封了三女的哑穴，免得三女咬舌自尽，又对丫鬟吩咐道：“把她们洗干净，送到本王房中。”

　　“是。”几个丫鬟用羡慕的眼神看了三女一眼，抬着三女去浴室清洗，待洗干净之后，就将她们擦干净，用毛毯包着抬进了左小右的卧室。

　　左小右已经有半个月没嘿嘿嘿了，此时看到傅君婥、傅君嫱和傅君瑜，哪还忍耐得住，待洗白白的三女被抬到大床上后，左小右便迫不及待的除掉一身衣物，扑了过去。

　　在三女悲愤目光的注视下，左小右毫不在意的强上了她们。让他有点意外的是，三女居然都还是第一次。

　　最小的傅君嫱也就罢了，没想到已经二十大几的傅君婥和傅君瑜居然也是第一次。在这个女人十三四岁就可以嫁人生孩子的社会状况，两女这个年龄就相当于现代四十岁的女人，而上了两个‘四十岁’的老处女，左小右的感觉很特别。

　　不过滋味确实不错，别看他上过不少女人，哪怕王府中有杨明珠、商秀珣和贞儿三女，但杨明珠和商秀珣虽然看起来和睦，却从来不会同时服侍他，最多也只会拉上贞儿而已，这也让他从来没有体验过四P的滋味，但今天傅君婥她们三个师姐妹却完成了他的人生初体验。这种滋味还真是非同凡响。

　　吃干抹净，面对泪流满面，羞愤欲死的三女，左小右满意的道：“以后你们三个就是我的贴身侍女，你们随时都可以对我暗下杀手。”

　　听到这番话，生无可恋的三女瞬间回魂，眼神恢复了神采。

　　左小右随手解开了她们的穴道，三女顾不得遮掩身体，傅君瑜沉声道：“你说真的？”

　　“本王一言九鼎，又何必骗你们。”左小右笑了笑：“但你们不可对本王身边的其他人动手，不然本王也只能将你们除掉了。”

　　三女纷纷点头：“我们只想杀你，与其他人无关。”

　　“那就好。”左小右轻嗯一声，道：“但本王也只给你们十次机会，如果十次之后你们依旧杀不了本王，那你们就要永远做本王的侍女。”说到这，左小右看着她们，空中突然出现三道七彩火焰，道：“你们发誓吧！”

　　三女虽然不知道这凭空出现的七彩火焰是什么，但既然左小右给了她们十次机会，她们自然不会放弃。

　　“好！我们发誓！”三女异口同声的道：“我傅君婥（傅君瑜）（傅君嫱）在此立誓，若十次刺杀左咛失败，便永生为其侍女，若违此誓，天诛地灭，永坠地狱！”

　　随着三女立誓完成，左小右将三道火焰打入了三女体内。三女立即感受到她们的心脏仿佛被什么东西攥住了，仿佛随时都会要她们的命。

　　“很好。”左小右微微一笑：“誓约成立，若你们真的违背誓言，必会被天诛地灭，永坠地狱。”

　　三女顿时心中一寒，但只要不违背誓约就好，十次机会，足够了。

　　“好了。”左小右伸个懒腰，看着三女迷人的身体，嘿嘿笑道：“本王现在还有些不满足，继续吧！”

　　伴随着三声惊呼，左小右又扑了过去……


第二十七章 邪王卖女

　　时间过得很快，自左小右将傅君婥、傅君瑜、傅君嫱三女收服以来，已经过去了半年时间。这半年，三女为了杀死他，可谓无所不用其极，偷袭、下毒、色诱，甚至连同归于尽的招数都用了，但全部被左小右轻松制止，如今三女已经用掉了九次机会，只差一次，就会永远被左小右降服，永远成为他的侍女。

　　自从第九次失败后，三女就停止了刺杀。以前机会多的是，她们当然可以放心大胆的挥霍，但随着机会只剩一次，就不得不让她们谨慎起来。这最后一次机会，无论如何也不能再失败，所以她们反而停了下来，商讨、设计一个万全之法，以求一击功成。

　　但是三女却完全没注意到，随着时间的推移，她们看左小右的眼神里已经没有了恨意，反而渐渐被爱意取代，而且每次左小右在碰她们的时候，她们都无法拒绝，反而会沉醉其中，无法自拔，那种感觉就好像上瘾了一般，左小右一天不碰她们都受不了。

　　三女完全不知道为什么会如此，甚至她们也会下意识的不去想这个问题，总以为这是男女有了肌肤之亲后的正常反应，却也不想想，为什么杨明珠她们反而没有这种情况？

　　三女的变化全部被左小右看在眼中，也喜在心头，他实验的新招数果然奏效了。

　　左小右所说的新招数就是那三团火焰，那三团火焰可不是普通的火焰，也并非七彩火焰那么简单，而是能够催动人体欲火的火焰，左小右将其取名为心火。

　　这心火只要投入人体之内，就可以控制其欲望的走向，以及将这种欲望激发到最大，达到让人无法抗拒的地步。

　　而左小右将三道心火打入三女体内后，就会通过肢体的碰触不断激发她们的欲火，最后通过鱼水之欢让欲火催生出情欲、爱欲，最终达到不可自拔的程度。

　　最重要的，随着次数的越来越多，三女就逐渐的只会对左小右发情，而对其他男人不屑一顾。这种情况有点类似于道心种魔大法，练成后元神显现带来超凡的精神、气质、魅力加成和魔躯带来的强大性能力，能让女人陶醉沉迷，几乎没有女人能抵挡得住勾引。望一眼女人和肌体的触摸都能给女人带来极大的刺激和触动。

　　左小右觉得道心种魔练起来太邪门，而且太麻烦，所以就在道心种魔的基础上进行了简化，通过内力来凝聚出心火，然后将心火打入女人体内，从而达到逐步掌控女人的目的。

　　不过这心火怎么看都像邪魔外道的手段，左小右虽然修炼出了心火，却一直没机会使用。这次傅君婥她们三个跑过来为师报仇，无辜躺枪的左小右哪会饶了她们，干脆就拿她们当了实验体，从目前来看，效果还是很不错的，虽然比道心种魔少了几分霸道，需要消耗更多的时间和次数才能达成潜移默化的改变，但能有这样的效果已经让他很满意了。

　　只可惜三女内心中依旧存有为师父报仇的念想，在刺杀进行了九次之后就停了下来，不然等最后一次结束，三女没有了报仇的希望，就会瞬间被心火吞噬，从而身心永久被左小右征服，成为他忠贞不二的侍女。

　　看起来有点残酷，但三女也不是没得到好处，过去半年时间，左小右也帮三女完成了洗筋伐髓的过程，让三女从刚开始的憔悴、衰老，重新变的美艳、青春起来，现在三女的姿色比以往更胜一筹，傅君嫱的颜值甚至直追婠婠。

　　女人都是爱美的，哪怕九十岁的女人也一样，三女在左小右这里得到的好处，三女虽然嘴上不说，心里却十分欣喜，这也加速了她们对左小右感官的改变，从她们眼神中隐藏的爱意就看得出来。如果不是为师父报仇成了三女的一个执念，她们恐怕早就臣服于左小右的牛仔裤之下了。

　　左小右并不着急，时间还很久，慢慢来。

　　四征高丽的成功，让大隋又进入了一个相当高速的发展时期。左小右当初就建议过杨广，尽全力发展国内的民生经济基础设施等各方面的内政，至于军事方面则以防御为主，然后花大力气发展热武器，只要热武器研制成功，区区突厥骑兵又算得了什么？

　　见识过了攻城大炮的威力，杨广对左小右的建议颇为赞同，于是就按照左小右的建议，又召集全国各地的官员进京开会，制定了下一个五年发展规划。

　　按照第二个五年规划，大隋各地百姓投入进了第二轮如火如荼的发展建设当中，而在此时，第一批五年义务教育的毕业生出现了，而这批毕业生对现在的大隋来说就如同及时雨一般，在极短的时间之内就被各地政府、各行各业抢了个精光。

　　人才难得，这句话可不是随便说说的。这第一批毕业生接受了正规的五年教育，就算其中有不少资质平庸之人，但学了五年，能拿到毕业证的，绝对没有愚蠢之人，放倒社会上，他们就是最顶尖的人才，就算最吃香的行业用不上他们，也有相对吃香的行业抢着要。

　　随着第一批人才被一抢而空，得到了优良的工作待遇，民众对杨广倡议发起的五年义务教育更加支持了，而杨广在民间的声望也达到了又一个高峰。

　　灭掉高丽固然让百姓高兴，但那毕竟和自己的生活没有太大关系，但五年义务教育却可以让自己的子孙后代受到良好的教育，得到更好的改变命运的机会，这就是实打实的好处了，民众又怎会不支持？要说现在谁敢登高一呼，说‘杨广无道，我要推翻他’。你试试看，保证老百姓当场打死他。

　　人们为什么听领导的话？还不是因为领导能给他们饭吃吗！可如果领导不能给他们饭吃，你看看还有谁愿意听领导的话？不扇领导两个巴掌，说一句：“我忍你很久了！”就很不错了。所以别以为领导很好当，你带不了好头，第一个要干掉你的就是你的员工。

　　现在杨广这个领导当的十分不错，百姓十分认可，所以人人拥护，大隋江山也因此愈发稳固，那些野心家们的野心也越来越不敢表露，大隋也进入了一个相对稳定，蒸蒸日上的时期。

　　与之相对应的则是突厥。突厥作为北方的游牧民族，春夏秋天都还好过，但一到冬天就会因为食物的短缺，而出现大量冻死牛羊马以及人的情况。所以往年草原民族一到秋天就会南下，抢钱抢粮抢女人，以熬过严寒的天气，繁衍他们的部落。

　　这种情况事实上一直持续到了热武器出现以前，直到热武器出现之后，草原民族失去骑兵优势之后才发生改变。

　　而在这个世界，随着大隋十连手弩的出现，以及攻城大炮的出现，突厥的日子一下子变得不好过了，每次南下都会被大隋的手弩部队射的死伤惨重，不但什么都没抢到，反而搭进去了无数牛羊战马和人命。

　　这种情况连续出现两三次之后，突厥在这一年的秋天终于不敢南下了。南下就是死，明知是死，谁还会啥的跑过来找死？但不南下，他们就缺少过冬的物资，这怎么办？

　　更北边是去不了了，东边则是汪洋大海，更去不了。东南北都去不了，那就只有一个去处——往西去！

　　现在大隋对西边的掌控力不强，汉族就掌控的西域十六国也早就脱离了掌控，而西边虽然被西突厥掌控，但东突厥不是啊！要面对大隋的也是东突厥，不是西突厥，所以东突厥的可汗在这年秋天就下达了西进的命令。

　　不过这样一来就是直面西突厥了，简单来说，就是要打内战了。

　　这些消息被化身裴矩的石之轩全程掌控，不禁抚掌大笑：“突厥命不久矣！”

　　石之轩从没想过大隋会有这一天，居然逼的突厥不敢南下，只能发动内战，延续生存。想到造成这一切的那个人，石之轩就心情复杂。

　　“左咛言而无信，明知老夫有个貌美如花的女儿，却一直窝在扬州不动，真真气死老夫！”石之轩一边生着闷气，一边想：“这左咛从不主动出击，无论妻妾都是在扬州相识，就连傅采林的三个徒弟也是跑到扬州刺杀他，才被他收服。如此看来，若青璇不去扬州，左咛就永远不会对青璇下手……这却是不好办了。”

　　石之轩虽然手掌大权，日子过的也非常舒服，但他这一生却留下了永远的亏欠，那份亏欠便是对石青璇的，在他心里，如果石青璇不能得到幸福，他死也不能瞑目。而现在石青璇已经是二十多岁的老姑娘了，再过几年黄花菜都凉了，又哪来的幸福？

　　思虑良久，石之轩一咬牙：“说不得，老夫也只好亲自出马了。”

　　这天，左小右接到了一封箭书。这箭书是从数百米之外硬生生射进来的，别的不说，光是如此远的距离就足以令人震撼，至少也是宗师级别的弓箭手才做的到。

　　左小右讲绑在箭矢上的白娟展开，看到了上面的内容：“西城门外三十里竹林，石之轩。”

　　石之轩？

　　左小右有些意外：“这石之轩搞什么鬼？”

　　虽然满心疑惑，但既然是石之轩要他去赴约，他也不好不去。

　　收起白娟，左小右对傅君婥三女道：“本王要出去一趟。”

　　“要奴婢作陪吗？”傅君婥柔声问道。

　　“不必了。”左小右摇摇头，道：“若夫人问起，就说本王出城赴约去了，若无大事，天黑前就回来。”

　　“是。”三女用充满爱意的目光望着他，直到他冲天而起，消失在天际。

　　……

　　西城门外三十里有一片竹林，这片竹林因为环境优美，风景宜人，便被大量扬州城内的富商权贵分了地盘，盖了很多的别院。

　　左小右在来到这里的时候，就看到一身白衣的石之轩正坐在一块巨大的岩石上闭目养神。左小右从空中降落，双脚踩在地面上，发出轻轻的声响时，石之轩才睁开眼睛，赞叹道：“御空飞行，王爷的武功当真让石某敬佩。”

　　左小右淡淡一笑，问道：“邪王邀本王来此作甚？”

　　石之轩没有回答，而是指了指一旁的小院，道：“王爷进去后自然就知道了。”

　　左小右扭头看着这个不大的院落，虽说不大，但连屋带院却也超过了三百平米，从院外看，里面两层的小楼很是显眼，从内到外都非常干净，显然是近两年刚刚建成的院落，没想到这里竟然是石之轩的别院。

　　“邪王这是唱的哪一出？”左小右摇摇头：“也罢，本王就进去看看。”

　　石之轩脸上露出了笑容，然后带着左小右走进小院，直接登上了二楼，在二楼一间房门前停下来，道：“王爷，石某的女儿就在里面等着王爷。”

　　“嗯？”左小右愣了下，石之轩的女儿？那不是石青璇吗！

　　“邪王这是何意？”

　　石之轩叹了口气：“小女年纪也不小了，当年王爷曾对小女表达过好感，数年来却一直没有行动。石某知王爷是正直之人，做不出那等强抢民女之事，但小女的幸福便是石某一生所愿，还望王爷成全。”说着，石之轩抱拳躬身，行了个大礼。

　　左小右看着几乎一躬到底的石之轩，良久，道：“邪王心意，本王明白了。”顿了顿：“本王当年也的确对令千金抱有好感，虽然数年过去，本王心意却也未变。如此……本王定不叫邪王失望。”

　　“多谢王爷。”石之轩起身，满脸感激之色。

　　左小右呵呵一笑，道：“那本王便进去了。”

　　“王爷请。”石之轩又叫来两个丫鬟，道：“若有事，王爷吩咐丫鬟即可。”

　　左小右看了眼两个清秀的小丫鬟，点点头，推门走了进去。但是刚关上门，走到被纱帘遮住的女子闺房中时，左小右却看到了让他喷血的一幕。


第二十八章 双姝归来

　　宽大的床榻之上，一个美若天仙的女子身无片缕，玉体横陈，那一头乌黑柔顺的秀发宛若瀑布一般散落在女子的肩前，遮住了那美妙的红樱。

　　此女美目闭合，似是正在沉睡，在这个初冬时节，因为房间内烧着火炉，使得室内温度宛若夏日，这也使得此女感受不到丝毫寒意，睡的十分甜美。

　　左小右深吸一口气，迈步走到床边，居高临下的看着这个完美无缺的女子，不禁暗自赞叹：不愧是双龙世界四大美女之一的石青璇，果然美的不似凡人。

　　“看来这石之轩是怕女儿不同意，强行把她送到了本王嘴边。”左小右心如明镜，却没有拒绝这份好意：“到嘴的肥肉，本王又怎能放过。”

　　虽然石青璇已经失去了意识，但左小右并不介意，他有信心在事后让石青璇臣服，更何况自古美人如名将，不许人间见白头。这石青璇已经二十多岁了，再过几年就是老姑娘了，女人年轻时再美，老了便不值钱了，左小右现在收下她，若是传她长生不老之术，反而是给了她一次机缘。短短十几年的青春，又怎敌得过长生不老的诱惑呢！

　　正因有足够的能力给石青璇幸福，左小右才能肆无忌惮。不管用什么手段将女人得到手，但只要能给其幸福，就算手段卑鄙一些又算得了什么。

　　人们只会鄙视那些随便玩玩，不负责任的男人，负责的男人却会得到交口称赞。爱美是人的天性，看见美丽的女人，不一定要据为己有，只要那个美丽的女人能得到幸福，男人的内心当中就会有一定的满足感。

　　美丽就应该得到温柔的对待，细心的呵护，只是这样做的那个人不一定是自己。

　　……

　　石青璇做了个梦，梦里的她似乎很快乐，有一种说不出来的甜蜜，那种甜蜜不同于小时候和父母在一起的幸福，而是一种说不清道不明，有些抓心挠肺，却又十分渴望，只想沉醉其中的感觉，这种感觉让她释放了多年来的忧郁，释放了自己的灵魂，只想和这种感觉融为一体，不分彼此，永远不分开。

　　但突然间，一股疼痛传来，让她下意识的皱了下秀眉，意识渐渐清醒，甜蜜的感觉也渐渐消散，但又有一种莫名的快感持续不断的在她体内涌动，带给她别致的快感，让她忍不住发出了阵阵类似痛苦的呻吟。

　　慢慢的，石青璇睁开了眼睛，然后看到了一个男人，一个伏在自己身上，身躯赤裸的男人。这个男人离她很近，就连呼吸时喷出的热气都打在了她的脸上、头发上，有些痒痒的。

　　石青璇愣了下神，渐渐眼神恢复清明，随后心情沉入谷底，惊恐充斥心田，尖叫一声：“你……你是谁！？唔~啊——不要……”

　　看到石青璇行了，左小右笑了笑，却没有停下来，道：“本王是你的丈夫。”

　　“你……啊……”石青璇想说话，却被震动的说不出来。

　　“什么也不要说，好好享受此刻的快乐。”左小右道：“从今以后，你就是本王的女人，本王会好好对你的。”

　　石青璇的意识被一波接一波的快感淹没，渐渐的闭上眼睛，沉浸在了这前所未有的美妙之中，直至近半个时辰之后，云收雨歇。

　　……

　　沐浴更衣之后，石青璇来到客厅之中，此时左小右正和石之轩坐在木桌前喝茶，见石青璇来了，左小右眼含笑意，道：“靑璇，过来坐。”

　　石青璇看到石之轩后，神色变了变，却依言走到左小右身边坐下，神色平静的看着石之轩，道：“我已经明白了事情的前因后果，但我想知道，为什么？”

　　“唉！”石之轩叹了口气，道：“为父毕生唯一的心愿便是给你幸福，但这么多年了，你却一直待在幽林小筑独自生活，这样又如何能幸福？于是为父自作主张，将你送到文王面前，由文王照顾你的后半生，给你幸福。”

　　“你果然是文王。”石青璇虽然没见过左小右，但这些年却听过太多有关他的消息，在她心里，左小右绝对是这个世界上最强大、最完美的男人，甚至她也曾幻想过自己成为左小右的女人，只是她做梦也想不到，自己真的会成为他的女人，而且还是以这样一种方式。

　　如果石青璇在现代生活过，一定会想到一句广告词：不走寻常路。

　　此时石青璇的心情很复杂，既愤恨石之轩将她就这样强行送给左小右，同时又感激他这样做，完成了她此生的一个梦。只是因为此时的心绪太过纷乱，反而不知道该说什么。

　　见石青璇沉默下来，左小右微微一笑，道：“本王知道你一定心有遗憾，但不要紧，本王以后会用实际行动证明，邪王强行为你选择的路，是你一生中最正确的一条路。”

　　石青璇依旧沉默，石之轩却松了口气，他知道，女儿既然没有表示反对，就表示她接受了自己的命运，这样一来，他就可以安心以裴矩的身份为大隋效力，而不用再担心她的幸福。

　　虽然如此，但此时父女之间的气氛太过尴尬，石之轩不好再留下，便起身对左小右行了一礼：“靑璇就拜托王爷了。”

　　左小右点点头：“邪王放心，本王一定照顾好靑璇。”

　　石之轩呼了口气，转身离开了此地。左小右扭头看着石青璇，微微一笑：“随本王回王府如何？”

　　石青璇抬起头看着他，眼神中带着一丝犹豫：“王爷已经有了两妻一妾，那靑璇算什么？”

　　左小右看着她，问道：“你很在意身份吗？”

　　石青璇摇摇头：“我只是想知道自己在王爷心中是什么地位？”

　　左小右微微一笑：“无论妻妾，本王对自己的女人向来一视同仁，并无高下之分。这个回答，靑璇可满意？”

　　石青璇松了口气，点点头：“既如此，靑璇便将自己的一切交付给王爷。”说着，轻抿嘴唇：“还望王爷莫要负我，不然靑璇只有一死了之。”

　　“靑璇放心。”左小右将她的手攥入手中，放在嘴边亲了亲：“本王一定好好待你，给你幸福。”

　　石青璇娇靥泛红，轻嗯一声：“靑璇相信王爷。”

　　“别叫王爷……”左小右笑道：“叫夫君。”

　　石青璇娇靥更红，轻启朱唇：“夫君。”

　　“哈哈，这才乖。”

　　……

　　这小院是石之轩的财产，所以石青璇也没什么好收拾的，就这样跟着左小右回到了王府之中，当然她也体验了一把在空中飞行的感觉。

　　身处高空之中，看着地上的人都如蚂蚁一般大小，石青璇看世界的眼光高了，心胸仿佛也发生了改变，回想自己此前二十多年的人生，当真宛若幻梦。

　　“啊~！！！！”

　　一声宣泄般的大喊，石青璇将自己前半生的所有负面情绪喊了出去，整个人的心境都发生了改变。而她的变化被左小右第一时间感应到了，见石青璇如同脱胎换骨一般的眼神，不禁略感惊讶，同时也有些欣慰：“恭喜夫人脱胎换骨。”

　　石青璇愣了下，随即懂了左小右的言外之意，不禁嘴角含笑：“还要多谢夫君，让妾身看到了一个不一样的世界。”

　　“哈哈，终究是夫人过去多年积压了太多的负面情绪，此时通过吼叫将这些情绪宣泄出去，才会脱胎换骨。”说到这，左小右在石青璇额头上轻轻一吻：“夫人日后不会再孤单了。”

　　石青璇紧紧依偎在他怀中，嘴角含笑：“嗯。”

　　……

　　左小右出门就带回来一个石青璇，这件事在王府中不算小事，石青璇虽然常年待在幽林小筑，但她靑璇大家的名声并不次于尚秀芳。尚秀芳擅长歌舞，而石青璇擅长乐器，天下间想听石青璇演奏的权贵宛若天上繁星，排都排不到，但就是这样一个大家，却被左小右带回王府，成了左小右的又一个夫人。

　　正在闭关修炼的杨明珠和商秀珣听到消息后，也坐不住了，赶紧出来见了石青璇一面。三女都是绝世美女，见面之后都有惊艳之感。尤其是杨明珠和商秀珣，她们虽然现在的容貌和石青璇不相上下，但她们知道，自己之所以会变美，都是多亏了左小右为她们洗筋伐髓，又传了她们功法修炼，不然她们是绝对达不到石青璇这个级别的，所以自然惊艳。

　　而石青璇并不知道两女的情况，看到两女的容貌与自己不相上下，气质也是一等一的好，不禁收起了原本存在的一丝骄傲轻慢之心，上前恭恭敬敬的行礼，口称姐姐。

　　还好两女知道左小右并不是喜新厌旧的男人，所以见石青璇态度如此恭敬，两女自是不会慢待与她，高高兴兴的叫了声妹妹，然后拉着她到一边聊天，顺路又把正在厨房蒸包子的贞儿叫到一起。

　　石青璇见左小右的小妾都不比自己差，再也没有了骄傲之心，态度十分的恭谦，让贞儿好感大增，就这样，四女在刻意对彼此的善意之下，很快就打成一片，宛若相识多年的姐妹，毫无生疏之意。

　　吃完饭时，见四女相处的如此融洽，左小右很是满意，只是石青璇看到左小右身边的三个高丽侍女居然也美得不像话，直接把她过去二十多年来建立的自信打击的体无完肤。这倒是加快了她融入这个大家庭的速度，也算是一个意外之喜了。

　　而随着石青璇被左小右吃进嘴里，双龙世界最美丽的四大美女已经有三个被他收入房中，只剩下师妃暄这个仙子依旧在慈航静斋念经练武，当着她的假尼姑。

　　说起来左小右对师妃暄并没有多少念想，在他看来，师妃暄就是一个没有灵魂的花瓶，谁能给她最高的价值，谁就能拥有她。

　　当然这也不能怪师妃暄，都是慈航静斋对传人洗脑太成功，表面道貌岸然，打着替天行道的口号，却干着各种男盗女娼的勾当。比如石青璇的母亲，当年就因为石之轩名声太盛，慈航静斋害怕他以后干出大事，压制佛门，这才会派出石青璇的母亲‘以身饲魔’，让石之轩放弃江湖大业，在幽林小筑隐居。

　　只要是被慈航静斋认为有威胁的人，而又没有绝对实力压服的强者，慈航静斋就会派出传人‘以身饲魔’，从而达到她们不可告人的目的。在左小右看来，慈航静斋就是一个当婊子又想立牌坊的青楼组织，只不过慈航静斋里的小姐比较高级罢了。

　　为了利益而出卖自己的身体和灵魂，这样的女人，左小右是看不上的。现在所拥有的女人，足以令他满意，只可惜婠婠和尚秀芳尚未回来，要是她们回来，那就再好不过了。

　　这一天并没有让左小右等太久。转过年来的春天，左小右接到了一封信。信是尚秀芳写的，大概意思是她已经游遍天下，学会了无数歌舞乐器，只是历时多年，她感到了一丝疲惫，不知他这个王爷愿不愿收留她这个无家可归的女子？

　　另外，婠婠在信纸的背面写了一句话：“我回来了。”外加一个口红印。

　　看完这封信，左小右激动了好几天。

　　终于要回来了，仔细算算，两女都走了五六年了，这么久不见，也不知两女现在是什么样子了？是否还像当年一样，宛若暗夜精灵和绝世舞姬呢？

　　就在他接到信的七天后，一辆华丽的马车进入了扬州城，不久后停在了文王府门前。

　　车帘掀开，两个倾国倾城，美丽无比的女子走了出来，让守在门前的护卫惊呆了。也看呆了塔楼上的弓弩手。

　　五六年时间，左小右府内的人员早就换了好几拨。为了王府安全，鲁妙子会每隔一年就把王府内的人员轮换一遍，所以此时王府的门卫都不认识这两个女人。见两女要进入王府，门卫虽然紧张，却依旧出声阻拦：“站住！你们是什么人？”


第二十九章 明空

　　见王府门前的人竟然敢拦下自己，一袭白裙的婠婠轻笑一声：“秀芳妹妹，看来咱们离开太久，都没人认识咱们了。”

　　“毕竟离开这么多年了。”尚秀芳穿着一件明红色长裙，以白花点缀，格外的耀眼。抬头望着文王府上的匾额，眼神中带着浓浓的怀念之色：“终于又回来了。”

　　“你们……”门卫脑门冒汗：“是什么人？”

　　“她们是王府的女主人。”一个熟悉的声音从身后传来，门卫不用转身，只听声音就知道是谁，急忙转身下跪：“王爷。”

　　左小右没有理会门卫，他的目光从一开始就被婠婠和尚秀芳吸引了，六年了，已经六年了，六年未见，两女还是像当年一样漂亮，且比当年更多了几分成熟的韵味，更有女人味了。

　　两女的目光也完全被左小右吸走，三人的眼睛在空中分别交汇，眼里的情意浓浓，毫无分别六年的生疏，反而愈久弥香，更深更浓了。

　　左小右嘴角带着温柔的微笑，轻声道：“回来啦！”

　　尚秀芳双眸淌泪，哽咽道：“嗯，夫君，秀芳回来了。”

　　婠婠虽然眼眶略红，却忍住了泪水，笑容比六年前更多了几分妩媚：“婠婠也回来了呢！”

　　左小右上前将二女拥入怀中，紧紧抱着她们：“回来就好，欢迎回家。”

　　随着两女的归来，左小右终于全家团圆。对于左小右身边众多的妻妾，婠婠和尚秀芳虽然略显吃味，却欣然接受，因为这里的任何一个女人，除了贞儿之外，没有任何一个比她们差。而相比众女，贞儿却有一个所有人没有的优势，她是左小右在这个世界的第一个女人。

　　第一是一个很有意义的词汇，虽然阵阵称不上绝色，但就凭她是左小右的第一个女人，众女就不敢轻视她。更何况经过数年脱胎换骨的修炼，现在的贞儿并不比婠婠她们逊色多少，而且温柔贤惠的气质愈发显眼，让人一见就想亲近。

　　女人的身材、容貌是有极限的，当达到这个极限之后，就会从外形向气质转变，虽然贞儿的外在还没有达到极致，却已经凝聚出了过人的气质，单凭这一点，现在的她就不次于婠婠和尚秀芳，这也给她们带来了极大的压力。

　　当年一个不起眼的侍妾都有了如此巨大的变化，就更不要说杨明珠、商秀珣、石青璇她们了，现在三女不但容貌方面不次于她们，甚至气质方面还要略胜她们一筹，这让行遍天下，难寻敌手的她们如何能够接受？

　　于是在了解到众女变化的原因后，婠婠和尚秀芳就缠着左小右为她们洗筋伐髓，传授适合她们的长生之法。

　　左小右自是不会推拒，其实过去这几年，他早就为两女准备好了适合她们的功法，只是两女一直没回来，才一直闲置，现在终于可以把功法教给她们了。

　　自从婠婠和尚秀芳归来之后，左小右就一直待在扬州没有离开，安心享受他的幸福小日子。如今天下太平，突厥又自己爆发内战，一天比一天乱套，吐蕃那帮半野人因为高原气候让大隋士兵不太适应，所以暂时还没有拿下吐蕃的计划，只等以后热武器发展的更发达一些，再将其一网打尽。

　　现在，大隋正进入边疆无战事，全力对内发展的阶段。随着内部的发展越来越顺利，粮食越来越多，路况越来越好，商业越来越发达，最重要的是教育业的改善，导致大隋的医疗水准、新生人口也越来越多，生活水准几乎是一年一变，可谓前无古人的盛世。

　　现在再也没有人想着造反，甚至有些邻国看到大隋越来越富裕，生活越来越好，再加上大隋全力发展国内基建，需要的劳动力越来越多，导致很多邻国的老百姓纷纷跑到大隋讨生活，而只要他们来了大隋之后，哪怕日子苦一点、累一点，但是收入却比以前高的多，而且吃饭管饱，这对他们来说就已经是天堂一般的日子了。

　　于是来到大隋的国外民工来了以后就不想走了，不但不走，反而会把自己的家人接到大隋来一起干活、生活，因为大隋立下了国策，只要国外民工在大隋工作十年，就会自动获得大隋国籍，成为一名光荣的大隋子民。而成了大隋子民，干同样的活，国外民工能赚10块，大隋民工就能赚20块。哪怕为了这翻倍的收入，那些国外民工也会牟足了劲坚持十年。

　　在这种情况下，大隋的廉价劳动力越来越多，人口也越来越多，相反的，大隋周边国家的人口越来越少，国力越来越弱，而且出现了不少卖国贼，希望大隋能够将他们的国家并入大隋，这样他们根本不用干活，直接就可以享受到大隋的国民待遇。

　　只可惜现在的交通工具还有点糟糕，在没有发明出汽车、火车以前，杨广觉得目前大隋的国土面积已经足够大了，再大也没什么用，于是面对那些国外的‘友隋人士’的劝谏，杨广十动然拒，但他毕竟是个精明的皇帝，知道给大隋留条后路，于是就对他们说，现在时机还不成熟，待时机成熟了，一定完成他们的心愿。总算安抚住了这些人急迫的心情。

　　就这样，二十年时间转瞬即逝。经过二十年发展，大隋总人口已经超过两亿，基础设施建设虽然没有达到二十一世纪的水准，却也达到了二十世纪九十年代后期的水准，各种巨大的城镇拔地而起，各种宽阔的水泥路连通全国各地，最重要的，大隋第一辆汽车终于制造了出来，被杨广命名为大隋龙车的汽车正在想办法扩大生产，但这需要时间。

　　不过大隋龙车不同于喝汽油的汽车，大隋龙车是完全依靠空气动力飞驰的汽车，也就是不需要任何能源，也不会造成任何污染，而且最高时速达到了六十公里。

　　这让左小右非常满意，虽然他知道工业的好处，但工业的污染的确是个大问题，而现在的汽车却直接越过喝汽油阶段，进入空气动力阶段，让他去掉了一块巨大的心病。

　　其实在现实当中，中国已经有人研制出了空气动力车，不需要任何汽油、天然气等能源，就可以开动起来，除了最高时速不够快之外，其它各方面都不次于普通汽车，而且没有任何污染，是改善污染环境，解除单双限号的有力武器。

　　但这么好的汽车却没有大规模投入生产，原因是什么？其实很简单，因为能源巨头是不会允许这种不需要能源的科技产品进入市场的，不然不需要能源就能跑，他们这些能源巨头岂不是要喝西北风？所以在全球能源消耗的差不多之前，空气动能是绝对不会被推入市场的，谁敢推入市场，信不信怎么死的都不知道？

　　不过还好，在双龙世界，没有任何人知道石油、天然气是个什么玩意儿，所以空气动能车才会顺利出现，达到了后发先至的状况。

　　而汽车都出现了，电灯、电话、收音机这种结构简单的家用电器又怎么会没出现呢！自从有了电灯之后，大隋百姓的夜生活就变得丰富起来，再也不用担心到了晚上啥事不干，只能跟自己的婆娘造小人玩了。

　　只可惜现在大隋的电站只有火力发电厂，要想达到核电厂的水准，至少也要再发展个三五十年，不过不着急，左小右这长生不老的老怪物最不缺的就是时间了，而杨广得了左小右传授的长生之法，只要不出意外，再活个六七十年绝对没问题，所以他们都等得起。

　　不过杨广已经七十多岁了，虽然外表看上去只有四十岁的样子，但他的内心却感受到了浓浓的疲惫。当了二十多年的圣君，国家大事已经让他感到了厌倦，所以最近这几年，杨广一直在培养自己的三子杨杲，杨杲这小子很幸运，虽然他不是嫡子，但杨广的两个嫡子，一个死的早，一个不学好，早已被杨广淘汰，而杨杲是个孝顺孩子，为人也很聪明，较为正直，最重要的，他和左小右的关系很好，多年来一直没有断了和左小右的走动，所以杨广早早就立了杨杲为太子，彻底奠定了杨杲继承大统的地位。

　　在杨广感受到疲惫，全力培养了杨杲几年，确认杨杲可以成为一个优秀的皇帝之后，终于在今年，杨广宣告天下，退位让贤，由杨杲继承帝位，自己则为太上皇，闭关修炼长生之术，不再理会世事。

　　这杨杲因为和左小右关系很好，早年间就得了左小右传授的比杨广更好地长生之术，所以杨杲虽然现在年近四旬，只看外表却只有二十岁出头罢了。

　　其实杨杲对当皇帝没有太大欲望，和长生不老比起来，世间的权势财富又算得了什么呢？但生在帝王家，就要肩负起帝王的责任，再说等他不想当皇帝了，完全可以提前把继承人培养出来，只要继承人合格了，他随时都可以退位让贤，继续过他长生不老的逍遥日子。

　　在大隋的国力蒸蒸日上的时候，周边的突厥、吐蕃的日子却不好过，现如今东西突厥已经打得分裂成了更多的小部落，对大隋没有任何威胁，吐蕃更是因为大量民工进入大隋谋生，导致人口比二十年前缩减了三成以上，这还是因为吐蕃一直在卖力的生孩子，如果不是新生儿数量够多，吐蕃现在就会从国家变成部落，十分的凄惨。

　　虽然大隋日子越过越好，边疆二十年无战事，但大隋的武备并没有就此停滞不前，反而愈发的先进。连汽车都发明出来了，火枪这种东西自然也随之问世，虽说火枪的威力比不过一流高手的攻击，但一流高手在无备之下却会被火枪轻松干掉。

　　培养一个一流高手需要消耗的钱财药物就不计其数，但培养一个合格的火枪手，却只需要一个月时间，大隋火枪队在五年前开始成军，现如今全国的百万大军已经全部装备了火枪，至于攻城大炮的威力也得到了一定的提升，而随着远洋海船的研制成功，装备上攻城大炮以及每只船上都配有五百火枪兵之后，大隋在去年开始了对海洋的开拓。

　　按照左小右的指导，大隋海军首先东渡东瀛，把东瀛这块狭长的巨大岛国占领了下来，成为了大隋的领土，至于岛国上的土著，因为长得又矮又丑又凶残，所以被大隋的火枪部队狠狠屠杀了一批，几乎杀的十室九空，只留下一些漂亮的东瀛女人运回大隋，当做奴隶卖掉。

　　另外夷洲岛也被大隋海军占领，当做了大隋海军南下的一个支点。

　　而大隋经过二十年发展，国力暂时达到了一个界限，想要继续快速的发展，就需要对外通商，或是扩充地盘。

　　于是杨杲在征求过左小右的建议后，转过年来就对突厥和西域发动了进攻，虽然突厥又一个大宗师毕玄，但左小右却亲自出手干掉了毕玄，扫清了大隋军队的障碍。然后在接下来的五年时间里，大隋的国土面积扩充了三倍有余，不但占领了整个突厥草原，就连西域也重新被大隋占领，而更北边的寒冷地带虽然是无主之地，但也被自动归于大隋的统治。

　　这样一来，大隋的领土面积已经达到了现代中整个东亚、中亚、部分东南亚以及整个俄国的领土面积，整个国土面积超过三千万平方公里，可谓人类有史以来最广阔的国家。

　　占领了这么广阔的领土之后，大隋便再次进入了第二个发展高峰，有了这么多国土资源，大隋完全可以维持未来五十年的高速发展，这就是国土面积和国土资源丰富的好处。

　　当然这些左小右已经不再关心了，他这些年唯一的心愿就是希望众女可以长生不老，然后和自己破碎而去，只是在这个过程中，婠婠却在一次外出的时候收了个徒弟。

　　这个徒弟已经收了十年了，现在刚刚二十岁，而她的名字叫——明空。


第三十章 破碎虚空

　　明空，日月当空是为曌，而婠婠这个徒弟姓武。

　　武瞾，武媚娘，武则天。

　　看着眼前这个倾国倾城，尽得婠婠真传，且不在婠婠之下的女孩，左小右心中感慨万千。哪怕慈航静斋没有出来选择李世民城里唐朝，但武瞾还是应时而生了。

　　但因为李世民没有成为皇帝，武媚娘的老爹就没有抱上大腿，所以当初婠婠遇到武瞾的时候，武瞾只是一个较为富裕家庭的庶女，自小就受到了嫡兄的欺负。终于有一天武瞾受不了羞辱，狠狠报复了两个嫡兄，但也因此害怕被父亲殴打，从而逃了出来，这一逃，就被出来玩的婠婠遇到了。

　　婠婠眼光十分毒辣，一眼就看出武瞾是绝世之姿，甚至资质比她还要略胜半筹，只要培养得当，完全可以成为武林中的第一女神。

　　就这样，一个害怕遭到殴打而不敢回家的小萝莉被婠婠拐带走了，而那一年的武瞾才六岁，距今已经整整十四年了。

　　十四年时间，武瞾不但将天魔秘修炼到了圆满境界，甚至还学会了婠婠传授她的长生之法。没有经历过宫斗的武瞾在性格方面其实和婠婠十分相似，所以在练成之后，左小右总会觉得世界上有两个婠婠，都是如同暗夜精灵一般的灵动女子。而且武瞾很喜欢模仿婠婠的一言一行，两人长的也有五六分相似，身形也差不多，所以如果不仔细看，就连左小右都会认错人。尤其在最近这两年，可是没少闹出笑话，还有……一些尴尬的事。

　　因为现在大隋的政局稳定，武瞾自然没有推翻大隋之类的使命，她只是在前些年害怕自己的生母和姐姐受到欺负，就跑到武家把母亲和姐姐接了出来，哦，还有一个在她离开后才出生的妹妹。现在武瞾一家都住在扬州的一座豪宅里，身边有丫鬟下人服侍，小日子过得相当舒服。几年前武瞾的大姐嫁给了当地的一个富商，然后给富商生了两个儿子，现在正幸福的享受着少奶奶、阔太太的幸福生活，武瞾的小妹却只有十三岁，古灵精怪的性子和当年的武瞾很像，但她的资质却不如武瞾，婠婠曾经就惋惜的说过：“至多只是个白清儿罢了。”

　　呵呵……也就是婠婠眼界高了才会这么说，但在江湖中，白清儿就已经是万中无一的天才了，但在婠婠眼中却成了一般。

　　说起白清儿，过去二十多年依旧在为左小右处理各种事宜，而左小右也没亏待她，不但为她洗筋伐髓，还传授了适合她的长生之法，让她能够一直保持青春靓丽的外形，甚至在外形方面已经追上了婠婠，成为当世最顶级的美女。

　　美女总是会被众多人所追逐，白清儿自是不会例外，身边总是不乏追求者，但白清儿一个也看不上，只因她已经被左小右包了。

　　白清儿哪怕当年也是仅次于婠婠，堪比祝玉研资质的大美女，左小右自从收服了阴葵派，又将白清儿当做自己在京城的代言人，处理各种事务，所以身份地位都大幅提升。而白清儿向来对婠婠不服，见婠婠成了左小右的女人，自己却只是个代言人，心里当然不甘，于是在多年前左小右前往京城述职的时候，白清儿抓住机会，将左小右拿下了……

　　没错，左小右被白清儿逆推了。而白清儿修炼的姹女大法就是专门让男人快活的功法，白清儿的滋味自是让左小右欲罢不能，只是家里已经有了婠婠，再加上白清儿这毕竟是‘以下犯上’，所以左小右并没有将她带回家里，而是养在了外面。

　　反正她是他的代言人，而且常年待在京城，这样一来，左小右虽然每年来京城的时间很短，但至少在这很短的时间里，白清儿能够独占他，这也让白清儿较为满足。

　　不过白清儿也不是没动过心眼，比如给左小右生个孩子，母凭子贵啥的。但很可惜，也许是穿越的缘故，也许是已经长生不老的缘故，左小右虽然没有采取过任何措施，但自从在战神殿中走出来之后，至今依旧没有一儿半女，哪怕白清儿精通男女之道，也做了最大的努力，但婠婠她们都没怀上孩子，她又怎么可能呢！

　　其实左小右在开始那几年也怀疑过自己有问题，也一度为此烦恼过，毕竟他也是想要在这个世界留下自己的子孙后代的，但这么多年下来，他也看开了。

　　既然得了长生，没有子孙后代就是必须要付出的代价。仔细想想也是，男人一次就是几亿子孙，这一辈子怎么也能弄出个亿万兆的子孙来，而这么多子孙会有多长的寿命？这些寿命换来他一个人的长生不老……想想也够可怕的。

　　其实左小右没有子孙反而是一件好事，因为他的实力太强了，甚至完全可以左右大隋的王朝更迭，所以作为大隋的皇帝，无论是杨广还是杨杲难免会对他产生忌惮之心，生怕未来哪一天，大隋就会被他毁掉。

　　而随着大隋热武器的出现，以及威力巨大的炸弹的出现，杨广和杨杲保不齐就会想办法万炮齐发，把左小右轰成碎渣。

　　当然，这么做的前提就是左小右有子孙后代，他的子孙后代能够在未来继承他的皇位。但很不凑巧，二十多年过去了，左小右却始终没有生出半个孩子。

　　如果左小右只有一个女人的话，那也许是女人有问题，但左小右身边的女人可是不少，除了自己家里的，外面应酬、寻刺激之类的女人也不少，但始终没有一个女人为他生下一儿半女，甚至鲁妙子亲自为他检查过身体，当然是什么也查不出来，只能苦笑着得出一个似是而非的诊断答案：“也许长生不老之人都不会有自己的孩子吧！”

　　这种情况当然被杨广和杨杲他们所知，再加上左小右对权力并没有多大的兴趣，所以这么多年来，他才能一直逍遥自在的做他的文王。没事练练武，写写字，画画画，做做爱啥的，赶上旱灾或是洪涝的年景，跑过去下下雨或是疏通一下河水啥的，着实为天下做了不少功德。

　　名声好，民望高，还不贪恋权势，这么好的臣子上哪去找？所以这些年左小右和杨家的关系一直保持的很亲密，很多时候退休的杨广还会特意跑到扬州来看看自己的女儿，再向左小右讨教一下长生方面需要注意的细节。

　　自从放下皇权，无事一身轻后，杨广反而越活越年轻了，这几年也是他这辈子最快乐的一段日子。而杨广的状态也被杨杲看在眼里，不由得越来越羡慕退休后的生活，所以他虽然刚登基没几年，却已经在开始培养接班人了。

　　和杨广不同，杨杲并不是一个沉溺女色的皇帝，他后宫中不过十来个女人罢了，而且子女全加起来也不超过二十个。这对一个皇帝来说，简直就是一个清心寡欲的圣人。

　　但孩子少自有少的好处，就是选择接班人比较简单。杨杲一共有六个儿子，这六个儿子中，有两个是纯粹的纨绔，杨杲从一开始就把他们剔除掉了。另外还有一个体弱多病，哪怕从小到大一直用名贵的药材续命，甚至还学了粗浅的长生功，但一直病怏怏的，就连孙思邈都认定这个孩子活不过二十岁，所以也被杨杲剔除掉了。

　　那么接班人就只剩下三个可选对象，在这三个对象当中，皇长子虽然才略资质都十分出色，却是个好男风的兔子，这让杨杲十分不能容忍，于是他也被淘汰了。

　　另外两个则是一个嫡子和一个庶子，庶子年龄大一些，心性也更沉稳一些，另一个虽然年纪小一些，却是嫡子，而两人的心性、资质等各方面都相差不多，这也让杨杲有些难以抉择，所以他也是特意把左小右找来，希望他能给个参考意见。

　　左小右很无语，选择接班人这种事是他一个外人能管的吗？这根本就是把他架在火上烤，不管最后谁成了太子，另一个肯定会恨死他。

　　可是杨杲这小子却认准了他，认为他所选择的一定是对大隋江山最有利一个，所以一直逼着他给出选择。最后没办法，左小右就把两个皇子带到扬州生活了两年。通过两年的观察，左小右发现年长的庶子心性沉稳，心思缜密，精于算计，而且很能忍。

　　年幼一些的嫡子则性格活泼，虽然有时候会做些错事，却不怕失败，善于总结失败经验，从而向着胜利不断前进。

　　看到这些，左小右就明白了。然后他带着两个皇子回到京城，问了杨杲一个问题：“你是想要一个守成之君？还是开拓之君？”

　　当时大隋刚刚打了胜仗，把大半个亚洲的地盘打下来，正是需要全力发展的时候，这个时候当然不能出乱子，于是……虽然很可惜，但最终杨杲选择了能够守成的庶子。

　　不是嫡子不如他，而是他生错了时代。如果身在乱世，嫡子一定会成为最终的接班人，但现在却是国家强盛，更需要发展的时期，所以国家更需要一个沉稳的君主。

　　不过还好，嫡子的性格很得左小右喜爱，再加上他这辈子也没有一儿半女，干脆就把这个孩子过继了过来，用心培养。这也导致这个孩子虽然郁闷没有成为太子，却更高兴成了左小右的继子，因为左小右问了他一个问题：“你是想做一个权倾天下的皇帝，然后在百年之后化为一培黄土？还是想成为长生不老、逍遥天地间的神仙？”

　　这不是废话吗！以这个孩子的性子，当然要逍遥天地间了。于是他就跟着左小右学习战神图录的功法，以期未来成为长生不老，逍遥天地间的神仙。

　　而因为左小右的‘儿子’是自己的儿子，杨杲对左小右就更加的信任，几乎对左小右言听计从，虽然这对大隋来说是一件好事，但左小右却有点不耐烦，干脆在家闭关半年，写了一部长达一百三十多万字的《大隋百年大计》，然后将这部计划书丢给杨杲，警告他不要再烦他之后，就回了扬州。此后的日子也果然清静多了。

　　但杨杲看完《大隋百年大计》之后，却不淡定了，在召集了文武群臣后，一起研究了《大隋百年大计》长达一年时间，真是越研究越惊为天人，之后这部《大隋百年大计》被杨杲和文武百官一致推举为大隋治国宝典，正因为有了这部宝典，大隋未来百年的国策制定者都成了摆设，但也让大隋的官员干的十分轻松。

　　这也是理所当然的，如果已经指明的道路都走歪了，他们也别当官了，直接脱了官袍，钻进猪圈里等着养肥被杀吧！

　　时光悠悠而过，一转眼，又是五十年过去了。经过五十年发展，大隋已经发展到了一个不可思议的境界，科技水准绝对达到了左小右穿越以前的现代的水准，大隋人口也突破了二十亿，比现实中的华国强盛五倍以上，且政局十分稳定。

　　虽然杨杲在三十年前就退位了，但他选择的继承人却很好的肩负起了守成的责任，在他继位之后的三十年间，大隋一切都追求稳定，正因为这种国策，才让大隋能够没有太大波澜的发展到了现在这种境地，所以杨杲一直对自己的选择十分自豪，确认自己没有选错人。

　　当然，左小右养的这个便宜儿子也不是吃白饭的，五十年来，这小子早就成了武林神话，在左小右和一帮老婆不出世的时候，成了天下公认的第一高手，而且为人虽然古灵精怪，却心存善念，经常在江湖上做一些锄强扶弱的事，所以名声在民间和江湖上都很好。

　　只可惜这小子太爱出风头，没少干出被人当枪使的事，好在吃亏多了，也聪明多了，最近这十来年倒是稳重多了，就是女人找的有点多，足有上百……

　　左小右也不知道怎么评价自己这个便宜儿子，只能说，优秀的男人身边总不会缺少女人吧！

　　但这些外在的事左小右已经不怎么关注了，经过五十年来的潜心修行，婠婠她们终于达到了破碎之境，有些意外的是，武瞾这丫头甚至比她们更早十年达到了破碎之境，然后在这一天，左小右一大家子来到了华山之巅，在国家电视台镜头的追踪直播之下，当着全世界的面破碎虚空，举家飞升，留下了属于他们的神话。

　　而在他们飞升的同时，有四个身在深山云雾之中的女人却是心生感应，齐齐望向华山的方向，感应到虚空破碎时产生的能量，心中出现了一丝起伏。

　　“你们终于离开了吗……”其中一位白衣胜雪的绝世女子静静的望着虚空，良久，对身边同样姿容绝世的三女道：“我们也要加把劲儿了，别让他们等太久。”

　　三女纷纷点头：“姐姐放心，我们一定会加倍努力，让他看看我们的决心。”

　　四女相视而笑，只觉这虚空变得比以往更加脆弱了。



第五十八界 幽游白书


第一章 金丹

　　龙虎山，天师府，华国十大仙山福地之一，拥有三大地仙级道士坐镇，可谓华国第一大道教。

　　后山聚灵崖，红花绿草，巨树参天，是龙虎山灵气最密集之地。

　　在聚灵崖崖顶，一个外表二十四五岁、身材魁梧、容颜俊秀的青年道士正面对东方天际，盘腿打坐，呼吸着即将初升的朝霞紫气。

　　旭日初升，紫气现，青年道士全身窍孔骤然打开，用尽洪荒之力将这一道紫气吸入体内，随即窍孔关闭，尽全力炼化。

　　如此半个时辰过后，朝日升起，青年道士却是全身散发着淡淡的金光，这金光呈现出剧烈的能量波动，青年道士骤然睁开眼睛，伴随着一声大喝：“破！”

　　就听轰的一声巨响，整座后山都出现了一瞬的震颤，而青年道士已是面露兴奋之色：“一颗金丹吞入腹，我命由我不由天！终于到金丹境了。”

　　“哈哈哈哈……”一道低沉雄浑的笑声从背后传来，青年道士急忙转身，起身下拜：“师父。”

　　来人是个鹤发童颜，一身青白色道袍，手拿拂尘的老道士。这老道一米七出头的个子，散发着与自然气息相融合的气息，令人一见即生亲近之意。

　　这老道并非凡人，正是龙虎山三大地仙之一的青云子，如今已是八百岁高龄，可谓当世活神仙。而青年道士就是青云子的关门弟子——左小右。

　　左小右是个孤儿，三十年前被抛弃在龙虎山脚下，被山下给人讲道算卦的青云子发现，因裹着左小右的包裹上写着‘左小右’这个名字，青云子就一直叫他左小右。另外青云子发现左小右竟是万年难得一见的先天道体，这可把他激动坏了。

　　青云子活了八百年，虽然成就了地仙之尊，却一直没有找到一个合适的传人，看到一个先天道体的婴儿，又岂能放过？

　　于是青云子将左小右收为关门弟子，自此之后倾尽全力培养左小右修道。左小右也不负所望，在年仅三十岁的时候就达到了普通天才一百年也难以达到的金丹境。

　　要知道，青云子当年进入金丹境的时候，也足有九十岁高龄了。而到了金丹境，就拥有了超过千年的寿命，只要下一步可以破丹成婴，就会达到元婴境。而元婴境更不得了，哪怕肉身毁灭，只要元婴不灭，便可附体重生，在某种意义上完成了永生不死的修道目标。

　　而左小右才三十岁，还有千年时间供他朝着元婴境进发。而跨过元婴境，便可以渡劫。只要渡劫成功，就能化凡为仙，成为地仙。而地仙的肉身寿命近乎无穷，只是地仙之后要想提升就非常困难了，至少以目前地球的灵气，就算修炼一万年，也别想达到天仙之境。

　　当今地球，地仙几乎就是尽头，至少近千年内，地球也没有再出过半个天仙。至于地球上最后一个天仙，据说当年已经举霞飞升，进入了仙界。只是仙界在哪里？至今无人知晓。

　　还好，虽然没有仙界，却有极乐世界，也就是生前好事做得多，死后可以去的地方。当然，也有地狱，生前坏事做多了，死后就要去地狱‘享受享受’。

　　掌管死人去处的是阴曹地府，有趣的是，阴曹地府也和现实世界的国家挂钩。比如华国的阴曹地府就只管华国的死人，日本的阴曹地府则只管日本的死人，还有西方世界也有自己的阴间管理机构。

　　华国的阴间管理者是十殿阎罗，日本的阴间管理者叫阎魔王，总体看起来和华国有些相似，其实当年日本的阴间也归华国管，只是两千年前的日本妖魔遍地，不管人类还是妖魔，死后几乎都要下地狱，搞的华国阎罗王很不耐烦，于是就从日本那边建了个地府分部，然后指派了一个下属过去专门管理日本地府，为了和阎罗王进行区分，那个下属就取名阎魔王。

　　但随着时间推移，日本地府基本拥有了自治权，华国的十殿阎罗也不在意，就让阎魔王继续在那边单干，毕竟论‘工作数量’，华国这边就忙的阎罗王脚不着地了，也懒得去管日本那边。但如果日本阴间出了麻烦事，又解决不了，还是会跑到华国求助，而龙虎山的道士，就时不时的会接受十殿阎罗的雇佣，去日本解决一些麻烦事。当然，华国内部事务也是有的。

　　除此之外，这个世界还有妖魔界，和阴间一样，也是根据地盘的不同而分成了很多派系，这些派系中间都隔着结界封印，让妖魔之间无法进行大规模的吞并战争。

　　有趣的是，妖魔界的结界还连接着人间，但只有实力低于金丹期的妖魔才能穿过结界，金丹期以上的妖魔就算穿过来，也会受到人间法则的压制，只能发挥出金丹之下的实力。

　　但妖魔一旦进入人间，散发出来的妖气就会被人间的守护者们发现，要是一不留神，可是会被捉住，要么被炼制成傀儡，要么被炼制成丹药，总之没有好下场。所以妖魔界几乎很少有妖怪进入人间，除非拥有掩盖妖气的能力或法宝。

　　自从左小右了解过这个世界之后，他就知道自己存在的世界已经不是普通的地球了。

　　没错，左小右是穿越人士，稀里糊涂就穿越到了这个世界，还是魂穿，还特么成了刚出生的婴儿。幸好被青云子捡到，又传授了道法，不然这个世界如此危险，可怎么活下去？

　　虽然这个世界存在着妖魔鬼怪，但人间的发展倒是和现实有些相似，当然也有不同。比如这个世界并没有发生一战和二战，更没有什么抗日战争，因为华国有着大量地仙的守护者，所以华国一直是世界最顶级的强国，而日本也一直都是华国的附属国。

　　对了，这个世界的历史上并没有元朝和清朝这两个少数民族建立的朝代，数千年来一直都是汉人统治华国，虽然随着西方文明的崛起，让华国等东方国家受到了巨大的影响，如今人们的穿着打扮以及居住环境也是越来越西方化，但依旧保持了大量的东方元素。

　　而东方文明也对西方文明造成了同样的影响，所以西方国家也有很多东西方文明融合后的产物，这个世界，基本达到了世界大同的终极进化，国与国之间虽然会存在一些小矛盾，但对世界和平已经没有太大影响了。

　　目前这个世界以西方的公元计算时间，而今年是1990年，所以左小右被青云子发现的时间是1960年。

　　1960年……跟我爸同龄。

　　左小右已经不止一次吐槽自己的出生日期了，平白无故就跟自己前世的父亲一边大了。

　　不过还好，过去三十年一直在接受青云子的严格教导，没时间去考虑太多前世的事。而重生之后，他发现自己和前世有着巨大的天赋优势。比如过目不忘，一学就会，一会就精，没有任何偏科，哪怕再冷再偏门的东西，也都是信手拈来，让青云子直呼天才。

　　其实青云子也是百年难得一见的天才，可他这样的天才都直呼左小右是天才，可见左小右的天赋何其恐怖。不愧是被青云子称之为万年难得一见的先天道体，绝世天才。

　　三十年时间，左小右基本把青云子压箱底的功夫都学去了，所差的不过是经验和等级，如果左小右也修炼到地仙之境，青云子相信左小右绝对能吊打他。而左小右也被青云子视为极有可能成就天仙之境的种子，只等他生根发芽，茁壮成长，终能成长为通天巨树。

　　看着成就金丹之境的弟子，青云子欣慰的抚须而笑：“不错不错，年仅三十便结成金丹，数千年来仅你一人，为师很是欣慰。”

　　“都是师父教的好。”左小右谦虚地说道，这番话出自真心，如果不是青云子在他身上倾注了全部心血，各种天材地宝、灵丹妙药不要钱似的往他身上砸，他也不可能三十岁就在体内结成金丹，在有书本记载的修炼记录上，历史上最早结成金丹的那个人也是在四十岁出头结丹成功，而且这人是冒着根基不稳的危险强行结成了金丹，后来的成就也非常低。

　　但他不同，他从一开始就被青云子夯实了基础，每一步都非常的稳固，绝没有后顾之忧。其实青云子还是可以放慢了他的修炼速度，实在是他修炼的进度太吓人了，如果不是青云子强行压下去，用来夯实基础，恐怕他早在十年前就能进入金丹境了。

　　虽说青云子对他这个徒弟很欣喜，但其实受到的打击也不少，如果不是他已经是地仙境，心境够高，怕早已被打击的体无完肤，吐血而亡了。

　　“如今你以成就金丹，也是时候下山历练一番了。”青云子笑道。

　　左小右闻言精神一振，终于可以下山了，过去三十年，他因为全部心思都放在学习和修炼上，只有寥寥几次下山去人间看一看，要不是龙虎山也能看电视，只怕他早就跟这个世界脱节了。

　　“师父，弟子该去何处？”左小右问道。

　　“华国的妖魔鬼怪已经被吓的不敢出来放肆。”青云子有些得意的笑了笑，因为华国有着他和其他几个地仙坐镇，且道统不绝，导致华国境内的妖魔鬼怪、魑魅魍魉不敢出来放肆。虽然这是一件好事，但是对于年青一代的修炼子弟并非好事，所以大部分年轻一代基本都会出国历练几年，这次青云子也帮左小右选了个地方：“小右你便去日本吧！”

　　“日本？”

　　……

　　数日后，剪了头发，又换了一身休闲装的左小右走出东京国际机场，看着全日本最繁华的东京城，以及在城市上空弥久不散的阴气息，无奈的摇了摇头：难怪日本妖魔鬼怪多，这么浓重的阴气，简直就是妖魔鬼怪的天堂。

　　不过……

　　左小右伸个懒腰，嘴角露出一丝兴奋地笑意：“看来这次的历练来对了。”

　　刚来东京，左小右第一目标不是先找酒店，而是在机场内买了一份日本地图。现在是1990年，还没有进入网络时代，用手机看地图就是妄想，所以一份地图很有必要。

　　别看日本国土面积不大，但地图做的很详细，左小右足足买了二十多张地图，才把日本全国到地方农村的详细地图买齐。这么多地图换了别人，携带都是个问题，但左小右却往厕所一钻，出来的时候就什么都没有了。

　　摸摸手上的储物戒指，这是他三年前为自己炼制的，里面足有半个足球场大的空间。经过滴血后，已经成了他的专属戒指，只要他的修为能够不断提升，里面的空间就会继续扩大，如果他能渡过天劫，进入地仙之境，甚至可以演化出一个小世界。

　　简单来说，地仙之前，这个戒指只能装死物，但地仙之后，就能把生物装进去，甚至可以弄块药田菜地啥的种种药材、蔬菜水果啥的，以达到自给自足。

　　别小看这一点，如果以后左小右陷入绝境，就可以进入戒指内的空间保护自己，这等于是个保命的手段。当然，如果左小右不幸陨落，戒指被别人捡去，那里面的东西就归别人了。

　　也因此，修炼界难免会有杀人夺宝之类的情况出现。哪怕修炼界的高层定下过条律约束，杀人夺宝的罪责很重，但人为财死鸟为食亡，如果对方戒指里的东西太好，总会有人铤而走险。左小右虽然没遇到过这种情况，但青云子却给他讲述过这方面的问题，所以行走江湖，财不露白很重要。大摇大摆的土豪，除了少数几个幸运的，大部分都被杀光了。

　　买完地图，左小右打车去了一家五星级酒店。这次出门，青云子给了他好几张银行卡，都是世界各大银行最顶级的至尊卡，里面的数目就不说了，反正换成一百一张的，左小右这辈子也数不完。


第二章 噬鬼玄经突现

　　某酒店，总统套房。

　　左小右洗完澡，正围着浴袍坐在床边看地图。以他过目不忘的能力，这些地图只用了很少时间就看了个详细。

　　闭上眼睛消化了一下，左小右有点不淡定了。

　　虽然日本还是记忆中的日本，但日本的很多地名已经不是记忆中的地名了，很多地名充满了鬼故事色彩，比如三途川县，黄泉乡，死亡岛，绞首岛等等，看起来就下人。

　　还好记忆中比较有名的大城市地名并没有出现偏差，比如他现在所在的东京，依旧是日本的首都，另外京都、奈良、神奈川等等地名也没有改变。

　　这种情况其实在华国也有，但同样是大概名称没有改变，只有很不出名的小地方改变了名称。但左小右本身就对那些小地方不熟，自然没怎么注意，就算注意到有些偏差，也以这个世界本来就不同于前世世界带过去了，但现在，他发现自己必须要改变一下看法了。

　　比如去那些没听说过的小地方看一看，尤其是名字越古怪越好。比如这三途川县，在神话传说中，三途川又叫三途河，是生界和死界的分界线，这个地方既然取名为三途川县，那很有可能暗示着什么。

　　从地图上显示，三途川县距离东京不是很远，乘坐新干线只需要两个多小时。

　　“就是你了。”

　　……

　　第二天，左小右退房后，就乘坐新干线去了三途川县。

　　从三途川县车站下车后，左小右感受了一下这里的气息。

　　“果然。”情况和他想的差不多，这里不但邪气弥漫，还充斥着一股死气，不过也掺杂着灵气、妖气等等气息，是一个各种气息混杂的地方。

　　“这里怕是诞生妖魔鬼怪的最佳温床。”左小右有些兴奋，作为龙虎山天师府的传人，降妖伏魔驱鬼本来就是他的工作，而且杀了妖魔鬼怪，好处多多。

　　比如妖魔的血肉灵气或是妖核之类的东西都可以用来炼制法宝或丹药，如果遇到合适的妖魔鬼怪，也可以将其奴役，为自己做事。

　　从古至今，道士从来都是最可怕的一个职业，因为道士可以将一切看似没用的东西变废为宝，从而增强自己的实力和寿命。这一点大概只有和尚能跟道士掰掰手腕。

　　带着兴奋的心情，左小右花了一周时间熟悉了一下三途川县，然后他整个人都不好了。

　　因为他遇到了一个叫浦饭幽助的少年，这少年刚上初中，小小年纪却弄了个不良少年的飞机头，整天的打架斗殴逃课，什么正事都不干，在当地打出了很大的名声。

　　但这浦饭幽助却有个高材生的青梅竹马，这青梅竹马长的很漂亮，是个十分优秀的女孩，明明在别人面前是个温柔贤惠的女孩，但面对浦饭幽助，就会变的十分爱管教。

　　对了，这个女孩叫雪村萤子。

　　除此之外，他还遇到了一个叫桑原静流的不良女高中生。这桑原静流的身上有很强的灵力，但她的灵力并不是修炼所得，而是天生孕育而成。左小右看到她之后，差点动了收徒的想法。万里挑一的修道天才啊！

　　只不过这桑原静流有个叫桑原和真的弟弟，他这个弟弟身上也有较强的灵力，但比桑原静流要差一些，也是个难得的修道天才。

　　浦饭幽助、雪村萤子、桑原静流、桑原和真……

　　左小右这几天是懵逼的，他总算知道自己来到了怎样的一个世界。

　　幽游白书！

　　富坚老贼在1990年到1994年连载的漫画作品——《幽游白书》的世界。

　　“难怪……难怪……”他终于知道为什么这个世界那么多妖魔鬼怪了，一开始他还以为是一个完全陌生的世界，谁让他生在了华国呢！但现在，一切谜底都揭晓了。

　　……

　　三途川县一个阴暗的角落。

　　“大……大人，饶了我吧！”一个奇形怪状，却能口出人言的怪物遍体鳞伤、痛哭流涕的向身穿道袍的左小右求饶：“我再也不敢了。”

　　“那些被你吃掉的人向你求饶的时候，你放过他们吗？”左小右眼神冰冷的盯着它，举起手中的千年桃木剑，在怪物绝望的惨叫声中，一剑了结了它。

　　这怪物死后，左小右挑起它的尸体，脸上露出满意的笑容：“不错，血液可以用来炼制元气丹，肉吃了补元气，骨头和头上的两只角可以用来炼制不错的法器。赚了。”

　　这已经是左小右来到三途川县的第三个月了，过去这段时间，左小右除了暗中观察浦饭幽助等人的状况之外，大部分时间都放在了游走四方，降妖除魔上。

　　这三途川县不愧是诞生了浦饭幽助的地方，到处都是妖魔鬼怪，短短三个月，死在左小右手里的妖魔鬼怪数量已经超过了三位数，而左小右的‘暴行’也在当地的妖魔界引来了巨大关注。现在有很多妖魔鬼怪躲了起来，生怕被左小右遇到砍死，但也有少数比较凶残强大的妖魔鬼怪跑过来杀他，希望能通过杀掉他，达到提升自己名声的目的。

　　只可惜他们最终的下场就是被左小右一剑捅死，然后身体成了左小右炼丹或炼器的材料，就连灵魂也被他拘禁，整日里接受残酷的折磨。

　　当然有凶恶的妖魔鬼怪，就有善良的妖魔鬼怪，比如左小右前不久买下的这栋二层小别墅，里面就住着一个叫沙耶香的小鬼。

　　沙耶香是个幽灵，也就是鬼，生前就住在这栋小别墅里，因为生前没有朋友，十分寂寞，所以哪怕死后，灵魂依旧停留在了这栋别墅的二楼房间里，希望能够交到一个可以和她玩的朋友。

　　左小右原本是感觉到这里有鬼魂的气息，特意跑过来捉鬼的，却没想到遇到了这个曾经在《幽游白书》原著中出过场的小女孩。

　　因为从小看过《幽游白书》这部漫画，哪怕沙耶香只是在刚开头出场过几次，左小右对她的情况却十分了解，于是他以低价买下了这栋‘闹鬼’的小别墅，然后成功成了沙耶香的玩伴，完成了她想要一个朋友的梦想。

　　不过也因为她只有左小右一个好朋友，所以一直不去天国报到，整天的缠着他玩。也因为沙耶香实在是太可爱了，左小右完全抵挡不住，就非常宽容的把她留在了自己身边，哪怕每天出去降妖除魔也一直带着她，甚至还教给了她一套鬼修之法。

　　这套鬼修之法并不是青云子教给他的，而是他脑海里自然而然出现的。说来很神奇，他只是脑子里动了想给沙耶香找一部修炼功法的念头，这部《噬鬼玄经》就出现在了他的脑海中，而后他看完里面的内容，不禁倒吸一口凉气。

　　噬鬼玄经简直就是天下所有鬼修的至宝，是一部可以直达大道的至高功法，甚至比他自己所学的功法还要高级。

　　虽然《噬鬼玄经》出现的太蹊跷，让他感到了一丝警惕，但这部功法真的太适合沙耶香了，所以左小右依旧拿出来给沙耶香修炼。

　　但问题来了。

　　这《噬鬼玄经》写的都是文言文，而沙耶香连汉语都不会说，上面的字更是一个都不认识，想学似乎很困难。

　　“沙耶香，你先学学汉语吧！”

　　当沙耶香听了左小右这句话，当场伏地装死……

　　左小右明白了，沙耶香就是个学渣，而且生前因为体弱多病，根本没上过学，连日语都不认识几个，就更别说博大精深的汉语了。

　　没办法，他只能选择了就连猪也能瞬间学会的‘灌顶之法’，强行把大量的汉语知识直接印在沙耶香的脑海里，这样一来，沙耶香才看懂了《噬鬼玄经》上写的内容。

　　之后左小右白天出去降妖伏魔，沙耶香骑在他脖子上修炼；晚上回家休息，沙耶香躺在他怀里修炼，虽然时间有点短，但效果却十分逆天。短短半个月时间，沙耶香的灵魂就凝实了许多，堪比修炼十几年的鬼修。

　　沙耶香的变化让左小右的小心脏遭受了巨大的打击，他一直被青云子称之为万年难得一见的天才，但修炼了噬鬼玄经的沙耶香简直就是亿年不出的妖孽。

　　左小右都怀疑自己给沙耶香修炼噬鬼玄经是不是一个错误的选择？要是在这么下去，估计用不了十年时间，他就要被沙耶香吊打。

　　“难道我不是这个世界的主角？”左小右看着缩在自己怀里修炼的沙耶香，心里直嘀咕：“沙耶香才是？”

　　带着浓浓的悲观情绪，左小右将所有的悲愤都发泄到了那些妖魔鬼怪身上，于是三途川县的妖魔鬼怪倒霉了，又是一个月过去，三途川县的妖魔鬼怪几乎被左小右扫荡了一遍，这也让整个三途川县的‘风气’为之一清。

　　但左小右的行为引来了阴间的关注。

　　“左小右大人，能谈谈吗？”

　　这天，当一个穿着一身漂亮的白色绣花和服，一头金色马尾的漂亮女孩出现在自己面前的时候，左小右不由得多看了几眼。

　　难道这个女人就是牡丹？

　　见左小右不回答，反而双目灼灼的盯着自己，牡丹不禁心里慌慌的，脸蛋也红了：“左小右大人，我脸上有脏东西吗？”

　　左小右回过神来，摇摇头，道：“你身上的气息很特别，莫非是在阴间工作的人？”

　　“大人果然厉害。”牡丹满脸惊讶和赞叹，鞠躬道：“大人你好，我叫牡丹，是灵界的引路人。啊，灵界是我们这里的叫法，也就是大人口中的阴间。”

　　左小右点点头，叫法并不重要，只要是同一个地方就行。

　　“你找我有什么事？”左小右把桃木剑收起来，道：“我可不记得我做了违背阴间规则的事。”

　　“大人当然没有这么做。”牡丹露出招牌式的开朗的笑容，道：“但大人过去几个月却把整个三途川县的妖魔鬼怪扫荡了一遍，为我们的工作减轻了很多压力，所以我们都很感激大人。”

　　左小右淡淡一笑：“感激就不用了，这只是我历练的一部分。”

　　“历练？”牡丹脑袋上冒起几个问号，见左小右没有解释的意思，便道：“是这样的，我的顶头上司小阎王大人要我问问大人，要不要接受一些灵界的任务？如果完成任务，可以得到很多好处哦。”

　　“好处？”左小右有了几分兴趣，看了看天色，道：“时候不早了，去我家吃点东西，顺便谈谈如何？”

　　“那就打扰大人了。”见左小右有意详谈，牡丹高高兴兴的跟着他回家了。

　　等回到家，一直骑在左小右脖子上的沙耶香睁开了眼睛，打了个哈欠，看到对面的牡丹，顿时揪了揪左小右的头发，语气十分不友善地问道：“哥哥，这个女人是谁？”

　　不等左小右回答，牡丹却满脸笑容的用双手食指指着自己的脸颊，十分可爱的道：“你好，我叫牡丹，是灵界的引路人。”

　　“哦？”沙耶香似乎不太明白：“灵界引路人是什么？”

　　“灵界就是生物死后去的世界，引路人则是指引死后生灵前往灵界的人。”牡丹详细的为沙耶香解释道：“简单来说，我就是接引死人前往阴间的人。”

　　听完牡丹的解释，沙耶香骤然紧张起来，紧紧抱着左小右的头，道：“难道你想把沙耶香抓走！？我不走！我要永远跟着哥哥！”

　　“呃……”牡丹连忙摆手：“你搞错了，我不是来抓你的，我是来找你哥哥谈合作的。”

　　见牡丹不是来抓自己，沙耶香大大的松了口气，但依旧紧紧抱着左小右，警惕的道：“你也不能把哥哥抓走！”

　　牡丹很无语。

　　左小右无奈一笑，拍了拍沙耶香的手臂，道：“别害怕，我不会被抓走的，也不会和沙耶香分开。”

　　“嗯。”虽然嗯着，沙耶香却一直不敢松手，生怕松开后就会永远失去他。

　　左小右无奈，对牡丹道：“我去做晚饭，你先去客厅坐一下，冰箱里有饮料，喜欢什么自己拿。”

　　“好的。”牡丹一边答应着，一边问道：“大人要做什么？”

　　“火锅怎么样？”左小右问道。

　　“好呀好呀！”牡丹十分兴奋：“我最喜欢吃火锅了，谢谢大人款待。”

　　左小右摆摆手，进厨房忙活去了。牡丹却没把自己当外人，真从冰箱里拿了一罐可乐和一堆零食，坐在沙发上打开电视，一边看电视一边吃东西，没有一丁点客人的自觉。


第三章 拯救雪菜

　　看到牡丹没心没肺的样子，沙耶香嘴角下拉，小声的道：“这个人真没礼貌。”

　　“是吗！”左小右把涮菜泡在水池里清洗，笑道：“我看挺好的，这种人做朋友很不错。”

　　“哼！”沙耶香不高兴了，问道：“哥哥，是我漂亮还是她漂亮？”

　　“你漂亮。”

　　虽然只是随口一说，沙耶香却瞬间多云转晴，双手捧着脸嘻嘻笑道：“虽然那个姐姐不如我，但她也很漂亮啊！”

　　“嗯，你们都漂亮，但她不如你。”说话的功夫，左小右已经把菜洗干净，开始准备火锅。沙耶香得到左小右的肯定，对牡丹失去了敌意，开开心心的找牡丹玩去了。

　　不久后，三人围坐在饭桌前吃着热气腾腾的火锅，牡丹呼呼地吹着热气，吃的很是开心：“这就是华国的火锅啊！虽然很辣，但真好吃。呼呼……”

　　“说说吧！”吃着火锅，左小右道：“你们阴间的任务能给我什么好处？”

　　“唔……”牡丹擦擦发麻的嘴唇，道：“能得到相应的功德，任务难度越大，功德越多。”

　　左小右点了点头，功德对普通人来说只能决定死后的归处，但对他这样的修道者来说，却是于修炼十分有益的补品。功德巨大，也许走在路上都能捡到钻石，而功德为负数，这辈子都要厄运缠身，搞不好喝口水就把自己呛死了。

　　左小右外出历练，斩妖除魔，其实就是一种功德的积累，过去几个月将三途川县的妖魔鬼怪扫荡一遍后，他已经得到了颇为可观的功德，对灵气敏感的人甚至可以看到他身上散发出的淡淡的玄黄色，这就是功德的颜色。

　　有功德的人，除非是杀父夺妻之恨，不然没人愿杀他。杀掉一个有功德的人，自身就会沾染上相应的业力，从而‘喝水被呛死’。

　　小阎王给的任务就是浦饭幽助成为灵界侦探后所给的任务，只是他没想到做任务还能赚取功德，这可是原著中没有说明过的。

　　“现在有没有任务？”左小右问道。

　　“你答应了？”牡丹又惊又喜。

　　“功德对我这种人来说是好东西，我没理由拒绝。”左小右道：“但超出我能力范围的任务我是不会接的。”

　　“我明白，我明白。”牡丹连连点头：“我们绝不会勉强大人。”

　　“嗯。”把一块鱼豆腐送入沙耶香口中，左小右道：“回答我刚才的问题。”

　　“啊？啊，有的。”牡丹连忙拿出一盘录像带，道：“这就是小阎王大人交给我的任务，大人可以看一下。”

　　……

　　饭吃完了，录像带也看完了，这次的任务是去隔壁县的烂骨村，解救一位少女，少女叫雪菜，是雪女。

　　“……”左小右沉默片刻，问道：“这任务能拿到多少功德？”

　　“100点功德。”牡丹吃着美味的蜜饯，整张脸都陶醉了：“啊，大人亲自做的蜜饯真是太好吃了。”

　　“……”100点功德不算少，虽说救人一命胜造七级浮屠，但救一个普通人也只能得到5点功德而已，这个任务能给100功德点，相当于救了20条人命，还是很划算的。

　　“任务我接了。”左小右丢给牡丹一包什锦蜜饯，道：“明天我就去烂骨村，还有别的事吗？”意思是：没事你可以离开了。

　　“那太好了。”牡丹眉开眼笑的接住蜜饯，随手拿出一块手表，道：“大人，这是可以跨界通讯的仪器，如果有事，请随时联系我，我会全程为大人提供服务。”

　　“嗯。”左小右把手表戴在手腕上，问道：“还有别的事吗？”

　　“没有了。”牡丹摇了摇头。

　　“那……”

　　“嗯？”牡丹一脸呆萌的看着他。

　　“……”左小右不得不提醒道：“你不用回去？”

　　“不用啊！”牡丹嘻嘻笑道：“明天会有个初中生死于意外，我还要去接引他，所以暂时不用回去。”说完，牡丹用可怜兮兮的大眼睛盯着他。

　　“……那你今晚就在这住下吧！”左小右无奈的道。

　　“多谢大人。”牡丹高兴地举手欢呼，随后就往沙发上一趟，道：“我睡沙发就好，不会打扰大人休息的。”

　　“随你。”

　　……

　　深夜，沙耶香和往常一样缩在左小右怀里继续修炼噬鬼玄经，周围的阴邪气息不断被她吸收、炼化，让她变的更加强大。

　　楼下，感受到周围气息的变化，躺在沙发上的牡丹十分震惊：“居然能把阴邪气息当做灵气吸收，好可怕的功法！”想到左小右的身份：一定是他教给沙耶香的吧！

　　有史以来最年轻的金丹期修道者，果然名不虚传！

　　……

　　一夜无事。

　　天亮后，牡丹又从左小右这蹭了顿美味的早餐后，就热情的挥着手把左小右和沙耶香送出了门：“一路顺风。”

　　“……”左小右有点头疼，他还是第一次遇到这么厚脸皮的女人，说什么那个少年还要再过三个小时才会死，她可以帮他看会儿家。

　　我信了你的邪。

　　要不是看过原著，他恨不能一刀捅死他。

　　反正家里也没什么名贵的东西，看就看吧！

　　乘坐电车又转车，花了两个小时，左小右终于到达了烂骨村，到了这里，他已经不需要地图了，因为前方大量的妖气弥漫，简直比黑夜中的萤火虫还要显眼。

　　“沙耶香，害怕吗？”感觉到沙耶香身体的抖动，左小右攥着她的小腿问道。

　　沙耶香摇摇头：“不怕，有哥哥在，沙耶香什么也不怕。”

　　“不怕就好。”左小右微微一笑：“如果有危险，就钻进哥哥的储物戒里面去。”

　　“嗯。”沙耶香点点头，感觉到前方的邪恶气息，深吸一口气，双拳紧攥：“我才不怕呢！”

　　左小右微微一笑，使出缩地成寸的身法，缓缓朝着前方而去。动作看似缓慢，但一步跨过，已是百米开外，这样的身法若是被牡丹看到，定会惊的目瞪口呆。

　　垂金别墅。

　　烂骨村里建造的豪华别墅，面积巨大，完全按照军事基地的要求建造而成，这里就是囚禁雪菜的地方，也是囚禁雪菜的宝石商人垂金权造的私人别墅。除了这栋别墅，整个烂骨村的大量土地都是他的私人土地，在日本这个地方，私人土地是不允许外来人进入的。如果进来之后发生任何意外，就连警方也不会立案侦查，谁让你‘硬闯’别人的私人领地呢！

　　现在左小右就硬闯了进来，只是在他刚刚朝着垂金别墅唯一通道进入的时候，就被摄像头拍到了。此时长的比妖怪还像妖怪的垂金权造正坐在监控室里抽着雪茄，看到穿着一身道袍闯入的左小右，眼中闪过一丝惊疑：“怎么会有华国的道士？”

　　虽然不确定来人的身份，但这里毕竟是自己的私人领地，而且别墅里还囚禁着自己的生财工具，他绝对不允许任何外来人打扰。

　　“去把他赶走。”

　　垂金权造下令后，左小右刚走几步就停了下来。看着眼前这个身材矮小，带着墨镜，一副保镖模样的人，左小右淡淡的道：“你是什么人？为何阻拦我？”

　　“这里是私人领地，闲人免进。”保镖一脸冷酷地说道：“请你离开。”

　　左小右摇了摇头，桃木剑凭空出现在手中，但见流光一闪，桃木剑已是将保镖刺了个透心凉，这保镖顿时满脸震惊：“你……”可惜已经说不出后面的话，便倒在地上，气绝身亡。

　　“啊？哥哥，你杀人了！”沙耶香吓的差点跳起来。

　　左小右摇摇头：“看清楚，他可不是人。”

　　话音方落，那死去的保镖就失去了人类的形态，变成了一个多脚怪。

　　“妖怪！”沙耶香又吓了一跳，但很快镇定下来：“原来哥哥杀的是妖怪啊！我还以为哥哥杀人了呢！”

　　左小右微微一笑：“我怎么会杀人呢！”顿了顿：“就算杀，也只杀坏人。”

　　“嗯嗯。”沙耶香点点头，无条件相信他。

　　收起桃木剑以及多脚怪的尸体，左小右继续前进，但监控室里的垂金权造却吓的差点尿了裤子：“不好，来者不善！”

　　……

　　就在左小右前行的路上，不断有妖怪出来阻拦，但无一例外，都被左小右一剑捅死，死后的尸体都无法保存，成了左小右的材料。遇到他，算这些妖怪倒霉。

　　不久之后，左小右终于来到了垂金别墅门前，此时从别墅里冲出来数十个持枪保镖，不问分忧的就对左小右开枪射击。左小右轻哼一声，就见一层无形的能量将所有的子弹都挡在了他身前一米的地方，随着射击的结束，保镖们看在漂浮在左小右身前的子弹，大叫一声：“妖怪啊！”纷纷抱头鼠窜，试图逃命。

　　左小右却没给他们逃跑的机会，这些人虽然是人类，但一身的业力，可见他们平时没少做坏事，这种人又怎能留在世上？

　　“敕！”

　　伴随一生轻喝，周身无数子弹纷纷朝那些保镖反射而回，伴随着阵阵惨叫，所有保镖都倒在了血泊中，死的不能再死了。

　　沙耶香脸色有些发白，虽然过去几个月她见过很多次左小右斩妖除魔，但杀人却是第一次，还是如此大面积的杀人，几十条鲜活的人命眨眼间就死去了，这让她有些害怕。

　　感觉到沙耶香的变化，左小右轻声道：“很怕吗？”

　　沙耶香点点头，又摇摇头，强撑道：“哥哥杀的都是坏人，坏人都该死，沙耶香不怕！”

　　“好孩子。”左小右微微一笑，道：“那我们继续前进？”

　　“等……等一下。”沙耶香连忙做了几个深呼吸，平复了一下情绪，眼睛里带着一往无前的气势：“可以了，走吧！”

　　……

　　别墅里，全都乱套了，垂金权造焦急的下令道：“快！快去把雪女带过来，准备直升机，我要立即带着她离开！”

　　“锤金先生，如果带她离开，只能使用最小的封印，很容易被她挣脱掉的。”一个管家似的人说道。

　　“现在顾不了那么多了！不然命都没了，还要雪女干什么！”垂金焦躁的道：“快去！”

　　“是。”既然老板都下令了，他一个管家还有什么好顾虑的，转身就要去把雪菜带出来，但随着他的转身，一道风刃袭来，管家当场身首分离，哪怕死了，脸上依旧带着急切之色，仿佛并不知道自己已经死了。

　　“你……你……你……”垂金权造看到这一幕，整个人都吓瘫了。

　　左小右迈步走进来，一脸冷漠的看着他：“你就是垂金权造？”

　　垂金权造牙关打颤，无法说出半句话，而且裤子里传来浓郁的尿骚味，让左小右皱了皱眉，一剑斩出，形成一道月牙形的风刃，将其斩首。

　　杀掉垂金权造后，整个别墅里只剩下一些怪物的气息，另外还有一个房间散发着淡淡的符咒的气息，想必就是囚禁雪菜的地方了。

　　左小右首先去了关着怪物的地下室，在这座巨大的地下室内，存放着大量的铁笼，铁笼中囚禁着各种奇形怪状的怪物，但这些怪物并不是天生的妖怪，而是通过基因技术后天制造的，虽然如此，但这些怪物并没有太高的智慧，完全就是吃人不吐骨头的野兽。

　　看着这些怪物，左小右叹了口气，使出强大的精神力，直接破坏了这些怪物的脑神经，随着这些怪物的脑死亡，怪物们也全部趴伏在地，没有了任何声息。

　　“无量寿佛。”左小右站在地下室中央，念了一段往生咒：“尘归尘，土归土，去吧！去吧！”

　　往生咒念完了，地下室里原本冲天的血气也消失殆尽，就连空气也变得清新了许多。

　　沙耶香很不高兴，揪了揪左小右的头发：“讨厌，哥哥把阴邪气息都清空了，让沙耶香没法修炼了。”

　　左小右轻笑一声：“是我不对，不过外面还有很多阴邪气息，就饶了我这次吧！”

　　沙耶香嘻嘻一笑：“既然哥哥诚恳道歉了，那沙耶香就原谅哥哥好了。”

　　“多谢宽宏大量的沙耶香大人体谅。”

　　“嘻嘻。”


第四章 两件法宝

　　别墅阁楼，左小右站在贴满了符咒的门前，随手打开了房门。刚一进来，就感觉到一股刺骨的寒气扑面而来，和外面的温度形成了巨大反差。

　　在屋内靠窗的位置，端坐着一个身穿和服，一头绿色长发，没有表情的美丽少女，在她身上不断散发着寒气，想要将外界的一切隔绝掉。

　　看到她的第一眼，左小右就知道她正是自己要找的人——雪菜。

　　此时沙耶香的表情十分兴奋，立即闭上眼睛运转噬鬼玄经，吸收这股寒气。噬鬼玄经可以吸收一切阴邪的能量，而寒气就属于隐形能量，对她来说完全是大补之物。机会难得，沙耶香立即抓紧时间吸收寒气。

　　倒是雪菜看到一身道袍，脖子上还骑着一个小女孩的左小右倍感吃惊。虽然吃惊，但因为寒气太重，将她自己的表情也冰冻起来，倒是没有让左小右察觉到她心思的变化。

　　“你就是雪菜吧！”虽然房间里的气温达到了零下五十度以上，但左小右却完全感觉不到寒气，轻轻松松走到了她面前。

　　雪菜没有回答，完全将他无视掉了。

　　左小右叹了口气，道：“不必如此，我是受灵界委托前来救你的。外面的人已经被我杀掉了，你现在自由了。”

　　“真的！？”惊愕的表情缓慢的出现在雪菜脸上，那种看慢放的既视感让左小右忍不住笑了笑，道：“当然是真的，并不是每个人都会对你的眼泪感兴趣。”

　　伸出手：“走吧！我送你回家。”

　　望着伸过来的这只大手，雪菜身上的冰冷消失了，眼泪缓缓溢出，握住这只大手：“嗯。”

　　“怎么哭了？”左小右另一只手接住化为冰泪石的眼泪，无奈一笑：“我可不缺钱。”

　　雪菜没忍住，扑哧一笑：“谢谢你，你是好人。”

　　“……”好突然的一张好人卡……

　　为避免意外，左小右把一张敛息符挂在雪菜脖颈上，这样可以掩盖她身上的妖气，从而不被有心人发现。

　　见自己的妖气真的被遮掩住了，雪菜又惊又喜：“好神奇的敛息符，这样以后我在人间就不怕被人绑架了。”

　　这番话让左小右心里一疼，大手在她头上揉了揉，道：“放心吧！我会帮你的。”

　　雪菜扭头看着他，面对这双充满了温柔的眼睛，雪菜冰冷了五年的心重新被温暖包围，眼泪又忍不住落了下来，给左小右增加了不少银子……

　　不过经过仔细观察，这冰泪石似乎是不错的炼器材料，可以炼制一些首饰类的护身法宝，虽说防御力一般，但有防御就不错了，还要啥自行车？

　　因为发现了这一点，左小右没有立即带雪菜返回雪之国，而是把她带回了自己的住处，说是要给她炼制一件护身法宝，但考虑到雪菜几乎为零的攻击力，他又临时决定给她炼制一件攻击法宝，至少要让她有自保之力，不然实在不让人放心。

　　因为被左小右所救，雪菜对他格外依赖，又因为左小右做饭很好吃，而且日本的娱乐业很发达，每天光是看电视都能让她看的目不转睛，所以在左小右炼器这段日子，雪菜在这里住的非常舒服和高兴，随着时间推移，甚至都不想回去了。

　　如此一个月过后，左小右终于将一攻一防两件法宝炼成了。

　　“这件冰花项链是防御法宝，可以抵挡A级以下妖怪的全力一击，只要及时输入妖力，就可以持续防护。”左小右把冰泪石为主炼制的雪白色项链挂在了雪菜脖颈上。

　　雪菜很喜欢这条项链，防御力什么的她不是太在乎，但这条项链真的很漂亮，而且是左小右亲自炼制的，这让她很感动：“谢谢左大哥。”

　　左小右微微一笑，随后把另一件攻击法宝，两枚冰雪色的指环套在了雪菜两手食指上。

　　“这是？”雪菜看着这两个指环，不知道有什么攻击力？

　　“你把妖力注入指环里。”左小右道。

　　雪菜依言将妖力注入指环，就见两个指环突然改变了形状，变成了两根冰冷的枪管，将雪菜的食指全部包裹住，并延伸出五厘米左右，就像手里突然多了两支手枪。

　　“这是！？”雪菜惊讶不已。

　　“指枪。”左小右微笑道：“只要注入妖力，就可以发射出妖气子弹，威力虽然不是很大，但足以对B级妖怪造成伤害，而且可以连发。”

　　这已经是雪菜第二次听到B级妖怪这个词汇了，不解地问道：“左大哥，你说的B级妖怪是什么意思？”

　　“其实这是日本这边对妖怪实力的一种范围划分。”左小右道：“比如雪菜你，虽然你的攻击力几乎为零，但你身上蕴含的妖力很强，足以划入C级妖怪的范畴，而B级妖怪会对人间造成巨大的破坏，有些时候，灵界对B级妖怪也束手无策。在这之上还有A级妖怪，但A级妖怪一般生活在妖魔界，很少进入人间，即便进入人间，实力也会被空间规则压制到D级，那几乎和找死差不多，所以不到万不得已，A级妖怪是不会出现的。”

　　顿了顿：“在A级之上还有一种S级妖怪，而能达到S级的妖怪都是妖魔界的一方霸主，就连灵界也束手无策，只能依靠空间规则把他们强行压制在妖魔界，如果他们进入人间，简直就是人间的劫难。”

　　听完这番讲述，雪菜仿佛看到了一个全新的世界，这让她有点害怕：“那些妖怪好厉害，我们雪之国连B级妖怪都没有。”

　　“谁知道呢！”左小右摇摇头：“世界上总有些人厌倦了外界的生活，从而隐居起来，也许雪之国就隐藏着A级甚至S级的妖怪呢！”

　　“不可能的。”雪菜摇摇头，道：“雪之国并不在妖魔界，而是在人间界，左大哥刚才不是说A级以上的妖怪如果进入人间界，就会被压制到D级妖怪吗！又有哪个A级、S级的妖怪会冒着生命危险跑到雪之国隐居呢？”

　　“你说的对。”左小右微微一笑：“但不管怎样，有了这两件法宝，至少在人界，你的安全就有了保证，我也可以放心让你回家了。”

　　听到‘回家’两个字，雪菜心里一紧，脸上的笑容一僵，低声道：“左大哥要赶我走吗？”

　　“不是赶你走。”左小右揉揉她的头，道：“只是你离开家这么久，不想回家看看吗？至于我这里，你想什么时候来都可以。”微微一笑：“我家的大门，永远对你敞开。”

　　笑容重新浮现在雪菜脸上：“嗯。”

　　……

　　第二天，左小右把雪菜送回了雪之国。雪之国的位置并没有出乎他的预料，就是日本最寒冷的地方——北海道。

　　在北海道的极北之地有一座常年飘雪的大山，雪之国就坐落在这里。将雪菜送到山脚下的时候，雪菜转身紧紧抱着左小右，又流下了很多眼泪：“左大哥，我会去找你的。”

　　揉揉雪菜的头：“我等你。”

　　之前左小右给了她一张通讯符，随时都可以联系到他，哪怕他离开日本，雪菜也可以找到他，正因如此，雪菜才会返回雪之国。

　　不管人类还是妖怪的少女，英雄救美的情节永远是她们抵挡不住的诱惑，左小右在她绝望的时候将她救出，又为她炼制了护身和攻击法宝，一个月相处的时间里又十分的温柔，无微不至的照顾她，雪菜又怎会不动心呢！

　　只是左小右没有开口说喜欢她之类的话，不然她一定会留在他身边，再也不回雪之国了。

　　其实左小右也不是没动过心思，只是想到雪女的哥哥是飞影，就觉得……还是看看再说吧！不管怎么说，飞影这个小个子的冷酷狠辣还是挺吓人的，哪怕飞影的实力根本比不上他，他也不想有这么个面瘫的大舅子。

　　看看骑在自己脖子上的沙耶香……嗯，还是女鬼好，无父无母，孤身一人，带去哪都没有牵挂，这才是最适合他的。

　　可惜还是个小萝莉。

　　……

　　完成了拯救雪菜的任务，左小右回到家后就联系了牡丹，让她立即把一百功德送过来。

　　牡丹接到消息，很快就过来了，但她并不是一个人，还带了一个飞机头少年过来。看到这个飞机头少年，左小右若有所思：当初牡丹说要去接引一个出意外死亡的少年，应该就是他了吧——浦饭幽助！

　　“恭喜大人完成任务。”看到左小右的人物信息的确显示了完成，牡丹高兴地递给左小右一颗金色的小圆球，道：“这是大人的一百功德值，请收好。”

　　左小右接过金色小球，就见金色小球金光一闪，那金光瞬间涌入他体内，而后这金色小球变成了透明色。

　　“哦？”这倒是有点意思，“能把功德注入其中吗！”

　　“宾果。”牡丹笑道：“而且是捆绑式的，只有大人才能接收功德，任何人都无法强行将大人的功德抢走。”顿了顿：“而且以后再完成任务，功德会自动注入水晶球中，大人随时都可以吸收。”

　　“那还真是不错。”左小右微微一笑，把水晶球收入储物戒指，随后指了指浦饭幽助：“他是怎么回事？”

　　“啊哈哈，他是个笨蛋。”

　　“谁是笨蛋啊！”浦饭幽助一拳打在牡丹头上，气呼呼的道：“说别人是笨蛋的人才是真正的笨蛋。”

　　“好痛。”牡丹捂着头，生气的扭头瞪着他：“你就是笨蛋，天底下没有人比你更笨了！”

　　“那你可说错了。”浦饭幽助得意洋洋的道：“桑原就比我笨。”

　　牡丹：“@#￥%……”

　　“呵……”左小右轻笑一声：“真是个有趣的小伙子。”

　　听到左小右的点评，浦饭幽助根本没当回事，抠着鼻孔，一副不屑的样子：“大叔，你是谁啊？”

　　“……”

　　左小右叹了口气：“看来我必须让你明白什么叫礼貌。”

　　一道紫色火焰凭空出现，在浦饭幽助身上烧了起来。

　　“哇！着火了！”浦饭幽助感觉到一股灼热，很快就发现自己的衣服烧起来了，吓的他大喊大叫的在空中乱跑乱跳，满地打滚：“快救火啊！”

　　“大人，这……”牡丹知道这是左小右的手段，有些担心的看着浦饭幽助，生怕左小右把他烧成灰烬。

　　“放心吧！”左小右淡淡的道：“小施惩戒罢了，死不了的。”

　　牡丹冷汗直流，小施惩戒就是引火烧身，如果大施惩戒，岂不是连灰都不见了？

　　当浦饭幽助烧的只剩三角裤的时候，紫色火焰终于消失了，但浦饭全身上下都散发着熟肉的香气，让牡丹和沙耶香下意识的咽了咽口水。

　　浦饭幽助老实了，他就算再蠢也知道遇到高人了，为了自己小命着想，眼下蹲在墙角装孙子就是他做出的选择。

　　……

　　客厅，饭桌上，牡丹狼吞虎咽的吃着华国炒菜，边吃边流眼泪：“呜呜，太好吃了，都一个多月了，终于再次吃到大人做的华国美食了，死也瞑目了。”

　　“啊！？那是我的肉丸子，不许抢！”沙耶香大喊大叫着跟牡丹抢了起来。

　　“……”左小右放下筷子，喝口茶水，道：“牡丹，下一个是什么任务？”

　　“唔唔……”牡丹艰难地咽下一块牛肉，道：“暂时没有，那些任务难度太低，不需要大人出手，如果有难度高的任务，我会第一时间通知大人的。”

　　“……好吧！”既然没有任务，他按照自己以往的节奏去降妖除魔就是了，说起来雪菜已经被他提前救出，那么浦饭幽助以后还会碰到户愚吕兄弟吗？而且有了他的出现，飞影、藏马他们偷走了三件法宝，小阎王还会找浦饭幽助解决吗？恐怕找他出马的概率更高吧！如果这样，黄金四人组岂不是从开始就失去了组合的机会？

　　看着蹲在墙角，一脸怨念的看着自己的浦饭幽助，左小右摸摸下巴，还真是越来越有意思了。


第五章 道童藏马

　　时间不知不觉又过去几个星期，这天，正在大街上寻找妖怪的左小右见到了突然出现的小阎王，这小阎王满脸惊慌失措的向他求助，说是有个三人盗窃团伙偷走了灵界的黑暗三大秘宝，并逃到了这附近，希望他能把那三个妖怪抓住，夺回三大秘宝。

　　终于到这个阶段了吗！

　　左小右眼睛一眯，眼珠在眼皮底下转了转，问道：“这次报酬多少？”

　　“一万功德！”小阎王给出了一个相当优厚的价格，但因为太优厚了，反倒让左小右不好意思再讨便宜：“这任务我接了。”

　　“太好了。”小阎王松了口气，过去几个月，左小右在日本妖魔界和灵界可是闯出了赫赫凶名，只要是作恶的妖魔鬼怪，就逃不过他的屠戮，害的很多妖怪都不敢待在人间，纷纷逃回了妖魔界。当然这对灵界是一件好事，没有妖怪闹事，灵界可省了不少麻烦，这也是小阎王一开始会派牡丹过来拉拢左小右的原因。

　　目前来看，左小右的实力简直强大的可怕，完全可以媲美那些S级的妖怪，人间有这样一个强者行走，邪恶的妖魔鬼怪有的受了。

　　从小阎王这里得到详细情报后，左小右就扩大了感知范围，在这座城市里寻找三股强大的妖气。在感知之下，他很快就锁定了一个位置，算算距离，不过数百米罢了。

　　“还真是无知者无畏。”见三人就这样大摇大摆的走在大街上，虽然知道其中的两个人是这个世界的主角，但还是让左小右有些不爽。

　　“喂，你们三个。”左小右迈步上前，挡在了三人面前：“跟我走一趟。”

　　这三人一个身高体壮，面容粗犷；一个身材适中，容貌俊秀；一个身材矮小，一副生人勿进的冷漠之态。

　　左小右对那个身高体壮的妖怪毫无兴趣，目光更多的在另外两个妖怪脸上扫过：妖狐藏马，还有飞影，等你们很久了。

　　感觉到左小右身上散发出来的强大灵气波动，三人脸色都沉了下来。左小右转身朝不远处的小树林走去，三人却不敢逃跑，因为左小右已经用气机锁定了他们，他们一旦逃跑，就会遭到猛烈无情的攻击。

　　三人老老实实跟着左小右走进小树林，待站定后，三人发现自己身上的衣服已经湿透了，可见左小右给他们带来了多大的压力。

　　“我不想多说废话。”左小右转身面对着他们，道：“交出你们从灵界偷走的三大秘宝。”

　　藏马沉默了，飞影也在计算其中得失，只有那个个高的妖怪钢牙紧咬，大喝一声，身体立即变大变强，露出了本来的样子，一个十分凶残的鬼。

　　“人类，你激怒我了，我要杀了你！”

　　看着这个凶鬼冲过来，左小右随手打出了一道掌心雷，就见一道雷光轰在凶鬼身上，伴随着一声轰鸣，凶鬼已是全身焦黑的倒在地上，死的不能再死了。

　　抬手一招，一颗玉质的圆球从凶鬼身上凌空飞起，被左小右吸入掌中，收入了储物戒指。随后看着飞影和藏马：“到你们了。”

　　飞影毫不犹豫的把手里的剑丢了过来，被左小右收入储物戒指。飞影问道：“我可以走了吗？”

　　“不可以。”左小右淡淡的道：“我的任务除了追回这三件宝物，还要讲你们抓捕归案。”顿了顿，又补充了四个字：“死活不论。”

　　一句话打消了飞影逃跑的念头，只能老老实实的停住脚步，接受即将到来的审判。

　　这时候藏马对左小右说道：“我要用暗黑镜救我的母亲，希望你能给我点时间，只要我母亲得救后，我一定将暗黑镜归还。”

　　“不行。”左小右摇摇头：“你没有这样的权利。”

　　“那我只能反抗了。”虽然知道自己很有可能会死，但如果暗黑镜被收走，他在人间的母亲就会死，如果母亲死了，他活着也没什么意义，所以他宁愿在此时殊死一搏。

　　看到藏马手中突然出现的荆棘长鞭，左小右冷哼一声：“不自量力！”

　　对付目前这个阶段的藏马，左小右只需要将气势放开，就能让他动弹不得，而他也是这样做的，所以藏马瞬间便如被毒蛇盯上的青蛙，一动也不敢动。他知道，只要自己一动，就会瞬间被毒蛇一口吞掉。

　　左小右缓步走到藏马面前，轻轻松松把暗黑镜拿了过来，收入储物戒指当中。随着暗黑镜被收走，藏马也失去了全身的力气，瘫软在了地上。

　　左小右没有理会他，拿出通讯器和小阎王取得联系，交了任务。

　　“哎呀，没想到这么轻松就追回来了。”看到三大秘宝都完好无缺，小阎王长长地松了口气，同时对左小右愈发佩服：“左先生真是厉害。”

　　“我的功德呢？”左小右淡淡的道。

　　“呃……我这就转给你。”小阎王很快把一万功德打入左小右的水晶球中，水晶球瞬间变成了玄黄色，颜色很深。

　　没有将功德吸入体内，而是储存在水晶球里，丢进储物空间。

　　“把他们带走。”小阎王让灵界的鬼差给飞影、藏马上了镣铐，这镣铐可以束缚妖魔鬼怪的力量，让他们变成毫无力量的弱鸡，便于灵界的押解和审判。

　　“等……等一下！”藏马突然对左小右跪下来，哀求道：“我母亲快病死了，大人，我求你救救她！只要大人就她，我愿供大人驱使。”

　　左小右扭头看着跪在自己面前的藏马，眼神中带着一丝意外，没想到自尊心超强的妖狐藏马会为了转世肉体的母亲下跪。对于注重孝道的左小右来说，这一招很好使，说真的，他也是被藏马为了救母亲而付出一切的精神感动了。

　　“你母亲的病我会解决的。”左小右淡淡的道：“相应的，等你服刑结束后，来找我，做我的道童。”

　　“多谢大人！”藏马无比感激的磕头谢恩。

　　左小右扭头看着飞影，因为敛息符一直被雪菜随身携带，所以飞影的邪眼一直没有发现雪菜的行踪，这也让他还是像原本的历史上一样去灵界偷到了秘宝。不过还好，因为遇到的是他而不是浦饭幽助，反倒让他省去了一顿毒打。

　　但这样一来，浦饭幽助和他、藏马的羁绊就没有了开头，也不知道以后四人组还能不能在一起？未知总是会令人感到兴奋，左小右觉得自己改变剧情是件很刺激的事。

　　“你妹妹已经被我送回了雪之国。”

　　“什么！？”飞影震惊无比的看着他，左小右却转身离开了此地。

　　“别走！喂！你刚才说的是真的吗！？”飞影大喊。

　　“别叫了。”见左小右早已消失，小阎王道：“你妹妹雪菜已经被他救了出来，前不久被送回了雪之国。”

　　“但为什么？为什么我的邪眼找不到她？”飞影不敢完全相信。

　　“过去你妹妹被人类用符咒困在一个房间里，妖气也无法散发出来，才会无法被你发现，而她离开时，为了掩盖她的妖气，左小右给了她一枚敛息符，后来更是给她炼制了两件法宝防身，所以左小右其实是你妹妹的救命恩人。”

　　听完小阎王这番话，飞影彻底沉默下来。小阎王对鬼差挥挥手，鬼差抓着飞影和藏马返回了灵界。

　　另一边，左小右离开原地后，就去了藏马母亲所在的医院，然后以藏马朋友的身份拜访了她。在观察了她的身体状况后，发现问题不大，只需要一颗培元丹就能解决。

　　培元丹虽然在华国修道者当中属于低级丹药，但对普通人来说，哪怕是炼废的丹药都是千金难得的大补之物，所以左小右将一颗培元丹融入水杯中让藏马的母亲饮下后，他就离开了。结果不言而喻，经过一晚的休息，藏马的母亲完全痊愈，就连手臂上的伤疤都不见了。

　　当藏马在灵界得到消息后，当场泪流满面。因为三大秘宝已经完好无损的追回，再加上他被左小右收为道童，看在左小右的面子上，小阎王只判了他很轻的罪，只要去解决掉妖魔街的四圣兽，就可以无罪释放。同样的，飞影也是如此。

　　就这样，没过几天，当飞影和藏马出现在左小右面前的时候，两人齐齐跪倒在他面前：“口称大人。”

　　“你们怎么来了？”左小右刚刚把一些发狂的人打倒，毁掉了他们体内的魔回虫，见两人突然到来，似是想到了什么：“小阎王把你们放了？”

　　“小阎王要我们协助大人扫荡妖魔街的四圣兽，解除眼下的危机。”藏马说道。

　　“原来这些虫子都是妖魔街的妖怪干的。”见两人还跪着，左小右道：“起来吧！”

　　两人起身后，左小右问道：“小阎王怎么没亲自来告诉我任务？”

　　“灵界公务繁忙，小阎王没有时间，就要我们来了。”藏马道：“这次任务难度很高，小阎王愿意付出五万功德。”

　　“五万吗……”左小右点点头，道：“任务我接了，带路吧！”

　　“是，大人。”藏马微微一笑，带着左小右直奔魔界。

　　半路上，飞影抽空对左小右说了声谢谢。

　　“为什么谢我？”左小右问道。

　　“谢谢你救了我妹妹。”飞影在来之前已经去了雪之国一次，见雪菜的确好好的在这里生活，便放心的过来帮左小右做任务，等着减刑。

　　左小右淡淡的道：“别误会，我救她只是因为任务需要。”

　　“炼制的那两件强大法宝也是人物需要吗？”飞影道。

　　“……”

　　沉默片刻，飞影问道：“你喜欢雪菜？”

　　“你的问题太多了。”左小右淡淡的道：“我只是不希望那么善良的女孩受到伤害。”

　　飞影淡淡一笑，没再开口。

　　不久之后，三人来到一片山林中，穿透连接着魔界的结界，来到了妖魔街。

　　站在高高的树杈上，眺望着远处那有些类似中世纪欧洲古堡的怪异堡垒，左小右问道：“四圣兽就在那里吗？”

　　“是的，大人。”藏马道：“这里还存在着大量的妖怪，沿途不会很轻松。”

　　左小右从树上跳下来：“沿途就交给你们了。”

　　“定不负大人所托。”藏马和飞影跳下树，在前方开路。沿途遇到的妖怪轻轻松松被两人收割掉。这些妖怪的等级实在太低了，连炼丹、炼器的资格都没有，左小右也就没有采集他们的尸体，不然藏马和飞影在前面杀敌，他却在后面捡尸体，怎么看怎么诡异。

　　一路顺利的来到了古堡门前，看着如同血盆大口一般的入口，左小右毫不犹豫的走了进去，飞影和藏马四目相对，也跟了进去。

　　但藏马终归有些担心，快走几步来到左小右身侧，道：“大人，四圣兽的实力不可小觑，大人要不要稍稍休息一下，保存体力？”

　　左小右毫不停顿的道：“沿途都是你们在杀妖怪，要说累也是你们累，我现在体力很充沛，早点把四圣兽解决掉，也好早点回去。”

　　见左小右如此有信心，藏马便闭口不言。他可以关心领导，但只要领导下了决定，他就只能无条件执行，无需质疑。藏马很好的扮演了自己的角色。

　　但事实上根本就不需要担心，四圣兽的名头听起来吓人，如果是华国传说中的四圣兽，左小右早就一溜烟逃命去了，但这里的四圣兽根本就是四个低级妖怪自以为是的自称罢了，左小右一路碾压，轻轻松松就解决掉了这四个伪圣兽。

　　打扫战场的时候，左小右倒是得了不少好东西，比如玄武的妖核，朱雀的笛子啥的，另外四圣兽的尸体都是很好的炼丹、炼器的材料，总之此行收获颇丰，左小右很满意。

　　妖魔街是四圣兽撑起来的地方，四圣兽一死，妖魔街的妖怪们便成了无根浮萍。左小右亲自动手，用大范围杀伤性的雷法将妖魔街的妖魔鬼怪一扫而空，没有留下半个活口。如此沙发果决以及强大的法术，将藏马和飞影狠狠震了一下，他们内心对左小右也愈发敬畏了。


第六章 大道内经

　　完成妖魔界任务后，左小右又得到了五万功德值，而藏马和飞影也因为立功表现（躺拿），见面了罪刑，提前刑满释放。

　　因为藏马被左小右收为道童，再加上藏马拥有一个人类的身体，所以他留在了人间界，但飞影却因为左小右过于强大，受到强烈的刺激，提前返回魔界修炼去了，走之前，飞影信誓旦旦的说：“下次再见，我一定要让你刮目相看！”

　　左小右觉得他不是随口说说，因为在原著当中，飞影在被植入了邪眼之后，实力下降到了D级妖怪的级别，但只用了短短一年多的时间，飞影就通过一连串的战斗提升到了S级，成为魔界三巨头之一的躯的得力助手，这种天赋实在是惊人，如果继续给他时间，也许用不了多少年就能达到魔界三巨头的水准。

　　但比起浦饭幽助这个隔世转生的斗神雷禅的儿子，还是有一定差距，原著中的最后，浦饭幽助可以和三巨头之一的黄泉激战60个小时才落败，这是打死飞影也做不到的骄人战绩，而且那场战斗之后，幽助有了不小的突破，对下一次战斗更有信心，从整部作品当中，浦饭幽助不愧为第一主角，简直就是怪物。

　　但……那又怎样！？

　　左小右虽然只有金丹境，却有信心和魔界三巨头掰掰手腕。他是修道之人，日本这里的魔界虽然广大，但和华国的妖魔界比起来那是差的太远了，哪怕是魔界三巨头，到了华国也只是中上的存在，在华国一抓一大把，而华国最顶尖的地仙就有十个，随随便便一个地仙，就能像碾死蚂蚁一样碾死三巨头。

　　但左小右并不打算让这些妖怪便宜了华国地仙，难得有一个适合自己试炼的宝地，左小右说什么也要去魔界转转。他之所以现在不去，只是想先把户愚吕兄弟还有仙水忍解决掉。

　　另外就是左京这个想打通魔界和人间界隧道的野心家，虽说日本人死就死了，但这个世界的日本人和他生活的世界的日本人不同，毕竟没有抗战之类的情况出现，作为华国的附属国，如果出现大量人类的死亡，还是很可惜的。哪怕只是为了磨练自己，左小右也要解决这些麻烦。

　　在送走了飞影，暂时又用不上藏马，让他回家陪母亲后，左小右就过了一段宅男的生活，天天待在家里炼制丹药或法器，为即将到来的魔界之行做着准备。

　　另外沙耶香已经在家里闭关修炼很久了，那次营救雪菜的行动其实给沙耶香带来不小的刺激，她觉得左小右太厉害了，她却太弱了，完全配不上左小右，所以在送走雪菜后，沙耶香也选择了闭关修炼，期待不远的将来可以追上左小右，做一个配得上他的女孩。

　　左小右对沙耶香的闭关修炼抱着支持的态度，甚至还为她画了一个修改版的聚灵阵，专门吸收外界的阴邪之气，让沙耶香在里面加快修炼速度。

　　就在左小右炼制了大量丹药以及少量法宝的时候，户愚吕兄弟的到来打破了生活的平静。当户愚吕兄弟说他已经被选中，要被强制参加暗黑武斗大会的时候，左小右觉得挺有意思的。原本是浦饭幽助、飞影、藏马、桑原和幻海被强制参加的名额，结果浦饭幽助因为一直没得到任务，这个人选硬生生变成了自己。

　　至于幽助，虽然成功拜了幻海为师，但因为缺少了原著中各种高强度的锻炼，现在的实力根本不够看，顶头也就是个D级实力，这种实力去参加暗黑武斗会，估计一个回合就死翘翘了，也没人理会这种小虾米。

　　左小右对这次暗黑武斗会虽然没什么兴趣，但他倒是很想见见幻海，虽然幻海已经七旬高龄了，但年轻的时候可是个超级大美女，让无数男人神魂颠倒。

　　左小右当然不是重口味，反正幻海肯定会死，而死后的幻海就会变成年轻的样子，到时候他很想操作一下，把幻海的灵魂要过来，让幻海修炼噬鬼玄经，成为自己的助手。

　　一个经验丰富的美丽女鬼，IWantYou！

　　另外……

　　左小右从储物戒指里拿出来一颗‘鸵鸟蛋’，这颗蛋是当初他找小阎王要的，是灵界兽的蛋，也就是浦饭幽助死亡后接受复活试炼的相同的蛋。

　　这灵界兽的蛋能通过吸收宿主的灵魂之力孵化出不同形态的生物，有可能是善良的灵兽，也有可能生出恶兽，左小右觉不相信自己会孵化出恶兽，所以就找小阎王讨要了一颗，她觉得灵界兽和宿主的伴生状态非常有趣，如果能得到一个和自己心意相通，还有各种能力的灵兽宠物，当真是一个不错的臂助。

　　而小阎王对他很看重，所以很痛快的送给了他一颗灵界兽的蛋，经过这段日子的吸收，已经从鸡蛋大小变成了鸵鸟蛋大小，距离出生不远了。

　　“我的伴生灵兽，会是什么形态呢？”抚摸着这颗散发着温度的蛋，左小右喃喃自语。

　　将灵界兽的蛋收起来，左小右去楼上看了看沙耶香的修炼状态。此时沙耶香正坐在聚灵阵当中，吸收着汇聚过来的阴邪气息，经过几个月的修炼，沙耶香的修为进度让左小右感到十分的震惊，短短几个月，沙耶香体内就汇聚出了融合期的能量波动，而融合期距离金丹期也只差两个等级而已。再做个简单的对比，现在的沙耶香的能量波动，完全是B级妖怪级别。

　　短短几个月的修炼就从屁都不是的小鬼，变成了可以和B级妖怪抗衡的高手，左小右当然不相信沙耶香是什么绝世天才，而是噬鬼玄经太强大了。

　　这部从自己脑海中浮现的功法，到底是什么来头？简直强大的离谱，完全颠覆了他过去三十年的修炼观和人生观。

　　“难道只有噬鬼玄经？就没有适合我自己修炼的功法吗？”刚动了这个念头，左小右脑海中就出现了一部名为《大道内经》的修炼功法。

　　左小右大喜过望，急忙翻看大道内经的内容。但看过之后，顿时变得面红耳赤，全身上下都不对劲儿了。

　　大道内经的确是一部绝顶的修炼功法，但……为什么是双修啊！？

　　而且还需要找一个修为相差不多的女人，而且还要彼此相爱的女人才能修炼，但以他现在的实力，要想找个修为相当的女人不难，难的是还要彼此相爱。

　　幻海的实力顶头就是个B级，肯定不合适，雪菜就更别提了。沙耶香……再过十年还能考虑考虑，现在怕是不行。

　　“魔界有没有合适的女人呢？”左小右一边嘀咕，一边回想自己看过的幽游白书当中的人物，要说实力和他相近的女人，躯肯定算一个，但躯的样子实在……也就飞影那种不在乎美丑的妖怪才接受得了。而且躯打小就被她的生父乱O了，他虽然有点同情躯，却绝不会当个光荣的接盘侠。

　　“要有谁呢？”想了一个又一个，最后还真杯他找到个合适的。

　　枣！

　　一个相当简单的名字，很难相信一个女人的名字居然叫枣。但作为斗神雷禅的玩伴，枣的实力毋庸置疑，虽然在魔界之王争夺战的时候输给了躯，但表现出来的实力并不比躯差多少，而且枣是一个大美女，而且没有男朋友，一直单身。虽然后来被酎追求，但那是漫画的后期事件，在现在，两人根本不知道谁是谁，左小右完全可以放心大胆的追求枣。

　　有了目标之后，左小右开始制定追求枣的计划。

　　首先，必须要前往魔界，然后找到雷禅，问问他以前那些玩伴隐居的地方。毕竟魔界实在太大了，而且一层连着一层，如果不打听清楚，要找到一个人无异于大海捞针。

　　希望雷禅能回答他的问题，不然他也只好用暴力手段解决了。

　　当然找到枣只是第一步，第二步就是追求她。从原著中来看，枣虽然活的年头不短，但好像那些念头都用来打架修炼了，面对酎的追求都脸红，可见其较为单纯，应该不难追。

　　而且枣说过，不喜欢比她弱的男人，所以酎才会不停的找她单挑，只可惜每次都被打得鼻青脸肿，想追到枣遥遥无期。可即便这样，酎的执着还是让枣动了心，这从侧面证明，只要是比她强的男人，或是展现出不追到底誓不罢休态度的男人，很容易让她动心。

　　这就好办了。

　　左小右松了口气，他只需要在魔界找到枣，然后跟她打一架，再表达追求的意思，十有八九能把她拿下，只要拿下枣，两人就能一起修炼大道内经。而大道内经的修炼速度只要能有噬鬼玄经的一半功效，他就有信心在十年之内突破地仙，成就天仙。

　　想到美好的未来，左小右再也坐不住了。

　　左小右打断了沙耶香的修炼，问道：“沙耶香，我要离开一段日子，你是跟我一起去？还是留在这修炼？”

　　“哥哥要去哪？”沙耶香正沉浸在修炼的快感当中，被左小右突然打断，就好像有网瘾的人突然被断了网线，这让沙耶香很不爽，小嘴也嘟了嘟。

　　左小右心里苦笑，没想到沙耶香居然变成了修炼狂人，真是出人意料。

　　“我要去参加一个武道会，大概要离开一个多月，你……”

　　“那我不去了。”只是一个多月而已，修炼时一眨眼就过去了，沙耶香摇摇头：“我等哥哥回来。”

　　“……好吧！”当初一直缠着他的小萝莉变得不再缠他的时候，他反倒有些不适应了。不过这样也好，以前沙耶香太缠着他，让他连一点私人空间都没有，现在就好多了。

　　“那你好好修炼，我会尽快回来的。”左小右叮嘱道。

　　“嗯，哥哥慢走，哥哥再见。”沙耶香挥挥手，重新回到聚灵阵修炼去了。

　　“……”左小右叹了口气，小萝莉真是长大了啊！

　　左小右离开家门，直接去了幻海的道场。作为这次要一起参加暗黑武道会的同伴，提前拜访一下是很有必要的。

　　说起来，如果不是提前把灵光玉交给浦饭幽助，导致修为大减，幻海也不至于被户愚吕轻松杀掉，从账面上来看，幻海的实力就算不如户愚吕，也差不了多少，完全可以达到B级上位妖怪的实力。而且这还是老化的幻海，如果是巅峰时期，幻海的实力至少也是A级。

　　当左小右来到幻海道场的时候，幻海似乎知道他会来，已经提前准备好茶水饼干，等他进门后，便招待他坐下用茶。

　　“打扰了。”左小右看着身材娇小，面容苍老的幻海，下意识的挠了挠头。虽然知道幻海年轻的时候是个倾国倾城的大美女，但幻海的个头实在是太小了，好像还不到一米四……

　　如果死后变得年轻，这应该是个典型的合法萝莉吧？

　　“贫道左小右，乃是华国龙虎山天师府青云子弟子。”在充满日式和风的客厅榻榻米上，和幻海面对面正坐，左小右自报家门：“早就听闻幻海师父的大名，一直无缘拜访，今次不请自来，还望见谅。”

　　幻海看着左小右，问道：“你现在是什么境界？”

　　没想到幻海如此直接，还好早知道幻海的脾气古怪，左小右只是稍微愣了下，就反应过来，道：“金丹境。”

　　“金丹境……”幻海口中喃喃念着金丹境这三个字，眼里渐渐多出了一丝羡慕：“据说华国修道者达到金丹境就可以拥有千年寿命，不知是否如此？”

　　“不错！”左小右点点头：“贫道已有千年寿命。”

　　“真是……”幻海脸上多了一丝黯然：“华国拥有全世界最神奇的修炼功法和修炼体系，而日本却……哪怕我是日本排名前几位的高手，寿命却只和普通人相同，而且我已经感觉到自己的寿命就在这几年，怕是熬不过去了。”


第七章 装完逼就跑

　　感觉到幻海言语中的羡慕，左小右微微一笑：“死后不就可以恢复青春，长生不老了吗！”

　　“呵呵。”幻海露出了笑容：“没想到你这小家伙还挺风趣。”

　　“不不不，我并不是开玩笑。”左小右道：“我是真心这么认为，人其实死了比活着要拥有更多的可能。”

　　这番话让幻海皱起了眉头：“什么意思？”

　　“其实这也是我这次来的目的之一。”左小右道：“实不相瞒，我得到了一部鬼修功法，只要死后成为鬼魂，就可以修炼。几个月前，一个小鬼修炼了这部功法，短短几个月就从毫无战力达到了B级的实力，比幻海师傅也不差多少。”

　　“真的！？”幻海震惊万分，攥在手里的茶杯洒出一些茶水。对她这个已经有些看淡生死的人来说，这简直就是一个再爆炸不过的好消息了。

　　她早就厌倦了自己日益老化、腐朽的身体，如果死后真的能修炼那部功法，自己岂不是能在拥有青春身体的情况下，还能变得更强？无限的变强下去？

　　“我没必要拿这种事开玩笑。”左小右微微一笑，端起茶壶给自己倒了杯茶水，喝口茶，吃口点心，清风拂面，悠然自得。

　　见他突然闭口不言，幻海似有所悟：“我需要做什么？”

　　“呵呵。”左小右笑了笑：“我还缺少一个经验丰富的帮手。”

　　“原来如此。”幻海了然于胸，微微一笑：“等我死后，我会找你的。”

　　“一言为定。”

　　和幻海做了约定，左小右心情愉快的又和幻海讨教了一下灵光波动拳。幻海并没有藏私，把灵光波动拳的原理详细说了一遍，左小右听完之后，略一琢磨就明白了灵光波动拳的原理，总体来说还是一门相当不错的斗技，通过极限的训练，从而达到快速增强和运用灵力的技法。

　　依靠着灵光波动拳，幻海已经成为日本排名前三的高手，如果有一个20岁的身体，她甚至可以成为仅次于仙水忍的第二高手。

　　而如果不是左小右夺了浦饭幽助太多锻炼的机会，浦饭幽助会在不久的将来成为S级高手，这就是灵光波动拳的威力。

　　但灵光波动拳存在着致命缺陷，就是无法让身体更长久的存活下去。简单来说，无法强化寿命，甚至还会成为短命鬼。眼前的幻海不过七十多岁，但她已经感觉到大限将至。

　　原著中，幻海在最后的结局当中还是死了。从传授浦饭幽助灵光波动拳到死亡，不过六七年时间，不到八十岁就寿终正寝。这样的寿命，甚至还不如那些普通的长寿老人。

　　相比起来，还是华国的道术更高级，不但攻击威力不弱，更重要的是能够长生久视，眼下他才三十岁，就已经达到金丹境，拥有千年寿元，而且只要找到枣，和枣一起修炼大道内经，就能够触摸到天仙的门槛，而且还能够直指大道，这对他来说太重要了。

　　不知不觉，暗黑武斗会的日期临近，左小右带上幻海、藏马、浦饭幽助、桑原登上了前往绞首岛的邮轮。

　　这次暗黑武斗会，藏马和飞影并没有被户愚吕强制参赛，而且飞影早就返回了魔界，他想找人也找不到，但作为左小右的童子，藏马还是被他带来充人数了。

　　没办法，武斗会的团队需要五个人，左小右加上幻海也只有两个，再加个藏马也只有三个，另外两个名额在幻海的建议下，还是把浦饭幽助拉过来了。而浦饭幽助要来参赛，作为好基友的桑原自是不甘落后，于是参赛人数就这么被填满了。

　　但老实说，现在的幽助、桑原和藏马都太弱了，哪怕前几天做了一次突击特训，但他们的实力还是过于弱小，顶头也就是C级。藏马还好一点，其实力已经接近了B级门槛，幽助也达到了C级上段，但桑原太弱了只有C级下段的实力，这实力要想活下来可不容易。

　　但生死斗是最锻炼人的方式，如果他们有变强的决心，那就尽管上场找死吧！

　　在前往绞首岛赛场之前，左小右他们这个队还要打败一船的竞争者，这倒是给幽助、桑原和藏马提供了锻炼的机会。

　　“你们三个上去试试。”左小右道：“如果连他们都不能解决，就算参赛也只会被杀。”

　　三人点了点头，前几天的突击特训早就让他们明白了左小右的可怕，没人会对他说的话表示怀疑。正如他说的，如果连眼前的喽啰都解决不了，就算凭着左小右和幻海的实力，他们也别想活着离开比武台。

　　“每一次战斗都是一次生与死的考验！”幽助和桑原的热血沸腾了。

　　作为皿屋敷中学最强大的不良少年，打架斗殴已经融入到他们的生活和血液当中，眼下的这场大仗对他们来说并不是战斗，而是享用大餐！区别是，如果胃口不够大，会被大餐撑死罢了。

　　还好，两人的胃口足够大，又有藏马在一旁减轻压力，经过半个小时的战斗，带着累累伤痕，浦饭幽助和桑原和真得意洋洋的道：“怎么样，我们打赢了！”

　　感觉到两人提升了至少50%的灵力，左小右也不得不伸出大拇指：“干得不赖！”

　　不愧是这个世界的两大主角，都是那种只要情绪起来，就会大幅度提升灵力和战斗力的小强，也许经过这一次的武斗会，两人的实力都会比现在提升三倍以上，达到B的等级。

　　获得参赛资格的左小右团队顺利登上了绞首岛，然后在工作人员的安排下住进了无比奢华的酒店之中。

　　幽助和桑原这两个土包子被这里的奢华震的一愣一愣的，十分兴奋地在房间里跑来跑去，看什么都新鲜。直到酒店服务员送来咖啡，才停下来品尝。

　　“嗯？”感觉到突然钻进来的不速之客，左小右心中冷笑，却没有阻止，然后作为他们第一个对手的六游怪当中的两个主力‘是流’和‘玲驹’闯了进来，对他们装了个逼……

　　幽助和桑原气坏了，但还是被两人成功装逼，然后装了个逼就跑，让幽助和桑原都认识到了自己的实力还需要继续提升，根本就没有轻松上阵的资格。

　　“婆婆，我需要训练！”浦饭幽助主动找幻海加练，桑原也跑过来找左小右请教。

　　桑原是个天才，左小右第一次遇到他的时候，也动过收徒弟的念头，但也只是个念头罢了，毕竟他自己还处于试炼阶段，根本没有收徒的资格，而且桑原长的太丑，而天师府传人除了对资质要求很高之外，对外形也是很看重的。所以左小右能收藏马这个俊美少年做吹箫童子，却不可能收桑原和真做徒弟。

　　但指点一二还是能做到的。

　　在幻海和左小右的分别指点之下，浦饭幽助和桑原和真几乎没有休息，彻夜都在修炼，直到第二天暗黑武道会开幕，他们也第一次登上了比武台。

　　喧嚣声中，左小右队一行五人步入了比赛现场。因为左小右在过去数月间杀了太多的妖魔鬼怪，导致现场的妖怪观众纷纷大吼叫嚣着杀了左小右。

　　听着满场的喊杀声，藏马非常淡定，幽助也只是掏了掏耳朵，一副无聊的样子，桑原却被震撼到了，觉得这样的环境很不适合比赛，要求更换场地……

　　左小右扭头看着把脸遮起来的幻海，无奈道：“还是你聪明。”

　　如果幻海露出本来面目参赛，五十年来积累起的凶名肯定会盖过左小右，但偏偏她早有准备，头发和脸都用布遮住了，只露出一双眼睛。

　　此时幻海维持着波动拳的状态，所以身体属于20岁的巅峰状态，声音很年轻，也很好听：“这次武斗会结束后，你会成为比我更被妖魔讨厌的人。”

　　“谁知道呢！”左小右淡淡一笑，站到擂台一边，看着对面的六游怪队的成员。和原著中一样，是流和玲驹都在，但因为猜拳输了，最强的酎并没有在队伍中。

　　左小右看了极其兴奋的幽助一眼，心想他现阶段肯定不如原著中的现阶段。原著中经过各种战斗和特训的浦饭幽助也只是险胜酎，那现在缺少了很多战斗，仅仅经过特训的浦饭幽助，还是酎的对手吗？

　　思索片刻……

　　算了！

　　左小右不再思考，区区一个酎罢了，有他和幻海压阵，户愚吕兄弟来了也没什么大不了，完全不需要考虑太多。

　　现场的主持人是个叫‘小兔’的妖怪美少女，特征是兽耳、虎牙与猫须，看起来不伦不类的，尤其脸上长的那几根猫须，是在让他生不起任何欲念。相比起来，另一个有鱼人特征的女妖怪‘树里’更可爱一些，但缺点是皮肤太黑，总体来说跟小兔差不多，各有优缺点。

　　将桑原派出担当谈判大将之后，桑原和是流商定进行五轮一对一比武，谁赢三局算谁赢。

　　“谁第一个上场？”浦饭幽助问道。

　　“桑原先上吧！”左小右道：“这次武斗会的主要目的就是锻炼你们三个，只要你们三个任意一人拿到一场胜利，这局我们就赢了，所以别大意。”

　　“是。”三人纷纷点头，然后桑原活动了一下身体，带着一丝紧张和兴奋的登上了比武台。看到桑原上场，昨天跟他装过逼的玲驹轻松自在的上场了。

　　桑原还是个十几岁的少年，哪里受得了别人在他面前装逼，所以看到玲驹上场，顿时斗志全开：“小鬼，今天我要狠狠教训教训你，让你知道得罪本大爷的下场。”

　　玲驹做了个鬼脸：“只会说大话的家伙，等会儿可别被我打哭。”

　　见双方比赛选手已经登台，小兔立即宣布：“暗黑武斗会第一场，开始！”

　　伴随着山呼海啸的喊杀声，玲驹和桑原怼上了。

　　和幽助一样，缺少了几场大战的磨练，桑原的现阶段实力不如原著中同时期的自己，但他却得到过左小右的指点，虽然灵力不如原著，战斗技巧却别原著的自己强很多，于是这次战斗，桑原并没有过多的蛮干，而是利用左小右传授的技巧，跟玲驹打了个旗鼓相当，各种惊险场面层出不穷，但最终的结果还是桑原输了，输的原因和原著一样，被溜溜球的线缠住，无法走上擂台，数秒战败。

　　“开什么玩笑！”桑原怒了，打输他不怕，毕竟这么多年被幽助打败过太多次，他早就对胜负不在意了，但是以这种方式结束比赛，他万分的不甘心，对着玲驹大吼大叫：“你！比赛结束后别走，在厕所等我！”

　　玲驹翻个白眼，跟本不理会他。虽然比赛打赢了，但比赛的过程太吓人了，他现在还心惊肉跳呢！心说：这家伙真是个疯子，以后再也不跟他打了。

　　不管怎样，六游怪队已经1:0领先左小右队，面对第二场比赛，除了左小右有充足的信心之外，其他人的脸色都凝重起来。

　　但有些意外的是，原本会第三个登场的是流居然第二个站在了比武台上，这让左小右明白，比赛的过程开始发生改变了。那么第二个要派谁上场？

　　“第二场我来！”浦饭幽助说道：“看我打败对方，拿下第一分！”

　　见浦饭幽助斗志充足，众人都没有反对，左小右也想看看浦饭幽助能不能打赢是流？原著中，飞影可是以废了右手的代价使出炎杀黑龙波才干掉了是流，浦饭幽助现在的实力肯定不如飞影，但经过一段时间的特训，他的灵光波动拳有了大幅度进步，未必不能战胜是流。

　　在左小右的估算中，两人的胜率各占50%，就看谁状态更好了。

　　“是你上场吗！”看到浦饭幽助上场，站在擂台上的是流依旧一脸目中无人的样子：“看来我们六游怪队能2:0领先了。”

　　浦饭幽助冷笑一声：“这话还是等你做梦的时候再说吧！”

　　“暗黑武斗会第二场，开始！”


第八章 欲练神功，先学汉语

　　“真是狼狈啊！”

　　十分钟后，经过一番激战，看着浦饭幽助一身烧伤、踉跄的走下擂台，桑原幸灾乐祸的嘲讽道：“别逞强了，走不动就赶紧躺下吧！”

　　浦饭幽助冷笑一声：“我可是打赢了，失败者没资格对我指手画脚。”

　　浦饭幽助的确打赢了，虽然伤痕累累，但是流却被他打得不成人形，昏死过去。但比起原著中被飞影的邪王炎杀黑龙波杀掉，已经是再好不过的结局了。

　　“你说什么？想打架吗！”桑原恼羞成怒的大叫一声：“想死我成全你！”

　　“你们两个笨蛋都闭嘴。”幻海一人一拳让两人闭了嘴，藏马看了下浦饭幽助的伤势，道：“烧伤还是比较严重，短期内怕是不能战斗了。”

　　“我没事，还可以再战。”浦饭幽助逞强的比了比肱二头肌，但疼痛却让他龇牙咧嘴，惹得桑原哈哈大笑。

　　“好了幽助。”藏马微笑道：“你好好休息吧！剩下的比赛就交给我们了。”

　　面对藏马，浦饭幽助没有了气急败坏，伸出大拇指：“加油，我感觉剩下那三个并不厉害。”

　　藏马看着对面被打成重伤，昏迷不醒的是流造成了团队混乱的状况，点了点头，迈步走上了擂台。

　　原本因为母亲受到威胁而要面临一场皮肉之苦的藏马并没有迎来对手，也许是因为出场顺序的错乱，让最强的是流被浦饭幽助打成重伤昏迷，几乎没了人样，让对方没有了胆气，此时六游怪队剩下的三个选手都畏惧的不敢上台，让玲驹十分气愤。

　　这个时候，一身酒气的酎杀掉了三个本队的队员，站在了擂台上。

　　这一幕让藏马秀眉微蹙，感觉到酎身上散发出来的强大妖气，神色变得凝重起来。

　　“酎！”玲驹十分兴奋：“拜托你了！”

　　“嗯，交给我吧！”酎满身的酒臭味让主持人小兔倍感恶心，却又因为对方的强大而不敢表达出来，于是就从规则上着手：“这位选手请等一下，你们已经比过了两场，目前比分是1:1，但你却杀了自己的队友，现在你们只有三个人，就算你这场赢了，剩下两场也会因为没有出场选手而被判定失败，所以你还要上场吗？”

　　“嗯？”酎皱皱眉，道：“这些规则麻烦死了，反正五战三胜，剩下的比赛都由我一个出场不就得了。”扭头看了看藏马和台下的左小右等人，道：“你们这些胆小鬼不会不同意吧？”

　　“真是拙劣的激将法。”左小右淡淡一笑，道：“不过我们根本没必要出手，藏马一个人就能解决掉你。”

　　“哦？”酎看着藏马，突然淫笑一声：“长的挺漂亮嘛，小妞，比赛结束后要不要去喝一杯？”

　　藏马：“……”

　　“哈哈哈哈哈哈……”（幽助和桑原在狂笑）

　　的确，藏马这张脸蛋，如果把身体弄成女人，那就是妥妥的大美女，哪怕穿的中性一点都会被人误会为女人，谁让他留着一头长发呢！被喝的醉醺醺的酎错认为女人也是难免。

　　左小右无奈的摇摇头，道：“藏马，教训教训他。”

　　“是。”藏马点点头，做好了战斗准备。

　　小兔见双方已经商量好，无奈之下只能宣布第三场比赛开始。

　　酎这个人和浦饭幽助的作战风格很相似，都是那种喜欢简单直接，拳拳到肉的战斗方式，而对这种人，藏马有一万种干掉他的方法。而左小右已经下达命令，要他狠狠教训酎一顿，他自是贯彻了左小右的方针，开场就用一种魔界妖藤把酎缠住了，然后使用荆棘长鞭对着酎一顿狠抽，抽的酎嗷嗷直叫，但到了后期，这叫声却越来越诡异。

　　“嗷……爽！嗷……再来！嗷……我还要……卡毛北鼻！”

　　“……”藏马被恶心到了，直接一鞭抽到他脑袋上，把他打昏过去，然后小兔读秒结束战斗，藏马获得胜利，左小右队也以2:1的比分获得了胜利。

　　见藏马轻松战胜了酎，左小右心中感慨，不愧是妖狐转世，哪怕人类的身体过于孱弱，但战斗经验无比丰富，遇到这种愣头青的对手简直不要太轻松。

　　“师父，我赢了。”藏马走下擂台，对左小右躬身行礼。

　　左小右点点头：“做的很好。”

　　简单一句话，却让藏马有一种前所未有的成就感。强者对弱者的称赞，的确会让弱者内心生出足够的荣耀感。

　　随着藏马战胜酎，左小右队以胜利之姿结束了当天的比赛，但面对满场因为六游怪队输给左小右队而产生的不满情绪，从而疯狂咒骂活下来的酎等六游怪成员，左小右抬手就发出数百道雷霆，将现场的妖怪观众清空了十分之一，这样一来，活下来的妖怪吓的噤若寒蝉，再也不敢发出一丝声响。

　　“欺软怕硬的东西。”左小右用冰冷的眼神环视一周，没有一个妖怪敢和他对视。

　　收回目光，左小右对吓的目瞪口呆的浦饭幽助等人道：“走吧！回去休息了。”

　　“啊？哦，噢。”四人跟着左小右离开了会场，直到他们彻底离开，现场的妖怪才大大的松了口气，冷汗直流，只觉自己在鬼门关前走了一圈，怕是未来很长一段时间都会活在左小右造成的恐惧当中了。

　　另一边，当户愚吕看到左小右造成的结果，身体忍不住颤抖起来，这并不是害怕，而是找到了对手的兴奋：“太好了，太好了，已经很多年了，已经很多年没有人给我这种兴奋感了，我的肌肉告诉我，我这次遇到了一个真正强大的对手！”

　　但他身边的左京却面色凝重：“你有信心战胜他吗？”

　　“完全没有。”户愚吕依旧满脸兴奋：“但我渴望这样的战斗已经很久了，我已经迫不及待的想和他一战了，哪怕死了也无怨无悔。”

　　左京眉眼舒展：“你真是个疯子。”

　　“你不也是吗！”户愚吕回道。

　　左京笑了：“说的不错，我们都是疯子。”

　　……

　　第一场结束之后，左小右并没有把浦饭幽助和桑原和真送到医院治疗，而是直接回了酒店，然后丢给两人一颗丹药：“吃下去，然后用自己的灵力修补身体。”

　　两人看着手里翠绿色，充满生命气息的丹药，浦饭幽助问道：“这是什么？”

　　“疗伤药。”左小右淡淡的道：“别问那么多，想尽快恢复伤势就按我说的做。”

　　“好吧！”浦饭幽助随手把丹药丢入口中，一种香甜的味道让他忍不住咋了咂嘴：“味道不错。”

　　桑原也把丹药送入口中，丹药入口即化，只留下一丝香甜在口腔之中，他也正要称赞好吃，却感觉到腹中无比的火热，急忙按照左小右所说的运转体内灵气，开始修复身体的创伤。浦饭幽助同样如此，两人就这样一动不动的站在原地，仿佛被人点了穴一般。

　　幻海问道：“这是道家炼丹术炼制的丹药吗？”

　　“嗯。”左小右道：“虽然只是下品的疗伤药，但效果还不错，幽助和桑原的伤势，半个小时左右应该能完全恢复。”

　　果不其然，受伤较轻的桑原只用了十分钟就发出一声舒服的呻吟，满血复活了。此时桑原对左小右简直崇拜的不得了：“左大哥，你的丹药真是太厉害了，嘿嘿，以后如果受伤了，我就找你要。”

　　“可以。”左小右点点头：“一颗疗伤药一百万日元。”

　　“一……”

　　“很便宜吧？”左小右看着他。

　　桑原冷汗直流。

　　又过十多分钟，浦饭幽助身上的烧伤完全消失，活蹦乱跳的出现在众人面前，然后当面跟左小右讨要疗伤药，左小右也当面跟他叫价一百万，把浦饭幽助当场吓尿……

　　这场战斗给浦饭幽助和桑原和真带来了不小的成长，但左小右并不满意，两人身上潜力巨大，但比起原著中同期的他们还是差了一些，这种实力在未来是没有任何作用的。

　　桑原未来会留在人类世界好好学习，天天向上也就罢了，但作为魔界斗神的儿子，浦饭幽助的未来充满了无限可能，如果就这样止步不前，这个世界也会失去很多精彩……啧，你们真以为左小右会这么想吗？图样图森破，两人都变成土鳖关他何事？幽游白书整个故事所展现出来的等级也就那么回事，他完全hold住，根本不需要浦饭幽助乱来。

　　而且武斗会结束，他就要前往魔界寻找枣，浦饭幽助……当做他的回忆就好。

　　但浦饭幽助和桑原和真并没有把自己当龙套的打算，经过第一场战斗，他们发现了自己实力的不足，所以伤势恢复后，两人立即跑出去继续锤炼自己，至于藏马……左小右正在传授他一些正统的道法，作为自己的童子，左小右并没有过多藏私，将基础的部分讲解的很详细，只要按照正常步骤培养，藏马在未来要成为S级妖怪完全没有问题，甚至可以超越巅峰时期的雷禅。但这需要时间，左小右希望十年之后，藏马可以做到这一步。

　　在为藏马讲解道法的时候，幻海并没有离开，就坐在一边旁听，只可惜道法博大精深，而且还涉及到了汉语方面的知识，幻海在这方面并不合格，所以听的云里雾里，面对这种情况，左小右笑着说：“你还是先学好汉语吧！”

　　一个七十多岁的老婆婆，还要学习全世界最难的语言汉语，这简直就是一个巨大的折磨，但考虑到未来她修炼的功法肯定是汉字文言文的功法，幻海只能捏着鼻子埋头苦学。

　　这一天就在平静中过去了，因为主次的改变，雪村萤子她们并没有来到绞首岛，倒是小阎王和牡丹过来了。他们对左小右能否取得最后的胜利十分乐观，但小阎王这次过来主要是找浦饭幽助，因为当初给他的那颗蛋很快就要孵化了，他想亲眼见证浦饭幽助的伴生灵兽是什么样子的？只有确定浦饭幽助没有任何隐患，他才能继续重用他。

　　相比小阎王过来办正事，牡丹就有点不着调了：“我好想吃大人做的华国菜啊！”

　　左小右：“……”

　　虽然是个不靠谱的姑娘，但左小右很喜欢这个没心没肺的丫头，只可惜这丫头的性格只适合当朋友，要是当做老婆的人选，怕是少不了操心。

　　如此到了第二天，左小右队的五名成员元气十足的步入武道会场，准备今天的第二场比赛。当然，如果主办方继续发挥原著中那种无耻的作风，怕是还会继续打第三场，对浦饭幽助和桑原、藏马来说，这是一个不小的负担。

　　今天比赛的第一个对手是一个邪恶博士带领的改造战士团队，这个在原著中给浦饭队造成不小伤害和麻烦的团队，这一次同样给浦饭幽助、桑原和藏马带来不小的麻烦。

　　经过一番混战，浦饭幽助和桑原、藏马都受了不同程度的伤，但凭借着幻海使出的光净裁，被控制的那三个对手被拯救了。而面对生命威胁，变身为怪兽的邪恶博士也被浦饭幽助一通暴揍，当场打死。免得以后再出来害人。

　　但也和原著中相同，主办方见左小右队又赢了，使出了卑鄙的办法，让他们继续和下一组魔性高手队作战。这自然引起了浦饭幽助和桑原的不满，怒火冲天的质问小兔：“这是怎么回事？我们刚比完，怎么还要我们继续比？下一组选手难道不比了吗！”

　　小兔也很委屈：“我只是受雇的主持人，并不知道这些规则啊！”

　　“少说两句，省省力气吧！”左小右淡淡的道：“别把力气浪费在无意义的方面，准备好继续作战。哪怕输了也没关系，哪怕只有我一个人，也能带着你们赢下这次武斗会的冠军。”

　　“真是好大的口气。”浦饭幽助哧的一笑，却也平静下来，“来吧！不管对手是谁，最后赢的一定是我们！”


第九章 伴生灵兽——青龙

　　就在左小右率队比赛的时候，一个身穿和服，娇小柔弱的身影出现在了绞首岛赛场的场外。

　　雪菜看着场外乱哄哄的人群，以及场外搭起的巨型显示屏上左小右的身影，面露温柔之色：“左大哥。”

　　“咦，这不是雪菜吗？”一个有些熟悉的声音让雪菜扭头望去，就见牡丹笑眯眯的跑了过来：“雪菜，你怎么来了？”

　　“原来是牡丹小姐。”难得在这里遇到了熟人，雪菜高兴的笑着：“我听说左大哥率队来参加比赛，特意过来为他加油的。而且我这段时间也在努力修炼，治疗能力提升了很多，希望能给左大哥一些帮助。”

　　“原来如此。”牡丹笑道：“雪菜真是温柔体贴的好女孩，左大人要是知道你特意为他过来，一定会高兴地蹦起来。”

　　“哪里，牡丹小姐过奖了。”雪菜有点羞涩的含笑摆手，顿了顿：“但我来的有点晚了，左大哥他们都比赛了，我却进不了场。”

　　“想进场还不容易，跟我来。”牡丹拉着雪菜的手朝会场入口走去，在会场入口处，两人被看门的妖怪拦了下来，但牡丹却拿出一张贵宾卡：“我们可以进去了吧？”

　　看到贵宾卡，看门的妖怪连忙露出谄媚的笑容：“当然当然，两位请进。”

　　“搞定。”牡丹笑嘻嘻的拉着雪菜朝会场内走去。雪菜看着牡丹收起来的贵宾卡，道：“牡丹姐姐真厉害，居然有比赛的贵宾卡。”

　　“啊？哈哈，那当然，我可是灵界引路人啊！”牡丹心虚的笑着，背后都是冷汗。

　　（场外某处的小阎王：“我的贵宾卡哪去了？难道丢了？”）

　　牡丹和雪菜进入会场的时候，左小右队这边也已经战罢三场，桑原这个倒霉蛋被对方第一个出场的‘阵’轻松收拾掉了，但因为双方商定直到战罢最后一人才结束比赛，所以阵继续打第二场，这一场浦饭幽助登场，经过一番苦战打败了阵，但幽助自己也差不多了，第三场被对方派出的化妆高手画魔打败，但幽助也没让对方好，使出一记灵丸，打的对方重伤。

　　此时藏马登场，对方的画魔却因为重伤无法作战而同样退出，由冻矢出战。眼看比赛就要进行，左小右却感受到了雪菜的气息。扭头望去，果然在人群中看到了一身和服，柔弱美丽的雪菜，但在她身边的牡丹被他忽略掉了，偌大的赛场中，仿佛就只剩下两人。

　　感受到左小右的目光，雪菜露出了羞涩的微笑，轻声呢喃：“左大哥。”

　　左小右微微一笑，起身朝雪菜走去。

　　“你去哪？”幻海不解。

　　“遇到个老朋友。”左小右微微一笑：“接下来的几个人你应该能解决吧！”

　　“真是会麻烦老人家。”幻海摇摇头，目光转到了赛场上。

　　因为藏马没有被画魔以生命为代价封印，所以藏马全程都在压着冻矢打，很快就把冻矢打成重伤，读秒结束，轻松获得胜利。

　　“哼，剩下两个人不足为虑。”幻海这样稳重的人也发出了如此轻视的言论，可见对手的实力的确不怎么样，也许藏马一个人就可以搞定。

　　而左小右此时已经来到雪菜面前，大手在她头上揉了揉，眼神带着温柔，声音更温柔：“你怎么来了？”

　　感受到大手的温度，以及熟悉和怀恋的气息，雪菜娇靥绯红，螓首低垂，嘴角含着无暇的微笑：“我想左大哥了。”

　　“……”左小右上前半步，把她抱在怀里，感受着她那快速的心跳，低声道：“小傻瓜。”

　　“唔……”一旁的牡丹泪流满面的瘫倒在地，狠狠吃了一把狗粮。

　　左小右扭头看着她：“你也来了啊！”

　　什么叫我也来了？牡丹欲哭无泪：我招谁惹谁了？单身狗伤不起啊！

　　“我们走吧！”左小右微微一笑：“难得雪菜回来，回酒店，我亲自下厨。”

　　“哎？可是比赛……”雪菜看着赛场上激烈的交战，面露迷茫之色。

　　“比赛已经结束了。”左小右微笑道。

　　话音方落，就见藏马打败了对方最后一个对手，获得了本场比赛的最终胜利。

　　“看。”左小右微微一笑，拉着雪菜的手离开了赛场，完全无视了一旁的牡丹。

　　“呜呜呜……”牡丹流着泪又吃了一把狗粮：“呜呜呜，狗粮也好吃，吃完毛色好……”

　　……

　　两个小时过后，幻海率队返回了酒店，此时酒店房间的桌子上摆满了美味的华国菜，而雪菜就站在饭桌边，摆放着碗筷，看到幻海他们走进来，连忙鞠了一躬：“你们好，我是雪菜。”

　　看到雪菜的一瞬间，桑原的心瞬间沦陷了，脸红的跟猴屁股似的，很想上前搭讪，但下一刻，左小右端着一盘红烧肉走了过来：“你们运气不错，我已经很少一次做这么多菜了，都过来尝尝吧！”

　　“哇！好香啊！”浦饭幽助眼睛放光的看着那盘红烧肉：“看起来很好吃的样子。”

　　左小右淡淡的道：“今天你受伤不轻，刚好雪菜善于治疗，让她帮你恢复一下吧！雪菜。”

　　“好的。”雪菜走过来，看了一下浦饭幽助的伤势，微笑道：“还好，都是皮外伤，没有伤到内脏。”说完，雪菜手中出现金色的光芒，笼罩在浦饭幽助的伤口上。下一刻，浦饭幽助的伤口以肉眼可见的速度快速恢复，到最后，结痂落下，露出鲜嫩的皮肉，然后颜色与周围的皮肤转为一致。浦饭幽助满血复活，而且没有留下任何疤痕。

　　“哇！好神奇的治疗术。”浦饭幽助兴奋的连连挥舞着胳膊和拳头：“我感觉现在能一拳打死一头牛。”

　　“嘻，那是因为浦饭先生原本就可以打死一头牛呀！”雪菜笑的很灿烂，让不远处的桑原几乎呼吸停滞，心跳如鼓，恨不能与其携手到老：“我……我……我也受伤了。”

　　听到桑原的话，雪菜扭头看过去，就见桑原的脸红的跟猴屁股似的，身体发抖，一副随时都会归天的架势，把雪菜吓了一跳。

　　“这位先生，快坐下，我来看看你的伤势。”善良的雪菜连忙上前，就要为桑原治疗，但左小右却拦住了她，道：“不打紧，这小子只是受了点轻伤，不需要治疗。”

　　“这……可是我看他的情况好像很严重啊！”雪菜不解。

　　“春天到了，动物们又到了交配的季节。”左小右淡淡的道。

　　“什么意思？”雪菜不解。

　　“噗——”浦饭幽助笑喷了：“哈哈哈，桑原，你小子居然发情了。哈哈哈，笑死我了。”

　　“胡……胡说……我什么时候发……发情了？”桑原羞怒交加，和浦饭幽助对喷起来。

　　“看吧！”左小右道：“他就是看雪菜太漂亮，发情了。”

　　“……”雪菜羞的娇靥泛红，下意识的拽住了左小右的衣袖：“左大哥。”

　　左小右微微一笑，道：“放心吧！你可是我的女人，我不会把你让给这个丑鬼的。”

　　这话说的不轻不重，刚好让屋里所有人听到。浦饭幽助听后，当场笑的抱着肚子打滚，而桑原却脸色惨白，伤心欲绝：“原……原来你们……”

　　下一刻，桑原冲出了房门，洒下了一连串眼泪。

　　少年十五年来的初恋，还没开始就这样结束了。这真是一个悲伤的故事。

　　“左大哥，他没事吧？”善良的雪菜有些担心的问道。

　　“放心放心，没事的。”不等左小右开口，浦饭幽助这个没心没肺的家伙已经坐在饭桌前，流着口水说道：“桑原已经被打击惯了，过两天就没事了。”

　　“这样啊！”雪菜松了口气。

　　幽助嘿嘿一笑：“不用担心，桑原是咎由自取，居然敢喜欢左老大的女朋友，活该。”

　　“女……女朋友……”雪菜脸又红了。

　　“快吃饭吧！”幻海摘掉头巾，道：“我已经很多年没吃过华国菜了，没想到你还有这种手艺。”

　　左小右微微一笑，道：“你不知道的多了。”

　　“那我以后真要好好见识见识。”

　　众人心情愉快的享用这顿美食的时候，左小右突然心生感应，从储物戒指里拿出那颗又长大了许多的灵界兽的蛋，眼神凝重起来。

　　“这是？”幻海看到这颗蛋，愕然道：“这是灵界兽的蛋？”

　　“不错。”左小右点点头：“经过数月孵化，今天终于要出生了。”带着一丝兴奋和期待：“不知道我的伴生灵兽会是什么样子？”

　　“唔？”听到灵界兽的蛋，浦饭幽助拍了拍脑袋：“好熟悉的名字，我好像在哪听过。”

　　“你当然听过。”小阎王突然凭空出现，把浦饭幽助和众人吓了一跳。

　　“吓死我了！”浦饭幽助没好气的道：“别总是突然出现好不好？会吓死人的。”

　　小阎王裹着奶嘴，道：“幽助，你的灵界兽的蛋也要孵化了，自己看看吧！”话落，小阎王将一颗‘鸵鸟蛋’丢给浦饭幽助，从大小上看，比左小右的要小了三圈。

　　“我的怎么这么小？”不怕不识货，就怕货比货。没见到左小右的灵界兽的蛋，浦饭幽助还觉得自己的蛋够大，但看到左小右的蛋，浦饭幽助有点不爽：我的也太小了吧！

　　“因为你的灵魂之力比左先生差的太远。”小阎王毫不留情的道：“灵界兽的蛋是要吸食宿主的灵魂之力的，你的灵魂之力只有那么大，当然不能和左先生相提并论。”

　　“好吧！”浦饭幽助虽然自大，但左小右表现出来的强大完全不是他能匹敌的，他早就习惯了。现在他只想知道自己的伴生灵兽是什么样子？

　　不只是他，小阎王和牡丹也十分紧张，生怕浦饭幽助的伴生灵兽是个恶兽，然后把他吞噬掉。这也没办法，谁让浦饭幽助过去做的都是天怒人怨的破事呢！哪怕一直参与了浦饭幽助复活试炼的牡丹对他也没有太多信心。

　　下一刻，浦饭幽助的蛋突然散发出白色的光芒，蛋壳瞬间破碎，众人的眼睛被刺的睁不开，急忙用手挡住强光，当众人再次睁开眼睛的时候，就看到浦饭幽助手里空空如也，灵界兽的蛋也不见了。

　　“在哪？”浦饭幽助比谁都着急：“跑哪去了！？”

　　但众人的目光却齐齐集中到了他的头顶，浦饭幽助眼睛上翻，只感觉自己脑袋一沉，微微一甩，就有什么东西好像跳了起来，但下一刻又落到了他的头顶上，扑哧扑哧的跳来跳去，不管浦饭幽助怎么甩头，就是不肯离开。

　　“哈哈哈哈哈哈哈……”众人捧腹大笑。

　　浦饭幽助的伴生灵兽终于出现了，左小右看到和原著中完全相同的可爱萌兽，不禁轻笑一声：“幽助，你的伴生灵兽不错嘛！没想到真实的你这么可爱。”

　　浦饭幽助已经把伴生灵兽拽了下来，看到自己的伴生灵兽居然这么萌，整个人都要崩溃了：“我……我的灵魂居然是这种样子……”

　　“不要失望，很不错。”左小右微微一笑：“我看得出来，它很有潜力。”

　　“是吗？”浦饭幽助感动的都要哭了：“左老大，还是你说的好听。”

　　“呵呵。”左小右低头看了眼自己的蛋，感觉到里面愈发强烈的生命波动，平静的道：“我的灵界兽也要诞生了。”

　　众人齐齐将目光转到左小右的蛋上，下一刻，一阵青色的光芒闪烁起来，这青光并不刺眼，却散发出浓浓的威压，压得众人喘不过气来。

　　左小右眼睛一眯，下一刻，一条传说中的青色幼龙出现在左小右的掌心。这条幼龙完全是东方神龙的样子，而且其体全部青色，很像是传说中的……

　　“青龙！”小阎王、幻海、藏马和牡丹齐齐惊呼：“圣兽青龙！”

　　左小右眼睛一眯，却难掩激动之色。

　　青龙，神话传说中的四圣兽之一。《淮南子》卷三记载：天神之贵者，莫贵于青龙。由此可见，青龙乃是四圣之首，贵不可言。

　　我的伴生灵兽竟是青龙！


第十章 恐怖的左小右

　　伴生灵兽出生后，左小右迫不及待的离开酒店，找了个空旷的地方测试一下青龙的能力。浦饭幽助虽然觉得自己的伴生灵兽不够威武，但抱着一丝人不可貌相的想法，他也跟着左小右一块去测试自己的能力。其他人对两人的伴生灵兽有什么能力很感兴趣，于是组团围观。

　　在远离酒店的一处树林中，左小右把缠绕在自己左臂上的青龙提起来：“青龙，让我看看你的本事。”

　　青龙看了他一眼，懒洋洋的打个哈欠，然后对着附近的一棵树喷出一口青色气流。在众人期待的目光中，这棵树突然开始了疯长。

　　从三米的高度越长越高，越长越繁茂，只用了短短二十秒时间，这棵树就成长为超过五十米的参天巨树，让众人为之震惊。

　　“这……”小阎王和幻海、藏马都被震住了，都说活久见，但他们在此前的生命中从未见过如此神奇的一幕。

　　让一颗种子、一棵树瞬间长大不难，难的是长的这么大！一颗不起眼的树木，瞬间就变成了绞首岛的地标，简直难以置信。

　　左小右却若有所思，道：“这应该属于强化的能力，看起来还不错。”

　　也许是对左小右平淡的反应感到不满，青龙随后又喷出了一口青色气流，但这股气流的颜色更深，带着一丝死亡之气，然后刚刚成长为参天巨木的大树瞬间燃烧、泯灭。

　　现场一片死寂。

　　“喂，不是开玩笑吧？”浦饭幽助咽了咽口水，不知不觉，他已是一身冷汗。

　　藏马张张嘴，道：“这……有些类似邪王炎杀黑龙波，但威力比炎杀黑龙波更强。”

　　“炎杀黑龙波是什么？”浦饭幽助表示自己读书少，没听说过。

　　“那是独属于魔界的一种高级拳法，邪王炎杀拳。”藏马神色凝重的道：“而炎杀黑龙波就是炎杀拳的最高奥义，只要被黑龙波击中，就会彻底被吞噬、消失，只留下一道影子。”

　　“这么可怕？”浦饭幽助吓了一跳，同时也有些兴奋：“真想和炎杀拳打一场啊！”扭头问幻海：“婆婆，灵光波动拳和邪王炎杀拳哪个厉害？”

　　“笨蛋。”幻海没好气的道：“当然是谁的实力强谁厉害。世上没有无敌的拳法，只有无敌的人。”

　　“哦哦，原来如此。”浦饭幽助故作深沉的捏着下巴：“这么说来，只要我成为世上最强的人，灵光波动拳就会成为最强的拳法喽？”

　　“……”众人懒得理会这个单细胞。

　　左小右看着得意洋洋的青龙，问道：“你现在还有多少余力？”

　　一番话让青龙十分不爽，开口说道：“像这种攻击，本姑娘能轻松发射几百次！”

　　“哇！”众人都被吓了一跳，牡丹惊呼道：“居然会说话！？”

　　“只有下等灵兽才不会说话。”青龙翻个白眼：“本姑娘可是最顶级的灵兽，说话算什么。”

　　“哦哦，好厉害。”牡丹和浦饭幽助差不多，头脑都比较简单，青龙说的当场就信了。但她的脑回路也有些不同，注意到了另外一件事：“你自称‘姑娘’，难道你是母的？”

　　“难道你是公的？”青龙没好气的道。

　　“呃……”牡丹干笑两声：“这也不怪我，你的声音不太像女人。”

　　的确，青龙的声音虽然清脆，但过于浑厚，听起来十分有威严，却没有女人味。

　　“哼！本姑娘只是不屑于用那种娇柔的声音罢了。”青龙重新盘到左小右的左臂上，道：“本姑娘累了，要睡觉，没事不要打扰我。”

　　说完，青龙身体闪过一道青光，消失了。

　　“咦？不见了！”众人愕然：“跑哪去了？”

　　左小右感觉到左臂皮肤的异样，挽起袖子，露出一条并不是十分强壮，却很白、很匀称的手臂。在这条手臂上，一条青色的龙形纹身清晰可见，和刚刚消失的青龙一模一样。

　　“居然可以附身，好厉害！”小阎王一再惊讶，已经有点免疫力了：“左先生，这样的灵界兽以前从未出现过，由此看来，左先生的灵魂之力已经是有史以来最强的人了。”

　　左小右微微一笑，落下袖子，道：“我也没想到自己的伴生灵兽会是一条青龙，倒是要感谢小阎王阁下当初给我这颗灵界兽的蛋。”

　　“这只是一件小事罢了，不值一提。”小阎王摇摇头，扭头看着浦饭幽助头上的萌兽，干咳两声：“幽助，左先生的伴生灵兽已经展示完了，到你了。”

　　“哦，好。”浦饭幽助把被自己取名为小波的伴生灵兽从头顶揪下来，道：“小波，你有什么实力？快展示给大家看！”

　　也许是因为刚出生的关系，小波还听不懂人话，噗波噗波的扇着两只巨大的耳朵，晃晃悠悠的在空中飞了两圈，然后就累的飞回浦饭幽助头上，气喘吁吁的趴窝休息。

　　“……”浦饭幽助和他的小伙伴都惊呆了。

　　片刻的沉默过后，左小右拍拍浦饭幽助的肩膀，道：“别灰心，你的潜力无限，以后一定会变得很强。”

　　“……”浦饭幽助欲哭无泪，都是伴生灵兽，为啥差距就这么大？我不想活了……

　　众人安慰了浦饭幽助一番，就重新返回了酒店。今天雪菜特意来到绞首岛见左小右，左小右基本确定了雪菜对自己的心思，既然如此……

　　当晚，雪菜和左小右住进了同一个房间。

　　因为想到了大道内经，左小右特意实验了一次，但除了让雪菜灵力增强了一点点，对他自己却没有任何好处。这样一来，左小右在无奈之余，也更坚定了寻找枣的想法。

　　“雪菜，等这次武斗会结束后，我要去魔界走一趟。”第二天左小右抱着雪菜结束晨练后，对娇喘吁吁的她说道：“到时候你要和我一起去魔界吗？”

　　雪菜刚刚从一个女孩变成女人，整个身上散发出了惊人的魅力，娇艳无比，让左小右蠢蠢欲动。

　　“嗯。”雪菜温柔地说道：“左大哥去哪，我就去哪。”

　　左小右微微一笑，道：“那你可要努力了，据说魔界有很多A级和S级妖怪，我给你的法宝不能给你太多保护，你需要尽快成长起来。”

　　“嗯。”雪菜眼中闪过一丝凝重之色，道：“为了成为配得上左大哥的女人，我会努力的。”

　　这个回答让左小右十分满意，虽然他并不需要雪菜如何的强大，但作为他的道侣，如果没有相应的实力，两人怕是不会携手走多远。等级这种东西，存在于世间万物。比如一个有身份的人和一个没身份的人交朋友，这叫折节下交；而一个没身份的人想和一个有身份的人交朋友，这叫‘也不撒泡尿照照自己，你配吗！’

　　无论是朋友还是情侣之间，如果身份差距过大，哪怕一时之间不在意，时间久了，当发现彼此的鸿沟过大，终会相互疏远，这几乎是一条铁律。

　　哪怕左小右自己不介意，但在他大踏步前行的时候，差距越拉越大的雪菜会不在意吗？

　　物以类聚，人以群分，门当户对才是最合适的。

　　……

　　带着愉快的心情，左小右步入了武道会场，而雪菜则和牡丹一起坐在了最前排的位置，在场边观看左小右的比赛。

　　今天左小右队的对手是里御伽队，这个队名很难让人记住，但里面的几个成员却令人印象深刻，尤其是那个叫死死若丸的，当年左小右在看幽游白书漫画的时候，这支队伍别人的名字他都没记住，就记住了这个死死若丸。

　　没办法，这名字简直太有特点了，死的像个丸子一样……

　　原著当中，浦饭队可是费了一番力气才解决了里御伽队，但这次比赛，因为雪菜特意过来看他的比赛，左小右决定亲自登场了。

　　“不必耍任何花招，这场比赛只有我一个人上场，你们五个人可以一起上，只要赢了我，你们就赢了。”左小右做出了如上狂妄的发言，引起了现场山呼海啸般的吼叫声。

　　感觉到全场观众澎湃的心情，死死若丸邪笑道：“既然如此，我们就满足你的愿望。”

　　比赛至今，左小右从未出过手，唯一一次出手还是对现场观众，那大范围的雷电轰击打出了他的赫赫凶名，但现场观众都是一些实力在D级以下的弱小妖怪，哪怕杀了一百万也不算本事，今天左小右第一次登场，还狂妄的要打对方五个，现场观众激动地山呼海啸，大吼着：“杀了他！杀了左小右！杀了他！”

　　坐在场边的雪菜面露担忧之色：“左大哥不会有事吧？”

　　“放心吧！”虽然对现场观众的叫嚣声十分不满，牡丹还是尽心安慰雪菜：“左大人可是很厉害的，小阎王大人说过，左大人的实力堪比魔界的S级妖怪，哪怕户愚吕也只有B级上等而已，对付眼前几个弱鸡轻轻松松。”

　　这番话让雪菜安心许多：“那就好。”

　　比武台上，死死若丸他们已经发动了雷霆一般的围攻。如果是单挑，他们还可以展示一下自己的实力特点，但既然是群殴，那就没有必要了，拿出最强的杀伤力就够了。

　　“左小右，去死吧！”五个人将左小右围在中间，使出了他们最强的攻击，试图一击将其重伤，能打死最好。

　　“太慢了。”面对如同十倍慢动作的里御伽队五人的进攻，左小右摇摇头，随手点中这五个妖怪的死穴。下一刻，就见里御伽队五人同时身体僵硬的倒在地上，失去了生息。

　　现场陷入了死一般的寂静之中，主持人还以为他们五人都是昏死过去，正常进行了数秒，当十秒倒数结束后，五人当然没有起来，主持人宣布左小右获得胜利，进入决赛！

　　问题来了，虽然左小右轻松取得胜利，但里御伽队可是有两个人物依旧存在于故事的结局中，而且在藏马、幻海的训练下成为了S级妖怪，但现在，这两个人却死在了这里。

　　左小右看了一眼死死若丸和化妆成怨爷的铃木，随手收起他们的尸体。妖怪身上全身是宝，可以炼丹、炼器，刚好武斗会结束后他要前往魔界，也该给雪菜准备两件强化的法宝了。

　　……

　　左小右恐怖的表现给户愚吕队众人带来了强大的心理压力，比赛的主办方也不确定左小右他们是否会死在这里？如果左小右他们没死，还获得最终的冠军，那些买了他们必死的主办方可就要陪个底裤朝天了。

　　左京脸色凝重的看着全身发抖的户愚吕，问道：“你有没有把握？”

　　“一点也没有。”户愚吕狞笑道：“但我很高兴遇到这么强大的对手，现在我全身每一块肌肉都在兴奋地发抖，这种感觉已经很多年没有过了，我很期待明天的比赛。”

　　“是吗……”左京随手点燃一根香烟，吞云吐雾片刻，道：“我会赌上自己的命，如果不成功，我们就一起死在这里吧！”

　　户愚吕狞笑道：“这样也好，黄泉路上有个伴，不会寂寞。”

　　“如果我们死了……”左京突出一个烟圈，道：“我们都会下地狱吧！”

　　“下地狱又如何？”随着左小右的退场，户愚吕渐渐平静下来，道：“我很想尝试一下征服地狱的滋味。”

　　“呵……”左京笑了：“你真是个疯子。”

　　“彼此彼此。”

　　……

　　赛场外，汇合了雪菜和牡丹，左小右道：“明天就是决赛了，打完这场大家就可以回家了。”

　　“有点没意思啊！”浦饭幽助叹了口气：“本来做好了必死的觉悟，没想到比赛过程会这么轻松。”看着左小右：“左老大，你到底有多强？”

　　左小右挽着雪菜的手，微微一笑：“未来某一天，你会像我一样强的。”

　　桑原看着左小右和雪菜亲密的样子，神色黯然，气质却愈发沉稳了。都说失恋会让一个人快速成熟，这话果然有道理。


第十一章 轩辕剑、战龙凯

　　时间转眼到了第二天，经过一夜的休整，众人的精气神都很不错，面对即将到来的决赛，没有人认为自己会输，左小右恐怖的实力是他们信心的保障！

　　“好了。”雪菜为众人检查了一下身体状况后，甜笑道：“大家的状态都很好，可以在赛场上使出全力。”

　　“多谢雪菜小姐。”浦饭幽助活动了一下臂膀，道：“你的治疗术真是太厉害了，今天起床我还觉得有点酸痛，现在一点问题也没有了。”

　　雪菜的治疗术的确厉害，但那也是多亏左小右连续两晚使用大道内经让她灵力提升的缘故，虽然大道内经对左小右没有半点作用，对雪菜的作用也十分有限，但凭借着左小右这个庞大的基数存在，哪怕只是让雪菜提升了一点点，也是普通人难以想象的灵力。

　　原本雪菜的灵力顶头也就是个D级下等妖怪，但现在却达到了C级中等的水准，跨越了一个大阶段还多。这样的变化只有幻海和藏马敏锐的察觉到了，两人不禁对左小右的能力感到震惊，短短两天就让D级下等妖怪变成C级中等妖怪，开挂也没这么开的吧！

　　想到左小右所说的鬼修之法，幻海对自己死后的生活愈发期待了。

　　别人是害怕死亡，幻海却期待着早点死，古往今来，估计幻海也是独一份了。

　　吃过早饭，众人稍作休整，便前往了决赛会场。

　　如今暗黑武道会已经进入到了决赛，现场完全呈现出了爆满的状况，妖怪们的喊杀声也越来越疯狂了。当左小右队和户愚吕队的队员步入比赛现场的时候，欢呼声更是达到了一个前所未有的高潮，让浦饭幽助和桑原和真这两个少年受到了不小的影响。不过浦饭幽助是纯粹的兴奋和激动，而桑原在兴奋之余，还有点胆怯。

　　强者恒强，弱者恒弱！也许这就是他永远无法打败浦饭幽助的原因吧！

　　“很害怕吗？”感觉到桑原的情绪，左小右淡淡的问道。

　　“害怕？开玩笑，我怎么可能害怕！”桑原勉强露出个笑容，如果腿不抖的话，他的话倒是真有几分可信度。

　　左小右淡淡的道：“这就是为什么雪菜会喜欢我而不会喜欢你的原因，你实在太弱了，又怎么能给自己喜欢的女孩安全感呢！”

　　你太弱了……太弱了……弱了……了……

　　又怎么能给自己喜欢的女孩安全感呢！

　　桑原和真瞬间呆在原地，面色阴晴不定。

　　左小右没有理会他，走到场地边等候比赛的开始。

　　“你说的太直接了。”幻海站在他身边，道：“对年轻人来说，很难承受。”

　　“桑原对战斗太吊儿郎当了。”左小右淡淡的道：“如果继续下去，他只会高不成低不就，我只是想让他成长起来，年轻人应该多经受一些磨练，如果连这点打击都承受不住，那他这辈子也只能做个鸡头罢了。”

　　“其实鸡头也没什么不好的。”幻海微微一笑：“对那些弱者来说，鸡头反而更容易让他们有成就感。”

　　“如果是‘弱者’的话，那也没办法了。”

　　比赛的规则很快出来了，双方进行一对一的比试，每个人只能出场一次，谁赢三场谁就赢得比赛。

　　但问题来了，户愚吕队只有四个选手，左小右队完全占了便宜。不过户愚吕队并不在意，左京登场做了第五个参赛选手，当然是象征意义的。而且左京也表明了自己的态度，如果户愚吕队输掉了比赛，他愿意用命抵偿。

　　赌徒就是赌徒，哪怕以前所有的赌局都赢了，但只要输了一次，就会输掉一切。

　　看着左京那副装逼的样子，左小右摇了摇头。在弱者眼中，左京是装逼，但在他这样的强者眼中，左京就是个跳梁小丑，随手可灭。

　　“看来比赛形势对我们很有利啊！”浦饭幽助摸着下巴，一脸得意洋洋地说道：“只要我们能打赢两局，最后一局不管派谁上场都赢定了。”

　　“前提是打赢两场。”幻海看着对面的鸦和武威，再看看桑原、幽助、藏马，无奈的叹了口气：看来这场比赛只能依靠我和左小右了。

　　第一场比赛即将开始，第一个登场的是藏马，而对手则是鸦。

　　站在比武台上，面对着妖气强烈的鸦，藏马眼中却带着一丝轻松，和原著中凝重的表现完全不同。

　　“藏马看上去很有信心啊！”浦饭幽助有些意外地说道：“以前藏马可不会这样。”

　　左小右淡淡一笑：“那是因为藏马已经得到了打开力量大门的钥匙。”

　　“钥匙？”众人不解。

　　左小右也没有解释，目光看着擂台上的藏马，就在比赛开始之后，藏马突然变身了。那个一头红色长发，容貌秀美的藏马突然变成了一个满头银发，俊美中带着一丝邪气笑容的狐妖。正是藏马前世的样子。

　　“这是！？”幻海眼中闪过一丝震惊之色：“好强大的妖气！比户愚吕还要强！”

　　“那是当然的。”左小右淡淡的道：“藏马可是妖狐转世，他的前世可是A级妖怪，而户愚吕不过是B级上等。”

　　幻海扭头看着他：“你是怎么做到的？”

　　“并不是我的功劳。”左小右摇摇头：“还记得上一场比赛的那几只妖怪吗？”

　　幻海点了点头。

　　“他们身上有一种可以让时间倒退的药剂，我把药剂给了藏马。”左小右道：“凭借着这种药剂，藏马可以在十分钟内变成前世的自己。虽然只有十分钟，但对付鸦应该足够了。”

　　“原来如此。”幻海点了点头，看着藏马在擂台上狂虐鸦的一幕，轻叹一声：“果然很强。”

　　三分钟后，藏马轻松干掉了鸦，为左小右队取得一胜。

　　“藏马，干的太漂亮了！”随着藏马走下擂台，浦饭幽助扑了过去，用力拽了拽他的尾巴：“这就是你的前世啊！尾巴好软。”

　　“……”藏马一尾巴把浦饭幽助抽飞，淡淡的道：“不要乱动妖怪的尾巴，这是只有向对方求爱的时候才能做的事。”

　　“呃……”想到自己刚才向藏马‘求爱’，浦饭幽助整个人都不好了。

　　……

　　“呼……”户愚吕吐了口气，道：“没想到第一场输了。”

　　“没关系，局势还在可控范围之内。”左京吐口烟雾，道：“我已经做好失去一切的心理准备了。”

　　“那就好。”户愚吕淡淡的道：“其实我也已经做好下地狱的准备了。”

　　左京扭头看着他，笑了一声：“看来我们真的可以去黄泉路上作伴了。”

　　“和一个男人共赴黄泉，这真是讽刺。”户愚吕淡淡的道。

　　“彼此彼此。”

　　……

　　第二场比赛马上就要开始了，户愚吕队登场的是扛着巨斧的武威。看到他这副威猛的样子，浦饭幽助跃跃欲试的道：“这场我上吧！”

　　左小右看了一眼还有些消沉的桑原，点点头：“上吧！输了也没关系。”

　　“后面那句话收回去。”浦饭幽助信心十足的跳上擂台：“我一定会赢的。”

　　五分钟后，浦饭幽助被轰下了擂台，昏迷不醒。

　　左小右蹲下来戳了戳浦饭幽助的屁股：“不是说一定会赢吗，你就是这么赢的？”

　　浦饭幽助无法给他任何回应，他已经被使出斗气的武威打的昏迷不醒了。

　　左小右摇摇头，把浦饭幽助丢给场边观战的雪菜：“帮他恢复一下。”

　　“好的。”雪菜连忙给幽助检查了一下，发现幽助只是受伤昏迷，并没有受到致命伤害。放心之下，雪菜开始用治疗术为浦饭幽助疗伤。但即便是外伤很快恢复，但昏迷的时间却无法减少，雪菜只能让浦饭幽助自己等着清醒过来。

　　“幽助果然不是武威的对手。”幻海轻声道。

　　左小右点点头：“不过没关系，有了藏马这一场的垫底，我们就赢定了。”

　　幻海呵的一笑，道：“下一场是户愚吕的哥哥上场，我上还是桑原上？”

　　“你有把握把他粉碎成原子吗？”左小右问道。

　　幻海想了想，摇头道：“只能局部破坏，灵丸的攻击范围并不大。”

　　“那就把锻炼机会交给年轻人吧！”左小右走到桑原面前，丢给他一个道具，道：“如果想证明自己是强者，就上去打赢这场比赛。”

　　桑原接住左小右丢过来的道具，发现这是一个类似于刀剑手柄的东西，低沉的心思终究压不住好奇心：“这是什么？”

　　“可以随你新意变化形态的道具。”左小右把道具的用法说了一遍，又把户愚吕（兄）的底细大概说了一遍，淡淡的道：“如果不能让他彻底粉碎，你就会输。”

　　丢下这句话，左小右转身回了原处，桑原握着手柄，脸色阴晴不定。最终，在主持人的催促之下，桑原抛下一切顾虑，毅然登上了擂台。

　　看到桑原此时的样子，左小右想起了一首诗：“风萧萧兮易水寒，壮士一去兮……啊呸呸呸！”

　　这场比赛其实是没有悬念的，现如今的桑原缺少了多场战斗和生死的磨练，实力远不如原著中的同时期，哪怕左小右给了他道具，他因为灵力的不足，终究无法瞬间将户愚吕（兄）粉碎掉，于是他虽然倾尽全力，给对手造成了巨大的麻烦，但终究还是实力不足，输掉了比赛。可即便如此，桑原展现出来的斗志和勇气还是得到了所有人的认可。

　　当桑原满身伤痕掉下擂台的时候，左小右拍拍他的肩膀，道：“干得不错。”

　　“喂……”桑原叫住了他。

　　左小右扭头看着他。

　　“我不是弱者吧？”桑原问道。

　　两人四目相对，左小右微微一笑，道：“你当然不是弱者。”

　　桑原终于露出了笑容，然后昏死过去。

　　“还真是没出息的青春。”幻海把桑原扶起来，道：“接下来就是决战了，看你的了。”

　　“放心吧！”左小右看着提前登上擂台的户愚吕，淡淡的道：“他根本不是我的对手。”

　　左小右登上擂台，和户愚吕相对而立。此时户愚吕脸上都是对战斗的狂热和渴望，随手解开身上的衣服，丢到一边：“我已经等这一刻很久了，以100%的姿态战斗！”

　　伴随着话音，户愚吕全身的肌肉开始膨胀、扭动起来，最终变成了如同肌肉怪一般的姿态，给全场带来了强大的压迫力和不适感。

　　此时幻海已经来到场边，将幽助丢给雪菜，然后释放出灵气罩，抵挡着户愚吕妖气的侵蚀。感觉到户愚吕强大的妖气，幻海长叹一声：“如此厉害的户愚吕居然只是B级上等妖怪，那魔界的A级和S级妖怪是何等恐怖？”

　　抬头望着天空：“这个世界，果然太小了。”

　　擂台上。

　　户愚吕面对着左小右，满脸兴奋地说道：“这就是我100%的状态，感觉如何？”

　　“外强中干罢了。”左小右淡淡的道：“只会控制自己的肌肉，上限太低了。”

　　“你是第一个这么说的人。”户愚吕眼神微微闪烁：“希望你有教训我的实力。”

　　“如你所愿。”

　　左小右手中出现了一把金色阔剑，外形古朴中带着一丝华贵，并且散发着令户愚吕心悸的气息。

　　“这是什么剑？”户愚吕难掩心中惊怖的问道。

　　“轩辕剑。”左小右掀开身上的道袍，露出了一身十分华贵的金色战甲：“战龙凯！”

　　左小右淡淡的道：“是我师父按照我心意炼制的伴生法宝，我的实力越强，轩辕剑和战龙凯的品质越高。你很幸运，因为你是第一个会死在轩辕剑下的妖怪。”

　　“我很荣幸！”户愚吕更加兴奋了，摆好战斗姿态：“来吧！”

　　场边，雪菜和牡丹看到左小右这一身装甲，眼睛都变成了心形：“左大哥，好帅。”

　　幻海却愣了一下，随即释然：“道门不但有长生之法，还有炼丹、炼器之法，真是得天独厚的法门。”

　　现如今，幻海对自己死后的日子愈发期待了。


第十二章 万年深海沉香木

　　户愚吕死了。

　　没有任何悬念，左小右只用一剑便将其腰斩。哪怕堪比钢铁的肌肉也无法保护户愚吕，他就这样被左小右轻轻松松杀掉了，快的如同一道闪电，让刚刚发出欢呼声的妖怪们瞬间被掐住喉咙，满场死寂。

　　冷汗从幻海、藏马、幽助等人额头流下。

　　“这应该是我看到过的最没意思的决赛了。”幻海想笑却笑不出来。

　　藏马神色颇不平静的点点头：“赞同。”

　　“不是开玩笑吧？”刚刚清醒过来的浦饭幽助脸上充满了震撼：“户愚吕就这么死了？左老大是怎么做到的？”

　　此时也只有桑原还陷入昏迷中，没有看到让他震撼的一幕。

　　“呼……”场地另一边，左京吐出一口烟圈，叹了口气：“输了。”

　　输掉了一切。

　　最终，左京毁掉了比赛场馆，长眠在了这里，而左小右却没有放过户愚吕（兄），这个家伙和他弟弟不同，是一个纯粹的坏蛋，完全没有存在于世的必要。

　　户愚吕（兄）和龙珠中的短笛大魔王有点像，都是那种重要部位不被破坏就不会死的类型，如果是力量型的遇到他，会非常棘手，但对左小右这种玩花活的人来说，他有一万种方法让户愚吕（兄）求生不得求死不能，不过眼下就有一个办法，就是让藏马拿出魔界的一种植物，按照原著中的办法，让户愚吕（兄）永远陷入幻觉中，至死方休。

　　但偏偏户愚吕（兄）死不了，那他就会永远在幻境中轮回，直到精神崩溃。

　　……

　　作为本届暗黑武道会的冠军，左小右的奖励是可以满足他任何一个愿望，只要赛事的幕后之人可以做到。

　　“我要深海沉香木。”左小右的愿望就是这个：“万年以上年份，有十公斤就够了。”

　　万年沉香木，拥有清神醒脑、提升悟性的作用，左小右发现自己的实力提升很快，但相应的心境还没有跟上，如果有了万年深海沉香木，就可以用来炼制一张蒲团，以后在蒲团上打坐，可以快速弥补心境方面的不足。

　　但因为这个世界各种修炼者太多，好东西基本都被抢的差不多了，那些珍贵的东西更是有价无市，哪怕左小右的师父青云子也没有万年沉香木这种好东西，所以左小右对自己的愿望其实并不抱什么希望，只是想找到一点希望。

　　但让他没想到的是，武斗会幕后的人竟然真的找出来一块万年以上的沉香木，而且还是超过五十公斤的重量。这让左小右喜出望外，有了这么大的沉香木，他足可以做五个蒲团。就算不做蒲团，也可以做手串、拂尘、天师帽等贴身佩戴的东西，总之赚大了。

　　……

　　武道会圆满结束，左小右带着雪菜回了家，幻海、藏马、幽助、桑原也各回各家。这次离家，左小右用了一个多月时间，当他到家的时候，就看到沙耶香两眼泪汪汪的扑了过来：“哥哥，你终于回来了，我好想你啊！”

　　抱着扑到自己怀里的沙耶香，左小右笑着安慰道：“我也想你啊！但是当初是谁宁愿在家练功也不愿跟我一起走的？”

　　“呜呜，人家知道错了。”沙耶香把眼泪擦在左小右衣服上，道：“哥哥离开以后，沙耶香才知道沙耶香已经离不开哥哥了，哥哥不在的这段日子，沙耶香好难过啊！”

　　拥有的时候还不觉得，失去之后才知道对自己多重要，这基本是每个人类的通病，对沙耶香这个没有任何朋友，只有左小右的小萝莉来说，就更是如此了。这段日子沙耶香每天的情绪都很低落，仿佛又回到了当年没有朋友的阶段……不，应该是比那时候更严重。当初她什么也没有，就谈不上失去，但这次她却是在拥有之后短暂失去了，那种感觉刻骨铭心，沙耶香发誓以后再也不想有这种感觉了，那比杀了她还难受。

　　“好了，以后不管我做什么都带着你，不会让你难过的。”左小右温柔的安慰着沙耶香，让看到这一幕的雪菜十分羡慕：如果找到哥哥，哥哥也会对我这么好吗？

　　当沙耶香情绪稳定下来之后，这才发现雪菜也来了，不禁惊叫一声：“呀！雪菜姐姐，你回来啦！我好想你啊！”说着扑到了雪菜身上。

　　“……”左小右无奈一笑，对雪菜道：“我要先炼制几件法宝，这段日子麻烦雪菜陪沙耶香一下吧！”

　　“好的。”雪菜含笑点头。

　　“哥哥，你又要炼法宝啊！”沙耶香转过来骑到左小右脖子上，道：“你才刚回来呀！能不能先陪沙耶香玩呀？”

　　“今天可以，但这次的法宝对我们以后有很大好处，所以给我一点时间好吗？”左小右微笑道：“以后我们有的是时间。”

　　“唔……好吧！”沙耶香勉强同意了。

　　“沙耶香真是长大了，懂事多了。”左小右微微一笑，今天好好做了顿大餐，陪着沙耶香、雪菜好好玩了一天，转过天来，他就一头钻进地下室，关起门来炼制法宝。

　　这次除了用沉香木炼制蒲团等法宝之外，他还要帮雪菜强化一下项链和指枪。魔界实在太大了，S级妖怪也太多，他虽然能保证自己的安全，但雪菜太弱了。实力这种东西无法在短期内快速提升，那就只能在法宝上想办法。

　　之前的项链和指枪只能保证在B级妖怪面前的安全，但这次去魔界，至少也要保证在最低级的S级妖怪面前的安全。从原著中来看，S级妖怪的水分还是很大的，最低级的S级妖怪大概有个三万多的妖力值，但最顶级的S级妖怪，也就是魔界三巨头那样的，都要在150万上下，完全就是一人敌国的水准。

　　左小右不知道自己目前的具体实力怎样，他只能做一个大概的推想，具体如何还是要交手之后才知道。总之还是要提前做好保险，在这个危险的世界，实力是一切的保障。

　　这次炼器，因为炼制的东西比较多，而且比较高级，左小右足足耗费了半年时间才搞定。而在这个过程之中，因为户愚吕（兄）已经被左小右折磨的欲仙欲死，所以并没有和仙水忍相遇，这样一来连接人间和魔界的通道危机自是无从谈起，人间也比较平静，没有大事发生。

　　当左小右从地下室走出来的时候，却发现沙耶香的体型又有了变化，也许过去半年没有他的陪伴，沙耶香下了苦功夫修炼，现在她的实力已经达到了让左小右颇为惊异的低等S级妖怪的水准，身体也差不多达到了十五六岁的水准，和雪菜相差不多。总而言之，现在的沙耶香已经褪去了当年的童稚，变成一个合格的少女了。

　　“哥哥，你终于出来了，我好想你啊！”看着想以前一样扑进自己怀里的沙耶香，左小右微微一笑：好吧！还是和以前一样，没长大的小丫头。

　　“半年不见，沙耶香长大了。”左小右微笑道：“现在已经是个大姑娘了，可不能像以前那样什么都不在意了。”

　　听到左小右这番话，沙耶香点点头，道：“雪菜姐姐也经常说这些话，我都明白，但我只对哥哥这样，对别人才不理会呢！”

　　左小右扭头看了雪菜一眼，半年人间的生活，已经让雪菜褪去了那一身和服，换上了十分休闲的居家服饰，就连发型也变成了较为符合这个时代的柔顺长发，看上去就是一个隐藏在民间的美少女。如果她自己不说，没有人会认为她会是一个妖怪。

　　“左大哥。”雪菜的笑容还是一如既往的纯净，让人如沐春风。

　　左小右含笑点头，把强化后的项链和指枪亲自为雪菜戴好，微笑道：“这样一来，就算雪菜面对S级妖怪，也有自保的能力了。”

　　“谢谢左大哥。”雪菜对法宝什么的并不在意，她在乎的是左小右对她的爱，自从在绞首岛酒店发生关系后，她就认定左小右是她今生的依靠，甚至寻找哥哥（飞影）的心愿也变淡了。能找到当然好，如果真的找不到了，她会在享受幸福的时候为她从未谋面的哥哥祈祷，祈祷他此生能够平安、幸福。

　　“呜~”看到左小右为雪菜带上项链和戒指，已经成长为少女的沙耶香吃醋了，骑在左小右脖子上，揪着他的头发：“哥哥，我也要。”

　　左小右带着几分无奈、几分宠溺的把沙耶香从脖子上托下来，笑骂道：“就知道你这小醋坛子会吃醋，还好我早有准备。”手里出现一物：“看，这是什么？”

　　“呀！”看到此物，沙耶香惊喜万分：“好漂亮的裙子，是送给我的吗？”

　　这是一件纯白色的绣花连衣裙，款式方面，左小右参考了前世记忆中的时尚设计，简约而不简单，而且非常适合沙耶香这样的黑长直少女。

　　“当然是给你的，快穿上看看。”左小右微笑道。

　　“好。”沙耶香抱着裙子，喜滋滋的钻进房间里换衣服去了，趁着这功夫，左小右拿出一件类似于连体泳衣似的衣服，递给雪菜，道：“这是一件护身内甲，穿在衣服里面，在危急时刻可以增加保命几率。”

　　雪菜冰雪聪明，知道这是左小右故意躲着沙耶香给她留着的，不禁感动的接过来，在左小右脸颊上轻轻一吻：“谢谢左大哥。”

　　左小右微微一笑：“先收起来吧！我们明天就动身去魔界，到时候记得穿上。”

　　“嗯。”雪菜含笑点头，抱着护身内甲回了自己的房间。

　　不久后，换好衣服的沙耶香回来了，一身白裙红花的少女看上去无比的青春靓丽，娇艳欲滴，而且沙耶香的身材十分的好，虽然不是洋马那样的大长腿，却也比例合适，十分匀称，是典型的东方少女的体型。

　　“哥哥，好看吗？”沙耶香在左小右面前转了好几个圈，难掩心中的喜悦。

　　“非常好看。”左小右伸出大拇指：“天底下没有谁比沙耶香更可爱了。”

　　“嘻嘻嘻……”沙耶香笑的见牙不见眼，就连舌头都变成了心形，这时候雪菜也从房间里走了出来，看到她，沙耶香连忙谦虚的道：“嗯，虽然沙耶香最可爱，但雪菜姐姐也很可爱呀！”

　　这话怎么就那么好笑呢！左小右和雪菜都是忍俊不禁，一时间客厅里其乐融融，三人都很享受这样的时光。

　　当然左小右送给沙耶香的连衣裙并不是简单的好看而已，这件裙子的材料和雪菜的护身内甲有些相似，都是左小右为两女保命准备的。

　　当然除了这些之外，左小右还用沉香木炼制了几件法宝。蒲团肯定少不了，除此之外，还炼制了一顶天师冠，这天师冠是用来束发的头冠，出于美观的考虑，左小右做了特别修饰，将一头长发束起，看上去充满了古代贵族的气质。

　　除了天师冠，还有一柄拂尘柄，然后用他以前收集到的珍稀冰蚕丝做丝，不但可以让他保持头脑冷静，提升悟性，还能够在战斗中使用。被冰蚕丝抽到身上，可是比皮鞭抽到身上还过瘾，除了抖M体质的变态，没有人愿意尝试这种滋味。

　　另外还剩下一些散碎的沉香木，左小右拿它串了一些手串，沙耶香和雪菜每人得了一个，剩下的左小右暂时收进储物戒指里面，以后看看在合适的时候再拿出来。

　　沙耶香和雪菜戴上沉香木手串之后，就感觉自己的大脑变得前所未有的清醒，以前很多模糊的东西，如今都看的十分清晰。

　　“咦？沙耶香好像突然变聪明了。”这是沙耶香和雪菜最直观的感受。

　　左小右微微一笑：“这就是万年沉香木的作用，以后你们就一直戴着，不要摘下来，不管是修炼还是遇到别的情况，都能让你们保持足够的冷静，做出最好的判断。”

　　两女纷纷点头，随着她们和左小右相处的时间越久，她们越认为自己这一生最幸运的就是遇到了左小右。她们不敢想象如果当初没有遇到左小右，现在她们会是什么样子？

　　当然，她们不知道，左小右却很清楚。两女的结局都不算坏，沙耶香最后是去了天堂，雪菜则被桑原一直暗恋着，看最终结局，也许未来两人会成为夫妻，生个小宝宝什么的。

　　但这一切都随着他的到来而改变了。左小右不知道改变她们的命运是好是坏？但他非常确认，他并不后悔做了这样的改变。

　　看着笑嘻嘻的攥着游戏手柄玩游戏的两女，左小右微微一笑：我想我能给她们更好的。

　　转眼到了第二天，这天吃过早饭，把整个房子中的时间做了静止处理后，左小右就带着雪菜和沙耶香离开这里，前往了灵界。

　　在见过小阎王和牡丹，说明了自己的情况后，小阎王和牡丹亲自带着左小右去了前往魔界的入口，在作了一番交谈和叮嘱之后，便目送左小右和雪菜、沙耶香进入了魔界。


第十三章 天仙境

　　三年后，魔界最深处，一栋华丽庄园内。

　　清晨，左小右盘腿坐在蒲团上运功打坐，呼吸之间，引得周身灵气涌动，在他体内进进出出，从初时的迟滞到后来的顺畅，左小右的身体仿佛渐渐消失了一般，与这片天地彻底的融为一体。若是被他师父青云子看到，定会当场吓尿，惊呼一声：“天人合一，天仙境！”

　　良久，左小右睁开眼睛，感受到自己与天地融为一体般的感觉，嘴角露出满意的笑容。

　　三年了，整整三年了。回想过去三年经历的种种，真是恍如隔世。

　　三年前，左小右带着雪菜、沙耶香来到魔界，然后去找快要饿死的雷禅，打探枣的消息。但没想到雷禅的确找到了，但雷禅并不好说话，也许是饿的失去理智了，刚见面之后，雷禅就像饿狼要吃肉似的对他发动了攻击。

　　雷禅想吃他，他只能尽全力反抗。通过这次生死搏斗，左小右发现自己的实力比雷禅要差不少。原著中雷禅的妖力值只有一百三十多万，比黄泉和躯的一百五十多万低了不少，但左小右发现自己顶多也就一百万出头，要不是自己进入魔界前准备充分，各种法宝一大堆，搞不好当时就要被雷禅吃掉了。

　　还好，法宝的优势让他和雷禅战了个旗鼓相当，经过三个多小时的战斗，雷禅因为肚子太饿而虚弱下去，左小右最终赢得了这次生死战。

　　雷禅也终于在无力之下清醒过来，听了左小右来魔界的目的后，不禁苦笑一声：“枣的确是个美女，而且能力不差，跟你倒是很合适。虽然我不知道枣具体在哪隐居，但可以给你一个大概的方向，你可以去找她。”

　　从雷禅这得到消息，考虑到雷禅如果死了，魔界的平衡必会被打破，左小右就丢给他几颗丹药：“吃一颗就够了，可以改变你的饮食结构。”

　　“什么意思？”雷禅不解。

　　“可以让你对人肉以外的食物感兴趣。”左小右看了眼雷禅那几个手下，道：“剩下几颗给你的手下服用，以后你们就算不吃人肉，也可以通过吃其它食物填饱肚子。”

　　“真的！？”雷禅顿时激动万分，雷禅的手下也非常激动，过去那些年，如果不是雷禅非要拒吃人肉，又哪会有黄泉和躯的崛起。如果雷禅可以吃别的食物保证身体健康，一旦雷禅达到巅峰状态，妖力值至少也会在200万以上，到时就算是黄泉和躯联手也能轻松吊打。

　　想到自己国家以后就要崛起了，雷禅的手下们激动的都要哭了。但雷禅却只是为自己以后不用饿肚子而开心。既可以守护自己当年对那个女人做出的承诺，又可以好好活下去，雷禅在服用丹药后，魔界的历史就再一次改变了。

　　即便三年过去，魔界依旧保持着三足鼎立的平衡状态。而仙水忍因为没有遇到户愚吕（兄），所以他并没有打破魔界和人界的入口，他想前往魔界的愿望也随着他生命的终结而结束了。这样一来，浦饭幽助没有进入魔界，雷禅就没有和浦饭幽助相认，现在浦饭幽助就在人间过着自己灵界侦探的小日子。以他目前的实力，在没有A级以上妖怪的情况下，基本达到了日本无敌的状态，各种任务的完成率出奇的高，回报也很丰厚，所以小日子过的很是滋润，和雪村萤子的感情也非常平稳，基本就等着雪村萤子毕业后结婚了。

　　而左小右按照雷禅给的地址去寻找枣的过程中，遇到了不少妖怪的阻拦。毕竟一个人类和一只鬼在魔界还是很显眼的，哪怕有雪菜混淆视听也没得卵用。在妖怪眼里，人类就是猪牛羊一样的食物，不是你死就是我活。只可惜他们遇到了左小右这头霸王龙，直接把他们生吞活剥，尸体被左小右收走炼丹炼器，他们的珍藏也被左小右扫荡一空，可谓‘天高三尺’。

　　这个过程中，雪菜和沙耶香也学会了战斗。她们不希望自己成为左小右的拖累，更不希望在左小右陷入苦战的时候，自己只能在一旁眼睁睁看着。当初左小右和雷禅的战斗，就让两女倍感无力，暗恨自己的无能。那种感觉糟透了，她们不想有第二次。

　　于是在左小右寻找枣的过程中，两女也是拼了命的修炼，通过战斗不断提升自己的能力等级。然后经过半年时间，拥有《噬鬼玄经》外挂的沙耶香的妖力值突破一百万，与左小右相差无几，而雪菜虽然没有外挂，进步幅度不如沙耶香，却也展现出了自己与飞影大体相当的天赋，如今已经达到了初等S级妖怪的水准，也就是妖力值超过了三万。

　　两女的进步自是让左小右感到欣喜，而且用了半年时间，左小右终于在魔界的一座深山中找到了枣。

　　枣的确是个美女，哪怕已经上千岁了，外表却如同双十女子一般，而且妖力值很高，甚至比他遇到的雷禅还要高了一些，足以与黄泉、躯相提并论。

　　对左小右三人的到来，枣感到很意外，而左小右在说明来意后，就更让她意外了。除此之外，还有那么一点异样的感觉。这可是上千年来，第一次有男人要她做他的女人。

　　左小右的外形的确很容易取得女人的好感，这方面他有着天然的优势，枣也不能否认在见到左小右之后，的确让她有那么一瞬间的惊艳，有生以来还是第一次遇到这么好看的男人。于是在左小右表明来意后，枣只提了一个条件：“打败我，我就做你的女人。”

　　之后左小右用了半年时间，在吃了多次败仗之后，终于打败了枣。此时左小右已经拥有了150万左右的战力，虽然只是勉强打败了枣，但枣还是信守了承诺，当晚便做了他的女人。

　　就这样，左小右第一次使用了大道内经，与枣共同修炼起来。

　　只是期间出了一点点意外，就是沙耶香因为修炼噬鬼玄经，战斗力提升的也非常快，和左小右出于相当的水准，于是在左小右对枣用了大道内经后，吃醋的沙耶香主动加入进来，让左小右有了两个可以双修的对象。

　　这让左小右相当无语，如果早知道沙耶香能进步这么快，他何苦大老远冒着九死一生的危险跑到魔界寻找枣？直接等她修炼到和他相当境界的时候不就好了吗！

　　也是怪他对噬鬼玄经不够了解，也信心不足，平白走了不少弯路。但至少结局还不错，有了两个双修对象，他的修炼速度也能提升的更快一些，而且沙耶香和枣也得到了对等的好处，三人的修为便犹如坐火箭一般飞速暴涨，经过两年的修炼，左小右终于在今天突破到了已经千年都未曾出现过的天仙境。只是突破到这个境界之后，他并没有发现飞升通道，依旧停留在魔界之中，不知前路在何方？

　　“罢了。”扭头看着躺在床榻上熟睡的枣和沙耶香，左小右微微一笑：“这样也好。”

　　起身走出房间，左小右在花园里看到了正在为花浇水的雪菜。

　　说起雪菜，左小右多少有些无奈。沙耶香因为得到噬鬼玄经，修为提升的恐怖，乃至从零开始，直追自己，从而达到了和自己修炼大道内经的水准。而枣也是既定目标，两女过去两年对他的帮助很大，他也帮助两女同时提升了修为，现如今两女的修为比之以往提升了何止十倍，放在魔界当中，随便一个都可以轻松统一魔界。

　　但雪菜不同，雪菜虽然天赋和飞影相当，两年前就达到了S级，之后也有枣这个妖怪的尽心指点，经过两年修炼，实力也突破到了一百万的水准，但和沙耶香她们相比，却是差距越来越大，而且随着时间推移，差距只会越来越大。这也让雪菜认识到自己从战斗方面对左小右似乎没有了任何帮助，于是雪菜在一个月前就放弃了修炼，转而学习生活中的各种技能，照顾左小右和沙耶香、枣的饮食起居，努力做一个贤妻良母。

　　不过雪菜虽然战斗方面几乎没有了用处，但她毕竟有100万以上的妖力值，再加上她原本就是一个‘奶妈’的职业，如果左小右他们遇到伤病等状况，雪菜还是非常有用的，这大概也是雪菜唯一的安慰了。

　　看着雪菜在浇水时那恬静的笑脸，左小右无声无息的出现在她背后，将她抱在怀里，轻声道：“雪菜，我饿了。”

　　这当然是谎言，自从渡过天劫，成就地仙之尊后，左小右就再也不需要食物了，但雪菜过去两年努力学习着做菜，如今厨艺非常的高，哪怕左小右也会忍不住多吃两口。但更多的还是让雪菜有一种满足感，觉得自己并非一无是处。

　　之前在无声息间被抱住，雪菜就知道是左小右干的好事，在这里已经生活两年了，也只有左小右能做到无声无息的情况下抱住她，所以她一点也没有害怕，反而顺势依靠在他怀里。听了他说饿了，雪菜微微一笑：“左大哥想吃什么？”

　　“想吃……你！”说完，左小右将雪菜拦腰抱起，在雪菜的惊呼声中，大步钻进某个房间，之后便是一次愉快的双人运动。

　　……

　　如今左小右已经达到天仙境界，在花费一个月时间稳固了境界之后，左小右便提出了返回人间的想法。

　　“好啊！好啊！”沙耶香第一个表示赞同，魔界这个地方的气息虽然有助于她修炼噬鬼玄经，但她还是更想念人间的日子，想念只有她和左小右共同的小屋，还有阳光下的日子。

　　但雪菜和枣却微微蹙眉，雪菜提出了一丝疑虑：“人间……好像容不下我们这些高等级的妖怪。”

　　“不是容不下，而是不允许。”左小右微微一笑：“毕竟人间和灵界的管理者不希望出现他们不可控的强者出现。如果是以前的话，我还有些顾虑，但现在已经完全不需要了。”

　　左小右看着枣和沙耶香，道：“你们现在的实力与我相当，而我已经达到了千年以来从未有过的天仙境，就算我们同时出现在人间，但我们的实力太强了，他们就算想管也是有心无力，反而要担心我们会不会一怒之下干掉他们，所以更应该担心的是他们，我们只要展露出自己的实力，没有哪个不开眼的敢乱来。”

　　一番话说得两女眉眼舒展，雪菜也放下心来。虽然她的实力无法做到纵横三界，但有左小右他们三个罩着，还有什么好担心的？

　　“也好。”枣点点头：“我已经很久没去过人间了，刚好看看现在的人间是什么样子。”

　　“不会让你失望的。”左小右微笑道。

　　“嗯嗯，人间比魔界好玩多了。”如今已经进化到成熟女性身体的沙耶香十分开心：“到时候我陪枣姐姐玩电动游戏，可好玩了。”

　　枣虽然不知道电动游戏是什么东西，但见沙耶香这么开心，便点点头：“好。”

　　顿了顿，扭头对左小右道：“离开前，我想去见见我那些老朋友。”

　　“雷禅他们吗？”左小右问道，见枣点头，左小右道：“也好，我陪你一起去。”似是想到了什么，轻笑一声：“如果雷禅看到现在的枣，不知道会不会吓的尿裤子？”

　　枣的脑海中浮现出雷禅被自己吓的尿裤子的画面，不禁扑哧一笑，似是十分期待。

　　做好决定，左小右四人便开始收拾行囊，离开了这座庄园。

　　这座庄园是枣的私有财产，但她只是希望在隐居的时候有个舒适的居住环境罢了，其实并不是很在意这栋庄园，考虑到这次离开后会很久不回来，枣就把这栋庄园送给了庄园里的女仆妖怪们，在这些女妖们千恩万谢之下，离开了隐居多年的地方，前往雷禅所在的王国。


第十四章 归来

　　过去三年，雷禅的小日子过得相当不错，自从吃了那颗丹药，他就不用再饿肚子了，经过三年的滋补身体，他的妖力值已经恢复到了巅峰时期的九成左右。哪怕只有九成，妖力值也突破了180万，由此也证实了左小右当年对雷禅妖力值超过200万的推测。

　　180万妖力值的雷禅足以让黄泉和躯难以承受，好在雷禅对于一统魔界没什么想法，他的野心终归没有黄泉大，而且这些年随着他可以吃别的东西，身体逐渐恢复过来，他也愈发想念当年离他而去的老友，于是在过去三年间，雷禅派出手下四处寻找自己的那些老友们，经过一番深情的告白，这些老友们全部激动的与他和解，然后过上了天天打架的痛快生活。

　　原本枣也是寻找的目标之一，也的确找到了枣，但因为左小右和枣正是如胶似漆的时候，雷禅便没有打扰他们，一直到三年后左小右暂结修炼，带着枣主动找上了他。

　　“枣！？”当他们来到雷禅所在王宫的时候，那些老友们看到枣，每个人都很激动：“是枣吗？”见枣点头，立即有一个金色尤物扑了过来，紧紧抱住了枣：“哇！枣，这么多年没见，可想死我了。”

　　面对这个热情的老友，枣只是淡淡的笑着，眼神却变得很温柔，很怀念：“我也很想念你们。”环视众人，微笑道：“一千多年了，终于再见了。”

　　“是啊！枣，一千多年了，你还是那么漂亮，一点也没变。”众多老友纷纷上前与枣打着招呼，同时目光也落在了左小右、沙耶香和雪菜身上：“枣，他们是你朋友？”

　　“是我丈夫和姐妹。”枣淡淡地说道，随后走到左小右身边，挽着他的手臂，道：“这就是我丈夫左小右。两年前，我丈夫打败了我，然后我成了他的女人。”

　　“什么！？”老友们震惊万分：“枣，你居然结婚了？还是和一个人类！？”

　　在场的除了雷禅之外，没有一个不感到震惊，仿佛听到了全世界最大的谎言一般。

　　“只要比我强，我不在乎他是什么种族。”枣目光温柔的望着左小右：“而且我丈夫有一种双修的功法，过去两年，我们的实力提升了几十倍，现在你们就算全部联手，也不是我们的对手。”

　　“啊哈哈，这真是我听过的最好笑的笑话了。”一个老友大笑起来：“枣，没想到你现在也学会开玩笑了，难道这就是爱情的力量吗？”

　　“哦呵呵，枣也嫁人了呢！原本我以为枣这辈子都会孤身一人呢！”烟鬼的老婆，名叫孤光的金发尤物也笑着打趣起来，其他众妖亦是大笑不断。

　　“你们以为我是说笑？”枣瞬间将自身十分之一的妖气释放出来，哪怕只是十分之一，却也瞬间让众妖笑声乍止，瞠目结舌，仿佛在看怪物。

　　枣收回气势，平静的道：“刚才大概是十分之一的妖气，如何？”

　　“十分之一！？”众妖险些晕倒，只是十分之一就比雷禅巅峰时期还要强，难道那双修之法真的那么厉害？

　　其中最震撼的就是三年前和左小右打了一架的雷禅了，三年前，左小右还只能依靠一身的法宝勉强和他抗衡，但短短三年，左小右却让枣的实力提升了几十倍。

　　“这家伙……”雷禅都有些心惊胆颤：“真是可怕的人类。”

　　左小右微微一笑，道：“大家不用紧张，我和枣马上就要离开魔界前往人间，临走之前特意和大家打声招呼。”

　　“你们要去人间？”众人愕然，雷禅皱皱眉，道：“你们难道不知道D级以上的妖怪无法进入人界吗？难道你们要把妖力值强行压制后再进入？”

　　“当然不是。”左小右摇摇头：“人间和魔界的结界压制虽然是针对妖魔的一种手段，但也不是没有办法。刚好我就有一种可以掩盖妖怪身上妖气的办法，所以枣进入人间完全没问题，实力不会有丝毫下降。”

　　“真有这种办法？”众妖震惊万分，同时也期待万分，孤光眼神炽热的道：“喂，枣的男人，你这办法能不能……”

　　“不能！”左小右当场拒绝！

　　“为什么！？”孤光很不满。

　　“我怕你们进入人间后胡作非为，然后被除魔卫道的修真者杀掉。”左小右语气略显恐怖地说道：“然后抽筋扒皮，用你们的血肉骨髓炼制丹药、法宝，就连灵魂也跑不掉。”

　　“开玩笑吧！”众妖下意识的咽了下口水，孤光道：“别骗我们，我们可都是魔界最强的S级妖怪，就连灵界也不是我们的对手。”

　　“你们所说的灵界只不过是日本岛国控制的一小片区域罢了。”左小右淡淡的道：“而日本的灵界却依附于华国，在华国，妖力值100万以下的妖怪就能进入人间。这些妖怪不做坏事还好，一旦做了坏事，就会被华国修真者杀戮、奴役。”

　　说到这，左小右扭头对雷禅道：“三年前，我的实力按照你们妖怪的妖力值计算，差不多就是一百万出头，而我这样的实力，在华国有几千个。”

　　“嘶~”众妖倒吸凉气，内心对华国产生了巨大的恐惧。

　　雷禅却感觉到了血液和细胞中的兴奋，眼中也多了几分狂热之色：“那你们华国最强的人，按照妖力值计算能达到多少？”

　　左小右淡淡一笑：“至少上千万。”

　　哗——

　　现场炸锅了，惊呼之声不绝于耳，也让这些眼高于顶的妖怪们少了几分高傲，多了几分警惕。

　　“不对啊！”那个叫烟鬼的大叔冷静的道：“刚才枣释放出来的妖力值至少在两百万以上，但她却说是十分之一，那枣岂不是有两千多万妖力值？比华国最强的人还要强。”

　　众人一听，还真是这样，于是目光集中在左小右身上，看他有什么说法？

　　“很简单。”面对众妖的质疑，左小右平静的道：“因为我得到了一种双修功法，两年前，枣的妖力值大概一百五十万上下，但通过两年的双修，她的妖力值你们已经领教过了。另外……”

　　左小右突然释放出自己十分之一的法力值，顿时一股比之前枣还要强盛一分的气流压的众妖脸色苍白，连呼吸也十分困难。

　　如此三秒左右，左小右散掉法力压迫，道：“刚才也是我十分之一的实力。很遗憾，除了枣之外，我身边还有一个女人可以和我一起修炼这种功法，所以我的实力要比枣还要强。”

　　说话间，左小右弯起手臂，沙耶香适时的挽住，对众人笑着，然后释放出了自己的鬼力。一股毫不逊色于枣的压迫感让众妖彻底无语了，但同时，孤光却关注到了雪菜。拿手一指：“难道她也是吗？”

　　“不。”左小右摇摇头，看了雪菜一眼，眼神中带着一丝无奈：“我的双修功法只有和自己实力差不多的女人才有效，雪菜一开始的修为太低，我没办法等她成长起来，所以才会特意来魔界寻找枣。”扭头望着枣，微笑道：“枣也没有让我失望，我很感谢她的强大。”

　　枣摇摇头：“我才要感谢你才是，不然我也不会变得这么强。”

　　众妖都沉默了，一种名为‘无力’的感觉充斥身心之中。雷禅这个斗神都露出苦涩的微笑，道：“我还以为自己是魔界最强的人，没想到……唉！真是坐井观天了。”

　　“现在醒悟还不迟。”枣安慰道：“我们妖怪拥有极长的寿命，我想过去一千多年，大家是疏于修炼了，如果重新紧张起来，相信用不了多久，大家都会变得更强，直到能和华国那些高手一较高下。”

　　“枣你真是躺着说话不腰疼。”孤光满脸羡慕的看着她和左小右，道：“只要做那种事就能快速提升妖力。两年啊！短短两年就强大了至少二十倍……”说到这，孤光突然露出一丝诱人的色气：“枣，能不能把你丈夫借给我几年呢？我也想变得像你一样强大。”

　　“老婆，你要抛弃我吗？”一旁的烟鬼眼泪当场掉下来：“难道我已经老了，无法满足你了吗？”

　　“呸！老娘只是想快点变强而已。”孤光脸蛋一红，恶狠狠地骂了烟鬼一顿。

　　“……”枣无语的看着这两口子，摇摇头：“你就死了这条心吧！刚才我丈夫说的很明白，只有实力相当的女人才能一起双修。如果是两年前还有可能，但现在已经不可能了。”

　　一番话瞬间让烟鬼松了口气，孤光在松口气之余，却也有些失望：“真是可惜。”仔细打量着左小右的脸蛋：“你丈夫可是个难得的美男子，如果烟鬼允许，我愿意和他睡一觉。”

　　“不要再说这种话了。”枣摇摇头：“这只会让我丈夫看低你。”

　　“是吗？”孤光看着左小右，颇为魅惑的撩了下金色大波浪秀发，抛个媚眼：“帅哥，你愿意和我睡觉吗？免费哟！”

　　左小右淡淡的道：“一个有丈夫的女人，最好不要朝三暮四，那只会害人害己。”

　　“切，果然是个无趣的男人。”孤光哼一声，默默蹲到一边舔舐伤口去了。

　　也许是遭受到了不小的心灵创伤，众妖都没有了重逢后的喜悦，左小右和枣见众人没有兴致，便没再打扰，随意聊了几句之后，便说了声再见，离开魔界，返回了人间。

　　正如左小右说的那样，他的确有办法让枣和妖力值提升上来的雪菜平安无误的来到人间界，只需要把两枚炼制好的遮妖环戴在手指上，就能将妖力值压制到D级状态，平安进入人界。如果需要战斗，只需要摘掉遮妖环，便可以尽全力战斗了。并不像雷禅的手下邀请浦饭幽助时那样，非要在胸口装个吓人的东西，拿都拿不掉。

　　有了左小右的帮助，枣和雪菜都顺利的来到了人界。这并不是枣第一次来人界，其实一千多年前，人妖混居的时代，她就在人界出现过，只是那时候的人界和现在完全是两回事，一千多年时间，人界已经模样大变，枣一路上看看这个，看看那个，看什么都新鲜。

　　“你以后会习惯的。”左小右微笑道。

　　枣点点头，和左小右他们回到了已经三年没回来的家。在左小右开门的瞬间，已经静止了三年的室内时间重新开始了流动。在这里，根本就没有已经过去三年的时间变化，哪怕挂在墙壁上的钟表显示时间也是三年前的时间，必须要调试一下才能使用。

　　“终于到家了。”刚进门，沙耶香就迫不及待的扑到了沙发上，原地滚了几下：“还是熟悉的气息，还是熟悉的味道，果然还是家里最好了。”

　　“嘻，沙耶香还是像小孩子一样呢！”雪菜温柔的微笑着。

　　枣好奇的打量着房间里的布置，家具之类的还好，最新奇的还是各种家电，完全不知道这些东西是什么？

　　“这里是我们在日本的住所，也许小了点，但电子产品是魔界所没有的。”左小右微笑着用遥控器打开电视，但上面却一片雪花。

　　“……”左小右干咳一声，道：“三年没交电视信号费，已经看不了电视节目了。但游戏还可以玩。”

　　“嘻嘻嘻……”沙耶香抱着抱枕直笑，但在左小右瞪她一眼之后，便起身插好游戏机，道：“枣姐姐，我们一起玩游戏吧！我教你。”

　　看到电视上出现的游戏画面，枣颇有兴致的坐下来，和沙耶香玩起了游戏。

　　“你们慢慢玩。”左小右道：“我出去把各种费用交了，顺便买点菜回来。”

　　“嗯，辛苦哥哥了。”沙耶香双手被游戏手柄占据，只能噘嘴虚空亲一下：“我想吃火锅了呢！”

　　“好。”左小右含笑点头。

　　“左大哥，我陪你一起去吧！”雪菜留在家里也没事，便和左小右结伴出门。


第十五章 飞升

　　三天后，幻海道场。

　　看着躺在被窝里，脸色灰白，随时会咽气的幻海，左小右淡淡一笑：“快死了啊！”

　　“是啊！”幻海脸上出现了一丝红晕，似是在回光返照：“死亡的感觉真是太讨厌了，真想快点结束这个过程。”

　　“为什么不把浦饭幽助叫过来？”左小右问道。

　　在左小右待在魔界三年间，幻海已经把灵光波动拳完全传授给了浦饭幽助，而且已经写好遗嘱，等她死后，就会把这座道场连同附近的土地送给他。

　　浦饭幽助只是个穷小子，却一下子得了这么大片的道场和土地，完全就是人生赢家的节奏。但幻海眼瞅着就要死了，却没有通知浦饭幽助，只是把自己叫了过来，看来她是想死后第一时间修炼噬鬼玄经，前两天沙耶香恐怖的实力已经让她认识到了噬鬼玄经的可怕。相比死后去天堂或转世，幻海更希望自己能成为一个强者。这才是一个武术家的追求。

　　“生离死别总是难免，我不想让那孩子太难过。”幻海笑道。

　　“你想多了。”左小右摇摇头：“以浦饭幽助的性子，他不会很难过的。”

　　“也许是吧！”幻海呼吸急促了几分，大口喘着气：“记得……第一时间收拢我的灵魂。”

　　“放心好了。”左小右指了指挂在自己脖颈上的青铜色小钟，道：“勾魂摄魄钟里面自成空间，很适合死灵生存，而且不会被发现。”

　　“那……就……好。”艰难地说出这三个字，幻海闭上了眼睛，气息渐渐消散，身体也开始变得冰冷。

　　左小右望着幻海的尸体，下一刻，就见一个年轻漂亮的灵魂从幻海尸体中脱离，扭头看着左小右，微笑道：“看你的了。”

　　“来吧！”左小右用手指轻轻敲了敲勾魂摄魄钟，就见幻海的灵魂硬生生被吸入其中，下一刻，一身和服的牡丹出现在了这里：“咦，左大人，你怎么在这？”

　　“我来送幻海最后一程。”左小右起身，道：“你来晚了，幻海刚死。”

　　“呀哈哈，没什么晚不晚的，毕竟我是灵界的引路人，我是特意过来带幻海师父去灵界的。”牡丹依旧像以前一样开朗的笑着，但很快就笑不出来了：“咦，幻海师父的灵魂哪去了？”

　　看到牡丹那惊慌失措的样子，左小右轻笑一声：“放心吧！我已经把幻海的灵魂收进来了。”指了指自己脖子上的勾魂摄魄钟，道：“回去告诉小阎王，就说幻海以后会跟在我身边修炼，让他自己看着办！”

　　“呃……”牡丹没想到左小右竟会把幻海的灵魂收走，虽然觉得这样不太好，但考虑到左小右的厉害，她又能怎么办？

　　“好吧！”牡丹道：“我会和小阎王大人说的。”顿了顿，看着幻海的尸体，道：“现在还是先把幻海师父的尸体安葬了吧！”

　　左小右点点头，就在道场的大院里将幻海的尸体安葬、立碑。之后他和牡丹分别通知了相关的人，让他们前来为幻海吊唁。

　　接到消息的众人先后赶到道场，为幻海上香吊唁。除了身处魔界的飞影之外，浦饭幽助、桑原和真、藏马、雪村萤子等人都来了。之后左小右把幻海的遗嘱拿出来，找了相关人士，将幻海的道场以及道场周遭的大片土地，还有幻海生前存在各大银行的存款都转给了浦饭幽助。浦饭幽助虽然做着灵界侦探的工作，但平时在人间却以卖拉面为生，日子过的还是比较清苦的。但现在好了，一下子有了这片道场和大片土地，以及数以百亿计的日元存款，他一下子从贫民变成了亿万富翁。为这，浦饭幽助特意在幻海目前讥讽她：“老太婆，你一定是昏了头了，居然把这么多东西留给我，当心我都给你败光。”

　　“臭小子。”藏身在勾魂摄魄钟里的幻海笑骂一句：“还是老样子啊！”

　　不管幽助怎么想，至少他以后和雪村萤子的生活不用为经济问题发愁了。但左小右却私自做主把幻海留给幽助的存款交给了她，还叮嘱道：“浦饭幽助是个败家子，这些钱你管好，别让他败光了。”

　　看到钱都没在自己手里过过瘾就归了雪村萤子，浦饭幽助很是恼火：“为什么都要由萤子管啊！我自己也能管。”

　　“如果你不打算和萤子结婚的话，你尽管试试。”左小右淡淡的道。

　　“……”面对雪村萤子的目光，浦饭幽助哑口无言。

　　左小右微微一笑：“这就对了。”

　　办完幻海的后事，浦饭幽助就和雪村萤子住进了道场，藏马却离开家，跟着左小右返回了华国。作为左小右的道童，也是时候多学一些道家的东西了。

　　现如今日本这边已经无法给左小右的修为提供更多帮助，所以办完幻海的后事，左小右就带着沙耶香、雪菜、枣和藏马返回了华国龙虎山。

　　当青云子看到自己的关门弟子短短三年就从金丹境跨越了好几个大境界达到了天仙境，可是把他吓坏了，但对左小右达到天仙境却无法飞升的问题，也是摸不着头脑。为这个问题，天师府的三大地仙召集了华国其他地仙，一起来到龙虎山研究左小右的问题。

　　这可是千年以来的第一个天仙，偏偏没有飞升，经过数日研究，众多地仙得出了一个有些绝望的结论——通天之路已经断绝。

　　对于修道者来说，举霞飞升是他们永远的追求，但现在，一个活生生的例子摆在他们面前，告诉他们，飞升之路已经消失，他们这辈子就算修炼到死也只能留在小小的地球，这让他们如何不绝望？

　　因为这件事，华国修炼界的士气有些下降，好在左小右并没有受到影响，不管是他的大道内经，还是沙耶香和幻海修炼的噬鬼玄经，都对修为的提升没有瓶颈，所以他们很干脆的就在龙虎山住下来，安心修炼。

　　如此五十年过去，因为接到浦饭幽助将死的消息，左小右特意去了一趟日本，见了浦饭幽助最后一面。此时浦饭幽助已经是个满头白发的垂垂老朽，完全没有当年那个不良少年的活泼劲儿，而雪村萤子也已经老了，身体虽然保养的还不错，但经过浦饭幽助的死亡，怕是也坚持不了几年了。对老人来说，孤独寂寞是最大的催命毒药。

　　不过还好，浦饭幽助和雪村萤子生了三个孩子，这三个孩子又给他们生了六个孙子（孙女），这些孩子从小就接受了灵光波动拳的训练，实力都很不错。看来浦饭一家是打算永远继承灵光波动拳的传承了。

　　办完浦饭幽助的葬礼，左小右带上藏马和三女去了一趟魔界。五十年时间，魔界还是像以前一样，没有太大变化，但他们却遇到了飞影。如今飞影已经成为S级妖怪，而且成了躯的丈夫，实力和躯不相上下。

　　飞影实现了自己当年离开时的诺言，再次相见，一定会让他刮目相看。只是当左小右仅凭一瞬间释放出的气势就将他压倒在地，无法起身的时候，飞影就知道自己这一生恐怕都无法看到左小右的车尾灯了。

　　这也就罢了，当年和他实力相当的藏马也拥有了比他强大几十倍的实力，让飞影开始怀疑自己当年选择返回魔界的决定是否正确？

　　如果我当年跟着他……

　　但一切都晚了，他已经有了自己的家庭，甚至还有了属于他和躯的孩子，他没有一个人时任意妄为的资本，只能目送左小右他们离开，越飞越高，越飞越远。

　　而后又过了三十年，三十年间，桑原和真、雪村萤子陆续去世，当年认识的那些人，几乎都已不在人世，但左小右并没有因此而伤感。这些年一直努力修炼，偶尔入世解决一些小麻烦，提升一下自身的心境，早已将他的道心打磨的十分牢固，生离死别见的多了，也就习惯了。

　　现如今，左小右的修为早已不知道达到了什么境界，因为人间修道界已经没有任何典籍可以匹配他的修为了。作为左小右的女人，沙耶香、枣的修为也是与他相差不多，多亏了她们，大道内经才能持续不断的坚持下来。

　　其实这也和左小右对雪菜的培养有关。毕竟他有两个共修的女人，实力提升也比两女快，所以一旦出现他修为提升过快，两女跟不上的时候，左小右就会把自己多余的修为拿出来给雪菜灌体，不但提升了雪菜的修为，也让他可以继续喝其他两女修炼大道内经。

　　现如今，雪菜的修为虽然还是不如三人，却也达到了三人六七分的实力，而且雪菜其雪女的特性，也激发出了他的水系和冰系神通，让她有了非常强大的攻击力和辅助技能。在真正战斗的时候，雪菜表现出来的实战能力并不比沙耶香、枣差多少，让左小右非常满意。

　　至于藏马这个道童，他倒是非常享受这个职务，每天都会学习大量的知识，结合着他对植物的了解天赋，藏马在炼丹方面非常有天赋，而且很善于管理药园。左小右这些年来移植的很多天材地宝都是由藏马管理，给左小右减轻了不少的工作。

　　而藏马的修为也早就突破了天仙境界，比起当年左小右刚刚带着枣离开魔界的时候，至少强大了三倍有余。如果不是上面有左小右、沙耶香、雪菜和枣压着，藏马一旦出世，就会成为整个世界的主宰。

　　至于幻海，着重说一下，经过八十年噬鬼玄经的修炼，幻海的修为虽然不如左小右，却超越了雪菜，至少拥有左小右八成的战力。而且幻海将噬鬼玄经和灵光波动拳结合起来，创造了一种威力更加强大的拳法，完全就是一个袖珍版的女武神。

　　现在幻海十分庆幸自己当年的决定，如果不是她早早确认要在死后跟随左小右学习噬鬼玄经，她绝对不会拥有现在这么强大的修实力，而且也不可能永远保持自己二十岁时巅峰时期的身体和容貌。现如今已经习惯自己的身体和容貌，幻海的心态是越来越年轻了，仿佛真的就以为自己是个二十岁的御姐。凭借着年龄方面的优势，她偶尔也会管理一下左小右、沙耶香、雪菜和枣的生活问题。众人对幻海都非常尊敬，如同家人一般。

　　不过左小右也挺佩服自己，放着幻海这么漂亮的大美女在身边，却一直没有将她吞下。大概是身边的三个女人已经足够了吧！也许也和幻海生前就是个老处女有关，幻海生前虽然和户愚吕有一点情意，却因为户愚吕早早的走上邪道而结束，到死都是一人。这样一个万年老处女，对男女之事自是有些冷淡，哪怕每天都会看到左小右和三女光着屁股翻来覆去的折腾，却能保持心静如水，如同看路边的野狗……

　　也许幻海真的已经超脱了吧！她比任何人都更像个神仙，视众生如蝼蚁。

　　……

　　时光如水，沧海桑田，眨眼间已是千年。

　　千年之后，左小右和众人看着因为核弹爆炸而几乎被毁灭了一切的世界，长叹一声：“为了自己的私心利益，却枉顾整个世界，人类最终的结局果然是毁灭。”

　　就在昨天，没有进入星际宇航时代的人类为了资源重整，发动了前所未有的大战，最终一个小国在即将灭国前，启动了核弹攻击，而后世界大国也不甘毁灭，抱着同归于尽的心态启动了核弹发射装置，由此，人类文明灭亡，整个地球变成了一个充满了核辐射的污染世界，人类几乎全部灭亡。

　　只有龙虎山等拥有地仙坐镇的门派残存了下来，但面对这样一个世界，显然已经无法继续修炼和生存了，偏偏飞升之路已经断绝，这让所有幸存的修行中人为之绝望。

　　就在这种情况下，左小右联合沙耶香、雪菜、枣、幻海和藏马，开始了创世之路。

　　三百年后，人类虽然已经灭亡，但地球生态重新恢复正常，最原始的生命也开始逐渐出现，整个世界重新焕发了生机。

　　而就在此时，庞大的功德降下，各种法则不断涌现，让左小右等人修为暴涨。不知过去多久，一道通天金光出现，照在左小右等人身上，让众人飞升而去。

　　没有了人类的地球，继续它的运转，仿佛什么都没发生过。



第五十九界 封神榜


第一章 抱混沌珠出世

　　巫妖之战结束，最终巫妖二族同归于尽，双双退出洪荒，自此进入人族时代。

　　这一日通天教主在金鳌岛为众弟子讲道时心生感应，随手破开空间，将亿万里之遥的一个新生婴儿抱在怀中。此等情景也让众弟子心生好奇，最得通天教主喜爱的琼霄问道：“师父，这是谁家孩子？好可爱啊！”

　　的确，这个婴儿白胖粉嫩，一双大眼睛乌溜溜的，对着通天教主乐呵呵的，格外可爱，瞬间就俘虏了通天教主以及一众女弟子的心。

　　“呵呵，方才为师心生感应，有一子与为师有师徒之缘，便将其摄来，不想还是个婴儿。”通天教主用手指逗弄着这个小婴儿，却发现婴儿怀里抱着个混沌色、成人拳头大小的珠子，珠子显示出三个字——左小右。

　　“你叫左小右吗？”通天教主看着这颗珠子，轻轻抚摸片刻，抬手将一道神光打入婴儿体内，就见婴儿闭上眼睛，沉沉睡了过去。

　　“师父？”众弟子不解。

　　“自此之后，这个孩子便是为师的关门弟子。”通天教主道：“众弟子日后要对其多加爱护，莫让他受了委屈。”

　　“弟子遵命！”众弟子纷纷答应下来，看着躺在通天教主怀中安睡的婴儿，眼中露出和善之色。

　　……

　　十年后，金鳌岛东海岸岸边，一个粉妆玉琢的十岁孩童端坐在海边，望着眼前茫茫无际的大海，眼睛里带着浓浓的深沉，似是在思索着什么大事。

　　这可爱的孩童就是十年前通天教主摄来的关门弟子左小右，过去十年，左小右作为通天教主的关门弟子，不但得到了师父的尽心教导，还得了同门师兄师姐的大力帮助。这些师兄师姐们只要来到金鳌岛，肯定会给他带一堆好吃好玩又好用的东西，现在他那颗混沌珠里已经装了不下一座小山的好东西，可谓截教最受宠爱之人。

　　得天独厚的修炼条件，让左小右刚刚十岁，就达到了天仙之境，在天仙之上，还有真仙、玄仙、金仙、太乙金仙、大罗金仙、准圣，以及通天教主这样的圣人。

　　对于一个人族修士来说，这已经很逆天了。毕竟人族虽然是天生道体，但出生之后太过弱小，不像那些妖族，资质好的妖族，刚化形就能达到玄仙之境。但和通天教主这样的三清之一比起来就差得远了，三清刚化形的时候就有大罗金仙之境，靠的就是天生的跟脚深厚。

　　不过左小右有一点是三清也比不上的，便是伴生灵宝。三清当中，只有老子拥有伴生灵宝，后天功德至宝——天地玄黄玲珑宝塔。

　　但和左小右比起来就差得远了。

　　与开天神斧、创世青莲、造化玉碟并为四大混沌至宝的“混沌珠”。

　　混沌珠乃是鸿蒙本源所化的无上宝物，内含空间法则。混沌珠内，有一方鸿蒙世界。昔日盘古开天，混沌珠躲过开天大劫，游离三界六道之外。也不知道怎么回事，就成了左小右的伴生灵宝。好在混沌珠似乎拥有掩盖自身跟脚的能力，对外的显现只是一颗雷灵珠，属于上品先天灵宝。

　　对通天教主来说，上品先天灵宝算不得什么，不说他的诛仙阵图和诛仙四剑组合起来的诛仙剑阵足以媲美先天至宝，就说他的青萍剑也是极品先天灵宝。而且当年紫霄宫中听讲，通天教主在道祖鸿钧的分宝岩里得了一百多件先天灵宝，除了分给徒弟几十件，还有几十件一直待在身上，身上这些全部都是上品先天灵宝。并不会因为左小右这件‘雷灵珠’而生出不良的念头，左小右也因此度过了相当舒坦的十年时光。

　　但就在今天，左小右‘觉醒’了。准确的说，左小右前世的灵魂觉醒了。

　　一个三十岁的横漂，不过是睡了一觉，就跑到了这个上古洪荒的世界，还成了婴儿，还抱着混沌珠出世，还被通天教主收为弟子，完全就是一个主角面板。

　　幸运吗？当然很幸运，但是对看过很多洪荒流小说，以及封神榜的他来说，幸运中伴随着巨大的劫难。

　　如今巫妖大战刚结束十几年，人族即将进入三皇五帝的时代，在这之后便是开启华夏王朝史的夏商王朝。左小右掰着指头算了算，前前后后也许能有几千年到上万年的时间。

　　不怪他算不出来，实在是这个时期根本没有时间记载。说是三皇五帝，但在这个拥有圣人的时代，谁知道三皇五帝要多少年才结束？

　　要是伏羲一个人就做个几千年天皇，神农做几千年地皇，黄帝做几千年人皇，五帝也各自玩个千八百年，这还怎么玩？

　　倒是夏商王朝的总时长大概加起来一千多年，只要夏朝建立，那就距离封神不远了。

　　现在左小右刚刚觉醒，了解到的情报太少，还做不出太详细的判断，但至少在商王朝出现以前，他必须要争分夺秒的强大自己，只有这样，作为截教的一员，才能在封神之战中保留截教的元气，不至于让西方的佛教跑过来占了东方的便宜。

　　轻轻抚摸着混沌珠，左小右知道自己的机缘全在其中。作为四大混沌至宝之一的混沌珠，蕴含着最完整的空间法则，且其中拥有一道鸿蒙紫气，足以成为左小右的大道之机。

　　洪荒世界共有六位圣人，每一个圣人都是因为得了鸿蒙紫气而成圣，没有鸿蒙紫气的无法成圣。至少在洪荒世界是无法成圣的。

　　但左小右的鸿蒙紫气和洪荒世界的鸿蒙紫气不同，他的鸿蒙紫气出自混沌珠内的鸿蒙世界，左小右要成圣也只能在混沌珠内成圣，而后左小右便可以借助整个鸿蒙世界之力，达到与洪荒圣人一较高下的境界。

　　但这一切都需要时间，现在左小右最缺少的就是时间。觉醒之后，他就一直坐在海边思考未来种种，并做出了一些简略计划。一切都为未来的封神大战做准备。

　　……

　　碧游宫，通天教主为众弟子再一次讲道十日后，便停下来，回答众弟子修炼中的难题。

　　这时左小右便高高举起手：“师父，您对气运之说有什么理解吗？”

　　“哦？”看着粉雕玉琢的左小右，通天教主呵呵一笑，道：“没想到小右居然能问出如此有深度的问题。”顿了顿：“这个问题问的好，气运便如功德，气运深厚，则遇难成祥，万劫不灭；气运浅薄，则万事不顺，难上加难！”

　　听完通天教主的解释，左小右追问道：“那师父，我截教号称万仙来朝，是天下最大的教派，这是否证明我截教的气运深厚呢？”

　　“哈哈哈，小师弟，这还用问吗！”众弟子们纷纷发出善意的笑声，琼霄把左小右抱进自己怀里，让他背对自己坐在自己的腿上，笑道：“我们截教当然气运深厚绵长啊！”

　　众弟子在笑，通天教主却皱了皱眉，若有所思。他想到了自己的两个兄长，大哥太上老子立人教，用先天至宝太极图镇压人教气运；二哥元始天尊立阐教，用先天至宝盘古幡镇压阐教气运；只有他，是用诛仙四剑镇压截教气运，和太极图、盘古幡比起来，诛仙四剑根本就没什么气运可言。以前他对这种事还不太在意，但左小右偶然的这次提问，却让他不得不对截教气运重视起来。

　　“气运……气运……”当今之世，能镇压气运的宝物很多，但能达到先天至宝级别的法宝却只剩下当年东皇太一所有的东皇钟。但当年巫妖大战，东皇太一自爆，与祖巫同归于尽，而东皇钟也破开混沌，失去了踪迹，根本无处寻找。

　　短时间内，东皇钟肯定找不到，那就只能想别的办法。

　　青萍剑倒是有镇压气运的作用，但和太极图、盘古幡比起来差的太多。极品先天灵宝和先天至宝虽然只差了一个等级，也许某个方面可以与之争锋，但综合性方面的差距太大。

　　比如他的诛仙四剑，哪怕配合诛仙阵图布下诛仙剑阵足以力敌三圣，但也紧紧只能短时间内困住他们，而无法伤害到他们。但除了破坏性，诛仙四剑几乎没什么作用，不像太极图、盘古幡，还可以镇压教派气运以及诸多神妙。

　　而青萍剑比诛仙四剑还不如，根本无法和人教、阐教的气运相比，就连西方教也有十二品功德金莲镇压气运，单论镇压气运这方面，十二品功德金莲虽然比太极图、盘古幡略逊，却比诛仙四剑强多了。

　　“我截教竟连西方教都不如！？”通天教主震惊了。

　　看着自己坐下的弟子，想到自己创立的截教拥有万仙来朝的气势，但终究气运不足，一旦气运用尽，岂不是……

　　想到教毁人亡的结局，通天教主不寒而栗。

　　“师父，你怎么了？”一直关注着通天教主的左小右小声问道。

　　通天教主回过神来，看着左小右那双明亮的大眼睛，呵呵一笑：“无事，只是为师想到一些事情。”

　　“是和气运有关的吗？”左小右追问。

　　“呃……”通天教主没法回答，这种事实在不宜让弟子们知晓，他想一个人解决镇压截教气运的问题，所以他撒谎了：“不是，是别的事。”

　　“哦。”左小右点点头，便向后一靠，感受着脑后的柔软，舒服的眯着眼睛，也开始思考以后的问题。

　　这次讲道结束后，左小右选择了在金鳌岛闭关。因为左小右年纪小，又是关门弟子，所以通天教主特意为他在碧游宫旁边开了个偏殿，当做他的道场，还点化了不少花草，作为丫鬟仆人照顾他的衣食住行等一系列杂事，除了通天教主讲道的时候，左小右平时就在自己的道场内待着，但十年来，他还是第一次闭关，倒是让伺候他的丫鬟们很好奇。

　　左小右没心思解释，闭关之后便钻入了混沌珠内的鸿蒙世界。这方鸿蒙世界很大，足以与洪荒大地相媲美，充斥着空间法则，只是没有生灵而已。

　　左小右已经找到了自己的道，便是在鸿蒙世界中参悟空间法则，直到领悟完毕，将法力打磨到极致，便在鸿蒙世界开天证道。

　　证道成功成为圣人，逍遥宇宙；证道失败便会成为盘古，身化万物。

　　他当然不希望证道失败，所以在混沌珠内倾尽全力的参悟空间法则。当然有一个好消息，混沌珠内的鸿蒙世界时间流速和洪荒世界不同。

　　都说天上一日，地上一年。现在洪荒世界的流速便如同天上，混沌珠内的鸿蒙世界就是地上。简单来说，左小右多出了365倍的时间。

　　这个发现让他惊喜不已，如此待在混沌珠内就更不愿出来了。除非他参悟的累了，不得不出来喘口气。

　　就这样，一千年过去，左小右也在鸿蒙世界待了三十六万五千年。

　　经过三十六万五千年的参悟和修炼，左小右的修为已经达到了大罗金仙巅峰境，距离准圣只差一步之遥。眼下左小右遇到了一个难题，就是怎么进入准圣境？

　　当今六圣因为受到道祖鸿钧的影响，每个圣人几乎走的都是斩三尸的路子。斩去一尸便可进入准圣境且达到准圣中期；斩去二尸进入准圣后期；斩去三尸便是准圣巅峰。只待三尸合一，便能成就混元大罗金仙，相当于圣人。

　　但混元大罗金仙和圣人又有不同。混元大罗金仙是不依靠功德和鸿蒙紫气，以自身的超强天赋和能力证道成功，哪怕不在洪荒世界，在任何世界都可以证道。但洪荒六圣却是借助了这方世界的鸿蒙紫气，以及各种功德成就了圣人之尊。

　　简单来说，六圣都没有斩三尸成功三清都是斩二尸，然后借助立教，引发开天功德从而成就圣人之尊。西方接引也是斩二尸，和斩一尸的准提依靠立教和大宏愿证道；女娲当然也是斩一尸，但她却是纯粹依靠造人功德成圣，实力在六圣中是最弱的，但依靠人族之母的身份，气运最是深厚绵长，这一点让其他五圣十分羡慕，尤其是准提。


第二章 两件极品先天灵宝

　　说起准提这货，看过洪荒小说的人肯定恨的咬牙切齿，堂堂圣人之尊，却经常行不要面皮的苟且之事，完全就是一个下三滥的二流子。这种人能成圣，当真是苍天无眼。

　　但不管再怎么不喜欢准提，这货终究是成了圣人，论实力也比女娲强一点点，但以命相搏的话，还指不定谁死谁活呢！

　　有一点是足以让所有人感到开心的，就是准提这圣人之位来的艰难，是靠着大宏愿证道。这就如同普通人跟银行贷款，虽然买了名车豪宅，美女环绕，但每年都要背负着巨大的还款压力，负重前行。一旦未来资金链断裂，就等着公司破产，路边讨饭吧！

　　所以准提十分迫切的为西方教奔走，时不时的跑到东方来打秋风，连圣人的面皮都不要了。但仔细想想，如果换了别的圣人遇到他这种状况，恐怕也会为了还款而不要脸面的。

　　眼下左小右已经到达大罗金仙巅峰，只差一步进入准圣境。要进入准圣境，斩三尸肯定是最简洁有效的办法。但问题来了，斩三尸需要融合先天灵宝，如果没有先天灵宝，这三尸根本无法斩断。

　　眼下左小右只有自己的伴生灵宝混沌珠，但他肯定舍不得用混沌珠斩尸。混沌至宝斩尸，搞不好斩出来就是圣人，他这个本尊还要不要吃饭了？

　　当然也可以找通天教主要三件先天灵宝，以通天教主对他的疼爱，三件先天灵宝还真算不了什么。但仔细想一想，左小右打消了这个念头。哪怕为了师门团结，他也不能搞特殊，不然让通天教主的其他弟子怎么想？

　　“只能出门找找机缘了。”

　　现如今圣人隐世不出，准圣也基本上闭门谢客，不问世事，以他大罗金仙巅峰的实力，安全方面还是有保证的。参悟了三十多万年的空间法则，就算遇到强力法宝的同级别对手，他也有信心轻松将其搞定。

　　“师父，弟子想外出游历一番。”既然做好绝定，左小右第一时间便前往碧游宫向通天教主请示。

　　“……”通天教主没说话，只是双目灼灼的盯着他。左小右只觉得自己仿佛被扒光了一般，毫无秘密的被通天教主看光，惊悚的出了一身冷汗。

　　“好好好！”通天教主终于收回目光，面露欣喜之色：“短短千年时光便成就大罗境巅峰，古往今来也没几个做到。小右，你果然没让为师失望。”

　　没让你失望，却被你看光了。

　　左小右心里嘀咕，表面还是恭恭敬敬的行了一礼：“都是师父教的好。”

　　通天教主愈发满意，道：“你修为提升如此之快，难免心境不稳，如此也是该出去见见世面了。”顿了顿：“然，你只有一颗雷灵珠护身，为师不能安心。”

　　说到这，通天教主面前出现几十件闪烁着各种色彩和法则的灵宝，当场闪瞎了左小右的24K氪金狗眼。

　　“师父，这……”第一次见到这么多上品乃至极品先天灵宝，哪怕早有心理准备，也不免嘴角哆嗦。

　　通天教主十分满意他的反应，土豪似的一挥手：“这是为师当年在紫霄宫分宝岩上所得来的先天灵宝，除了分给你那些师兄、师姐的，这些便是为师全部的收藏了，你挑两件吧！”

　　“师父，弟子真的可以挑……两件？”左小右全身发抖，哪怕做好外出寻宝的打算，但能白得两件先天灵宝，哪有放弃的道理。天予不取，必遭天谴。

　　“挑吧！”通天教主呵呵笑道：“不要盲目，挑选契合自己的灵宝。”

　　左小右连连点头，然后看着面前数十件上品以上的先天灵宝，做了几个深呼吸，平复一下情绪，便释放出一丝空间法则，感受着这些先天灵宝。

　　人择灵宝，灵宝亦择人。随着左小右释放出空间法则气息，立即有两件灵宝离群而出，主动落入左小右手中。

　　左小右一看，是一尊金色的九层宝塔，和一个白皮葫芦。

　　看到左小右得到的这两件灵宝，通天教主眼中闪过一道精光，笑骂道：“你小子运气真不错，竟把最好的两件宝贝挑走了。”

　　“师父，这两件宝贝是什么啊？”左小右尚未炼化二宝，对这两件灵宝毫无所知。

　　“那金色宝塔乃是乾坤塔，内含阴、阳、五行与时、空之力，每层自成空间，自下而上分别是金空间、木空间、水空间、火空间、土空间、阴空间、阳空间。”通天教主详细解释道：“最上面两层空间则是相互连接，时间与空间混杂，有莫大威能。乃是极品先天灵宝。”

　　“好强！”虽然只是简单解释了一下乾坤塔的构成，左小右却想出了无数利用这件灵宝的方法，虽然只是简单想想，却也足以让他激动不已。

　　“其中妙用你可炼化之后自行领悟。”通天教主感叹一声，要不是这件法宝不符合他的道，他早就留着自己用了，又哪舍得送人。

　　“多谢师父。”左小右嗨嗨皮皮的把乾坤塔收起来，然后拿着白皮葫芦，问道：“师父，这白皮葫芦又是什么法宝？”

　　看到这白皮葫芦，通天教主似乎陷入了回忆之中，眼神有些恍惚。

　　“师父？”

　　在左小右疑惑的叫声中，通天教主回过神来，叹道：“此葫芦乃是当年不周山上一颗葫芦藤所结，当年那葫芦藤生出六个葫芦，你大师伯、二师伯、为师、女娲师叔、红云道人、妖皇帝俊各得其一。你大师伯的紫金葫芦用来盛放九转金丹，又可收人化人；你二师伯却是不知用来作何用途；你女娲师叔则是将黄皮葫芦练成了招妖幡，可号令天下万妖；那红云道人则是将一颗红皮葫芦练成了九九散魄葫芦，葫芦中可喷洒漫天红砂，可消人元神，端的歹毒；妖皇帝俊却将一颗金葫芦练成了斩仙飞刀，圣人之下皆可斩杀。”

　　说到这，通天教主指着白皮葫芦，颇为自傲的道：“但为师这个白皮葫芦才是最强的，其中不但内涵无垠空间，又自动分为五界，五界与五行对应，可收人困人。”顿了顿：“这也就罢了，那五行空间每日还可自动凝聚出五行之精，分别是混沌金精、生命木精、太玄水精、焰光火精、九地土精。这五行之精不但可以拿来炼丹、炼器，还可用来吸食，以磨练、提升自身法力，当然也可用来杀人！”

　　说到这，通天教主感慨道：“为师称之为五行白葫，乃是极品先天灵宝，若论五行之精妙用，可比先天至宝。”

　　听完通天教主讲述，左小右只剩下一个念头——赚大了。

　　生怕通天教主反悔，左小右急忙收起五行白葫，以五体投地之姿叩拜：“多谢师父恩赐。”

　　见左小右如此机灵，通天教主就算想反悔也晚了。身为圣人，言出法随，一言九鼎，根本没有反悔的机会。

　　“你……炼化之后便去吧！不必来通知为师了。”通天教主有点肾疼，赶紧把左小右打发走，默默的舔舐伤口。

　　“弟子告退。”左小右离开碧游宫，赶紧回自己的洞府闭关炼化灵宝。

　　因为两件灵宝都内涵空间法则，左小右炼制起来倒是不难。只不过两件灵宝都是内涵四十多道禁制，想完全炼制需要耗费相当长的时间。其中乾坤塔内涵四十七道禁制，五行白葫更是内涵四十八道禁制，只差一道禁制便能迈入先天至宝的行列。

　　先天灵宝和普通法宝不同，先天灵宝从上到下都拥有禁制，其中最顶级的先天至宝四十九道禁制，顶级先天灵宝三十七道到四十八道禁制，上品先天灵宝二十五道到三十六道禁制，中品先天灵宝十三道到二十四道禁制，下品先天灵宝一道到十二道禁制，左小右这两件极品先天灵宝一个四十七道禁制，一个四十八道禁制，哪怕在极品先天灵宝当中也是最最顶级的，也难怪通天教主会因为左小右挑走它们而肾疼。

　　左小右时间有些紧缺，所以只用十年时间各自炼化了二十余道禁制，便暂停炼化，外出游历。

　　有了这两件极品先天灵宝护身，再加上混沌珠的本命先天至宝，左小右自认安全方面没有任何问题，出关后便离开金鳌岛，一路向西，朝着洪荒大地而去。

　　洪荒大地广袤无比，仿佛无穷无尽，哪怕巫妖双双退出历史舞台，进入人族时代，但人族也仅仅占据了东海之滨这一块小小的地盘，要想将势力扩展到整个洪荒，没有几万年人口爆炸式的增长，根本就不可能。

　　左小右使用飞行法术从金鳌岛来到最东边的洪荒大陆，足足用了三天时间，这可把他吓坏了。他的飞行法术得自通天教主的上清仙诀，一息可达十八万里，比孙猴子的筋斗云都快，可即便这样，从东海金鳌岛飞到洪荒大地，却用了三天时间。

　　“这洪荒世界到底有多大？”左小右整个人都不好了，世界这么大，人族人口那么少，封神大战怎么会成为第三次无量量劫的？最多也就是几个教派之间小范围的争斗吧！最后好像也没死多少人，有名有姓的也就几百个，还不如三国时期死的人多呢！

　　想不明白。

　　也太浪费时间。

　　左小右之后并没有使用飞行法术，而是使出了自己的空间神通，一步跨越就是万里之外，如此终于在几个小时之后看到了人烟。

　　此时人族还是以部落的形式存在着，穿的是粗布麻衣，使的绝大部分是石器，只有极少数的铜器，比原始野人好不了多少，但长的挺白净的，并没有多毛怪。

　　“仙长哪里来？”部落的人发现一身阴阳道袍的左小右，立即通知了部落族长，就见一个年约七旬的老者在众人簇拥下走了过来，颇为恭敬的询问。

　　还行，此时人族有自己的语言，也许因为神话世界的原因，还是挺标准的普通话。左小右微微一笑，道：“贫道从金鳌岛来，敢问老丈，此处是何地？”

　　“原来是金鳌岛仙长大驾光临。”老族长很激动，连忙答道：“此地乃是山羊部落，我部落之人皆以放养山羊为生。”

　　山羊部落……真没听说过。

　　因为是第一次见到仙人，山羊部落的人非常热情的招待了他，把香喷喷的烤羊肉端上来，虽说因为缺少调料，味道一般般，但这种颇为原始的吃饭却也别有风味。

　　左小右也拿出一杯灵酒，用一水缸的水稀释过后，分给山羊部落的人喝。不是左小右小气，这灵酒当中蕴含了庞大的灵气，仙人喝了是大补之物，凡人喝了却只会成为穿肠毒药。但用一缸水稀释之后，凡人体质也就可以承受了，而且口感还不错。

　　山羊部落的人每人喝了一杯，都对仙人的酒赞不绝口，而且还治好了很多人的疾病、伤势，让山羊部落的人高呼：“仙长圣寿无疆。”

　　左小右在山羊部落待了半个月，见识到了山羊族部落的生活方式、风俗人情。总体来说还挺有趣的，山羊部落的人很喜欢唱歌跳舞，有点类似于现代世界的非洲原始部落，虽然蒙昧，却很满足；虽然劳累，却乐在其中。

　　半个月后，左小右离开山羊部落，继续游历。

　　此后几十年，左小右一直在人族部落中流窜，留下了不少‘仙人传说’。

　　而就在这个时候，通天教主却连同元始天尊、女娲娘娘、接引、准提，被太上老君召集到首阳山，商讨人族三皇五帝之事。

　　三皇五帝是天道制定，一定会出现的领导人族走向辉煌的领袖，而作为人教教主，太上老君上承天意，住持何人可谓三皇五帝之师的问题，以此为门下弟子赚取功德。

　　太上老君只有一个弟子，所以他并不需要争夺这种气运，而女娲娘娘同样没有弟子，也是不争，于是三皇五帝之师的争夺就落在了阐教、截教和西方教头上。


第三章 天降功德斩善尸

　　三教为了帝皇之师争吵的不可开交的时候，左小右却来到了巫妖决战的战场，已经崩塌的不周山遗址。

　　这处遗址到处都是巫妖两族大战留下的痕迹，方圆亿里之内皆是血腥杀戮之气冲天，左小右只是刚刚靠近，就感觉到气血翻腾，脑海中充斥着杀戮的念头。

　　“不好！”左小右急忙躲入混沌珠中，这才隔绝了巫妖战场的侵蚀。想到此前如同陷入心魔侵袭一般的境遇，左小右总算知道为什么这处战场毫无人烟了。连他这样的大罗金仙巅峰都无法承受外围煞气的侵蚀，若是进入内围，岂不是连圣人都会受到影响？

　　多亏他有混沌珠，不然再待下去肯定会让他道心受损，逐渐变成一个嗜杀的怪物。

　　继续前进肯定是不行了，但巫妖战场的煞气却是不可多得的好东西。借助煞气，可以炼制绝世凶兵。但如何将煞气搬走却难坏了洪荒大能们，也许圣人们可以搬运一些，但对圣人来说，根本就不差那么一两件凶兵，有那功夫还不如打磨一下自己的法力。

　　圣人之上还有天道压着，别以为圣人们就甘心现在的位置，如果不超脱天道，他们始终都是天道的棋子，这对骄傲的圣人来说是不可容忍之殇，所以巫妖之战结束后的数千年来，才一直没有人处理这处战场，只是用阵法隔绝了这处遗址与洪荒的联系。

　　多亏左小右修炼的是空间法则，不然以他的修为，根本就无法进入巫妖遗址。

　　但正因为左小右修炼的是空间法则，又有混沌珠当中的鸿蒙世界，才让他有机会将巫妖战场上的煞气全部收走。

　　“发财了！”左小右立即从鸿蒙世界中开辟出单独的一个空间，感觉差不多了，就控制着混沌珠疯狂吸收巫妖遗址上的冲天煞气，将其转入刚刚开辟出的空白空间。这空白空间随着煞气的涌入，渐渐变成了阴暗的红黑色，且有阵阵阴风鬼啸，胆小的当场就会被吓死。

　　左小右却毫不在意，加大力度吸收外界煞气。整个巫妖战场的煞气实在是太多了，哪怕左小右将吸力开到最大，也用了足足五十年时间才将整个巫妖遗址的煞气吸收殆尽。顺带着，左小右也把巫妖两族的尸体和血液也一并吸了进去，当然这又是单独开辟的一个空间。

　　这些巫妖的尸体中可是存在着水神共工的尸体，以祖巫的肉体强度，完全可以用来炼制很多好东西。祖巫的肉体强度可谓洪荒第一，祖巫后土就是依靠自己的肉身衍化了六道轮回，由此可见祖巫肉身之强。只可惜其他祖巫都和帝俊、太一通过自爆的方式同归于尽了，乃至战场上连其他十大祖巫和妖族二帝的血肉都找不到了。

　　但一个水神共工的尸体也足够他满足了。这十二祖巫的实力都是准圣巅峰的存在，肉身强度堪比先天至宝，共工直接用脑袋撞在不周山上，虽然把自己撞了个脑浆开裂，但不周山却也因此倒塌。这肉身强度真是没谁（sei）了。

　　等所有煞气和尸骨血气都被左小右吸收殆尽后，左小右看着渐渐恢复轻灵之气的巫妖遗址，满意的点点头：“我这也算是功德无量了吧！”

　　话音方落，就见天上降下庞大功德，这功德一分为二，八成涌入左小右体内，两成则朝着混沌珠涌去。但以混沌珠的品质，根本用不着这些天道功德，反而这样容易将混沌珠暴露在天道之下，于是左小右就把混沌珠一收，让最后两成功德被自己‘霸占’。

　　表面上看，左小右是太过贪心了，连自己灵宝的功德都抢，但实际上这才是最稳妥的选择。只是这功德好像多了点，因为左小右没见过别人功德怎么样，也不知道自己这些功德具体有多少，但如果让他知道，这些功德足以媲美女娲补天的功德，肯定会把他当场乐疯。

　　现在左小右有两个选择，直接借助功德之力斩出善尸，进入准圣境界；另一个就是讲功德凝聚成功德金轮，日后有了这么多功德护体，就连圣人也不敢轻易动他。

　　左小右考虑了一下，还是决定斩尸了。以四十八道禁制的极品先天灵宝五行白葫，结合刚刚获得的八成功德，直接斩出了自己的善尸。这样一来，左小右只用了短短‘一千多年’时间就从一个手无缚鸡之力的婴儿，达到了准圣之境。如此进境可谓空前绝后，连圣人也为之倒吸一口凉气。

　　此时在首阳山，六圣就齐齐吸口凉气，看着斩出善尸，进入准圣中期的左小右，眼中都是震惊之色。哪怕通天教主这个师父都震惊无比，做梦也想不到左小右如此轻松的就获得了海量功德，并斩出了善尸。震惊之余，却是狂喜：“哈哈哈，这小子，不错，真不错！”

　　其他五圣看着他的眼神都生出了变化，老子是有些隐晦，元始天尊是嫉妒，女娲是震惊中带着一丝赞叹，接引是有些愁苦，准提却是眼睛放光，似是在打着什么坏主意。

　　“恭喜通天道友。”心态最好的女娲恭喜道：“得此佳徒，后继有人。”

　　“哈哈哈，当不得女娲道友谬赞，这小子还差得远呢！哈哈哈……”

　　通天教主嘴上谦虚，可一脸得意的表情连马赛克都挡不住，气的其他四圣满心的羡慕嫉妒恨：恨此佳徒不为吾所得！

　　随后又暗骂通天教主走了狗屎运，好像什么好事都被他占了。不但紫霄宫中得了杀伤力最大的诛仙阵图和诛仙四剑，还创下了洪荒最大、最强盛的截教，现在又有修炼一千多年就进军准圣，功德无量的关门弟子，以后还有谁能制约通天？

　　由此，一场针对截教、针对通天的阴谋就在此刻现出了雏形。

　　另一边，左小右刚刚斩出善尸，看着和自己有八九分相似、满脸慈善柔和的白袍道人，眼中满是好奇：这就是我的善尸吗？

　　白袍道人站在左小右面前，行了一礼：“贫道白葫道人，见过本尊。”

　　左小右同样行了一礼：“啊，不好意思，第一次斩尸，也不知道说什么好。”顿了顿，把乾坤塔拿出来，道：“嗯，这件乾坤塔就给你吧！属性挺合适的。”

　　“……”白葫道人嘴角一抽，也不知说什么好，只得把乾坤塔接过来，道：“多谢本尊。”随后就进入左小右灵台，修炼、炼化法宝去了。

　　现在善尸已经斩出，要想更进一步便要斩恶尸，但善尸好说，做好事就行了，恶尸难道要做坏事才能斩出来吗？

　　“回去问问师父吧！”有个师父就是好，修炼遇到难题的时候有人之路，不至于自己像个无头苍蝇似的乱来，节省了很多时间。

　　但在此之前，左小右还需要再找几件灵宝，不然没有灵宝寄托，又如何斩出恶尸呢！

　　没办法，找吧！

　　一路找，左小右一路琢磨，传说中无主的宝物都在哪呢？

　　好像武夷山的萧升、曹宝在封神时期得了落宝金钱。

　　说起落宝金钱，貌似就是极品先天灵宝，外形是圆形方孔的铜钱状，左右两边有飞翅。有天道铭文隐现其上。可落先天至宝之下一切宝物、亦可演算天道玄机。封神大战中，萧升、曹宝就落下了他师兄赵公明压箱底的法宝定海珠、缚龙索，可谓牛X轰轰。不过这两个倒霉玩意儿修为不高，先后陨落于赵公明的鞭下、“十绝阵”之“落魂阵”中。

　　“好！就是你了！”先天灵宝，有德者据之！以萧升、曹宝那两个要本事没本事，要后台没后台的散仙，得到极品先天灵宝便如同孩童坐拥宝山，不被干掉才怪了。

　　“别怪我，抢你们宝贝是为了救你们。无量天尊，世上再找不到我这样的好人了。”完全不知道自己一举一动都被六圣监视的左小右一副没脸没皮的样子，让六圣俱是一脸黑线。

　　无耻啊！真是无耻！不当人子！

　　但准提的眼睛却愈发炽热了：好苗子啊！你无耻的风范颇有我当年的风采。这种好徒弟怎能便宜了通天？必须要找个机会把他引入我西方教！

　　准提开始算计起来，通天教主却是笑骂不停：“这臭小子，不成想竟是如此不当人子。”

　　女娲掩口轻笑：“通天道友不必如此，此子刚刚斩了善尸，体内都是积恶之念，会有如此想法也是理所应当。待斩了恶尸也就好了。”

　　“女娲道友言之有理。”通天教主点点头，然后又开始商量帝皇之师的问题。

　　到了这个时候，元始天尊道：“三弟，你已经有了如此弟子，这帝师的名额就不要抢了吧！”

　　“二哥此言差矣！”通天教主面色一整：“那都是他自己的机缘，与我截教无关。再说小弟收的徒弟太多了，总要为徒弟们谋划一些功德，如此方不负师德。”

　　“哼！”元始天尊冷哼一声：“还不是你自找的，非要收一些湿生卵化之辈，整日里乌烟瘴气，不得清净。”

　　通天教主面色一沉：“众生平等，没有谁比谁高贵。不说别的，小右乃是人族，却有如此成就，莫非二哥以为小右会不如你那些弟子？”

　　元始天尊面色微微一变，袖袍一挥：“吾不与汝做那口舌之争，如今天皇也该降世，还是定好这帝师之位，莫要让女娲道友久等。”

　　人族天皇之位早已被众圣定下，便是巫妖大战中陨落的女娲之兄——伏羲。比起其他圣人，最上心的就是女娲，她也希望自己转世的兄长能得到最好的待遇，所以面对三教商讨了上百年都没得出结论，女娲有点等不及了。

　　“我只要兄长能顺利成为天皇，其他的我不想管。”女娲说道：“兄长的老师……”女娲看着众圣，沉默片刻，道：“便由原始道友门下广成子担任吧！”

　　见女娲点了广成子的名，通天教主和接引、准提面露失望之色。元始天尊却颇为得意的点头应下：“女娲道友放心，广成子必不负所托。”

　　女娲点点头，剩下的名额她也就不去管了，见三教圣人又开始为其他名额扯皮，便告声罪，提前离开了。

　　与此同时，左小右经过数日赶路，已是来到了武夷山。

　　武夷山，放在左小右的前世，那可是五A级的景区，世界自然遗产，每年光是依靠旅游收门票……咳咳！

　　嗯，总之武夷山是个山清水秀的好地方，唯一的缺点就是灵气有点稀薄，看着就不像能培养出大能的地方。

　　但左小右却有个猜想，会不会武夷山附近的灵气都被落宝金钱吸收了，才会导致武夷山灵气稀薄，不如那些洞天福地呢？

　　落宝金钱可是极品先天灵宝，要孕育这么一件宝贝肯定需要大量的灵气。用整个武夷山来孕育一件极品先天灵宝，在逻辑上完全讲的通。只是苦了武夷山附近的修士，灵气稀薄，怕是到死也成不了正果。

　　左小右落在武夷山上，散开神识寻找附近的生灵。但神识笼罩整个武夷山脉之后，左小右却没有发现这片山脉有什么像样的修士，最多不过是些山精野怪罢了。

　　“怪事。”左小右若有所思：“难道萧升、曹宝不是武夷山所生？如果是这样，那落宝金钱岂不是还没有被他们得到？”

　　想到这种可能，左小右眼睛一亮，随后便倾尽全力寻找落宝金钱的下落。也许是打扫巫妖战场得了功德的缘故，左小右没费多少工夫就找到了一个隐蔽的空间阵法，而后左小右破阵而入，就看到一个长着翅膀的方口铜钱漂浮在这座阵法中央，散发着玄奥的气息。

　　“发财啦！”左小右兴冲冲的抬手朝落宝金钱拢去，但落宝金钱却散发出抗拒之光，想要飞离此地。到嘴的鸭子，左小右哪能让它跑了，立即使出空间神通，将落宝金钱固定住，随后轻轻松松落入掌心，迫不及待的炼化起来。


第四章 戮神斩恶尸

　　一年之后，左小右从混沌珠中炼化三百多年，终于将落宝金钱炼化。

　　炼化之后，左小右才知道落宝金钱有多强。先天至宝之下，无宝不落，除此之外，还可以推演气数、天机，可知过去未来。

　　当然落宝金钱也不能无度使用，先天灵宝每天只能落三次，后天灵宝则没有限制；推演方面，圣人以上不可算，大罗金仙以上、圣人之下每天也只能算三次，大罗金仙之下则没有限制。虽然如此，以落宝金钱的能力，足以当的起极品先天灵宝之名。

　　炼化了落宝金钱，左小右便离开武夷山，继续朝着洪荒以西推进。沿路之上，左小右见到各种天材地宝，真叫一个雁过拔毛，统统收入了混沌珠中。这些东西在这个时期还是随地可见的大路货，但封神之战之后，这些东西都会变成万金难求的极品草药。哪怕左小右自己用不上，也不希望便宜了别人。

　　只是众多圣人看到他如此行径，不禁满脸黑线，就连准提也是自愧不如：此子比我还不要脸，果然是我的接班人。我一定要得到他！

　　左小右下意识的打个哆嗦，一股不祥的预感让他停下脚步，四下打量。见到此，通天教主冷哼一声，隔空把准提震的呼吸一滞，急忙收回神识，再不敢看了。

　　其他几个圣人纷纷摇头，对准提如此作为实在不耻，乐的通天让他吃个暗亏。却也各自收回神识，不再关注左小右。

　　随着众圣收回神识，左小右那不祥的预感也随之消散，摸着下巴思索片刻，心知自己十有八九引来了圣人关注，不得不收敛踪迹……天高三尺。

　　沿途的天材地宝算是倒了血霉了，有价值没价值的都被左小右连着祖坟一块刨走，比周扒皮还要狠，比黄世仁还要黑，就连野草都忍不住唱起了歌：“北风那个吹，雪花那个飘……”

　　左小右就这样‘横扫’洪荒三十年，直到他做的太过分，通天忍不住把他叫回金鳌岛，洪荒大地的天材地宝才幸免于难。

　　短短三十年，左小右做的实在是太过分了，但凡路过的地方可谓寸草不生，山清水秀的肥沃土地都变成了荒山野岭，老鼠见了都要哭：尼玛一点吃的也没有，还要不要鼠活了？

　　通天实在是面子上挂不住，堂堂圣人弟子，却做出此等不要面皮之事，以后岂不是会变成其他圣人的笑柄？于是左小右刚回到金鳌岛，通天就把他关了禁闭：“千年之内不许离开金鳌岛，不然为师就将你逐出师门！”

　　左小右很无奈，师命不可违，只能在金鳌岛上闭关修炼。

　　过去三十年间，左小右虽然搜刮了不少东西，但大部分都是后天灵草灵根和灵宝，先天级的虽然有几十件，但基本都是下品先天灵宝，有两件中品先天灵宝，但和左小右的属性不合，只能暂时收着，看看以后能不能跟别人换点好处。

　　倒是在他刚回到金鳌岛的时候，听说伏羲已经出生了，这让他生出了一股紧迫感。三皇五帝时代即将到来，之后就是夏商王朝，前前后后算起来，怕是只有两千多年。时间紧迫，左小右顾不上其他，立即进入混沌珠中参悟空间法则，打磨法力，尽全力提升修为。

　　左小右如此老实的闭关修炼，让通天教主十分满意：“孺子可教。”

　　但八百年过后，左小右却不得不结束闭关，跑过来求通天教主一件事：“师父，我想炼制一件杀伐灵宝，以斩恶尸，师父能不能帮我跟女娲师叔借乾坤鼎一用？”

　　通天教主看了眼左小右的法力修为，眼珠子都快掉下来了：“你……你竟然达到了斩二尸之境的修为！？”

　　左小右嘿嘿一笑：“侥幸达到了。”顿了顿：“上次游历洪荒，弟子将巫妖战场打扫了一遍，得了水神共工的尸身，共工的尸身经过多年煞气打磨，已成最好的凶器胚胎，弟子想以此炼制一杆长枪，从而斩出善尸。”

　　通天教主深深看了他一眼，道：“等着。”

　　话落，通天教主已经消失在原地，以左小右对空间神通的领悟，也只感觉到一丝空间波动，却察觉不出通天是怎样使出的神通。心下感慨：这就是圣人啊！我还差得远呢！

　　大约半小时后，通天回来了，丢给他一个金灿灿的大鼎：“去吧！”

　　“多谢师父。”左小右欣喜万分的抱住乾坤鼎，屁颠屁颠的闭关去了。

　　通天教主摸着下巴上的短须：“大道五十，天衍四九，遁去其一……呵，有趣，有趣。”

　　左小右继续闭关后，立即进入混沌珠中鸿蒙世界，随后将水神共工的尸身加上大量煞气齐齐丢入乾坤鼎中进行炼化。

　　乾坤鼎虽然只是极品先天灵宝，并未进入至宝之列，但其镇压气运的能力与先天至宝无异，且能够返本归元，提高宝物、兵器的等级品质，转化后天为先天。只要有足够的材料、手法、功德，就算先天至宝也能给你炼出来！

　　水神共工作为十二祖巫之一，乃是盘古精血与大地浊气结合所化，肉身可谓天下第一，普通先天灵宝伤之不得，就算先天至宝的攻击也能抗几下，要是有足够的力量，光是用来砸人就相当于极品先天灵宝的攻击力，但左小右却是用来斩尸，所以共工的尸体肯定不能直接拿来用。别的不说，祖巫吸收的浊气虽然让他们的肉身更加强横，却也磨灭了元神。没有元神就无法演算天机，只能像个无头苍蝇一样乱转，转到哪算哪，再加上巫族好斗，最终才会和残忍的妖族一起退出洪荒舞台，人族成为天地主角。

　　作为用来斩尸的寄托，左小右肯定不能把这些浊气留下来。借助乾坤鼎的炼化，水神共工的尸身很快就被返本归元，出现了一滴盘古精血以及大量的血腥浊气。

　　左小右将盘古精血与浊气分离之后，又将炼化之后的煞气与精血结合，随后丢入大量的金精，凝成了一柄血红色的丈二长枪，之后便将大量的空间法则符文刻入长枪之中，让长枪的气息更加玄奥，充斥着各种空间规则。如此九九八百一十年，左小右终于将长枪练成，因为长枪在混沌珠中鸿蒙世界练成，所以并未有器劫降下。

　　左小右觉得没有器劫的灵宝不是好灵宝，于是仗着自己鸿蒙之主的身份，立即汇聚了大量的劫雷，要给长枪开开瓢……

　　长枪一点也不怂，面对恐怖的劫雷，不但没有丝毫躲避，反而迎击而上，在虚空中跟劫雷干起来了。单间电闪雷鸣，空间爆破之声不绝于耳，比世界末日还要过瘾，看的左小右也是大开眼界。如此九九八十一道劫雷过后，长枪经过劫雷淬炼，变得更加杀气凛然，血光冲天。左小右抬手一招，长枪入手，就见长枪品质为极品先天灵宝，内涵杀戮、空间法则，只论攻击力，足以与先天至宝一较高下。让左小右想起了一件伪先天至宝——弑神枪。

　　弑神枪是孕育盘古的混沌青莲莲茎所化，是当年和道祖鸿钧并列的魔祖罗睺的法宝，论攻击力可谓洪荒第一，当年罗睺就是靠着弑神枪和鸿钧大战三百回合而不分胜负。但罗睺死后，弑神枪就不知所踪，也不知道是被鸿钧收走了？还是自己找个旮旯躲起来了？

　　但无论怎样，左小右自信自己的长枪并不会比弑神枪差多少。沾染了无穷煞气的长枪，不但物理攻击力惊人，而且煞气这种东西专门伤人元神，就是圣人挨上几下也要疼的嗷嗷叫，如果站在那一直被长枪戳，庞大的煞气甚至可以抵消圣人功德，硬生生将其拉下圣人之位。

　　了解到长枪的功效，左小右自己都害怕：“这宝贝……有伤天和啊！不过我喜欢。”

　　长枪出世，总要有个霸气的名字，左小右想了想，道：“既然当年有个弑神枪，我们也不能怂，你就叫戮神枪，屠戮神圣之枪！”

　　戮神枪作为极品先天灵宝，已经有了灵性，闻言轻轻颤抖，似乎十分满意这个名字。

　　左小右哈哈一笑，将乾坤鼎丢到一边，手持戮神枪长啸一声：“灵宝已成，恶尸还不出来，更待何时！？”

　　就见一股黑色的恶念自左小右体内涌出，与戮神枪结合在一起，瞬间便形成了一个红色长袍的道人，这道人一身煞气，周身隐隐有空间波动的气息，一看就不好惹。

　　“戮神道人，见过本尊。”恶尸微微点头，十分的跩。

　　恶念离体，左小右也变的正常多了，想起自己当年没皮没脸的表现，不由羞愧万分：“你真不是个东西。”

　　戮神道人：“……”

　　“哼！”戮神道人冷哼一声，道：“落宝金钱给我。”

　　“你要落宝金钱干什么？”左小右道：“跟你属性又不和。”

　　“白葫道人有灵宝，我也要有。”戮神道人理直气壮的道。

　　你说的好有道理，我竟无言反驳。

　　左小右挠挠头，道：“算了，给你就给你吧！但以后落了合适的宝贝，记得把落宝金钱还我。”

　　“哼！到时再说。”

　　戮神道人这番态度让左小右不得不叹口气：算了，你是恶人你有理。

　　将落宝金钱丢给他后，戮神道人就进入他的灵台，修炼去了。

　　左小右看着两手空空的自己，泪从中来：“我曾经问个不休，你何时跟我走，可你总是笑我，一无所有……噢~我一无所有……”

　　唱了首伤心的歌，左小右不得不收拾伤心的心情，趁着乾坤鼎还在自己手里，抓紧时间给自己炼了几件灵宝。

　　当年收集到的东西再加上巫妖战场上收来的大量巫妖死尸和煞气，左小右一共炼成了一套铠甲，一把宝剑，一柄拂尘，一件道袍和一个酒葫芦。

　　铠甲是左小右按照圣斗士圣衣的模式打造的，通体金黄，外形很像天秤座神圣衣。但天秤座神圣衣只有六种十二件兵刃，左小右却直接弄出了十八般兵刃，刀、枪、剑、镗、棍、叉、耙、鞭、锏、锤、斧、钩、镰、扒、拐、弓、盾。

　　宝剑同样是金色，左小右好像特别偏爱金色，外形很像他前世网络上很流行的轩辕剑，非常漂亮，很有圣皇之气。

　　一柄拂尘，这倒不是金色，而是黑色尘柄，白色尘丝，暗合阴阳。

　　一件道袍，白色打底，黑色八卦文的阴阳鱼道袍。没办法，他倒是想弄成金色的，但金色的就不是潜修道士，而是捉鬼天师了。不过这件道袍很漂亮就是了，很符合前世现代的审美观。

　　酒葫芦是白色的，里面有着巨大的空间。但空间大小要看持有者的法力，修为越高，法力越深厚，空间就越大。虽然葫芦还有无穷妙用，但左小右只想单独拿来装酒用。

　　宝贝品质都不错，全部都是上品先天灵宝，但让左小右还没高兴多久，两件悲伤的事发生了。

　　“铠甲不错，归我了。”铠甲被戮神道人抢走了。

　　“呵呵，白色葫芦和贫道很相配，本尊，能否借给贫道参悟一番？”酒葫芦也被白葫道人笑眯眯的‘借’走了，只留给他道袍、拂尘和宝剑。

　　左小右看着手里三件灵宝，仰天狂啸：“你们两个臭不要脸的，不要让我再看见你们！”

　　悲愤的骂了半天，左小右抹干眼泪，穿上道袍，背上宝剑，手拿拂尘，总算有些有道真仙的样子了。

　　当左小右从混沌珠中走出来，将乾坤鼎还给通天教主的时候，通天教主却有些惊讶：“小右，你真是让为师吃惊，竟能炼成三件上品先天灵宝，不错，不错。”

　　屁！

　　想起那两个不要脸的善恶尸，左小右脸都臭了。深吸几口气，左小右道：“师父，弟子闭关多少年了？是不是可以出去走动走动了？”

　　“……”通天教主看他一眼，见他可怜兮兮的样子，无奈道：“这次别乱来了，去吧！”

　　“多谢师父！”左小右阴转晴，高高兴兴的离开金鳌岛，朝着洪荒大地而去：“洪荒的宝贝们，我胡汉三又回来啦！”


第五章 时光回溯

　　斩去善尸、恶尸的左小右只剩下自我尸还未斩出，这当然需要时间来打磨法力，领悟规则、明悟自我，只有这样才能够将自我斩出。

　　但斩去三尸并不等于成圣，还要三尸合一，掌控大道规则，才能够不借助鸿蒙紫气，成就混元大罗金仙。混元大罗金仙万劫不灭，逍遥自在，不被天道掌控，比天道之下的六位圣人逍遥的多，完全可以跳出洪荒大地，穿行三千世界。

　　左小右从一开始就没考虑过成就圣人，他的目标很明确，就是要依靠自身的能力，打破天道枷锁，成就混元大罗金仙。而且他有混沌珠，可以借助混沌珠内的鸿蒙世界成就混元，从而不被天道束缚。

　　但要想成就混元，先要斩出自我尸。要斩出自我尸，先找到一件极品先天灵宝，最好是先天至宝。要承载自我尸，左小右希望这件灵宝可以是先天至宝。

　　洪荒世界，只有三件先天至宝，一件是太上老君手里的太极图，一件是元始天尊手里的盘古幡，还有最后一件，当年东皇太一所执掌的东皇钟，本名混沌钟。

　　混沌钟玄妙无限、造化无穷。可以禁锢时间、镇压空间。反弹任何宝物神兵的攻击和一切神通法术的伤害。攻伐防御一体具备，顶于头上先立不败。

　　在三大先天至宝当中，太极图偏重防御，盘古幡偏重进攻，只有混沌钟攻防一体，可谓三大先天至宝之冠。只可惜巫妖大战导致东皇太一与祖巫同归于尽，东皇钟也因此消失无踪，不知去了何处。但只要东皇钟还是无主之物，左小右就有希望得到它。

　　“自我重生以来，怀抱混沌珠出世，被通天教主收为关门弟子，得同门上下关爱，又以最短时间斩去善尸、恶尸，完全就是主角模板，没理由让混沌钟旁落他人。”若是能得到混沌钟，以混沌钟承载自我尸，左小右有信心在封神之战的时候帮通天教主挡住一两个圣人，这样想破诛仙剑阵，老子、原始就凑不齐四圣，胜利自当归于截教。

　　“到时候把太极图、盘古幡、十二品功德金莲、七宝妙树都抢过来，看那四个混蛋圣人还敢胡乱算计。”左小右阴测测的暗算着四圣，四圣心中有感，顿时背后一阵发凉，但此时已经进入三皇五帝时代，天机渐渐模糊，左小右只是在心里编排他们，让他们完全算不到是谁在暗算他们。自成圣以来，四圣还是第一次遇到这种事，不禁心中惴惴。

　　从金鳌岛来到洪荒大陆，左小右去人族部落看了看，上次来这里还是一千年前，当年那些部落的人族早已老死、病死，现如今的人族已经换了十几代乃至几十代，但左小右依旧可以听到有关自己的传说，虽然因为口口相传，导致很多内容都偏离了方向，但某个神仙帮助人族走向幸福生活的总体方向却没有丝毫偏差。

　　唯一让左小右哭笑不得的是，有些部落居然传出了某位神仙爱上了某个部落的女子，从而娶了这个女子，帮助女子部落走向辉煌的传说。

　　“原来喜欢八卦从人族早期就已经显现出来了。”左小右无奈摇头，想到这都是因为人族没有文字导致的，便摸摸下巴：“造字……功德……”

　　用了十年时间，左小右走访了人族所有部落，也见到了继承伏羲人族共主之位的地皇神农。此时神农已经有些老了，正处于尝百草的后期阶段，眼瞅着就要进入人皇黄帝阶段。

　　此时人族当中还没有文字，只有一些简单的图画。左小右记得人族文字是由黄帝时期的仓颉所造，而此时黄帝还未上位，仓颉还没出生，那么造字的功德……

　　左小右叹了口气：“无量天尊，仓颉你别怪我，要怪就怪你出生太晚了。”

　　……

　　这天，洪荒大地响起一个声音：“我乃左小右，圣人通天教主关门弟子，出身人族，感念妖有妖文，巫有巫文，唯独人族没有文字，特造人族文字，以传人族智慧。”

　　话音震天动地，整个洪荒人族为之惊喜，各方妖魔鬼怪、隐士大能以及六圣齐齐将目光落在左小右身上。

　　此时左小右一身八卦道袍，手里拿着一支自制的狼毫笔，虚空写出一个正楷的‘天’字，大喝一声：“天！”

　　就见此字虚空成字，并最终隐入虚空。

　　左小右并未停歇，继续书写。

　　“地！”

　　“玄！”

　　“黄！”

　　“宇宙洪荒，日月盈昃，晨宿列张……”

　　用了整整三个时辰，左小右将一篇千字文书写完毕，随后向上天祷告：“天道在上，我左小右为人族所造文字完成！天道鉴之！”

　　话音方落就见九天之上雷声轰鸣，天花乱坠，灵气翻飞，庞大的功德玄黄之气自天而降，八成涌入左小右体内，二成涌入狼毫笔中，左小右得到功德，立即在脑后形成巨大的功德金轮，那狼毫笔作为天地间第一支毛笔，也从普通的毛笔变成了后天功德灵宝，自有妙用。

　　造字功德比起当初左小右打扫巫妖遗址的功德比起来差了很远，最多只有五分之一，即便如此，也让左小右非常满意。天地间的功德太难赚了，想那血海的冥河教主，看见女娲造人成圣，也跟着造了阿修罗族，虽然得到了一些功德，却少得可怜；之后又看老子、元始天尊、通天教主立教成圣，也跟着立了一个阿修罗教，结果功德还是少得可怜。

　　后来好不容易后土身化轮回，用了他一片血海，立了阿修罗道，得了一些功德，但还是不够他成圣的。作为当年跟三清同一辈的人物，最终也只是个准圣，待在血海苟延残喘，实在可怜。而左小右只是打扫了巫妖战场，就得了比他所有加起来还要多的功德，这次造字也相当于他躺着得了阿修罗道的功德，让暗中观看的冥河差点吐血：“天道不公，冥河不服！”

　　唉！倒霉孩子。

　　见左小右轻轻松松又得了这么多功德，比成为帝皇之师的功德高了十倍不止，可是把元始天尊和广成子气的够呛。相比起来，通天教主却仰天狂笑：“好！小右不愧是我截教弟子，果然比阐教的酒囊饭袋强的多。”

　　截教众弟子也十分欣喜，虽然截教弟子数不胜数，三教九流什么都有，但有一点却是其他教派所没有的，那就是团结、友爱、讲义气。封神之战，原本截教三代弟子吃了亏，二代弟子根本就用不着管，但三代弟子却跑去找他们帮忙，这些二代弟子一个个没有二话，都操刀子上阵了，这才最终小事变大事，最终导致了圣人之间的战斗，引来了无量量劫，壮大了天庭和西方教，从而道教衰落，最终被惯会忽悠的佛教占了上风。

　　如果没有封神之战的衰落，西方教根本就没有任何大兴的机会，更别说什么西游记了。

　　此时西方的接引看到这一幕，脸色更加疾苦，准提却是眼神愈发炽热：“得到他！我西方教一定要得到他！”

　　六圣之中，只有女娲微微一笑，不甚在意。如今她的兄长已经成就天皇果位，万劫不灭，她以后可以随心所欲做她自己喜欢的事，不用被任何事束缚，六圣之中，数她最是逍遥自在。

　　做完这次功德，左小右高高兴兴的把自己的善尸白葫道人，恶尸戮神道人放出来，道：“不用我说了吧？”

　　白葫道人含笑点头，戮神道人不屑的道：“功德而已，小道耳！”

　　“……”左小右啧一声，道：“你们两个就在人族中慢慢赚功德，等到封神之战的时候，也好为截教增添一份力量。”

　　白葫道人点了点头，戮神道人也淡淡的道：“我自不会懈怠，管好你自己吧！”话音方落，戮神道人冲天而起，不知去了哪里。

　　白葫道人微微一笑，对左小右行了一礼：“贫道也去了。”

　　“有劳你了。”

　　“你我一体，不必如此。”白葫道人踏出一步，已是千里之外。

　　两人离开后，左小右轻声道：“我也不能懈怠啊！”目光转向当年的巫妖遗址，空间通道打开，左小右一步迈入，下一刻已经进入了巫妖遗址。

　　此时巫妖遗址已经恢复了许多元气，但因为空间被阻隔，让这里变成了一个独立的空间，虽然身处洪荒，却很难进入。只有准圣以上或左小右这般拥有空间神通的大罗强者才能进入。

　　左小右不知道这处遗址是谁隔绝的？也许是六圣，也许是道祖，但不管是谁，都不是左小右可以觊觎的。依着他雁过拔毛、天高三尺的性子，遇到这般无主之地，肯定要占下来，当做自己的道场，或是直接弄进混沌珠中，也算开辟了自己的一个小世界。

　　可惜他刚有这个念头，就会感受到一股天道的威压，让他知道这里绝对不会便宜他。除了暗骂一声‘小气’，左小右也没别的办法。

　　再次来到巫妖遗址，左小右当然不是没有目的的乱转，而是想从这里寻找到混沌钟的线索。当年东皇太一在此地自爆，混沌钟才消失无踪，那么要找到混沌钟，就要重新回溯当年战场上发生的事。刚好左小右修炼的是空间法则，而混沌珠中还蕴含着一丝时间法则，虽然无法让时光倒流，但是却可以让某一地曾经发生过的事进行时间回溯，通过3D画面的形式重现出来。此时左小右便矗立在巫妖战场的高空中，使出了时光回溯的法术。

　　时光开始倒流，无数画面倒退，终于倒退回了那一日，无数巫族齐聚不周山底，更有无数巫人紧随其后。

　　十一祖巫站于前头，如果不是因为后土化轮回之故，这场和妖族的战斗也不会拖至今日才开始，而妖族不愿亲启战端也是因为要炼化周天星辰。

　　虽然天界有四大天门，可以显化在洪荒任意一处，不过在这不周山上却是留有前往天界的空间通道，巫族已经容忍妖族占据天界不知多少元会之久了。

　　处于三十三重天的妖族也是整装待，静待着巫族的攻势，同时和九天星辰也是融入天界之中，只要对方巫族进入天界便将会处于周天星斗大阵之中。

　　没有任何的阴谋诡计，有的只有实力间的碰撞。

　　娲皇宫的女娲也是紧盯着战场，因为伏羲也是在妖族的阵中，如果女娲没有成圣，恐怕她也免不了要到这劫中走上一场。

　　圣人和大神通者也是静待着这场战斗的结果，要知道这巫妖两族都是有着即使是圣人也忌惮三分的存在。

　　“我们走！”

　　祖巫帝江一声令下，无数巫族冲天而起向着不周山上飞去。

　　妖族这边也是没有防范，任齐巫族闯入天界之中，只见今日的天界，三十三重天在周天星斗大阵之下是仿佛是融为一个整体，同时还能看到无数星辰闪耀。

　　“周天星斗大阵给我起！”

　　帝俊高居弥罗宫看着巫族已经是尽皆闯入天界，直接是将周天星斗大阵立了起来，巫族众和妖族瞬间就感觉离开了天界一般，来到了九天星辰之中。

　　洪荒之中的星辰是无边无际，这些连妖族的不断努力，已经是不知炼化了多少星辰。

　　只见这些星辰中能看到无数的妖族虚影。

　　“而等妖族竟敢染指父神演化的星辰！”帝江大怒。

　　“帝江有什么好说，如今还是手底下见真章吧！通过此战，倒是让看看到底是我妖族更厉害，还是你等巫族厉害！”东皇太一厉声道，他等着一刻已经是不知等待了多久了。

　　当初妖族的周天星斗惨败，至今还是历历在目。

　　“十大妖神何在！”

　　“臣在！”

　　帝俊开始排兵布阵起来，有了当初巫妖第一次大战的经验，再加上手上的河图洛书，对于排兵布阵自然是颇为精通，无数大妖也是在星辰海中涌现。

　　一轮炎炎大日出现在了周天星斗大阵之中，太阴星却是不能召唤而出，紫微星同样未能召唤而来，可以说这周天星斗大阵还是无法呈现出真正的形态。


第六章 混沌钟的线索

　　“巫！”巫族那边战意四起。

　　双方越来越近，那股气势也越来越紧，连那上天似乎也起了兴趣，刚才还是晴空白云，如今变成乌黑的一片，闪电在乌云之中疯狂的闪烁，仿佛不要钱一样，漫天的肆意的轰然劈下，一时间亿万里疆域之内满是无数的闪电齐飞，似乎在诉说着一场惨烈的战争即将打响。

　　同时鼓声震天，巫妖之间的先锋部队已经是战做一团，无数高大的巨人和无数形态各异的妖族战在一旁。

　　巫妖相见，再不用废话半句，直接撕杀起来。

　　周天星斗大阵一起，三百六十五位大罗金仙的妖神，手持星辰幡，三百六十五颗巨大星辰出现，这是仅次于太阳星和太阴星以及紫微星的主星辰。

　　每一颗星辰皆是有着无尽的伟力，更是还有着十二万九千六百颗次一级的星辰涌现，其他繁星更是不计气数，可见妖族的底蕴之深厚。

　　无数星辰之光显现，照射在拼杀的妖族身上，伤势奇快的愈合，并且越战越勇。

　　同时这些个星辰之主也是操持着配合其周天星斗大阵向着巫族大军而去，或是轰炸或是磨灭。

　　妖族这边，原形是天地灵兽皆是化作原形本体，本体也皆是万丈以上的巨大的形体，与巫族真身较量起来。

　　而祖巫和大巫们也是各自现出了自身的巫族真身，特别是祖巫和大巫的祖巫真身比之星辰也不逊色，一些细小的星辰更是不及巫族真身巨大。

　　一拳对星辰，倒是有着手托星辰之感。

　　其余星辰倒还好说，但是对上那三百六十五颗星辰，就连比较小的星辰，十二万九千六百颗在阵势的加持下对祖巫真身竟然也是有着伤害。

　　周天三百六十五颗主星突然大亮，垂下无穷星辉，将星辰空间耀得如同梦幻之境。

　　不仅如此，旁边的十二万九千六百颗星宿也不甘寂寞，纷纷闪烁耀眼星光，整片天空一片群星璀璨。

　　三百六十五面星辰幡冲天而起，沿着玄奥精妙的轨迹来回运转，与此同时从天而降的星辰之力像是受到牵引，纷纷凝聚成团星光闪耀摄人心魄。

　　一道道星辰虚影在星光云团中往来纵横呼啸不绝，一股股磅礴之极的星辰之力如匹练席卷，不过眨眼功夫一座杀伐大阵便已布置妥当。

　　周天星斗大阵的真正威能展开。

　　这大阵一布成，感觉整片星空是更加宽广了一般，即使是巫族真身亦或者是滔天巨妖处于其中也是能感觉到自身的渺小。

　　不过战斗还在继续，不知何时洪荒之中是下起了血雨。

　　无数生灵尸体从天而降。

　　即使是最外围的战场，有数万道气息强悍的两方修士大打出手，一边是狰狞恐怖体型足有万丈的各种洪荒猛兽，一边是运使法天象地之术，身高同样在万丈左右的巨人挥舞拳头大吼大叫奋战不休。

　　巫妖众分散在了各个区域战斗起来。

　　而中心区域则是祖巫、大巫们和妖庭的大能战斗之处。

　　中心区域，一颗炎炎大日的虚影，统御者三百六十五颗星辰不断地向着祖巫和大巫们动攻击。

　　祖巫们尽皆受了伤，相互对视一眼，“兄弟们，布下十二都天神煞大阵！”

　　十二杆大旗犹如撑天之柱，于乌云之中高高飘扬，旗面之上十二尊狰狞恐怖的魔神象张牙舞爪好不威风。

　　这十二尊魔神与祖巫一般无二，同时天地间莫名的气息向着这阵法而来，这也是巫族第一次如此完整施展这大阵，乌黑的光芒闪现十二杆阵旗消失。

　　一个巨大的身影出现在周天星斗大阵之中，一股庞大的威压席卷整个天地。

　　“这是！”

　　无数惊叹的话语从洪荒各地不断的传来，同时不周山中的莫名气势也是不断的在消散没入这个巨大的身影之中，三清也是惊讶异常。

　　而周围的大巫则是一脸的狂热。

　　“父神！”

　　“盘古！”

　　一个巨大的大汉出现在了周天星斗大阵之中，这突变让周天星斗也是停顿了一下，不但周天星神吓到了，连帝俊也是惊讶异常。

　　“妖族小儿受死吧！”从这身影中传出了祖巫们的声音。

　　听到这声音，帝俊也是放了心，不是真正的盘古就好，如果是盘古恐怕他会连抵抗的心思也没有，的确十二都天神煞大阵只能召唤出盘古真身。

　　但并不是真正的盘古。

　　不过却也不容小视。

　　星辰向着盘古真身而去，盘古真身直接是一拳，就将一颗小星辰轰的粉碎，化作无数流星向着洪荒大地，不知又要酿成多大的灾难。

　　正在观看这场大战的左小右吓了一跳，这可不是什么好事，洪荒世界的灵气充沛，更多的还是周天星辰不断的转换混沌灵气而来。毁坏的星辰越多，那么日后洪荒恐怕也难以回复到远古之时的情景。

　　“难怪师父说现如今的灵气不如当年，我还以为是不周山被共工撞断的缘故，没想到还有这般缘故！”

　　巫妖之战可是比三族争霸波及的范围更加广大，要知道三族争霸也不过只是损毁了西方罢了。

　　妖族周天星斗大阵虽然威力绝伦，但是在盘古真身之下不断地被轰碎，连带这掌控的星神也是形神俱灭。

　　这场大战一直持续着，不少天降巨型尸体，便是星辰毁坏落下洪荒大地，就像是世界末日一般，还有更多的尸体星辰碎片漂浮在九天之中。

　　天界也是被席卷，妖族中驻地宫殿也是各处不断地被损毁。

　　打的连天地也是颤抖起来，颤抖的最为厉害的还是那撑天支柱，不周山。

　　“这盘古真身怕是有覆灭洪荒之能！”左小右愈发震撼，第一次感觉到自身的渺小，本以为除了圣人外，自己已经是不惧其他人了，但是看了巫妖两族的底蕴，他第一次觉得自己就是一只井底的癞蛤蟆，不知天高地厚。

　　这次的时光回溯不但让他看到了当年巫妖的强盛，也消磨了他多年来所生出的傲气，倒是一件好事。

　　就这样，巫妖之间是战斗了千万年之久。

　　期间不知多少巫族阵亡，不知多少巨妖阵亡，更别说如今漂浮在九天之上的星辰碎片了。

　　随着这般大战，星辰的损毁，洪荒之中的灵气正在以可见的度下降着，只是战斗如此激烈，又有谁注意这灵气的下降呢！

　　最终将无数星辰损毁，而那三百五十六颗主星辰却是将其缩水了很大的部分，最后一个斧头虚影出现在了盘古真身手上。

　　“吃我一记开天辟地！”祖巫们用尽最后的力量辟出。

　　一道威力绝伦不可阻拦，其中带着毁灭但是有带着生机的斩击从盘古真身手中斩出，周天星斗大阵被一具击破，无数星神受到了反噬。

　　最后盘古真身分化做了十二个身影，正是祖巫，不过脸色并不好，看来这盘古真身对他们也是消耗极多。

　　陡然听到星斗大阵中一道霹雳，划破长空，周天星斗大阵居然被破掉，妖圣纷纷陨落，百余面星幡四处飘散。

　　鲲鹏看到周天星斗大阵以破，顿时心中是生了退意。

　　“当！当！”东皇太一不记损伤的奋力摇动混沌钟，而祖巫们也是损耗颇多，一时之间竟然挣脱不得混沌钟的禁锢，只有帝江仗着空间神通是躲了过去。

　　“这就是混沌钟！？”左小右第一次看到混沌钟的模样，外形虽然是一个钟，但呈混沌玄黄之色，又有近似莲花的形态，看起来十分高贵、神圣，哪怕只是看到一个虚像，也让左小右感受到了一丝威压。

　　不愧是先天至宝。

　　另一边，帝俊祭起了屠巫剑，这剑乃是用人族精血炼制而成，对于巫族真身有着天然的克制效果。

　　只是看到这把剑，左小右感受到了强烈的悲愤恨怒，这是来自于血缘本能的憎恨。

　　当年左小右看洪荒流小说，的确有一段是在述说妖族为了对付巫族，便出手对人族进行了屠戮，以人族的血肉灵魂炼制屠巫剑，几乎让人族灭绝。由此一来，人族与妖族才结下了不死不休的种族仇恨。当年只是看小说还没什么感觉，但此时亲眼目睹了屠巫剑上那亿万人族英魂的哀嚎，左小右的眼睛几乎变成了血红色。

　　就在此时，就听“当——”地一声钟响，左小右瞬间清醒过来。原来是东皇太一在混乱中觑得机会。全力由混沌钟中劈出一道混沌神雷，击中了祖巫强良。

　　左小右也因为这声钟响，让他重新恢复冷静，心知刚才是受到了心魔侵扰，如果不是那声钟响，肯定就中招了，不禁庆幸万分。但也震惊万分，只不过是当年的一段画面回放，混沌钟的钟声却能穿越时空，依旧产生了效用。左小右再次对先天至宝的威力感到震惊。

　　画面中，祖巫强良没有挡住这道神雷，顿时一头栽下洪荒去了。

　　帝俊则是一剑将句芒刺杀。

　　连续两位祖巫陨落，瞬间刺激了其他祖巫和大巫，皆是一点不顾及伤势直接是向着东皇太一和帝俊攻去。

　　而一些没有被盘古真身陨灭的妖神，竟然是抱着残躯向着祖巫和巫族们自爆起来，连带着真灵都不存，这般威力可是巨大。

　　祖巫们本就虚弱，在被这自爆牵扯，也是受到波及，口吐鲜血，东皇太一和帝俊也是趁机攻击。

　　妖族的悍然赴死，再加上有两位祖巫陨落了，其他祖巫竟然也是红了眼睛，完全是不顾生死的向着帝俊和东皇太一攻击而去。

　　即使要死，也要对方陪自己一起死。

　　可以说双方都是存了这样的心思。

　　战况也是越的惨烈起来。

　　爆炸声不断，连带着天界也是不断的损毁起来。

　　双方皆是杀红了眼一般，自爆声不断。

　　帝俊和东皇太一虽然已是灯尽油枯，却并无惊慌之色，对视一眼，都是明白了彼此所想，一起哈哈大笑，看着围拢过来的几个祖巫。

　　就见两人化作两道金光，又合成一道，比太阳星还要明亮千万倍。在场的妖巫二族，都是不能对视，纷纷闭上眼睛。只听一声爆破闷响，太阳真火飞溅，众人睁眼看时，只能见到其余祖巫已是身体破败，没了生息，帝俊与东皇太一却是踪影全无，想必已是灰飞烟灭。但河图洛书却静悄悄的漂浮在空中，东皇钟则是破开空间钻入空间裂缝，消失不见了。看到这一幕，左小右眼中精光一闪，开始默默感应那道空间裂缝的气息。

　　画面中，妖族二帝都死了，十一祖巫也死了十个，只有共工祖巫立的较远，受到的波记也是最为小，倒是留下命来。

　　妖师鲲鹏脸色苍白，直接化作真身，卷了河图洛书向着北冥逃跑。

　　双方的高层差不多是尽皆陨落了，巫妖之间也是渐渐开始罢斗起来。

　　这场巫妖之战已经不知道是大了多少年了。

　　不过共工此时也是有些癫狂了：“怎么可以是这般结果。”共工有些不相信，作为性子最沉闷的祖巫，平时没有表现出来，但是兄弟之情深埋心底。

　　到现在还不相信他的兄弟姐妹已经陨落。

　　看着百不存一的巫族。

　　“你等回守盘古殿吧！”双方罢战，祖巫真身站立在不周山下，看着不周山，再看着上方的天界，共工的眼中也是恨意绵延。

　　“大家都已经不再了，那这天界也没有存在的必要了！”原本他们兄弟商量打败妖族，便将天界占据，共工如今也是存了死志。

　　“哈哈哈哈……”共工仰天狂笑，笑声无比悲凉，令幸存者个个沉默。笑声乍止，共工大喝一声：“兄弟们，我来陪你们啦！”话落，只见共工一头撞向不周山，伴随着一声震天动地的轰鸣，水神共工头骨破碎，当场身亡，但不周山却发出咔咔声响，在天地众生的见证下，不断碎裂，直至……崩塌。

　　开天辟地以来便支撑着洪荒天地的支柱，盘古脊髓所化的不周山，就这样消失在了洪荒的历史舞台当中。

　　下一刻，只见狂风呼啸，电闪雷鸣，乌云盖世。又见天倾西北，地陷东南，九天弱水自天而降，转瞬间淹没了洪荒众生。

　　洪荒大地，已然进入了末日。


第七章 得混沌钟，斩三尸

　　左小右一直看完女娲补天，天地重新稳定下来之后，这才结束时光回溯，以空间法则之力破开空间，进入了一个混沌色的空间当中。

　　这是一个混混沌沌的世界，无边无际，在这个世界，时间已经失去了意义，仿佛一切都是静止的，但左小右却循着那一丝气息，认准一个方向一步跨出，转眼已是万里之外。

　　这已经不是缩地成寸，更像是空间折叠，但以左小右现在的能力，若想持续不断的发动下去，每次只能折叠万里空间。若是不计后果的折叠空间……左小右没有测算过，也许能从洪荒这头到达那头，他自己也说不准。

　　经过无数次空间折叠，左小右终于看到了，那混沌玄黄色的莲花钟。

　　“终于找到你了。”左小右眼中闪过一丝炽热：“混沌钟！”

　　此时混沌钟已是无主之物，静悄悄的漂浮在这片混沌空间中，左小右上前一步，将混沌钟握于手中，迫不及待的开始了炼化，但下一刻，他只感觉一片恍惚，下一刻，已是出现在了一座金灿灿的大殿之中，在大殿的皇位之上，一个十分霸气，身穿金色龙袍的青年目视左小右，大喝一声：“你是何人！？见到本皇还不跪下！”

　　左小右被吓了一跳，随后似是想到了什么，摸着下巴，若有所思的打量着这个貌似皇上的青年，小声问道：“你是东皇太一？”

　　“大胆！”金袍青年拍案而起，大怒：“胆敢直呼本皇名讳，罪该万死！”

　　“切！”左小右撇撇嘴：“别嘴硬了，不过是一缕残魂，甚至连残魂都算不上，还敢威胁本大爷。”

　　“你——”金袍青年气急败坏：“朕要杀了你！”

　　“陛下，大清已经亡了。”左小右愈发鄙视，抬手发出一道空间刃：“你也跟着去吧！”

　　空间刃如同圆月弯刀，将金袍青年的心脏击穿，下一刻，不给金袍青年任何遗言的机会，左小右的元神化为饕餮，将金袍青年吞噬。

　　东皇太一留下的一缕残魂，就这样被左小右吞噬的一干二净，也被扫入了历史的垃圾堆。

　　元神恢复后，左小右消化了一下这一缕残魂的意识，不禁满意万分：“果然留有控制东皇钟的一些手段，省了我不少麻烦。”

　　接下来，左小右开始炼化混沌钟。这片混沌空间没有时间概念，左小右也不知道用了多久，总算炼化了混沌钟的20道禁制，剩下的29道禁制炼化起来太好费时间，左小右毕竟是要用混沌钟斩尸，炼化20道禁制足够了。

　　将混沌钟收起来，左小右志得意满的破开混沌空间，返回了巫妖遗址。

　　左小右并没有立即离开，因为他还要再找一件灵宝——屠巫剑。

　　当年妖族为伤害巫族，屠戮亿万人族，以亿万人族的怨魂祭炼成了一把宝剑，便是屠巫剑，利用这把屠巫剑，帝俊斩杀了祖巫句芒，但随着祖巫、妖圣相继自爆，帝俊死于非命，屠巫剑也不见踪影。

　　多亏左小右此前看到时光回溯的画面，看到屠巫剑被祖巫自爆炸飞的地点，那个地方十分荒芜，毒瘴密布，哪怕有心之人也无法找到，更何况汇聚了亿万人族灵魂的怨念，屠巫剑可谓一件业力重重的杀伐魔器，就算圣人也不敢用，自然就不会有人在意屠巫剑的下落。这倒是便宜了左小右。感谢现代洪荒流小说的盛行，也让左小右脑海中有着无数奇思妙想。

　　当左小右找到屠巫剑所在之地的时候，看到这处经过净化，却依旧怨念难消的污秽之地，左小右长叹一声，躬身下拜：“人族后辈左小右，拜见祖先英灵。如今巫妖两败俱伤，皆以退出天地主角的争夺，人族大兴，祖先英灵在上，你们可以安息了。”

　　说完，左小右端坐于地，口念《往生救苦妙经》：“一念三宝常慈愍，愿得拔度出火坑；万罪千灾尽消散，跛疴积逮皆能行；邪魔恶鬼在狱禁，百姓男女道心生；五逆冤家并欢乐，镬汤变作莲花池；法界众生口念善，过去亡人随往生……”

　　一遍，两遍，三遍……十遍，百遍，千遍……

　　一遍又一遍，循环往复的念诵，随着时间推移，屠巫剑中的怨灵渐渐被消去怨恨之气，超脱往生而去，足足千年之后，最后一个怨灵得到解脱，灵魂前往六道轮回，左小右继续念了三遍，这才停下来，眼中充满慈悲之意，抬手拾起了屠巫剑。

　　此前屠巫剑是一把充斥着怨念的黑色魔剑，现在却银白如霜，是一件锋利无比的上品先天灵宝。

　　不待左小右仔细观瞧，就见天空当中金花朵朵，无边玄黄功德从天而降，功德落下后一分为二，八成进入左小右体内，两成进入屠巫剑当中，此时左小右得了巨大的玄黄功德，法力不断暴增，脑后的功德金轮几乎将他整个身体笼罩。而屠巫剑得了两成功德，瞬间变成一件玄黄色的极品功德灵宝，不但攻击力强横，且杀生不染因果。

　　这次的功德丝毫不弱于当初左小右打扫巫妖战场的功德。这也难怪，人族作为天地主角，亿万人族怨灵与妖族结成了不死不休之局。左小右此举不但解救了亿万人族怨灵，甚至化解了人妖之间不死不休的因果，有大功于天地，天道又怎会吝啬功德呢！

　　借助这次功德，左小右的修为一举从准圣后期达到准圣巅峰，随时都可以斩尸。左小右知道时机已到，并未有丝毫犹豫，立即借助天降功德，以先天至宝混沌钟为引，斩出了最后的自我尸。

　　一个身穿混沌色道袍，与左小右有八九分相似的青年微微一笑：“混沌道人见过本尊。”

　　斩去三尸的左小右神色淡然的点点头：“你我一体，不必多礼。”

　　“善。”混沌道人从左小右手中拿走了屠巫剑……不，现在已经不叫屠巫剑了，混沌道人将其命名为‘众生功德剑’，随后便化作灵光，融入左小右体内。

　　下一刻，通天教主突然出现在左小右身边，左小右神色淡然的看着他，躬身下拜：“老师。”

　　看着自己这个得意的关门弟子，通天教主长叹一声：“不想除了老师，还有人能将三尸尽斩。小右，你的成就连为师都没想到。”

　　“老师谬赞。”左小右淡淡的道。

　　通天教主摇摇头，看着这个各方面都很像老子的弟子，道：“你已斩尽三尸，下一步便是三尸合一，领悟法则，成就圣人之尊。且回金鳌岛闭关吧！”

　　“弟子领命。”失去善恶自我的左小右已经变成了一个三无的躯壳，要想恢复原状，只能等待三尸合一，成就圣人的那一刻，这需要不短的时间，而在他为屠巫剑亿万怨灵超图的千年间，三皇五帝时代刚刚结束，如今人族已经进入了夏朝，距离封神之战不远了。

　　这些年，通天一直在寻找混沌钟的下落，却没想到混沌钟被左小右找到，还用来斩去了自我尸。作为老师，通天不会跟自己的弟子讨要宝物，更何况混沌钟已经用来斩尸，还怎么要？难道要左小右的自我尸坐镇金鳌岛，镇压截教气运？

　　那可是会耽误左小右三尸合一，证道混元之路的，为师者不能为也！

　　此前通天现在很纠结，在没有混沌钟的情况下，要怎样才能延续截教的气运？毕竟截教的弟子几乎都是妖族，跟人族天生不对付。但现在有办法了。

　　左小右用千年时间超度亡魂，不但得到了巨大的功德，还化解了人妖之间不死不休的局面，让截教众弟子有了融入人族事务的机会。只要将截教和人族的气运融合到一起，还有谁能阻拦截教的发展和气运？

　　当左小右返回金鳌岛闭关的时候，通天教主就下达指令，凡是不修功德的截教弟子，都要前往人族积德行善，最好是能和人族的管理层搭上关系，借助人族王朝的气运来延续截教气运。

　　原本通天教主前面的想法不错，在人族积德行善，积累善功，从而达到延续截教气运的目的，但下一个指令却画蛇添足了。

　　和人族王朝气运绑定，的确可以让截教气运瞬间暴涨，无人能挡，但如果改朝换代，截教气运就会一落千丈。

　　如果左小右没有闭关的话，肯定会阻止通天教主的后一个画蛇添足的指令，但很可惜，他此刻已经进入了成就混元的最关键状态，通天教主为了保护他，也不会让他参与任何教中事务。倒不如说，如果他能成就混元，就是对截教最大的帮助，通天教主在重大问题上向来分得清轻重，他这么做并没有错。要说有错，也是他在细节方面很容易犯糊涂。说老实话，这些年如果不是多宝道人帮他打理截教事务，就他那二把刀的管理能力，截教早就完蛋了。

　　也许这就是天定劫数，封神榜上，终究要有人上去走一遭。

　　外界事物不去说他，且说左小右召回善尸白葫道人和恶尸戮神道人后，便回到金鳌岛闭关。此时左小右身在混沌珠内的鸿蒙世界，参悟空间法则，同时三尸也开始相互认证，进行最后的了解、融合工作。三尸合一不难，难的是对空间法则的彻底参悟。

　　左小右在鸿蒙世界参悟空间法则数十万年，也只不过参悟了将近一半的法则之力，要想完全参透，怕是需要百万年之久。但如果用百万年证道混元，封神之战估计早就打完了，那还怎么帮截教解决灭教问题？

　　也幸好左小右现在失去了善恶自我，能以电脑般冷静的态度参悟空间法则，这样一来，反倒让他参悟的速度提升了不少，也算是意外之喜了。

　　另外善尸和恶尸这些年在人族中做了不少善尸，积累了不少功德，尤其是戮神道人用落宝金钱帮人族制定了以钱换物的制度，惠及人族，有功于天地，得了相当庞大的功德，而落宝金钱也因此吸收了大量功德，变成了一件极品功德灵宝，只要人世间还有金钱交易，就能源源不断的吸收功德，着实给戮神道人带来了一条长期稳定的功德来源。

　　相比起来，白葫道人虽然好人好事做了不少，功德也赚了不少，但却没有长期稳定的功德来源。以后戮神道人可以躺着赚功德，他却只能每天出去工作赚功德。

　　都是左小右斩去的尸，怎么做尸的差距就那么大捏？

　　不过白葫道人也有比戮神道人强的地方，就是他手里的灵宝——乾坤塔。

　　别看落宝金钱可以落宝，又赚了那么多功德，但论属性相合，乾坤塔却和白葫道人更加相合。都是内涵空间法则，且同时具备五行之力。这些年借助着属性相合参悟空间和五行法则，白葫道人的法力要比戮神道人更精深。

　　唯一可惜的就是乾坤塔当中还有阴阳法则，这两条法则和白葫道人属性不太相合，这些年他只是稍稍参悟了几分，了解大概后便放在了一边。

　　戮神道人就惨多了，他是左小右用共工的尸体炼制的戮神枪斩尸，跟落宝金钱的属性完全不同，当初还是他不满白葫道人有灵宝，强行从左小右手里抢过来的。倒是后来左小右炼制的铠甲跟他属性颇为相和，借助着十八般兵刃，让他的械斗能力无与伦比。

　　说起来，戮神道人一手枪杆子，一手钱袋子，完全就是掌控军政大权的节奏，搞不好他更适合做皇帝。技能用金钱收买人心，又能用武力震慑敌人，可谓最佳皇帝的不二之选。

　　但白葫道人和戮神道人要是和混沌道人比起来，那就什么都不是了。

　　混沌道人乃是先天至宝斩尸，又得了两成化解人、妖宿命功德的众生功德剑，攻防一体，可谓全能型选手，便是白葫道人和戮神道人加起来也不一定是混沌道人的对手，所以在三尸合一的过程中，尽管心中不甘，白葫道人和戮神道人还是确定了以混沌道人为主的方案，这倒是在无形中提升了左小右证道混元后的潜力等级。


第八章 三尸证道、以力证道

　　昊天最近有点苦闷。

　　自从巫妖两败俱伤，退出天地主角之位后，偌大天庭就空了下来。天不可一日无主，靠着道祖身边人的便利，昊天成了天庭新主人，也就是名传后世的玉皇大帝。

　　而同为道祖道童的瑶池则成了新的天后，同样是名传后世的王母娘娘。

　　作为新的天庭主人，昊天、瑶池原本非常高兴，但很快他们就乐不出来了。手底下无兵无将，没有可用之人，这天庭之主的身份就算再好听又有什么用？

　　而且六位圣人以及圣人弟子根本不拿昊天当回事，态度十分傲慢，让昊天憋出了不轻的内伤，瑶池作为昊天的媳妇，也气的够呛，更年期都提前了。

　　眼瞅着整个洪荒都快忘记了天庭的存在，昊天受不了了，然后他干了一件后世小孩子都爱干的事——叫家长。

　　昊天带着瑶池直奔紫霄宫，见了鸿钧一个劲儿的哭喊：“老师为我们做主啊！”

　　鸿钧很无奈，然后把六圣都叫来，拿出封神榜和打神鞭，说天庭应该有三百六十五位正神，以及大大小小的神位，都需要补充，然后让六圣弄点门人弟子去封神榜上凑凑数。

　　这下子可热闹了，元始天尊、接引、准提都说自己门人稀少，但通天弟子一大堆，号称万仙来朝，随便揪几根毛就能凑够封神榜上的人数，所以让通天出血。

　　通天当然不愿意：“我门人弟子虽多，却不能被我这当师父的出卖！”言外之意，你们光想牺牲我的徒弟，没门！除非你们也弄点徒弟往封神榜上走一遭，咱们一人出三分之一，公平合理。

　　元始天尊和接引、准提自是不愿，然后就开始了无休止的扯皮。倒是老子只有玄都一个弟子，肯定上不了封神榜，女娲则是不参与权力斗争，根本没有门人，所以最后就变成了三教四圣之间的扯皮运动。其中又因为通天教主建立的截教实力太强，门人太多，结果让元始天尊和西方二圣联合起来，一起对通天口诛笔伐，把通天教主气的够呛，也伤心无比。

　　他伤心的是自己的二哥居然为了门下弟子的安慰，连兄弟情义都不要了，竟然联合外人对付自己的兄弟。通天教主的心都凉了。

　　第一次扯皮，四圣谁也没说服谁，最终不欢而散。

　　通天教主气呼呼的回到金鳌岛，而这时候左小右也到了紧要关头。

　　混沌珠当中的鸿蒙世界，左小右已经将空间法则参悟到了最后阶段，而三尸也即将合一，只等左小右空间法则参悟完全，便能三尸合一，证道混元。

　　但鸿蒙世界中所发生的事都被混沌珠所阻隔，没有人知道左小右此时的状况，这也让左小右能够心无旁骛的参悟法则，对空间的领悟越来越精神，直到炉火纯青，几近完美。

　　空间，一切物质与非物质存在的根本，没有空间，万事万物便无法存在，无从谈起。

　　空间，是为道。道生一，一为时间。有了空间，时间才有了意义，时间是寄托于空间而存在，有了时间，一切物质与非物质才有了进化的可能性。物质与非物质，是为阴阳，阴阳是为二，时间生阴阳，一生二。

　　有了物质与非物质，才有了万物生成的土壤，这土壤便是三。有了土壤，万物才能生成，从而出现无限的可能。三生万物。

　　“是了，空间是一切存在的本源，空间即是道，道即是空间”左小右识海中轰然巨响，无数空间法则清晰显现，形成了巨大的道文，印入左小右识海。

　　左小右瞬间睁开眼睛，一双眸子变成了混沌之色，隐含无数大道法则，而三尸也进入了最后的融合，无数法则上下飞舞，纷纷涌入三尸之中，最终，三尸完美的融为一体，并第一时间融入左小右体内。

　　下一刻，左小右周身法力与法则涌动，整个鸿蒙世界轰鸣声不绝于耳，似是在庆贺混元大罗金仙的出现。

　　如此又过去百年时光，左小右彻底稳固了自己的法力境界，感受到自己强横无匹的修为，左小右眼中闪过一丝笑意：“这便是圣人的实力吗！果然强大。”

　　望着这一片鸿蒙世界，原本想要离开的左小右突然脑洞大开，冒出了一种新奇的想法。

　　“三尸证道，终不是最强。若能以力证道……”当年道祖讲道，也没说过证道之后就不能再次证道，且眼前就有现成的鸿蒙世界，以圣人的实力，是否可以再来一次开天证道？

　　想到就做，左小右第一时间来到了鸿蒙空间的最中央位置，随后查看了一下自己所拥有的灵宝。现在三尸已经合一，混沌钟等宝物都可以重新取用，但这些东西里面缺少可以撑天的支柱。没有支柱，就算开天成功，最终还是会合拢，那岂不是白费力气？

　　一念至此，左小右第一时间想到了自己的便宜师父。当年通天教主送他灵宝的时候，把几十件灵宝都摆在他面前，他记得其中就有一颗先天灵根——通天建木。

　　那通天建木可以变得无穷大，且坚固无比，足以用来撑天。

　　左小右立即离开鸿蒙世界，回到了金鳌岛。

　　“唔？”左小右刚刚出来，就感觉到了一股萧杀之意，且天机变成了一团乱麻，就连灵气也变的有些紊乱，和当年完全不同。

　　左小右面色一变，立即掐算了一下目前的情况。这一掐算才发现，目前时间节点已经来到了商朝末年，一个叫帝辛的年轻人刚刚登上帝位。左小右历史学的不错，知道纣王的名字就叫帝辛，眼下纣王已经继位，封神之战岂不是近在眼前？

　　左小右心中一紧，知道时间已经不多，于是立即去碧游宫拜见通天教主。

　　通天教主这些年可是憋了一肚子气，最终元始天尊还是勾结了西方二圣，要和他截教作对，就连老子都暗中支持元始天尊，让通天教主愈发不满，最终和三圣约定，生死各安天命，谁上封神榜，就由老天来决定。

　　就这样，通天教主这些年一直在约束自己的内门弟子，告诉他们没事别乱跑，乖乖在自己道场待着，除非入了准圣。因为这次封神之劫，准圣之下都在其中，达不到准圣，任何人都有可能身死道消。如果进入封神榜还算好，要是进不去，那就等着永生永世的轮回吧。

　　不过内门弟子都回各自道场闭关，外门弟子却不在此列，他们终究是截教赚取功德气运的主力军，如果连他们也歇了，只怕阐教和西方教便会趁虚而入，夺取截教气运，那样反而对截教愈发不利。目前通天教主也只能维持这种状态，看看以后有没有转机。

　　而今天，随着左小右的破关而出，通天教主知道转机出现了。

　　“小右，你果然没让为师失望。”见左小右周身法则缠身，分明就是进入了混元大罗金仙的境界，通天教主惊喜万分：“有你在，我截教必定会成为洪荒第一大教。”

　　左小右摇摇头，道：“师父，此时天机混乱，诸事不宜，为增添我截教气运，弟子还需再提升一番实力。”

　　还提升？

　　通天教主冷汗直流：泥垢了！你现在都和为师一样的修为了，还要提升？你咋不上天呢！

　　干咳一声，通天教主问道：“小右，你还想如何提升？”

　　“弟子想验证一下心中的想法。”左小右呵呵一笑，道：“所以想跟师父讨要一棵灵根。”

　　“灵根？”通天教主不解。

　　“不错。”左小右点点头，道：“通天建木。”

　　通天建木？

　　通天教主豁然一惊：“小右，难道你想！？”

　　左小右点点头：“弟子想尝试一下以力证道。”

　　“胡闹！”通天教主连连摇头，大声呵斥：“身在洪荒，受天道管制，又如何以力证道？那只会让洪荒重归混沌，绝对不行！”

　　见通天教主如此激动，左小右任由其将自己数落一番，等他稍稍冷静后，这才说道：“师父，弟子并非要在洪荒世界以力证道。”

　　“嗯？”通天皱了皱眉，面露疑惑：“何意？”

　　左小右微微一笑，道：“实不相瞒，弟子的伴生灵宝并非雷灵珠，而是混沌至宝混沌珠。”

　　“混沌珠！？”通天心神剧震。

　　左小右点点头，将混沌珠自我掩盖，以雷灵珠示人，以及内涵鸿蒙世界，以及完整的空间法则之后，通天教主整个人都懵了，许久才回过神来，神色复杂的看着左小右，长叹一声：“难怪你能在数千年内便成就混元，这混沌珠果然不同凡响。”

　　左小右微微一笑：“混沌珠内的鸿蒙世界不受天道管束，正是弟子最好的以力证道之所在。”说到这，左小右下拜：“还望老师赐弟子通天建木，助弟子开天证道。”

　　通天教主什么也没说，默默地将通天建木丢给他，挥了挥手。

　　左小右知道他现在心潮起伏，难以平静，接住通天建木后，便默默告退，进行最后的开天证道。

　　混沌珠内的鸿蒙世界，左小右手中出现戮神枪，以枪头对准鸿蒙，一枪扫出，就见鸿蒙翻滚，清气上升，浊气下降，百万里方圆的小世界出现了。

　　左小右手上不停，继续四下挥舞着戮神枪，将新生世界拓展的愈发巨大，直到左小右感到法力消耗过巨，无以为继的时候，才停下来，暂且喘两口气，恢复一下法力。

　　但就在他休息的时候，天地又有重新合拢的迹象。早有准备的左小右将通天建木抛出，立在新世界中央，随后通天建木迎风就长，渐渐变成了枝繁叶茂，不见首尾的参天巨树，硬生生顶住了天与地，使其无法重合。

　　左小右此时也恢复了许多，收起戮神枪，拿出混沌钟定住整个世界翻滚的地水火风，让这个世界更加稳定，随后将多年来所收集的各种天材地宝撒入新世界，让这一方世界出现了生命的迹象，随后左小右开始制定这一方世界的各种法则，让这个新世界能够按照法则发展。

　　左小右不希望自己的世界变成洪荒那样圣人不死，大盗不止的混账世界，所以左小右对这方世界进行了限制，所有的生灵都不得吸收天地间的灵气，让这方世界能始终保持灵气充足的状态。但生灵可以借助灵气淬炼自身，让自身变得强大。

　　这有些类似于武侠小说世界的内功，也有些类似于魔法世界的魔法。左小右大概能预测到，以后自己这方世界会出现很多武功高强的大侠和法力无边的大魔法师。

　　就是不知道会不会出现很多奇形怪状的种族？比如天使、恶魔、精灵、美人鱼、兽人之类的，想必会十分有趣。

　　做好这些，左小右开始完善天地规则，第一件要做的就是完善善恶的奖惩制度。天罚是肯定要有的，生灵死后要去的天堂地狱、六道轮回肯定也要有。但为了保证绝对的公平公正，所有的一切都由左小右炼制的‘规则之心’负责奖惩制度，不会出现任何徇私舞弊的现象。

　　如果说有谁能够徇私舞弊？大概也只有他这个创世神吧！

　　制定好了所有规则，让这个世界变成了一个拥有完整规则，也就是大道五十的世界，并没有遁去的一。这也杜绝了这方世界会出现任何意外的可能性。虽然也让这方世界的生灵失去了打破枷锁的希望，但那关他什么事？这个世界当然要越稳定越好，蝼蚁们只要按照规则生存就好，别整幺蛾子，不然就去死吧！

　　整整两千年，开天终于成功了。此时此刻，左小右体内法力、法则不断暴涨，瞬间就突破了混元境界，达到了天道境。而且这并不是终点，他依旧在向上突破，只是最终无力为继，还是稳定在了天道后期境界，距离大道尚有一段不短的距离。

　　左小右成功开天，以力证道，而混沌珠也因为内部出现了一个规则完整的世界，自身品质再一次向上提升，突破混沌至宝境界，达到了鸿蒙灵宝之境。

　　洪荒世界数千年，鸿蒙世界数十万年的修炼，左小右终于拥有了改变封神结局的能力。


第九章 天道见证

　　左小右证道之后，已是纣王七月的二月，此时北海七十二路诸侯袁福通等造反，金灵圣母的弟子，大商太师闻仲率军北征。

　　左小右放心了不少，因为这时候纣王还没有去女娲宫进香，也没有因为写了一首轻慢女娲的诗而导致封神之战的开端，一切都还来得及。

　　但眼下最重要的还是了解一下纣王这个人。左小右首先要确定一下纣王究竟是不是的残暴不仁，和‘历史’上描述的一样荒淫无道？如果是的话，左小右绝对要把纣王搞掉，换一个英明君主。但如果不是，那他就要好好策划一下了。

　　但眼下首先要做的便是去拜见自己的便宜师父。

　　碧游宫中。

　　“弟子左小右，拜见师父。”见到通天教主，左小右便要下拜。

　　“不必多礼。”通天教主阻止了他，眼神有些复杂的感叹道：“如今你之修为已超出为师，为师却是承受不了你这一拜了。”

　　左小右也有些无奈，虽说一日为师终身为父，但在这个神话世界，实力就是一切，谁的拳头大，谁的辈分就大，以前左小右修为不如通天教主，又是师徒关系，参拜自是没有问题，但现在他却成了天地间唯一一个三尸证道+以力证道，超脱了天道束缚的混元强者，通天教主是无论如何也承受不了他这一拜的，不然就算不七窍流血而死，也会结下莫大的因果，从而劫难重重。除非左小右死了才能罢休。

　　这就是神话世界，毫无道理可将，实力就是一切的世界。

　　“师父养育、教导之恩，弟子不敢忘却。”左小右道：“哪怕天崩地裂，海枯石烂，左小右生是截教人，死是截教鬼，永世不变。”

　　混元强者言出法随，但听一声大道轰鸣，左小右和通天教主有感，都知道刚才那番言论得到了大道的见证，只要左小右不超脱这个世界，他就永远都是截教中人，直至魂飞魄散。

　　“你这孩子，又是何必。”嘴上这么说，通天教主心里却无比欣慰：“无论未来如何，能收你为弟子，是为师这一生中最大的成就。”

　　“师父谬赞，小右愧不敢当。”

　　师徒二人又客气几句，随后通天教主就开始询问左小右这次开天证道的经过，听完之后还不过瘾，又进入左小右开辟的新世界转了一圈，见左小右开辟出的世界并不比洪荒世界小多少，而且各种法则、规则十分完整，内心中的羡慕掩饰不住，全都摆在了脸上。

　　“唉！”从混沌珠中出来，通天教主真是受到了不小打击，苦笑道：“为师身为盘古元神化身，三清之一，修炼亿万载，却也只通过立教功德证得圣人之位，且毕生受到天道枷锁控制，无法超脱于洪荒天道，却不想你小子只用了短短几千年时间就从一个毫无修为的婴儿成就了超脱于天道之外的混元大罗金仙，且连证两道，修为怕是足以与天道持平。和你比起来，为师这些年真是活到狗身上去了。”

　　左小右很想说‘人品问题’，又怕被通天打，只能干笑两声，道：“师父莫要如此，各人有各人的缘法，站在洪荒众生的角度来看，师父已经是得天独厚，亿万生灵羡慕嫉妒恨的对象了。”

　　“羡慕嫉妒恨？”通天教主咀嚼着这五个字，笑骂道：“臭小子，你这脑子怎么长的，总是说些看似胡闹，却颇有道理的话来。”

　　“都是师父教的好。”左小右谄笑。

　　“为师何曾教过你你这些乱七八糟的东西。”通天教主笑骂几句，道：“如今截教有你这样的弟子，为师总算能放心了。”

　　“交给弟子就是。”左小右微微一笑，拿出先天至宝混沌钟，对着天道起誓：“天道在上，我，截教通天教主门下弟子左小右，今以先天至宝混沌钟镇压截教气运，混沌钟不毁，截教不灭！天道鉴之！”

　　天道有感，瞬间轰鸣一声，以示见证通过，而截教众多弟子一时间气运大涨，各种以前想不明白的东西全想明白了，道行噌噌的往上涨，修为更上一层楼。尤其是结交大弟子多宝道人，卡在大罗金仙巅峰多年的修为突然松动，他只是一伸手，就摸到了准圣的大门，并轻轻松松打开了大门，成功进军准圣境界。

　　截教弟子顿时兴奋地大声欢呼，气势比以往任何时候还要旺盛。

　　此消彼长，截教气运大涨，阐教、西方教的气运瞬间大跌，阐教和西方教弟子被一种冥冥中的力量所压制，各种以往干过的龌龊事都暴露出来，形成业力缠身，让他们气运大减，即将步入一个喝凉水塞牙，走路踩狗屎，出门被车撞的低潮期。

　　元始天尊、西方二圣脸都绿了，老子也眉毛胡子直抖，做梦也没想到左小右居然得到了混沌钟，还拿来镇压截教气运。

　　混沌钟作为三大先天至宝之首，用来镇压气运绝对比太极图、盘古幡强的多。当年巫妖争霸，为了独霸洪荒，妖族犯下无边杀孽，甚至差一点把如今的天地主角人族屠灭。换了一般种族，怕是早就化了灰灰去了，但因为当年东皇太一以混沌钟镇压了妖族气运，乃至人族虽然已成天地主角，但妖族却顽强的延续了下来，比已经灭族的巫族不知好了多少倍。

　　这就是先天至宝镇压气运的作用。

　　后来随着巫妖同归于尽，混沌钟失去下落，就连圣人也找不到，却没想到被左小右这样一个小辈找到了。这让一心想打压截教的元始天尊、西方二圣如何不恼恨万分。

　　“又是左小右！”当年左小右赚了大量功德，又找了一堆灵宝，早就引来了众圣关注，只是通天教主表达不满，才让他们有所收敛，却不想短短几千年，这么一个小辈就搞出了这么大的声势，连天道都出来见证。

　　“此子不除，我心难安！”元始天尊嫉妒如狂，内心对左小右下达了必杀令。

　　接引的脸色比以往任何时候都要疾苦，准提也失去了对左小右的觊觎，反而十分懊悔：“早知道此子不凡，若是当初便不顾面皮将其引入我西方教，又哪会有今日截教声势！”

　　老子已经平静下来，闭目不知思索什么。

　　女娲在娲皇宫中得知此事，内心对左小右产生了浓厚的兴趣。当年左小右干出来的那些事就让她倍感好笑，后来通天教主特意跑过来跟她借乾坤鼎，也是特意为左小右炼制斩尸灵宝所用，当时他就觉得左小右小小年纪便能斩尸成就准圣，真是天赋异禀。没想到今天左小右却搞出了震动天道的事来。

　　“此子真是不凡。”女娲眼中带着一丝好奇之色：“通天得此弟子，当真是福缘不浅。如此，倒是要去恭贺一番。顺便看一看混沌钟。”

　　女娲作为妖族圣皇，对当年东皇太一所持的东皇钟再次现世自是感慨颇多，于是准备了一份礼物，便骑着自己的坐骑，名唤‘金宁’的玄天火凤前往金鳌岛碧游宫。

　　与此同时，洪荒中的隐士大能也纷纷准备礼物，前往碧游宫拜会圣人，顺便见一见得了混沌钟的左小右，以免以后当面不识，惹来祸事。

　　截教弟子更是纷纷朝着金鳌岛而来，截教出了这么大的喜事，他们又怎能不回来庆贺一番呢！一时之间，洪荒大能齐聚金鳌岛，让金鳌岛前所未有的热闹起来。

　　老子、原始和西方二圣心里不痛快，并没有亲自到场庆贺，但终究还是派门下弟子带了礼物过来，但也仅仅是送了礼物，吃了顿饭，就憋屈的回去了。他们实在受不了截教那些人的嘚瑟样，要不是师命难违，他们又如何会跑过来受这鸟气。

　　但这也仅仅是阐教和西方教弟子的感受罢了，其他人和截教玩的还是挺好的。截教众弟子的确嘚瑟，但也仅仅是因为自己教派气运昌盛的忘形之举，类似于华国球迷看了一场好不容易得来的胜利，那种场景、那种气氛，任谁也不会无动于衷。

　　老子的人教只为教导人族，并不需要传教，所以和截教没什么太大整治，但阐教、西方教和截教可是死敌，类似于后世的上帝、真主、佛珠之间为了争夺信众一样，是不可调和的矛盾，不打个你死我活决不罢休。

　　正因如此，截教越是气运昌盛，阐教和西方教就越是不好，受师命前来的两教弟子脸色好看才怪了。

　　但别人和截教没什么利害关系，玩的自是高高兴兴，通天教主为了庆祝，也是拿出了不少灵果灵酒，让前来庆贺的众人相当满意，连吃带拿，好处多多。

　　截教小辈弟子们在一边玩的欢快，另一边洪荒大能们则开了个单间，坐下来吃了顿高级的、优雅的、绅士的饭。顺便让左小右和这些大能们彼此认识一下，日后行走于世，也好有个照应。

　　这次洪荒大能来的不多，也不算少，除了女娲之外，还有镇元子、冥河教主、鲲鹏、陆压道君、西王母。

　　神话传说较为混乱，很多神仙的跟脚很难确定，哪怕在这个世界，左小右也不是很确定这些大能的跟脚，但眼下却是一个相互认识的机会，他很期待。

　　“这位便是你女娲师叔，与为师同为道祖亲传弟子。”通天教主亲自为左小右介绍众人，论身份地位，女娲当然是首先需要介绍的。

　　“左小右见过师叔。”左小右含笑点头。

　　女娲却皱了皱眉，对他不向自己行礼感到不快。

　　通天教主见状，连忙解释道：“女娲道友莫怪，并非左小右不行礼，而是小右已经证得混元大罗金仙，超脱于天道之外，虽然名为后背，却足以与你我道友相称。”

　　“什么！？”一番话让在座众人震惊万分：“混元大罗金仙！？超脱天道之外！？”

　　套聚时髦的话说：全世界人民都惊呆了。

　　这下子原本还带着一丝审视态度的众人再也没有了这种资格，反而有些如坐针毡。截教有通天这一个圣人坐镇，就能够让截教成为当世第一大教，现在却多了一个比通天还强的弟子，这截教想干什么？真要上天不成！

　　“原来如此。”女娲深吸一口气，叹道：“不想当年那个小小顽童如今却已证道混元，还是超脱于天道之外的混元圣人，真是不可思议。”

　　“不说女娲道友，当初就连我也是吓的两腿哆嗦，站都站不起来。”通天教主苦笑中又带着一丝得意：我截教有此佳徒，何愁不能永世长存！

　　女娲知道自己不能等闲视之了，对左小右道：“日后若有所需，可来娲皇宫，女娲必不推辞。”

　　“多谢师叔。”左小右嘴角含笑，很是高兴。今天得了女娲的保证，那封神的引子就好弄多了。

　　之后通天又为左小右陆续介绍了在座的其他人。

　　镇元子、冥河教主、鲲鹏和洪荒传说中的形象倒是没什么差别，左小右基本了解了。但陆压道君和西王母却和他认知的有些不同。

　　陆压道君这个人，有很多人认为他是帝俊的儿子，妖族十太子，后羿射日之后唯一存活下来的小金乌，但眼前的陆压道君却并非如此，而是一个混沌中诞生的大神。

　　封神演义当中，这陆压道君出场时曾经自称：先有鸿钧后有天，陆压道君还在前。

　　当初左小右就觉得这陆压道君可是够狂的，还以为这陆压道君比鸿钧本事还大，但没想到活的最久不等于最强。这陆压道君虽然是比鸿钧还更早出生的大神，但修为只不过是准圣初期，在座任何一个人都比他强，难怪他在原著中被三霄的混元金斗干了一顿，狼狈而逃；又搞不过孔宣的五色神光，狼狈而逃。一个活的比鸿钧还早的大神，却连几个小小后辈都打不过，实在太丢人了。

　　不过这陆压道君的辈分实在太高了，哪怕只有准圣初期修为，也足以让身为圣人的通天教主重视。

　　另一个和左小右认知中不太一样的便是西王母。


第十章 阴了准提一把

　　传说中西王母就是王母娘娘，但这个世界的西王母和王母娘娘完全是两个人。当年妖族成立天庭，掌管天下妖族，并得到了道祖的准许。但道祖同样设下了男仙之首和女仙之首，专门掌管天下的男女散修。

　　后来东王公在东海蓬莱岛建立了男仙势力，跟妖族干了起来，然后一点不意外，被妖族干掉了。但作为女仙之首的西王母却在西昆仑立下了势力，天下数得着的女仙都在那边归她管。因为她是个女人，又是个得了道祖册封，且不惹事的女人，所以作为昆仑山之主的三清并没有将西王母赶走，而是任其占据西昆仑，后来三清分家，昆仑山就有点冷清了，元始天尊更乐的有这么一个邻居，有时候门下弟子也会时不时的跑到西昆仑对那些貌美的女仙们献点殷勤。就算是神仙，也有男女之别，如果彼此动心，还是会试图结合的。

　　就这样，西王母不但有自己的势力，还有阐教一帮男仙或明或暗的献殷勤，小日子过得相当滋润，无灾无劫，羡煞洪荒众多大能。

　　另外，西王母是准圣巅峰修为，又被道祖鸿钧亲封为女仙之首，有道果在身，哪怕圣人都要敬上三分，这次西王母能亲自前来为截教庆贺，也真是给足了阐教面子。

　　难得这么多大能给面子，左小右也不吝啬：“诸位前辈，晚辈此次得道有些感悟，若诸位前辈不弃，晚辈愿讲述一番，不知可否？”

　　众人顿时眼睛齐齐一亮，意外收获啊！哪有不应之理：“大善！”

　　之后，左小右将自己成道后的感悟说了一遍，其中着重讲了空间法则的应用。结合着后世之人对空间的理解，自是讲的妙趣横生，且诸多的奇思妙想给在座众人带来了巨大的灵感：原来空间法则还能这么玩，太神奇了！

　　到了此时，众多大能终于将左小右从晚辈的行列中剔除，转为同辈甚至前辈来看待。包括通天教主在内，每个人都听的非常认真。左小右足足讲了三天三夜才停下来，众人也从中得到了不少的感悟，纷纷起身向左小右行了一礼，表示感谢。

　　左小右还了一礼，这次算是与众人结下了一桩善缘，日后行走四方，也有了一些保障。

　　众人感悟颇多，正需要闭关吸收一番，于是便告辞各自离去。

　　送走众人，左小右终于有时间和自己的师兄、师姐们好好联络一下感情了。在众多师兄、师姐中，左小右身为男性，当然还是和师姐们玩的更好。尤其是三霄，那是从小抱着他、照顾他长大的情义，每次过来都会给他一大堆好东西，可谓亦姐亦母，左小右也最是喜欢和尊敬三霄，这次证道成功，自是要多多回报。

　　“云霄师姐、碧霄师姐、琼霄师姐，多年不见，小弟想死你们啦！”左小右过去一把将三女抱在怀里，么么么的三口下去，引得三女笑骂娇嗔，引来其他师兄们一片羡慕的目光。

　　在截教女仙当中，三霄无论身材容貌皆是女仙之冠，自是引来众多师兄弟们的暗恋，只可惜三霄修为太高，在整个截教中能胜过三女的男仙似乎只有多宝道人，但多宝道人作为截教大师兄，三清首徒，整天管理截教事务，根本没兴趣谈论男女之情，而且三霄要是联起手来，多宝道人也得吃不了兜着走，所以至今为止，从未有男仙敢对三霄下手。

　　但今时不同往日，左小右竟然成了第一个吃螃蟹的人。偏偏左小右从小就和三霄感情好，现在更是证道混元大罗金仙，若是有意三霄，想必三霄没有拒绝的理由。

　　“咳咳！”多宝道人看不下去了：“师弟、师妹，此等场合莫要胡闹。待无人之时……”

　　“师兄，说什么呢！”琼霄狂翻白眼：“我们又不是干见不得人的事。”

　　多宝道人不作理会，对左小右道：“师弟，你已证道混元，如今我截教弟子大多都在此处，你便与师兄、师姐们讲一讲你的道，如何？”

　　左小右点点头：“大师兄有令，小弟莫敢不从。”

　　之后在碧游宫当中，截教万仙弟子齐齐端坐台下，左小右高坐台上，讲述他证道混元的感悟。因为只是截教内部的一次讲道，所以并没有天花乱坠、地涌金莲的异象出现，但左小右还是以自身的空间法则，汇聚了一部分洪荒灵气，不断涌入截教弟子体内，不断提升着他们的法力修为，同时还借用了时间法则，将碧游宫中的时间流速提升了百倍，如此左小右在碧游宫中讲道三年，外界也才过去十天而已。

　　短短十天，截教众弟子的修为都有了不同程度的提升，其中得到左小右着重关照的三霄好处最多，提升最高。碧霄和琼霄都从大罗金仙中期达到了大罗金仙后期，而云霄更是从大罗金仙巅峰直接跨入准圣之境，成为截教第二位准圣高手，仅次于多宝道人。

　　但左小右并不是很满意，因为原著中云霄并没有死，只是被老子用乾坤图裹去，镇压在麒麟崖下。哪怕她进入准圣境界，脱离了这次量劫，也只是命运之中的事。但碧霄和琼霄可都是在原著中被元始天尊打死的，如今两女哪怕提升了一个小境界，也只是大罗后期，距离准圣还差两个小境界，根本没有脱离这次的封神量劫。

　　于是在这次讲道结束之后，左小右不理琼霄和碧霄的反抗，硬生生把她们抓进自己开辟的混沌珠世界中，并明言：“二位师姐莫要反抗了，只要你们修为进入准圣境界，小弟立即放你们出来，不然小弟宁愿让你们怨恨，也不会让你们进入此次的封神量劫。”

　　哪怕知道左小右是为她们好，但琼霄、碧霄自由惯了，哪受得了静修之苦，依旧不停地大骂左小右忘恩负义，这些年白疼他了云云。

　　左小右知道她们肚子里有怨气，骂也就骂了，他受得住。

　　倒是云霄有点犹豫，不知道是该回自己的三仙岛？还是进入左小右的世界陪伴两个妹妹？最后还是左小右劝她回三仙岛，毕竟三仙岛上不能没人看守，而且云霄刚刚进入准圣境，还有些不稳，急需闭关稳固境界。

　　在左小右劝说下，云霄便回了三仙岛闭关修炼。而截教其他弟子也因提升过快，急需稳定境界，便各自或回山门，或就在金鳌岛上闭关修炼。一时间，截教二代弟子和三代弟子纷纷进入闭关修炼状态，截教也进入了一个实力快速增长期。

　　另一边，左小右将混沌钟放到碧游宫中镇压截教气运，自己则离开金鳌岛，前往大商的领地。

　　此时已是三月初，离纣王前往女娲宫进香只有十余日时间，他必须要抓紧时间了。

　　此时左小右已是混元大罗金仙，只需一步便能前往此方世界任何一个地方。眨眼之间，左小右已来到大商的都城朝歌。

　　和左小右预想的不太一样，这朝歌看起来并不像一国都城，反而更像他前世所看到的古镇，而且还是那种特别破的古镇。各种建筑物基本都是土石结构，一看就是保质期不超过十年的豆腐渣工程。不过还好，王宫倒是砖木结构，有点封建时代建筑物的雏形了。

　　但左小右依然觉得朝歌就是个先进点的原始部落，这样的王朝能够持续八百年，果然还是因为时代局限性的原因，如果换了现代那种科技水准，这样一个破地方，分分钟变为废墟。

　　建筑物这种水平，百姓的衣物就更不用说了，都是粗布麻衣，甚至有些人没有衣服，只能用兽皮树叶遮身，大部分十岁以下的孩子还光着屁股满街跑呢！

　　“搞错了吧！这可是封神演义的世界，不是历史啊！”左小右也是醉了，呵呵。

　　不过虽然物质条件有点艰苦，但平民百姓的精神状态还不错，身体看起来也比较健康，很少有营养不良的状况。看来这个时代的平民百姓还是能吃饱饭的。

　　但商超依旧是奴隶制社会，很多诸侯和富商都养了一堆的奴隶。奴隶没有人权，主人让干什么就干什么，让吃什么就吃什么，要是主人不高兴，让他们去死，他们也只能去死。若是敢反抗，罪孽就更大了，只要被抓住就会施以酷刑，折磨致死。所以这个世界并不像左小右想象的那样美好，反而还不如夏朝之前的状况，至少那时候没有奴隶制度，人人平等。

　　“这样不行啊！”所见所闻都让左小右直摇头，商朝竟然治理成这个样子，也难怪全国各地到处‘闹革命’。冰冻三尺非一日之寒，看来这纣王只是点背，刚好让他赶上了历史变革时期。在这个时代，他作为大商的君王，自然会成为第一个背锅侠。

　　在这之后，左小右又去王宫看了看纣王的状态。此时纣王还是个二十多岁的青年，长的虽然不是很帅，但一张国字脸，颇有英武之气，处理朝政等各方面也都展现出了相当程度的能力和手腕，并不像一个亡国之君。

　　左小右摸摸下巴，现在他已经有六成把握，认定纣王肯定是被阴了。至于是被谁阴了？那就要等到女娲宫进香的时候证实一下了。

　　左小右暂时在朝歌住了下来，每天观察着纣王的状况，直到3月15日这天，纣王率领满朝文武齐至女娲宫进香。

　　在女娲宫中，当纣王准备上香的时候，左小右就感觉到了一股气息进入女娲宫中，并朝着纣王冲了过去。

　　看到这一幕，左小右眼睛一眯，抬手将这道气息摄入乾坤塔中，随后就看到一个长的不三不四的道人出现在乾坤塔中。看到这个人，左小右立即想到了一个人——准提。

　　没错，看他那‘满头包’的造型，很有佛教早期形象的意思。此时西方有两个圣人，接引肯定不会亲自跑到东方来捣乱，那就只有洪荒中最不要脸的准提了。

　　这可有意思了。

　　左小右当下现出身形：“你是何人，胆敢陷害人皇？”

　　看到左小右，准提先是眼睛一亮，随后满脸忌惮之色，冷哼一声：“吾乃准提圣人，是你的师叔。还不快把我放出去！”

　　“师叔？”左小右冷笑一声：“你这妖怪，还敢骗我！准提乃是圣人，又怎会做出此等偷鸡摸狗的勾当。看来你这孽畜是不准备说实话了，那就让你吃点苦头好了。”

　　“慢……慢着，我……啊！”左小右根本不给他解释的机会，立即使出乾坤塔的法则之力，对着准提道人的一丝元神雷劈火烧，往死里整他，让准提欲仙欲死，很快就被乾坤塔毁掉了元神，只留下一颗金色的舍利子。

　　西方。

　　“噗——”准提突然突出一口鲜血，仰天叫骂：“左小右！我与你不死不休！”

　　虽然那只是他的一丝元神，但这丝元神却相当于他一个元会的修为。左小右一下子毁了他一个元会的修为，准提怎不痛恨万分。

　　只可惜他这次的行动实在见不得光，而且左小右的确没见过他，只要咬定不认识他，他根本没借口找茬。自诞生以来，准提还是第一次吃了这么大的暗亏，不禁心中滴血。

　　而左小右此时爽了，手里捏着这颗金色舍利子，感受到里面澎湃的法力，几乎可以媲美巅峰的大罗金仙。

　　“好宝贝！”左小右欣喜万分：“若是将这舍利子当中的法力给碧霄师姐、琼霄师姐吸收，两人肯定都能进入大罗金仙巅峰，然后再修炼几千年，进入准圣应该没什么问题。”

　　想到准提偷鸡不成蚀把米，左小右心里就爽的不行。最爽的当然还是纣王这次进香并没有提什么淫诗，十分顺利的完成了祭祀。由此也让左小右百分百确定了原著中的纣王就是收到准提的控制，才会做出那种荒唐事。

　　如今纣王并没有这么做，就没有得罪女娲娘娘，那么女娲娘娘就不会派出轩辕坟三妖来迷惑纣王，覆灭成汤江山，历史好像在这一刻出现了转变。


第十一章 倾世妲己

　　封神大劫的起因是因为阐教十二金仙在帮助黄帝征讨蚩尤的时候犯下了太多杀戮，从而杀劫临身，导致了劫难的降临。再加上天庭大猫小猫两三只，需要增添一些人手，道祖鸿钧这才降下封神榜，要行封神之事。

　　但阐教十二金仙作为始作俑者，原本就杀劫临身，有很大可能会进入封神榜，从而受到天庭管制。但十二金仙不可能眼睁睁看着自己应劫，元始天尊这个护短的师父也不可能让自己的得意弟子上那封神榜，于是就想办法让十二金仙收点徒弟，让他们的徒弟帮他们应劫。

　　看封神演义原著，除了四无道人的黄龙真人、慈航道人等少数几个金仙，其他大部分金仙都收了徒弟，然后这些徒弟也都进入了封神之劫，有的死了，有的活着，但大部分却上了封神榜，成了天庭的正神，替他们的师父应了杀劫，成了替死鬼。

　　原本左小右就不太喜欢阐教这帮玩意儿，现在更不喜欢了。当然这也和他的秉性有关，前世的时候，他就是一个坚定的佛教黑，认定那些和尚都不是什么好东西，佛教教义也都是泯灭人性的混账东西。后来看了洪荒流小说，看了准提干的那些破事，对佛就更没好感了。

　　正所谓爱屋及乌，左小右是恨屋及乌。这封神之战，阐教很明显的跟西方教站到了一块，狼狈为奸，作为坚定的道教拥护者，左小右又怎能不坚定的站在截教这边呢！

　　虽然截教弟子绝大部分是妖族，但这些妖族却十分重情重义，是三教当中最团结的，除了那个长耳定光仙。

　　想到长耳定光仙，左小右剑眉紧锁，这么多年一直忙着修炼，却忘了长耳定光仙这个叛徒。虽然现在还没有发生背叛之事，但既然原著中出现了这个情节，由不得他不重视起来。

　　“不急。”反正长耳定光仙还没背叛，有的是时间调查具体情况，眼下他还有几件比较重要的事去做。首先，就是去见见被九尾妖狐害死并附身的苏妲己。

　　在原著中，苏妲己是纣王进香后的第二年被送入王宫的，也是那时候被九尾妖狐替换了灵魂。虽然具体没说苏妲己的年龄，但按照这个时代男女婚配的状况，恐怕苏妲己进宫的时候也就十六岁上下，现在还有一年时间，也许苏妲己只有十五岁左右。

　　不管怎样，来到封神世界，不去见见迷倒纣王的苏妲己怎么行。

　　苏妲己的父亲是苏护，被封为冀州侯。听到‘冀州’两个字就很清楚了，这苏护是北河人，所以苏妲己也是北河人。刚好，跟左小右算是老乡。

　　不过这个世界的冀州和他前世的那个冀州虽然有相似之处，却完全是两回事。即便如此，当左小右来到冀州地界后，还是倍感亲切。只是比起朝歌，冀州地界人口有些少，但百姓生活水平差不多，总体状况较为稳定，站在时代角度来说，苏护还算个比较有能力的官员。

　　但左小右不太满意，不是不满苏护，而是不满自己的善尸和恶尸。让他们行走人间多做善事，积功德，但百姓的生活却这么落后，不但房子不是水泥砖瓦房，就连耕地水平也非常的落后，连耕牛都没有，完全靠人力耕地，这简直太不像话了。

　　一路行走，左小右着实发现了不少可以赚取功德的地方。别的不说，虽然左小右早早就造了人族的字，但这个时代依旧没有纸张的出现，人们都是把字刻在竹简上或龟壳上，不但记录不方便，携带更是不方便，也难怪现如今的人族还有大量的奴隶。都是因为没文化害的。

　　如今毛笔已经出现，只差纸张没有制造出来。如果发明造纸术，肯定是一笔不菲的功德。当然，要想让功德最大化，活字印刷术也必不可少。

　　有了纸，有了活字印刷，文化就有了传播的载体，人族也将因此加速文化的建设，从而让人族的未来更加光明。

　　一桩又一桩的功德连左小右自己都眼馋了。也许历史上这些发明都是不声不响的出现，发明者没得到什么好处，但这是一个神话世界，拥有神仙、圣人和天道存在，只要做了有利天地的大好事，肯定会有大功德降下，有了功德，就可以消灾解难，甚至可以直接变成长生不老的仙人，不入轮回之苦。

　　如果左小右还没证道混元，左小右肯定自己做了，毕竟这些功德虽然不算多，但也不少，对大罗金仙来说都是意外之喜。但眼下他已经证道混元，再赚这点功德也没多少用处。可是他又没什么弟子门人，仔细想想，他决定把这些功德送给截教同门，让他们多赚点功德，也好在即将到来的封神量劫中存活下去。

　　这些都是以后要做的，眼下还是先去看看苏妲己。

　　不久之后，左小右来到了冀州侯府门前。

　　“这位道长，此地乃是冀州侯府，可有见教？”守门兵将上前盘问，但因为左小右一身阴阳八卦道袍，身背宝剑，手执拂尘，一派有道全真的气势，让守门兵将语气十分恭敬。

　　左小右微微一笑，道：“贫道东海金鳌岛碧游宫通天教主门下左小右，此番前来乃是与冀州侯结一番善缘，还请小哥通报一声。”

　　见左小右态度如此温和，守门兵将受宠若惊，连忙说道：“道长稍等，小人这就去通报侯爷。”

　　“有劳了。”

　　此时苏护正在侯府后院与自己的宝贝女儿妲己玩投剑壶的游戏，正玩得高兴，就见侍卫通报：“大人，门外有一道人求见。”

　　“道人？”苏护心中好奇：“是什么道人？”

　　“那道人自称东海金鳌岛通天教主门下，说是要和大人结一番善缘。”侍卫记得不是太详细，但大体还是记了下来，说的较为清楚。

　　“通天教主？莫不是截教创教祖师？”虽然通天教主久未进入人族行事，但因为截教过去上千年来一直进行扶龙庭之事，截教弟子也有很多在官场任职，比如当朝太师闻仲，那就是截教金灵圣母的弟子。苏护作为冀州侯，自是对截教来历十分了解，通天教主的大名早已如雷贯耳。如今通天教主的弟子亲自前来结善缘，苏护顿时紧张、激动万分：“快，将道长请进来……不，还是本侯亲自去请！”

　　见自己的父亲如此重视，苏妲己眼中满是好奇：“父亲，那道人是什么来历？值得您亲自去请？”

　　“我儿有所不知，这通天教主乃是截教立教祖师，三清之一，至高无上的圣人之尊。通天教主弟子自是身份尊贵。而我朝闻太师也只是通天教主徒孙罢了。”

　　“啊！好厉害。”苏妲己震惊之余，也更好奇了：“父亲，女儿也想见见那位道长，结个善缘。”

　　“这……”苏护犹豫。妲己见状，连忙拉着他的手摇晃，不停地撒娇。青春貌美的女儿如此撒娇，当父亲的苏护哪里抵挡得住，只能无奈一笑：“好好好，带你去，带你去。”

　　“嘻嘻，女儿多谢父亲。”苏妲己高兴的行了一礼，引得苏护大笑。

　　不久后，妲己跟着苏护一起来到府门前，就看到了一个身穿阴阳八卦跑的青年道士。看到这道士的瞬间，苏护和妲己皆是心神一震：“好一位有道真人（俊俏郎君）！”

　　这男人跟女人看人的角度果然不一样，苏护看的是气质，妲己看的却是脸蛋。也难怪，苏护作为冀州的侯爷，早就过了看脸的年纪，而妲己正是情窦初开的年龄，看男人首先看的当然是脸蛋。至于本事之类的，那就是以后的问题了。

　　“冀州侯苏护，见过道长。”苏护一眼就认定左小右不凡，没有了任何架子，立即上前对左小右行礼。

　　左小右微微一笑，回礼道：“左小右见过冀州侯，今日不请自来，还望侯爷见谅。”

　　“道长哪里话，此乃苏护荣幸。”顿了顿，苏护道：“此地不是交谈之地，还请道长入内一叙。”

　　“有劳侯爷。”左小右微微一笑，目光看似随意的在妲己脸上扫过。

　　这一看，心中一动。

　　这妲己十五六岁年纪，有着一头乌黑柔顺的长发，身高大约一米六出头，生的是花容月貌。尤其是那一双翦水秋瞳，似乎每时每刻都在对外界释放着电流，令众生为之倾倒。

　　脸蛋好看也就罢了，就连身材也十分的火辣。妲己不是那种瘦高的模特身材，而是类似于欧美女人的肉弹型。明明小小年纪，却拥有着令全天下男人所着迷的丰乳肥臀水蛇腰，外加一双大长腿，从上到下完美无缺。不愧是封神世界中的倾国妖姬，明明只是一个凡人，却拥有无比完美的身材和脸蛋，尤其那青春如火的气息，更是令人一见倾心。

　　在左小右所见过的女人当中，外在能和妲己相提并论的女人不是没有，比如三霄就能和妲己一较高下，但在吸引男人这方面，无异是妲己更占上风。难怪纣王这个英明之主在见了妲己之后，会对妲己宠爱万分，言听计从，从明君变成了昏君，果然不是没有道理。

　　左小右扪心自问，如果自己只是一介凡人，还是人间帝王，哪怕有心做一个明君，可身边有这样一个诱人的小妖精，还有心思上朝理政吗？

　　恐怕很难。

　　“不行！”左小右暗下决心：“决不能让妲己入宫！为了天下苍生，此等魅惑世人的小妖精，便由贫道将其降服！无量天尊，贫道真是救苦救难的大好道士。就这么定了。”

　　另一边，当左小右和妲己目光相交的刹那，妲己只觉一股电流涌入全身，娇躯无比酥麻，脸蛋倏地红了。怕人看出，急忙垂下螓首，双手紧紧抓着裙摆，手心中满是汗水。

　　作为混元大罗金仙，左小右脑子里涌出不良念头，自会让妲己生出感应。只是她永远也不会明白自己为什么会这样？还以为自己是对左小右这个俊美无双的道长生出了感情，不由得内心又羞又急：难道我真的喜欢上他了？我……我该怎么办？

　　情窦初开的少女芳心完全乱了。

　　进入厅中，苏护立即吩咐丫鬟准备水果茶点，而妲己心思不属之下，略显‘失礼’的挨着苏护坐了下来，大有亲自招待左小右的意思。

　　这个时代还没有出现儒家思想，女人的地位并不低，但招待客人一般都是男人的事，尤其是苏护这样的地方大员，贵客临门，妲己这种女眷、晚辈出现在这里，并不是很合时宜。不过这也不算大事，考虑到之前就答应过妲己，苏护便笑道：“道长容禀，此乃小女妲己，听闻道长莅临，非要吵着与道长结个善缘。”

　　左小右听了，嘴角含笑，道：“贵千金花容月貌，魅力非凡，当真是人间少有。”

　　见左小右夸奖自己，妲己芳心暗喜，脸蛋红彤彤的道：“多谢道长夸赞，小女子愧不敢当。”

　　左小右摆摆手：“贫道此言并非夸赞，实乃小姐容颜无双，却无守护这份容颜之力，眼下有侯爷保护还好，若未来有变，怕非小姐之福。”

　　一番话说得苏护和妲己面色大变，妲己是呆住了，不知如何是好。苏护却是眉头紧锁，左小右所言，其实正是他所担心的。自己这个女儿的魅力，他太清楚了，所以这些年来一直都不肯让自己的女儿出来见人，以免惹出是非，可是左小右说得对，他护得了女儿一时，却护不了一世，一旦未来有变，只怕妲己的命运……

　　想到那可怕的结果，苏护心中愈发焦虑。但不经意间见左小右一副胸有成竹的样子，顿时心中明悟，急忙起身，抱拳躬身：“还望道长可怜小女，赐下解救之法。”

　　见自己的父亲为自己求救，妲己心中感动，也急忙起身行礼：“望道长垂怜。”

　　望着向自己求救的父女二人，左小右嘴角含笑：无量天尊，你们自己送上门来，贫道就不客气了。


第十二章 身负气运的妲己

　　一个时辰后，左小右带着因为哭过而眼睛泛红的妲己驾云而去，苏护目送女儿随着仙人前往金鳌岛修仙，虽然心中不舍，但为了女儿的未来，也只能狠心将其送走。

　　最重要的……

　　苏护看着手里这块记载着足以修炼到天仙的修仙法决玉简，满心欢喜。虽然这是一个仙人遍地的世界，但因为仙人大部分都在偏远的深山老林或海外孤岛修炼，所以能见到仙人的人非常少，能得到仙法的人更是少之又少。贵为人族之主的纣王都没有修仙功法，更遑论他这一介臣子。但如今女儿不但被仙人收为弟子，自己也得了修仙功法，成仙可期，苏护还有什么不满意的。

　　目送妲己消失在天边后，苏护立即开始把俗务交代下去，开始闭关修炼。另一边，妲己跟着左小右驾云离家后，站在白色的仙云上目视下方，只觉天地越来越小，和自己以往看到的世界完全不同，一个崭新的世界就这样呈现在自己面前。这一刻，仿佛心胸也随之广阔了许多，以前很多觉得不高兴的事，现在想想却如此可笑。

　　目光转到自己这个师傅身上，妲己充满了好奇和期待：“师傅，我们现在就去金鳌岛吗？”

　　左小右微微一笑：“不错，你是为师收的第一个弟子，先去见见你的师祖、师伯们。本门规模庞大，子弟众多，你要全部记住有些困难，但至少师祖和师伯们要都记住。这些不急，以后慢慢修炼，神识增强，自会过目不忘，辨认起来并非难事。”

　　一听修仙还有这种好处，妲己很是欣喜：“全凭师父安排。”

　　不久后来到金鳌岛，左小右带着妲己先把留在金鳌岛的师兄师姐们拜访了一遍，让他们知道自己收了个弟子，顺便给徒弟要点见面礼啥的……

　　妲己生的花容月貌，倾国倾城，自是得了师伯们的一致喜爱，礼物送了一大堆。虽然都是一些不入先天的灵宝、灵丹，但放在外面，却都是被人挣破头的好东西，妲己收的十分开心，笑容无比甜美，都快笑抽筋了。

　　在这之后，左小右带着妲己去见了通天教主一面。和那些师伯们不同，当通天教主看到妲己的瞬间，就露出了一丝思索之色。很明显，他从妲己身上感受到了一种叫做‘气运’的非物质。但这种气运十分古怪，因果纠缠，犹如双刃剑，说不出是好是坏。

　　“不错。”虽然内心满是疑惑，但妲己的资质相当不错，毕竟是身怀气运的人，这资质虽然不能和良才美玉相比，却也相当不俗，尤其长的特别好看，一人就提升了截教的颜值，让通天十分满意，随手抛出一根金簪，道：“这金凤簪便赠与你防身之用。”

　　和那些师伯们送的后天灵宝不同，这金凤簪却是实打实的先天灵宝，而且属于中品先天灵宝，哪怕一些截教的二代弟子都没有这种品质的先天灵宝，足见通天对妲己的重视。

　　左小右看出这金凤簪的品质后，颇感意外，赶紧对妲己道：“还不拜谢师祖。”

　　妲己冰雪聪明，从左小右的反应就看得出来这金凤簪品质不凡，连忙跪伏于地：“妲己多谢师祖。”

　　“嗯。”通天教主点点头，对左小右道：“先带你弟子下去吧！安顿好弟子后来此与我相见。”

　　“是。”左小右行了一礼：“弟子告退。”

　　带着妲己来到碧游宫旁边自己的小宫殿后，左小右让妲己自己选了一个房间，吩咐她自己熟悉一下附近的环境，便前往碧游宫面见通天教主。

　　碧游宫中，通天教主对坐在自己下首的左小右问道：“小右，那妲己是何来历？为何身怀如此诡异之气运？”

　　“启禀老师……”左小右把自己这次在商地的所见所闻，尤其是女娲宫中发生的事着重说了一遍。

　　通天听了准提居然试图操控纣王，不禁眉毛一挑，冷声道：“这准提莫不是想挑起封神量劫不成？”

　　“八成是了。”左小右点点头，随即笑道：“不过幸好弟子当时在场，让准提偷鸡不成蚀把米，赔了夫人又折兵。”

　　“这都什么乱七八糟的。”通天教主笑骂一声，却也哈哈大笑：“不过做的好，那准提试图以龌龊的手段挑起封神量劫，却是该得到一些教训。你做的很好。”

　　“师父谬赞，弟子必会再接再厉。”左小右一本正经的耍起了流氓，让通天差点笑岔气。

　　笑过之后，通天还是问起了正题：“你只说了那准提，妲己到底如何？”

　　“妲己是冀州侯苏护的女儿，芳龄十五，国色天香，可谓大商第一美女……”

　　通天教主满脸黑线，臭骂道：“闭嘴！谁让你说这些了。”

　　左小右干咳两声，道：“弟子见了妲己之后，与老师有相同的感觉，又觉得这妲己似是身负扰乱大商气数的使命，想必是某位圣人在背后算计于她。弟子不希望妲己日后干扰到我截教大计，便将其收为弟子，带回金鳌岛调教一番，也好让其站在我截教一边，以免被其他圣人利用。”

　　“原来如此。”通天教主沉默片刻，越想越觉得左小右做的不错，不禁称赞一声：“你做的很对，任何不利于我截教的绊脚石都要尽快搬开，扫平我截教大路。”

　　左小右点点头：“只是准提已经动手，想必封神量劫已是不远。待弟子安顿了妲己之后，想再往大商走一遭，为我截教门人谋些功德，也好顺利渡过此次量劫。”

　　通天教主十分欣慰：“你的想法很好，尽管放心大胆去做，出了事有为师顶着。”

　　左小右微微一笑，对通天教主行了一礼：“多谢老师。”

　　……

　　回到自己的小宫殿，左小右将妲己招来，见妲己眼睛亮晶晶的，脸蛋红扑扑的，似是十分欢喜的样子，不禁笑道：“可是熟悉此地了？”

　　“嗯。”妲己连连点头：“师父，这里太好了。风景优美，灵气充足，还有好吃的灵果，清澈的水池，弟子很想下去沐浴一番呢！”

　　左小右轻笑一声：“想去便去，只是莫要被人看了去。”

　　“啊！”妲己脸蛋一红，娇羞不已：“师父，你欺负我。”

　　左小右一拂尘扫在妲己脑瓜顶上，笑骂道：“莫要顽皮。”

　　妲己捂着头吃吃直笑。

　　左小右随手将一道灵光打入妲己识海，道：“此乃我截教上清仙诀，你初次修仙，毫无根基，为师便只传你至仙人境仙法，待日后成就仙人，为师再将后续仙法传与你。”

　　妲己感觉到自己脑子里出现的大量修仙法决，不禁喜上眉梢，当场下拜：“谢师父。”

　　“不必如此。”左小右随后又为妲己讲述了一番截教的规矩，以及修炼方面需要注意的事项。最后则是帮她初步炼化了金凤簪，让她可以使用这件中品先天灵宝。

　　这金凤簪不愧是中品先天灵宝，其中竟是封印了一只大罗金仙巅峰修为的火凤灵魂，如果妲己受到攻击，火凤灵魂就会自动出现保护她，而且可以短时间内凝聚出火凤真身，攻击敌人，当真是一件不可多得、攻守平衡的先天灵宝。

　　最重要的，金凤簪非常漂亮，妲己插在头发上，对着镜子不停地照，臭美的不行。

　　到底是女人，又是最爱美的年纪，可以理解。

　　妲己如此爱美，左小右也是特意用天蚕丝和一朵祥云为其炼制了一见十分漂亮的衣裙，还用一些庚金玉石为其炼制了一套首饰。耳环、项链、手镯、戒指、脚链，都是按照后世的审美标准炼制而成。妲己看到这些漂亮的衣裙首饰，幸福的都要晕过去了，最后没控制住自己，抱着左小右啃了一口。啃完以后就面红耳赤的抱着衣服首饰跑进了自己的闺房，留下左小右一人摸着嘴唇发呆：“这好像是我在这个世界的初吻啊！”

　　不过被妲己夺去初吻，感觉还不错。

　　之后左小右指点妲己修炼一年之后，便叮嘱她好好修炼，动身前往大商。

　　因为没有女娲宫进香时发生的事，女娲娘娘应该没理由招来轩辕坟三妖迷惑纣王，倾覆商朝。但没有了这个理由，女娲却依旧用招妖幡招来了轩辕坟三妖，要她们想办法进入王宫，迷惑纣王，倾覆商朝的统治。

　　但女娲同样给出了理由：“此乃封神量劫所致。”

　　简单来说，不管有没有纣王进香这件事，女娲作为天道圣人，终究是难违天意。更何况王朝更迭对她来说根本不算什么，反正再怎样更迭，统治世界的依旧是人族，对他人族之母的身份不会有任何影响。但这次封神量劫搞好了会有功德可赚，她很想借着这次机会为自己的一个叫灵珠子的童子某一些功德，所以早早就把灵珠子送入六道轮回，让他转生在了陈塘关李靖的夫人肚子里，等待降生。

　　总而言之，封神量劫势在必行，不需要任何理由，就是要搞事情。当然，只是搞事情，并不一定就要倾覆大商，如果阐教支持的西周最终败给截教支持的大商，也无所谓，只要能渡过这次封神量劫，凑够三百六十五天庭正神就够了。结果如何并不重要。

　　左小右在教导妲己的过去一年里，一直在关注着大商和西周方面的情况，而一年后的今天，出事了。

　　四月份的时候，八百诸侯朝觐，妲己的老爸，冀州侯苏护因为没有送礼，跟费仲、尤浑结了怨，逼迫苏护把他女儿妲己送入王宫伺候纣王，但妲己已经被左小右收为弟子，苏护自是如实相告。原本纣王听说妲己被截教收为弟子，便想作罢，偏偏苏护这人有点直肠子，把纣王要大选天下美女的事数落了一番，说明君不能干这种事，干这种事不对云云，惹恼了纣王，而后费仲、尤浑从中添油加醋，惹得纣王大怒，逼迫苏护回去以后进献宜白美女，不然这冀州侯就别做了。

　　苏护觉得自己贵为冀州侯，女儿又被阐教二代弟子收为弟子，自己也得了修仙法决，腰杆子足够硬。且为人耿直，见不得纣王这般昏庸，一怒之下就题诗反商，跟纣王干起来了。

　　左小右来到冀州的时候，北伯侯崇侯虎正率军攻打冀州，两边打的相当热闹，不过苏护修炼一年仙术，又是主场作战，且能力各方面比崇侯虎高出一个档次，可是把崇侯虎的大军打的相当狼狈，连吃败仗，但崇侯虎毕竟有大商的支持，底蕴不是一个冀州可以抵挡的，双方一时间就这样僵持起来。

　　当左小右进入冀州侯府的时候，苏护激动地不要不要的：“仙人莅临，有失远迎，还请快快入座。”

　　左小右含笑点头，待入座后，苏护迫不及待地问道：“敢问仙人此次前来，有何教我？”

　　左小右道：“那崇侯虎也是得我截教门人传授之人，侯爷与其厮杀，却是自家人打自家人，并非良策。”

　　“这……”苏护一惊，没想到崇侯虎也跟截教关系不浅，但他却已经题诗反商，“这却如何是好？”

　　在左小右询问之下，苏护说出自己反商的全过程，左小右听完，点点头：“如此说来，纣王却是有些昏庸了。只是战争终究是苦了治下百姓，不可取也！”

　　“仙人有何教我？”苏护这会儿想明白了，既然自己搞不定，那就交给仙人搞定，看在自己女儿的份上，想必左小右也不会袖手旁观。

　　左小右道：“且紧守门户，贫道去劝一劝崇侯虎，待其暂且罢兵，随后贫道前往朝歌面见纣王，分析其中利弊，介时侯爷再向纣王赔罪一番，想必纣王会恕侯爷反商之罪。”

　　苏护沉默良久，最终起身对左小右行了一礼：“如此，有劳仙人。”

　　“不必如此。”左小右微微一笑：“贫道也是为天下苍生。”


第十三章 吞噬天道之眼

　　自冀州一步踏出，下一刻，左小右已经来到朝歌王宫，见到了纣王。

　　让左小右感到惊异的是，和一年前相比，现在的纣王竟是周身被一股天地煞气围绕，眼睛里泛着一丝红光，显然是受到了量劫的影响，由一个英武之君快速朝着残暴之君转变。

　　左小右皱皱眉，冷哼一声：“便是量劫临身，却不该影响人间帝王神智！”

　　一股浩然正气自左小右体内涌出，瞬间冲散了纣王周身的煞气，顺带着连整个朝歌的煞气也冲击的一干二净，令受其影响的人瞬间恢复清明，眼中纷纷献出惊疑之色。

　　尤其是纣王，想到自己过去一段时间的所作所为，顿时全身一凉，冷汗涔涔：“孤王竟然做出此等昏庸之事！？”

　　“大王恢复清明，可喜可贺。”左小右的身形突然出现在纣王面前，把纣王吓了一跳：“你是谁？”

　　左小右微微一笑：“贫道截教左小右，通天教主乃是家师。”

　　“原来是左小右道长。”这个名字纣王听过，正是他讨要妲己的时候，苏护说妲己已经拜了一个叫左小右的截教真人为师，不想这么快就见到了本人。

　　眼前这左小右不过二十五六年纪，俊美绝伦，气息温和，根本不像个修道之人，也很难让人相信有什么大能耐，但纣王却本能的知晓是他让自己恢复了正常，只这一点便不是普通仙人所能做到，不禁内心对其多了三分敬意。

　　“不知道长来本王这里有何指教？”纣王恭敬的问道。

　　“无他，乃是为大商基业而来。”左小右微笑道。

　　“什么！？”纣王惊愕：“道长何意？”

　　“封神量劫到来，应劫者正是大商和……”

　　轰——

　　一声震天雷鸣突然出现，左小右眉头一皱，抬头望天。就见天空之中风起云涌，电闪雷鸣，一只巨大的紫色眼睛凭空出现，死死盯着他，似在警告他不要胡言乱语。

　　天道之眼！

　　“哼！”左小右眼中射出一道空间圆球，朝天道之眼冲了过去，转瞬之间就和天道之眼撞在一起。但见狂风大作，电闪雷鸣，空间圆球竟是疯狂吞噬起天道之眼来。经过一番惊天动地的搏斗，最终将天道之眼吞噬。天空中的风云雷电也随即消散，天地重新恢复了平静。

　　此前受到天象影响从而观看此方的六圣顿时震惊万分，不敢相信左小右竟然能将天道之眼吞噬。天道之眼可是天道的眼睛，而他们的老师道祖鸿钧以身合道，象征着天道的力量，刚才那天道之眼便是鸿钧亲自释放出来警告左小右莫要干预封神量劫，却不想天道之眼居然被吞噬了。这……此子到底有多强？竟能和天道相抗衡！

　　通天教主震惊之余，不禁长长地呼出一口浊气，哈哈大笑：“好！我截教有此佳徒，何惧封神量劫！原始！接引！准提！你们却是打错了算盘！哈哈哈哈……”

　　另外几方，女娲只是感到了浓浓的震惊，之后便是一丝喜色：“原来天道并非难以超越。”左小右吞噬天道之眼的表现给女娲打开了一条超脱天道之路，不敢怠慢，女娲立即闭关参悟去了。

　　老子眼中闪过浓浓的复杂之色，最终长叹一声，关闭八景宫门，闭关去了。

　　元始天尊脸色铁青，同时感受到了浓浓的担忧之色，生怕自己的弟子们会在此次量劫中无法超脱，身死道消。

　　西方。

　　接引脸色更加疾苦，甚至有些绝望。准提眼中也没有了将左小右引入西方教的念头，这特么的比他和接引都强，还怎么引过来？难不成要让左小右当他们大哥？

　　“该死！为何截教会出现此子？天道不公，准提不服！”

　　但他是天道圣人，反天道就是反领导，不想丢掉工作的他只能在心里抗议，而不敢表现出来。

　　六圣反应各不相同，但坐镇紫霄宫的鸿钧却震惊万分，不敢相信世上出现了第一个以力证道，不受天道压制的混元大罗金仙，而且修为明显超越了斩三尸证道的圣人，与天道也不差多少。有心想将其镇压，却害怕左小右鱼死网破，毁掉整个洪荒天地。

　　忌惮之下，鸿钧只能讲一股封神量劫已至，不可更改的信念传入左小右识海，希望他不要过多干涉此次封神量劫，免得撕破面皮，大家都不好看。

　　左小右接收到这股天道信息，淡淡一笑，也将自己的信念传了回去：“大势不改，小势可逆。”

　　鸿钧叹了口气，不作回应。却是默认了此事。

　　连天道都妥协了，左小右就在此刻奠定了封神的基础。

　　纣王全程看到了左小右和天道对峙的画面，对左小右的态度一变再变，此刻已经如同三孙子见到爷爷一般五体投地：“请道长护我大商江山。”

　　“大王请起。”左小右微微一笑，待纣王起身后，道：“我截千余年来便一直行扶龙庭之事，巩固江山社稷，造福人族百姓。但此事有前提，便是帝王不可昏聩残暴，不然改朝换代不可避免。”顿了顿，左小右又道：“大王并非昏聩残暴之君，只是过去一年受到封神量劫影响，从而心神迷失，逐渐转为残暴之君。如今煞气已被贫道清楚，还望大王励精图治，莫要自毁江山。如此，我截教定会护大商周全。”

　　“道长放心，本王必会励精图治，令成汤江山永固，百姓富足。”纣王赌咒发誓：“不然便叫帝辛魂飞魄散，不得好死。”

　　左小右含笑点头，道：“如此，还请大王下令与冀州苏护罢兵。”

　　纣王知道苏护是左小右徒弟的父亲，就算心里有点别扭，也不敢有丝毫违逆：“道长放心，本王这就下令崇侯虎与苏护罢兵。”

　　“嗯。”左小右微微一笑，随即想到什么，道：“大王若要励精图治，身边不可有奸佞之臣，以免大商不稳，被西岐有机可乘。”

　　“西岐？”纣王并不太在意奸佞之臣，反而对左小右所说的西岐面色一变，变得阴沉无比：“这西岐果然有不臣之心！”

　　左小右看着面色阴沉的纣王，淡淡的道：“大王好自为之。”

　　话音方落，左小右已是消失不见。

　　间左小右凭空消失，纣王又被吓了一跳，震惊道：“仙家手段果然不同凡响。”

　　回顾左小右此前所言所行，纣王虎躯一颤，急忙下令与冀州苏护停战，然后暂停对南方的开拓，安抚好苏护等人，将主要精力转移到对付西周上来。

　　阐教一开始就选定了扶周灭商之路，现如今随着左小右的强势插入，阐教真可谓骑虎难下，后悔不迭。但开弓没有回头箭，哪怕前途多舛，他们也只能迎难之上。左右不过是上封神榜罢了，总比坐在家里等死的强。

　　虽然西周过去数十年来行仁政，汇聚了不少力量，但毕竟天下的正统王朝是大商，只要大商自己不出问题，西周根本没有任何机会。尤其现在纣王开始针对西周，瞬间让西周的日子不好过了。

　　另一边，截教的弟子们都快乐疯了。因为这段时间，左小右一直在带着他们在人间赚取功德，比如造纸、改善农耕、各种新兴技术的出现，让天道降下了大量功德，而这些功德全部被截教弟子所得，一时间，截教弟子修为、气运大涨，与之相对应的则是阐教弟子业力缠身，修为一天不如一天，急的他们如同热锅上的蚂蚁。

　　“老师，那纣王得截教上下辅佐，我教扶持西周真的可以成功吗？”截教金仙们都坐不住了，纷纷跑到昆仑山找元始天尊商量对策。但元始天尊比他们还着急。截教势大，势必会影响到阐教的气运，元始天尊也不是没想过亲自出手打杀了一帮截教弟子，强行将他们送上封神榜，结束此次量劫。但如果真那么做，元始天尊就会成为众矢之的，通天更是不会放过他。现在截教有通天这个圣人，还有左小右这个似乎比圣人还要强的混元大罗金仙，如果这两人上门对付阐教，阐教肯定灰飞烟灭，到时元始天尊搞不好会被业力缠身，从而跌落圣位，这是他无论如何也不能承受的。

　　可如果不亲自出手，以阐教的实力，根本干不过截教万仙。

　　现在元始天尊开始怀疑自己的教义是否正确了。他只收资质绝顶的弟子，虽然保证门人弟子都是资质绝佳之辈，但数量实在太少了。而通天却有教无类，弟子多得不得了，而且其中也有许多资质跟脚不比阐教门人弟子差的好苗子。这样一来，截教不断高端战力可以和阐教一较高下，中低端的战力更是可以横扫阐教，让阐教吃了大亏。

　　元始天尊这一犹豫，顿时心魔降临，虽然经过一番挣扎，将心魔消灭，却也修为大降，虽然勉强保住了圣人之位，却是摇摇欲坠。

　　这一变化让元始天尊险些吐血，整个人仿佛老了许多，也顾不得照顾门人弟子，只能让他们下山历劫，生死有命。

　　见元始天尊居然无法护得他们周全，阐教金仙们面若死灰。面对即将到来的杀劫，一咬牙、一跺脚，硬着头皮下山应劫去了。死又何惧？大不了上天庭做官。

　　左小右也没想到自己的一番动作会搅得阐教摇摇欲坠，但封神量劫便是阐截两教的气运之争，他身为截教门人，自是要为截教谋福利。

　　过去这些年，他也做出了巨大的贡献，不但带领截教门人赚取了大量的功德，还从截教中揪出了长耳定光仙等一些截教叛徒。这长耳定光仙竟是早早就被西方教收买，成了西方教安插在截教中的一颗棋子，而后长耳定光仙也影响到了一些身边的截教门人，跟着他一块做起了西方教的间谍。幸好左小右见机得早，及时将他们纠了出来，不然截教未来难免受害。

　　左小右将长耳定光仙等二十余截教叛徒救出来之后，整个截教上下都愤怒了。

　　“西方教欺人太甚！”通天教主最是痛心，原本他十分喜爱和欣赏长耳定光仙这个弟子，要不然原著中也不会让他执掌六魂幡，只是当得知长耳定光仙竟是西方教安插在他门下的一颗棋子，通天教主出离的愤怒了。

　　截教弟子们亦是义愤填膺，纷纷叫嚣着要给西方教一个终生难忘的教训。

　　通天性子火爆，在弟子们的鼓噪之下立即决定押着长耳定光仙等叛徒前往西方教讨回公道！

　　此时截教万仙，除了在人族中护卫大商的弟子之外，能出动的全出动了，浩浩荡荡朝着西方教而去。

　　看到截教动作，西方教门人惊恐万分，准提的脸色也和接引一样变成了疾苦之色。

　　“师兄，这可如何是好？”准提做梦也没想到长耳定光仙居然会被通天揪出来，结果偷鸡不成蚀把米，这下子可是坐蜡了。

　　通天教主拥有诛仙四剑，只要布下诛仙剑阵，他们两个根本不是对手，偏偏截教又出了一个比通天还强的弟子，现在通天带着左小右，还有上万弟子前来西方烧杀抢掠，无数元会在东方打秋风得来的好处都被截教抢走，当真让准提痛彻心扉。

　　偏偏通天根本没有放过他们的打算，很快就到了西方灵山，高声叫骂：“准提！接引！给我出来！”

　　接引叹了口气：“师弟，和为兄一起去见通天道友一面吧！”

　　准提送拉着脑袋和接引一起走出灵山，与通天教主隔空对立。

　　“接引、准提！”通天教主眼睛散发着红光，将废了修为的长耳定光仙丢过去：“安敢欺我！”

　　准提看到长耳定光仙如同被十个大汉轮了十遍的小姑娘一般双目无神，脸色灰白，不禁菊花一紧，干咳一声：“通天道友何出此言？”

　　“无耻准提！”通天教主面皮一抽：“人赃俱获，还敢不认账！”

　　但不管通天怎样咒骂，准提就是装疯卖傻，认定长耳定光仙和西方教没有一毛钱关系。这也让截教弟子们深深认识到了准提的无耻已经达到惊天地泣鬼神之境，气得他们恨不能当场弄死他！


第十四章 抢光西方二圣

　　“老师，没什么好说的。”见通天教主被准提牵着鼻子走，左小右上前一步，道：“准提无耻，洪荒尽知。老师不可上了准提的当，对付无耻之人，不可动用口舌，只有拳头才能让他们知道天高地厚。”

　　通天骂了半天，早已面红耳赤，但准提却一副淡然的样子，此时听了左小右所言，通天才深吸一口气，突出一口浊气，点点头：“说的不错，众生皆知准提乃洪荒第一无耻之人，对付此等小人，就只有用实力教训他。”

　　“既是如此，老师安心对付准提就是。”左小右微微一笑，瞥了接引一眼，道：“至于接引，便交给弟子了。”

　　左小右从未和圣人交过手，至于前些年吞噬了天道之眼，那也只是一触即收，并不能完全体现出他自身的实力，眼下接引正是一个好对手。

　　通天教主点点头：“好，接引重在防御，攻击一般，但还是要小心他突然出手。”

　　左小右点点头，乌龟看似无害，但被咬中就不会松口，在左小右看来，拥有十二品功德金莲的接引就是一个乌龟，防御无双，攻击有限，但如果不在意他的进攻，可是会吃大亏的。

　　但……

　　左小右将混沌钟立于头顶，无边混沌之气护住周身，踏空来到接引对面：“接引，可敢出来与我一战！”

　　看到左小右混沌钟护体，接引脸色无比疾苦，将十二品功德金莲立于脚下，无边功德之气护身，诸邪退避，万法不侵，只论防御力，并不比混沌钟差。

　　接引立于左小右对面，喧声佛号：“阿弥陀佛，冤家宜解不宜结，何必如此？”

　　“一个贼想去别人家偷东西，被主人发现，还说自己没偷，只是路过。”左小右冷笑一声：“接引，若你是主人，你会如何？”

　　“阿弥陀佛。”接引面色疾苦，无言以对。

　　“很简单。”戮神枪出现在左小右手中，朝着接引打去：“打一顿就是了。”

　　左小右和接引战作一团，通天教主也以青萍剑对上了准提：“准提，纳命来！”

　　“怕你不成！”准提手握七宝妙树，对着通天教主的青萍剑一刷，两位圣人便战作一团。

　　眼见自家老师已经动手，截教众弟子也在多宝道人的带领下朝着西方教弟子杀了过去。截教可是洪荒第一大教，号称万仙来朝。西方教呢？大小猫两三只，剩下的都是些臭鱼烂虾，若非如此，准提又何至于经常跑到东方打秋风？截教与西方教弟子一对上，瞬间便如同沙子筑起的堤坝，被滔天巨浪冲毁了。

　　之后截教众弟子按照左小右一开始制定的计划，在灵山上肆意掠夺灵草灵根灵石灵宝，但凡眼前看得过眼的东西都给抢光光，看的正在与通天交手的准提眼睛都红了：“住手！”

　　这是要断我西方教根基啊！

　　准提和接引都要哭了，偏偏两人哪怕使出全力也无法摆脱通天教主和左小右的纠缠。别说摆脱，因为实力差距，两人此时都被压着打，根本无暇阻止截教众弟子的抢掠。如此只用了不到一天时间，整个灵山就被截教众弟子一抢而空。

　　但这还不是最惨的，最惨的是接引的十二品功德金莲被左小右用落宝金钱直接落下，随后便被戮神枪捅成了重伤。虽说圣人不死不灭，但戮神枪专伤元神，在左小右炼制时又打入了许多功德，就连圣人也可以造成难以愈合的伤害。

　　就这样，接引被左小右打成重伤后还不算晚。左小右直接扑过去把接引扒了个精光，把接引身上但凡值点钱的东西都抢光了。最后还是左小右看他可怜，给他留了条内裤遮羞，不然真要唱《一无所有》去了。

　　看到左小右动作，通天教主和准提目瞪口呆，连架都忘了打，不停地揉着眼睛，还以为自己出现了幻觉。

　　但左小右抢完接引，下一刻就朝准提捅了过去。准提顿时一个机灵，想要躲避，却躲不过左小右这个彻底掌控了空间法则的混元大罗金仙，被一枪捅成重伤，随后就步了接引的后尘，被左小右一抢而光。但他比接引还惨，连三角裤都被左小右扒光了。

　　没办法，谁让准提的三角裤也是一件后天灵宝呢！穿上三角裤，可无比硕大，坚硬如铁……

　　远在东方的老子、原始和女娲看到左小右所作所为，好悬一口老血没喷出来。连三角裤都抢，这左小右简直……简直……三圣齐齐打个哆嗦，将左小右列入最不可得罪名单之中。

　　堂堂天道圣人，如果被扒个精光，抢个精光，哪还有脸见人。东方圣人可不像西方圣人那么厚脸皮，真要是落得如此下场，搞不好宁可自爆也不会忍受如此对待。

　　天外紫霄宫中，鸿钧看到这一幕，眉毛胡子直抖，忍不住捂住了眼睛。

　　丢人啊！

　　最震惊的还要数截教众弟子，他们做梦也没想到西方二圣居然会被抢的光了屁股，而且还是毫无抵抗的被抢。

　　此时所有截教弟子看着左小右的眼神都变了。如果以前是尊敬，那现在就是变成了敬畏、佩服，五体投地那种。

　　“师弟，太牛了。”多宝道人忍不住对左小右一挑大拇指：“以后师兄就跟你混了。”

　　“嘿嘿嘿……”被同门如此崇拜，左小右有点不好意思的干笑两声，挠挠脸：“小意思，小意思，我做的还很不够，还要继续努力。”

　　接引、准提当场吐血：苍天呐！大地啊！快把这个无耻之人带走吧！我们没法活了。

　　“……”通天教主默默收起青萍剑，干咳一声，对众弟子招招手：“走，回转东方。”

　　“谨遵师命。”众弟子立即集结，浩浩荡荡的跟着通天教主离开西方灵山，返回了东海金鳌岛。只留下接引、准提和一众被抢劫一空的西方教弟子在寒风中瑟瑟发抖。

　　这次西方教被抢的太狠了，不但无数个元会以来充实的灵根灵宝被抢劫一空，就连西方教的镇教之宝十二品功德金莲，以及接引、准提各自的证道灵宝六根清净竹和七宝妙树都被一抢而空。整个西方教瞬间从富农变成了劳保户，在截教离开后，整个西方下起了一场大雨，似乎在为西方的劫难而哭泣。

　　准提终于忍耐不住，失声痛哭：“我悔呀！”

　　悔恨已经来不及了，此时截教众人已经回到东海金鳌岛，然后众弟子纷纷把这次抢掠而来的战利品拿出来，交由通天教主分配。

　　通天教主不太喜欢分配物品，只是留下八宝功德池等可以充实截教根基的东西，其它的全部交给多宝道人来分配。多宝道人多年来一直是截教的大总管，众弟子对其非常服气，这次非配物资，多宝道人也做到了公平公正，并按照众弟子的修为和需求不同，尽量做到了物尽其用，让众弟子无不满意。

　　至于左小右从接引、准提身上扒下来的东西，那些都归左小右自己所有。你还别不服气，有本事你也去圣人身上扒东西啊！没那本事就别哔哔。

　　待分配好战利品后，通天教主干咳一声，道：“封神量劫尚未结束，众弟子且各归山门，静诵黄庭，无事莫要出山行走，不然真灵上了那封神榜，莫怪为师没有提醒。”

　　“是。”众弟子心中的喜悦被冲散大半，齐齐行了一礼，便各自回了山门洞府。偌大碧游宫中，只剩下通天教主和左小右两人。

　　此时通天教主神色有些复杂的看着左小右，轻叹一声：“小右，你如此行事，是否……嗯，为师也不是批评，只是接引、准提毕竟是圣人，如此作为，日后怕是不好相见。”

　　“老师多虑了。”左小右呵呵一笑，道：“日后老师会和西方二圣经常见面，但弟子乃是以力证道，超脱天道之外，不受天道管束，只要接引、准提不来招惹弟子，弟子便不会与其见面，那弟子还有什么好顾忌的。”

　　“……”通天教主不只是该哭还是该笑，但他心里真真的对西方二圣同情万分，好死不死的居然遇到自己这个不按常理出牌的关门弟子，无数元会来积累的家底被一抢而空，原本注定西方教会大兴的情况怕是要无限期拖延下去了。

　　“老师，这十二品功德金莲便给老师做防身之用吧！”左小右将十二品功德金莲拿出来，抛给了通天教主。

　　“这……”通天教主愣愣的看着接在手中的十二品功德金莲，做梦也想不到自己会得到镇压西方教气运的极品先天灵宝。

　　通天教主攻击无双，但他的防御实在太差，原著中在立下诛仙剑阵的时候，居然被燃灯道人趁其不备打了一下。虽说是趁其不备，但也证明通天教主实在是没什么护身灵宝，不然又怎会被一个小小燃灯偷袭成功，丢了面皮？

　　现在好了，有了镇压西方教功德气运的十二品功德金莲，通天教主补齐了最后一块短板，在六圣之中的实力大幅提升，怕足以与老子相比肩。

　　唯一让通天有些别扭的是，这件宝贝居然是自己的徒弟送给自己的，他这个做老师的面子上多少有点过不去。

　　“唉！”叹了口气，通天还是收起了十二品功德金莲，道：“此次却是为师占了你便宜，日后为师自有补偿。”

　　“老师说的哪里话。”左小右笑道：“弟子有混沌钟护身，又有落宝金钱可落先天灵宝，还有戮神枪攻击无双。十二品功德金莲于弟子来说毫无用处，自是该敬献老师，老师也可用气镇压我截教气运。如此我截教有混沌钟和十二品功德金莲镇压气运，至少未来数个元会之内，我截教气运都将鼎盛无双，成为整个洪荒最大、最强的教派。”

　　通天教主点点头，终于露出了笑容：“为师却要将功德金莲炼化一番，你且去吧！”

　　“弟子告退。”左小右离开碧游宫，回了自己的小院。

　　此时妲己正在努力修炼，这几年来，妲己修炼非常用功。顶级的上清仙诀、无尽的灵丹妙药，以及左小右这样的名师指点，短短几年时间，妲己就化凡为仙，进入天仙之境。此时妲己端坐在自己房间中的蒲团上，周身仙光缭绕，仙气弥漫，愈发的美艳动人，只是眉眼轻轻一颤，便足以魅惑世人，美的惊心动魄。

　　还好左小右已是混元大罗金仙，道心无比坚定，哪怕妲己如此美艳动人，他也能古井无波的面对。而妲己自从修成天仙后，她身上的气运就发生了改变，不再是双刃剑一般的善恶纠缠，那恶的一面已经完全转化为善，也正是那时，妲己身上的劫数消散，气运大涨，不但令其修为暴涨，就连资质也提升了一大截，足以与截教上等弟子比肩。

　　左小右很欣慰，自己不但是最强的，就连自己的徒弟也是最美的，而且资质上等，未来有很大可能证道混元。当然，这需要时间。

　　当左小右回来的时候，妲己就感应到了他的气息，立即结束修炼状态，对镜梳妆，以最美的姿态走出闺房，前去拜见左小右。

　　“妲己拜见老师。”

　　见一身彩色衣裙，美艳无双的妲己向自己行礼，还用挑逗的眼神勾引自己，左小右笑骂一声：“又顽皮了。”

　　妲己吐吐舌头，吃吃笑道：“老师，听说你们去西方了，结果如何？”

　　“很顺利。”左小右简略的将此次西方之行说了一遍，听的妲己惊呼连连，得知自己的老师竟然把两个圣人打成重伤，还把他们抢了个精光，更是美眸中异彩连闪，激动不已：“老师连圣人都能打伤，岂不是天下无敌了？”

　　“天下无敌不敢说。”左小右呵呵一笑，自信的道：“但在洪荒之中，为师却无所畏惧。”

　　望着意气风发的左小右，妲己春心荡漾，媚眼如丝的走到左小右身后，为其捏肩捶背：“老师真厉害，妲己与有荣焉。”


第十五章 苍蝇拍打蚊子

　　数日后，左小右再次离开金鳌岛，前往洪荒大陆。

　　因为他的插手，大商提前对西岐动手，逼的西岐不得不提前造反，如今阐教十二金仙也纷纷带着弟子下山应劫，辅佐西周反抗大商。截教弟子更是争先恐后，要与阐教决一胜负。

　　阐教弟子挟抢光西方教的余威，正打的阐教上下狼狈不堪，只能龟缩在西岐防御，不敢与大商军队正面交锋。

　　和历史上西周兵进大商不同，这次是大商带着军队去讨伐西岐，而领兵大将乃是武成王黄飞虎。

　　和闻太师不同，黄飞虎并不是截教门人。纣王任命他为三军统帅，看来也不是没有小心思的。作为人间帝王，怕也是不希望王朝被截教彻底掌控，培养与截教无关的嫡系也是帝王心术的体现。

　　不过黄飞虎是一位名传千古的名将，知人善任，知晓自己这边最大的依靠便是截教众仙，于是在讨伐西岐的战争中，基本将最危险、功劳也最大的任务交给了截教弟子。

　　虽说功劳最大，但因为也最危险，所以能赚到功劳就证明截教本事大，可如果兵败身亡，那也只能怪自己学艺不精，怨不得别人。

　　这样倒是合了截教众仙的意，最危险的任务便是和阐教那边的人打斗，和阐教弟子一分胜负，正是截教众弟子的心愿，打起来自是拼尽全力，而他们的拼尽全力，也带动了大商军队的士气，三军用命之下，直打的西岐一方节节败退，要不是阐教金仙使出护教大阵护住西岐中心，怕是大商早已将西岐全境征服了。

　　即便如此，西岐也是死伤惨重，除非出现奇迹，不然西岐灭亡便是早晚的事。

　　但截教虽然占据上风，也打杀了不少阐教三代弟子，甚至连十二金仙的黄龙真人、惧留孙也被赵公明打杀了。

　　萧升、曹宝没有了落宝金钱，根本没人能够制服赵公明。论实力，拥有二十四颗定海珠的赵公明可谓截教中前五的存在，打的十二金仙无力招架，就连阐教副教主燃灯道人都被打的狼狈而逃，丢尽面皮。赵公明在此次两教相争中可谓出尽风头。

　　但截教一方也损失了不少的三四代弟子。毕竟截教门人太多，难免良莠不齐，有些不修德行的截教三四代弟子在此次封神量劫中终究还是逃不过命运的安排，死于此次量劫，一股真灵上了封神榜，日后只能在天庭中受那玉帝、王母的差遣。

　　但是比起阐教，截教真是好多了，至少二代弟子至今未有损失。而且阐教方面的三代弟子也大多死伤殆尽，比如雷震子、土行孙、韦护、李靖、龙须虎、金吒、木吒全死了，目前还活着的就是杨戬和哪吒。

　　哪吒是女娲坐下童子灵珠子转世之身，就算看在女娲的面子上也杀不得。至于杨戬，那可是玉帝的外甥，也杀不得。反正两人实力有限，影响不了大局，截教方面不是太在乎。

　　但阐教的姜子牙掌控封神榜，代天封神，这一点实在让截教难以忍受，偏偏姜子牙有先天五方旗之一的戊己杏黄旗护身，又有打神鞭在手，以及阐教众仙的保护，实在不好下手，不然截教首先要除掉的就是姜子牙。

　　眼瞅着此时阐教金仙们不要面皮的摆下护教大阵护住西岐，就是不与截教众仙正面作战，气的截教众弟子纷纷在阵前叫骂，各种难听的脏话脱口而出，骂的阐教金仙们个个脸色铁青。偏偏实力不济，为了保住小命，只能任其叫骂而不敢还口。

　　阐教铁了心要当乌龟，截教这边也没什么好办法。入阵强攻肯定会损失过巨，得不偿失，但就这么耗着也不是办法。正所谓迟则生变，若是不能及时将阐教这帮金仙干掉，搞不好就会让他们请来不可预料的救兵，造成难以挽回的损失。

　　就在这种时候，阐教真是请来了救兵。正是那当初在左小右证道之后赴宴的陆压道人。

　　陆压道人出阵之后对上了气势正盛的赵公明，面对赵公明的二十四颗定海珠，陆压道人大叫一声：“来得好！”随即化虹而去……虹而去……而去……去……

　　赵公明：“……”

　　对阵双方皆是目瞪口呆，不敢相信如此大能居然连赵公明都打不过，看到对方的法宝就落荒而逃……这……还在道祖之前的陆压道人竟是这种货色？道祖肯定哭了。

　　赵公明仰天大笑：“什么陆压道人，还不是被我打败！众将士听令，随我杀！”

　　气势大盛的截教弟子和大周将士纷纷上前掩杀，杀的士气狂降的西周将士狼狈而逃，退回阵中严防死守。即便如此，西周方面还是扔下了上万条人命的代价，赵公明更是势不可挡，一鼓作气干掉了太乙真人，让阐教十二金仙只剩下九个金仙。

　　经此一战，阐教恨死了陆压道人，偏偏陆压道人没过多久晃晃悠悠的回来了。面对阐教众人的怒目而视，陆压道人呵呵一笑，道：“那赵公明手持二十四颗定海珠，不可力敌，但贫道有一物可以将其斩杀，以雪此次战败之耻。”

　　阐教众人对陆压道人的话半信半疑，实在是他这个前科开的太不好了，很难让人相信。

　　但随着陆压道人拿出钉头七箭书，并说明此物的用法之后，阐教众人方才面露喜色，恳请陆压道人立即施法，杀了赵公明。

　　“自该如此。”陆压道人点点头，做好前期准备，便开始施法。

　　钉头七箭书：又名“钉头书”，一幅书稿，记载了“钉头七箭”的异术。立一营，营内一台，结一草人，人身上书敌人姓名，头上一盏灯，足下一盏灯，脚步罡斗，书符结印焚化，一日三次拜礼，至二十一日之午时，敌人的三魂七魄就会被拜散，此时射箭到草人上，如射敌人本体，草人敌人都会喷出血来。但缺点是时间太长，恐怕二十一日还未到，施术者已经遇难……

　　原著中，赵公明便是死于陆压道人的钉头七箭书，但这次，陆压道人刚刚施法，就见一阵狂风袭来，硬生生卷走了钉头七箭书，只留下一地狼藉。

　　而陆压道人感应到此股狂风，亦是面色大变，再次化虹而去，让在场截教众人和西岐将帅兵士脸色铁青，气得破口大骂：“陆压匹夫，安敢欺我！”

　　陆压道人有苦难言，实在是此次来人太强，连天道都被其打退，更何况他一个准圣初期的道人。

　　“陆压前辈，哪里去？”一道身影出现在陆压道人身前，让陆压道人不得不停下脚步，看着眼前之人，呵呵干笑两声，道：“原来是左小右道友，真是久违了。”

　　不错，来人正是左小右。他此次离开金鳌岛，就是感应到了赵公明死劫将至，稍微一猜就知道肯定是陆压道人要动手了，待来到前线的时候，果然看到陆压道人正准备施法把赵公明拜死。左小右哪能让陆压道人把自己截教中顶级的二代弟子拜死，于是便施展出一阵九天罡风，将钉头七箭书卷了过来，顺道把胆小如鼠的陆压道人惊走。

　　说起来赵公明虽然厉害，却也只是大罗金仙巅峰境界而已，和陆压道人这准圣境还是有不小差距的，但赵公明只是祭出了二十四颗定海珠，就吓的陆压道人不敢应战，实在是令人无语。也难怪这陆压道人出生的比鸿钧还早，实力却如此糟糕。

　　胆小鬼就算活一亿年还是胆小鬼，这陆压道人真是扶不上墙的烂泥。

　　左小右淡淡一笑，道：“晚辈却是要问问前辈，不好好在山中修炼，何苦参与到这封神量劫之中？莫不是前辈也想往哪封神榜上走一遭？”

　　陆压道人脸色一白，真是被吓得不轻，左小右都有些无语了。原著中的赵公明居然死在这种货色手中，真是死的憋屈。

　　“非也非也。”陆压道人连连摇头：“贫道也只是感应到封神量劫有功德可取，本想赚些功德便走，哪成想刚要动手便遇到左小右道友。左小右道友，看在当年贫道前往碧游宫祝贺的份上，还望道友手下留情。”

　　见陆压道人竟低三下四的向自己求饶，左小右也是醉了。无奈的摆摆手：“罢了，前辈且去吧！”顿了顿：“望前辈好生在山门修炼，莫要出来惹事，不然……”

　　“不会不会。”陆压道人连番保证：“贫道回去后便紧闭山门，不证混元，绝不出山。”

　　“……如此就好。”

　　目送陆压道人化虹而去后，左小右叹了口气：“真是什么人都有啊！”

　　解决了陆压道人的麻烦，想必只要圣人不出，此次封神量劫的结局基本已定。左小右略作思索，便朝那无边血海而去。

　　左小右此次的目标并非冥河教主，而是那蚊道人。

　　蚊道人，本体乃是鸿蒙凶兽血翅黑蚊所化，只是盘古开天之时身死道消，尸体落入无尽血海之中，经过无边血海煞气滋补，从而复活。只可惜血海已经被冥河占据，这蚊道人又打不过他，只能想办法提升自己的实力，以期未来咸鱼翻身，将冥河道人吸成人干，占据血海。

　　原著中，蚊道人被准提道人所擒。接引道人将蚊道人装在一个包袱里，并交给白莲童子看管。而由于白莲童子一时不查放出蚊道人，导致截教四大嫡传弟子之一的龟灵圣母被蚊道人吸食殆尽。

　　蚊道人吸食龟灵圣母之后，又飞到了西方极乐世界，去吸食西方教的镇教灵宝——十二品功德金莲。十二品金莲被蚊道人足足吸食了三品，导致了十二品金莲等级下降，化为了九品金莲。

　　如今十二品金莲已经被截教所得，成为截教镇压气运之物，左小右是万万不能让蚊道人损坏的。而且龟灵圣母也是他的世界，岂能被这恶心的蚊道人吸食殆尽。

　　虽说此时天机不显，但左小右可是无限接近天道的存在，心里想着那蚊道人，气机牵引之下，很快就感应到了他的位置，正在那无尽血海之中，而且正在被冥河老祖所造的阿修罗族交战。

　　左小右来到无尽血海的时候，就看到一个漂亮的阿修罗族女将手持双股剑，与那蚊道人激烈拼杀。只是这女将显然不是蚊道人对手，不一会儿的工夫就被蚊道人所伤。

　　“桀桀……”蚊道人骨瘦如柴，尖嘴猴腮，要多难看有多难看，见此女将受伤，带着所有反派特有的奸笑声：“女娃娃，快束手就擒吧！你蚊子爷爷可以留你个全尸。”

　　女将嘴唇紧抿，目光锐利，手中双股剑挥舞的更加凌厉，让蚊道人不得不连连后退，但如此下去，女将必会体力快速消耗，只怕用不了多久，便会因体力不支，而被蚊道人吸成人干。

　　左小右站在空中看到此等境况，不禁为此女的坚毅而赞叹。别说，这阿修罗族的女子果然貌美如花，媚骨天成，便是战斗力也让无数男子为之汗颜，是天生的战斗之花。

　　左小右不忍心这样的美人被恶心的蚊道人吸成人干，便在女将体力消耗过巨，眼看便要被蚊道人吸成人干的时候出手了。

　　此时蚊道人趁着女将体力消耗过巨，一剑斩出，旧力未去，新力未生之际，闪到女将身后，尖尖的嘴探出一根嘿嘿的长刺，便朝着女将那雪白的脖颈刺去。若是刺中，女将必会身死道消，华为干尸。

　　女将顿时陷入了无尽绝望之中，不由得闭目等死。但等了许久，却不见蚊道人黑刺刺下，不由得睁开眼睛，朝身后看了一眼。这一看，就见一个身着阴阳八卦道袍的青年俊美男子手里拿着一个奇怪的事物，狠狠拍打着蚊道人。

　　这好像是一件武器，白色，长约二尺，中段细长，下段略粗，上段却犹如锅铲，只是国产之中横竖交错，有很多的网眼，女将却是从未见过此等事物。

　　但如果她能活到后世现代化时期，就会认出此物乃是天下蚊蝇的克星——苍蝇拍。


第十六章 代天封神

　　“死蚊子，让你吸血，让你吸血，抽不死你！”左小右一边用苍蝇拍抽打蚊道人，一边骂骂咧咧，将前世被蚊子吸血的怨念全部洒在了蚊道人身上。

　　要说左小右最讨厌什么生物？不是猛虎蛇蝎，而是叮人吸血的蚊子。哪怕苍蝇都比蚊子可爱，至少苍蝇不咬人、不吸血，只是围着转，烦人而已。但蚊子这种生物却总是会在人不经意间吸走一管血，顺便给人留下一个血包，又骚又痒，让人抓狂。

　　尤其左小右在横店飘了十几年，真是没少被蚊子欺负，很多时候连觉都睡不着，就是这帮蚊子害的。这蚊道人可以说是神话传说中唯一出现的蚊子得道的妖怪，可谓蚊子祖宗。左小右能忍吗？肯定不能忍，于是蚊道人惨了。被苍蝇拍不停的抽打，偏偏拼尽全力想要反抗，却发现自己根本动不了，完全成了被吊打的对象。

　　屈辱！莫大的屈辱。蚊道人都要疯了。但那阿修罗族女将却目瞪口呆。

　　最后，蚊道人被硬生生抽死了。但即便死了，左小右也没饶了他，直接毁了对方魂魄，让其变成没有意识的白痴，随后将自己的一丝灵识打入蚊道人体内，将蚊道人的尸体炼成了一具傀儡化身。

　　别看蚊道人的实力不怎么样，但他却能把龟灵圣母这样的大罗金仙瞬间吸成干尸，又将十二品功德金莲吸走三品，简直不可思议。左小右觉得这蚊道人天生就适合阴人，以后如果他见谁不爽，就让这蚊道人去把那人吸成人干，或是坏了对方法宝。想想就暗爽不已。

　　炼化了蚊道人，左小右扭头看着那阿修罗族女将，当真是一个风情万种、妩媚绝伦的女子。见其似乎非常紧张，不禁微微一笑，问道：“没事吧？”

　　女将愣了下，连连摇头，对左小又行了一礼：“罗刹女多谢前辈救命之恩。”

　　“不必多礼。”左小右微微一笑，道：“你可是冥河老祖所造阿修罗族？为何在此与蚊道人争斗？”

　　“小女子正是阿修罗族公主。”罗刹女道：“只因蚊道人吸食了我阿修罗族数十族人，罗刹女才会率十余族人前来捉拿他。”说到这，罗刹女神色黯然：“只是这蚊道人修为太高，那些护卫皆被蚊道人所杀，若非前辈来得及时，只怕小女子也会被这蚊道人所害。”

　　“原来如此。”左小右心里直嘀咕：罗刹女？阿修罗族公主？难不成她是西游中牛魔王的原配夫人——铁扇公主？不会这么巧吧！

　　“蚊道人已死，快回家吧！”丢下这句话，左小右便要离开。

　　“前辈且慢！”罗刹女急忙叫了一声：“还请前辈告知姓名，日后罗刹女必有所报。”

　　“巫妖退出洪荒日，怀抱混沌降人间。

　　通天教主亲传授，碧游宫中得神通。

　　以力斩去天道锁，三尸合一证混元。

　　天高地阔任逍遥，唯我截教混元仙。”

　　念罢，左小右含笑而去（不是死了……）。

　　罗刹女惊呆了：“你是……”

　　“没想到左小右来了。”一道浑厚的声音出现在罗刹女身后，罗刹女听到这熟悉的声音，立即转身跪拜：“罗刹女拜见老祖。”

　　此人乃是一青年道人，一身血红道袍，容颜俊美邪异，周身血气涌动，杀气冲天，正是那无尽血海之主——冥河老祖。

　　“不必多礼。”冥河老祖一摆手，道：“这左小右来我血海之地却不来拜会老祖，可是有些失礼，说不得日后要做过一场。”

　　“老祖……”一听老祖要和左小右做过一场，罗刹女急了，连忙就要求饶。

　　“安心。”冥河老祖淡淡一笑：“这左小右怀抱混沌至宝混沌珠出世，短短数千年便证得混元大罗金仙道果，数年前天道甚至亲自出手要将其镇压，却被其吞噬了天道之眼，逼的天道不得不妥协，如此强人，老祖万万不是对手。”

　　罗刹女更惊讶了：“他……如此强么？”

　　“洪荒无数元会，当以此子为尊。”冥河老祖叹了口气，转身回了血海。

　　罗刹女望着左小右离开的方向，嘴唇紧抿。良久，罗刹女返回血海，便闭关修炼去了。

　　……

　　左小右炼化了蚊道人，整个封神量劫对截教已经极为有利。有着混沌钟和十二品功德金莲双双镇压气运，截教的气运已经超出了其他三教太多太多。如今元始天尊闭关疗伤，西方二圣更是被抢光裤衩，都被左小右搞怕了。

　　老子在阐教占据绝对下风的情况下，也没有出山帮助阐教的打算。没有圣人出手，已经让截教占据了绝对的优势，只要没有天大的意外，封神量劫将会以截教大获全胜而告终。

　　形势和左小右预料的相同，虽然阐教金仙们依靠护教大阵守护者西岐最后的地盘，但终究兵微将寡，虽然以此抵挡了截教和大周三四年时间，但最终还是被截教和大周硬生生耗死了。阐教十二金仙全部被截教弟子送入了封神榜，就连燃灯这个无耻小人也被赵公明用二十四颗定海珠砸破天灵盖，一丝元灵上了那封神榜。

　　由此，阐教二代弟子全灭，三代弟子也只余哪吒和杨戬二人，就连代天封神的姜子牙也被送上了封神榜，如此一来，最终负责封神的反而换成了截教弟子。由截教负责封神的话，那给这帮阐教金仙封什么神可都看截教的心情了。

　　到了这个时候，元始天尊终于坐不住了，立即跑到碧游宫找通天商量，希望通天能给自己的弟子们一个好的神位，这也算做师父的为弟子谋划的最后一点福利。

　　通天答应了，不管怎样，三清终归是一家，而且上了封神榜的神灵虽然可以成为天上的神官，但修为却永远固定，没有任何寸进的可能。阐教已经如此惨了，通天自不会不通人情。

　　但现在问题来了。谁来负责最终的封神仪式？

　　负责封神的人可是能得大功德的，截教弟子那么多，这次表现不错的也不少，不管谁负责封神，怕是都不能服众。

　　但通天教主却没有这样的烦恼。

　　“小右，你来负责封神之事。”

　　当通天教主当众点名左小右的时候，所有截教弟子微微一愕，随即松了口气，无人不服。

　　虽然左小右只是通天教主的关门弟子，二代弟子中最小的那个，但他的人品、修为、所作所为，却在截教当中无出其右者。哪怕多宝道人来封神都会有人不服，唯独左小右，没有半个人不服。

　　左小右也知道封神之人只有自己最合适，于是便接了封神榜，在朝歌建立封神台，代天封神。

　　考虑到截教金仙大多目中无人，鼻孔朝天，左小右把这些截教金仙大部分封了一些有名无实的清水衙门天官，而截教弟子却掌控了天庭当中很多重要的实权部门。左小右的打算很简单，就是希望以后天庭的权力能被结交掌控。正所谓朝中有人好做官，以后截教不但要成为人间的最大教派，还要掌控天庭的职权，为截教争取最大利益。

　　左小右的做法可是把元始天尊气坏了，但有什么办法，谁让左小右拳头大呢！他这个向来自诩高贵的圣人，在左小右这个足以与天道比肩的混元大罗金仙面前，元始天尊也不得不低下高贵的头颅。左小右也通过这件事告诉元始天尊，没有谁天生就是高贵的，你想高贵，也要有足够的实力才行。

　　倒是通天教主苦笑不已，原本他都答应元始天尊，要照顾一下阐教弟子了，没想到左小右却把事情‘办砸了’。也怪他没交代清楚，如果交代清楚，想必……呃，还是不想了。

　　封神完毕，量劫结束，无边功德降下，左小右得了其中一半的功德，其他一半功德则落在了截教众弟子身上，以及大商的气运当中，延续了大商的国运。

　　经过此次封神量劫，截教当中又多出了几个准圣。首当其冲的便是赵公明，封神量劫中，他一个人就打死了三个阐教金仙，以及无数阐教三代弟子，可谓功德最巨，待功德降下，一举斩出了恶尸，成就准圣。

　　其后便是金灵圣母、无当圣母、龟灵圣母。就连被左小右‘囚禁’起来的碧霄和琼霄也依靠所得功德，成功斩出善尸，证就准圣之位，同时也被左小右放了出来。

　　当碧霄和琼霄出来后，立即将左小右扑倒在地，粉拳如花瓣般落下，打的左小右嗷嗷直叫：“师姐饶命啊！”

　　“让你把我们关起来！让你把我们关起来！打死你个小混蛋！”琼霄和碧霄是真生气了，混沌珠中的新开世界原本和洪荒之中的时间就不同，洪荒一日，混沌一年，左小右把她们在里面关了十几年，但里面却已经过去了几千年。

　　两女性子都有些跳脱，那受得了如此长时间的闭关修炼，要不是左小右时不时的现身指点一番，两女差点被逼成神经病。眼下虽然度过了封神量劫，甚至成了准圣，但两女积累了几千年的怨念哪那么容易化开？于是左小右惨了，被琼霄和碧霄追的满山跑。幸好此地乃是三仙岛，除了云霄没别人，倒是不怕丢人现眼。

　　最终，左小右送出一件从西方搜刮来的上品先天灵宝降魔杵，这才打消了两女的怨念，让左小右松了口气。

　　现如今截教不但有通天和左小右两个圣人，还有八个准圣，以及一大圈的大罗金仙，实力可谓冠绝洪荒，但左小右也知道盛极必衰的道理，为了让截教能长久兴盛下去，在和通天教主商议之后，便出台了一系列的截教教规。

　　当然截教毕竟是道教，更讲究随心随性，道法自然，所以这些教规基本是限制弟子们不要做坏事，要给世人树立优良的榜样，以免被人戳着脊梁骨咒骂，影响截教气运。

　　说到底，截教这种有教无类的风格虽然容易招收门人弟子，但正因为门人弟子太多，反而容易出现良莠不齐的状况，为了避免门人为截教抹黑，左小右特意设置了考验品性、毅力之类的大阵，只有成功走出大阵的人，才能成为截教真正的弟子。

　　也许有人会认为截教的做法和阐教没什么分别，但左小右却想说：“分别大了。”

　　截教招收的弟子，除了对品性和毅力之类的考验之外，更注重资质的优良，所以阐教门人基本都是那种高大全的天才。但截教却并不在意资质，只在意品性和毅力。

　　因为左小右相信，资质再好，如果人品不好，毅力不足，便不可能成仙得道，走的太远。相反，哪怕资质不够好，只要品性足够，毅力充足，终究会有希望问鼎大道。

　　而且品性好的弟子基本不会做出抹黑截教的事来，如今截教昌盛，更应该重视道德的建设，能力反而要放到其次的位置。

　　乱世唯才是举，盛世以德治国。这是左小右前世熟读历史所得来的经验教训，眼下截教已经达到鼎盛阶段，为了让截教长久的兴盛下去，道德方面的建设就绝对不容有失。

　　在左小右和通天教主共同立下教典之后，通天教主便退位让贤，将教主之位传授给了截教中品性最好、资质最佳的多宝道人，号多宝道君。

　　通天教主之所以会退位让贤，倒不是他不想干了，而是天道之下，注定多宝道人会成为一教之祖。原本多宝道人会在截教败落之后，由太上老子西出函谷关，化胡为佛，由多宝道人成就如来佛祖之尊，抢夺西方教气运。但这个世界随着左小右的出现，多宝道人失去了成为如来佛祖的机会。为了补偿他，通天教主就让出了自己截教教主的身份，由多宝道人继承。

　　通天教主也将金鳌岛让给多宝道人，将碧游宫当做截教的教廷，成为多宝道人的道场。自己则前往三十三天的上清天道场，闭关修炼去了。

　　至于左小右，也不好留在金鳌岛扰乱多宝对截教的管理，便带着徒弟妲己离开金鳌岛，在东海转悠一圈，找到了传说中的三座仙道——瀛洲、蓬莱、方丈。

　　这三座仙道以前曾是东王公和天下散仙的道场，但后来被帝俊率领妖族剿灭，而后三仙岛隐匿起来，无人知晓。但左小右却凭借着空间法则的能力，轻而易举的找到了这三座仙道。

　　之后左小右以无上法力将三座仙道按照三才方位连接在了一起，并以阵法将三座仙道阻隔，逍遥自在的隐居在了东海之上。

　　闲来无事的时候就调教调教妲己修行，或是垂竿海钓，小日子过得别提多舒服了。到了他这个境界，闭关修炼已经没有任何用处，只有不断地感悟天地规则，才能继续提升，而有他这个比圣人还强的师父指点，妲己的修为也是坐火箭般上升，短短千年便修成了金仙。虽然比起左小右差的太远，却足以傲视洪荒了。


第十七章 四大美人

　　这一天，东海上空风平浪静，晴空万里，海中的虾兵蟹将都慵懒的打起了盹，隐匿在东海之上的三仙岛上，一座巨大的宫殿矗立在三岛中央的上空，在阳光之下闪烁着万道霞光，宛若仙宫。

　　宫殿之中，左小右端坐在大殿的高台之上，周身道蕴弥漫，千道瑞气垂下，脑后功德金轮闪烁，好一派功德金仙风范。

　　一阵轻盈的脚步声从殿外由远而近，一个风情万种的女子步入殿中，望着高台之上的左小右，眼中闪过一丝迷醉之色，扬声道：“老师，三霄师伯来了。”

　　左小右睁开眼睛，那一瞬间，仿佛有无数空间生灭，可谓玄之又玄。

　　望着殿中的妲己，左小右微微一笑：“你怎么亲自来了？这种小事由童儿传讯便够了。”

　　妲己妩媚一笑：“有关老师的事，弟子总要亲力亲为的。”

　　左小右含笑点头，道：“你三霄师伯现在哪里？”

　　“已在殿外等候。”妲己道。

　　“快请。”

　　“是。”

　　不久后，三霄娘娘随妲己步入殿中。左小右起身笑道：“三位师姐今天怎么有空到小弟这来了？可是有需小弟代劳之处？”

　　左小右自从立下道场以来，已经过去千年，千年之中，三霄娘娘每隔三五十年就会过来串串门，顺便摘点果子吃。实在是三仙岛上有一棵十大先天灵根之一的星辰果树，一万年开花，一万年结果，短头一万年才结三百六十五个星辰果。这星辰果内涵星辰之力，吃上一个便能成就天仙，增寿一个元会，且能体悟到星辰神通，乃是比蟠桃、人参果还要珍贵的果实。

　　左小右来到三仙岛之后，这星辰果树刚刚成熟了一批星辰果，后来三霄娘娘前来拜岛，左小右便将其拿出来招待，没想到三霄吃过之后，竟是喜欢上了这果子的味道，日后每隔三五十年就会过来吃上一通，若不是左小右也没有太多存货，只怕早被三女吃光了。今天看到三霄娘娘，左小右心里就直打哆嗦，生怕三女又讨要星辰果吃，他现在可只剩下五十多颗了，实在被三女吃怕了。

　　怕什么来什么，琼霄毫不客气的道：“没什么事，就是想吃星辰果了。师弟，快把星辰果端上三盘来，我们要好好吃上一顿。”

　　“……”左小右哭笑不得，却也无奈，谁让截教之中，就三霄和他关系最亲近呢！那根亲姐姐没什么两样，姐姐想吃星辰果，做弟弟的哪能拒绝。

　　“妲己，去给你三位师伯端九个果子来。”左小右道。

　　“是。”妲己忍着笑，去后院摘了九颗星辰果，每盘各方三个，端了上来。

　　见了宛若星辰一般的果子，琼霄口水都要流出来了，抓起来便往嘴里塞，边塞便道：“好吃，真是好吃。这么好吃的果子，为什么就不能多吃几个呢？”

　　“……”左小右闭目养神，全当没听见。

　　云霄和碧霄轻笑一声，待吃完三个星辰果后，便从手里拿出一些仙丹灵草送给了妲己。妲己作为左小右唯一的弟子，三霄娘娘对其亦是喜爱万分，每次来都会带一些好东西给她，虽然不如先天，却也是后天难得之物，让妲己十分欢喜，与三霄之间的关系也十分亲密，若是在岛上待的无聊，便会跑到三霄娘娘的‘三仙岛’玩上几年，十分快活。

　　妲己高兴地收下礼物后，左小右挥手让妲己退下，随即问道：“此地已无旁人，三位师姐有话便说吧！”

　　“并非大事，而是姐姐们想去人间谋取一番功德。”云霄微笑道。

　　“哦？”左小右掐指一算，原来是商朝气数将近，人间进入了春秋时期，却是该诸子百家出世了。

　　左小右心中了然，道：“师姐是想亲自化身诸子？还是收诸子为徒？”

　　在左小右的记忆中，孔圣人好像就是凤凰之子——孔宣所化。而老子更是不得了，那可是真正的圣人分身下凡，西出函谷关，紫气东来三万里，化胡为佛。这些都是左小右在前世耳熟能详的典故。

　　只是这个世界的发展和他前世并不相同，因为大商打败西岐，导致周朝未出，从而商朝的国运一直绵延了下来，虽说历经千年有了几分衰弱，各地诸侯开始做大，但商王依旧是天下共主。只是天道之下，诸子百家当出，这百家学说可是影响了后世数千年，哪怕左小右前世坐在的现代社会，诸子百家学说依旧对华国人影响深远，如今诸子百家将出，又是一番肉眼看得见的功德，作为截教二代弟子，三霄娘娘自是想分一杯羹。

　　面对左小右的问题，云霄道：“我们商议之后，却是想以分身下凡，著书立说。”

　　左小右点点头：“如此，需要小弟做些什么？”

　　云霄娘娘微笑道：“只需师弟将我等三人天机掩盖，莫要让圣人知晓我等谋划。”

　　左小右点点头：“善。”随手打出一道灵光，却是将有关三霄的天机搅动的一片混乱，让她们的分身即便下凡之后，也不会有人认出她们的真实身份。

　　“好了。”左小右微笑道。

　　见左小右如此轻松的搅乱了三人天机，三人都不得不感慨左小右的强大。到底是混元大罗金仙，堪比圣人的大神通者，她们虽然是准圣之尊，但距离左小右还是太远太远了。

　　这也是没办法的事，谁让她们没有主角的命，不像左小右一样怀抱混沌至宝混沌珠出世，后来更是赚取大量功德，得到东皇钟这先天至宝，以及众多极品先天灵宝，斩去善、恶、自我三尸，随后三尸合一，开天证道。这个过程看似简单，但洪荒无数元会以来，却只有左小右做到了。此事不但让三霄眼红，就连截教其他弟子已是眼红不已，恨不能取而代之。

　　迄今为止，依旧没有任何人知道左小右的来历跟脚，哪怕天道鸿钧也算不出左小右的前世今生，仿佛凭空冒出来一般，完全没有线索。所以最眼红之人也不敢对左小右下手，以免亿万年来的苦修化为画饼。

　　左小右出手搅乱天机后，三霄娘娘高兴的告辞而去，三仙岛又恢复了往日的平静。

　　“老师，三位师伯已经离开了。”妲己回到殿中，脚步轻盈的走到左小右身后，像往常一般为左小右捏肩捶背，脸上带着笑容：“三位师伯找老师有什么事呀？”

　　“你那三位师伯想谋取一番人间功德，却是要为师帮点小忙。”享受着妲己的服侍，左小右微笑道。

　　“哦？”妲己心中一动，手上动作不停，道：“老师，弟子近些年来修为进度缓慢许多，你看妲己要不要也去谋取一些功德？”

　　“你？”左小右若有所思。

　　妲己有些紧张，生怕左小右会说此次功德与自己无关。但左小右沉默片刻，便开口说道：“也好，为师便为你谋划一番。”

　　“多谢老师。”妲己大喜过望，连忙问道：“弟子全凭老师吩咐。”

　　左小右微微一笑，却是将自己一丝元神取出，连同妲己一丝元神投入了人间之中。

　　“老师？”妲己不解。

　　“诸子百家功德已有定数，只是与你无缘。”左小右微笑道：“但天下四大美人之一，当有妲己一位。”

　　妲己心中一动：“老师，弟子这样也能赚取功德吗？”

　　“放心就是。”对左小右来说，这样的功德实在不值一提，但四大美人本就流传后世，气运绵长。妲己本就貌美，以其一丝元神化身，谋取此等功德，再合适不过了。

　　左小右如此自信，妲己便高兴的在他脸颊上亲了一口，脸颊红润，娇艳欲滴的道：“老师最好了。”

　　唉！左小右心中轻叹：又被调戏了。

　　……

　　浙江诸暨苎萝村，伴随着一道霞光落下，一个小村的产妇产下一名女婴。因其出生便有霞光落下，村人都说此地出了贵人。此女之父见此十分高兴，为女儿取名为西施。

　　西施渐渐长大，却是天生丽质，美貌绝伦。时越国称臣于吴国，越王勾践卧薪尝胆，谋复国。在国难当头之际，一个名为范蠡的男子找到了西施，希望其能忍辱负重，以身许国。

　　西施深明大义，咬牙答应下来，与郑旦一起由越王勾践献给吴王夫差，成为吴王最宠爱的妃子。把吴王迷惑得众叛亲离，无心国事，为勾践的东山再起起了掩护的作用。

　　后吴国终被勾践所灭，在大摆庆功酒的那天夜里，功劳很大的范蠡，悄悄地带了西施，偷偷出齐门，坐上早就等在那里的阿得大叔的小木船，穿过护城河，转了一个圈子，直向太湖而去。

　　他们到了太湖北边的五里湖边，见这里风景优美，山明水秀，就搭了几间草房子，隐姓埋名住了下来。住了几天，西施与阿得大叔商量，想重操旧业，纺纱织布。

　　范蠡知道了，笑笑说：“昨天的君王妃子，今天又做了农家女。”西施说：“坐吃山空，我们总得活下去。”范蠡却不以为然，笑着说：“我能使越国富强，灭掉吴国，还怕没有办法养活三口之家？”他要西施尽管放心。每天早晨傍晚，总是伴着西施，在五里湖边走走，看看野景散散心。慢慢地，西施脸上增加了红润，心痛病也不大发了。有时，他们走上小土坡，到野花丛里坐坐。西施高兴的时候，便摆动宽袖，翩翩起舞。据说过路人常常看到西施自然轻盈的舞姿，正如仙子下凡一般，这个地方后来叫做仙女墩。

　　西施对范蠡说：“总要有些事情做做，现在闲着也闷得慌。”范蠡点点头说：“那我们就来酿酒，开一个小酒店吧！”

　　五里湖边的小酒店办起来了，生意十分兴旺。范蠡懂得酿酒，他用野花的香料做酒引子。用太湖甜水酿造，酒香扑鼻，酒味醇厚，到这里来喝过酒的，一个个都竖起大拇指夸赞好酒。没有多久，五里湖边这家小酒店就远近闻名了。

　　可是好景不长，一天，有个喝酒常客告诉范蠡说，勾践杀掉了大将文种，现在正派人到处寻找逃走的范蠡和西施。阿得大叔听到这样说，愁得坐立不安。西施也整天愁眉不展，心惊肉跳，怕范蠡被人抓走。范蠡却一点也不惊慌，宽慰阿得大叔和西施说：“鸟在笼中，尚且能夺门高飞，何况已在山林！天地大得很，何愁没有安身之处。”第二天，小酒店就关了门，他们把酿好的酒，全部倒在太湖里，从此，太湖水可以闻到一阵阵酒香味。范蠡要阿得大叔留在家里，他自己带西施来到宜兴一带，改名叫陶朱公。

　　西施在宜兴丁独山住了一些时候，但总忘不了五里湖边的山光水色，说那里的鲜鱼活虾，也比别处的更加鲜美可口。他们又回到了五里湖边。

　　一天吃过晚饭，西施说：“回来一年多了，得想法做点生意弄点钱。”范蠡笑笑，对西施说：“钱有的是，就怕你花不掉。”他说着一手拉住阿得大叔，一手拉住西施，来到一个大池塘边，说钱就在这池塘里。他拾起一块泥团，往湖心掷过去，只听得“泼辣辣”一声，月光里，好几条尺把长的鱼窜得老高。“我计算过了，这个池塘里的鱼，至少可以收二十担，还不够我们一年吃用吗？”原来范蠡早就在水草边捞了鱼子，在几个池塘里养了鱼。

　　第二年，范蠡就和当地老百姓一起筑堤围塘养鱼。最早养的是鲤鱼。鲤鱼名字好听，肉质鲜美，西施也最喜欢吃。范蠡赚了很多钱，他又把大桩钱财散给穷苦的老百姓。

　　这年春夏之交，西施又发了一次心脏病，她忧忧郁郁，面对太湖风光，更是触景生情，有一次，他俩来到东乡的一个池塘边，那里绿柳垂杨，景色迷人。西施听几个渔人在树底下聊天。

　　有一个说：“勾践夫人太残忍，连那些歌女也都被她沉到江中淹死了！”西施当场昏了过去，醒来后，长长地吐了三口气（后人称这个池塘为三叹塘）。范蠡扶住西施，回到家里，她仍然感伤万分，泪流满面，没有多久，这个才貌双全的女子就死了。她死后，就葬在三叹塘那里。

　　范蠡睹物伤情，就到太湖中的马迹山去，后来死在马迹山。阿得叔根据他死前的嘱咐，把他的尸体埋葬在马山的杜圻洲。

　　范蠡和西施居住过的五里湖边，后来修建了风光美丽的“蠡园”，就因范蠡而得名；鼋头渚的“陶朱阁”，也是为纪念范蠡、西施而修建的。

　　范蠡与西施这对鸳鸯在死之后，灵魂却是未赴轮回，反而获取了功德，直奔东海三仙岛而去，出现在了左小右和妲己面前，并分别融入二人体内。

　　当妲己融合了西施的灵魂之后，看着同样融合了范蠡灵魂的左小右，眼神瞬间变的温柔似水，娇羞道：“我该叫你老师，还是……夫君？”


第十八章 妲己得道

　　自从化身西施获取功德之后，妲己的修为借助功德一举突破到了太乙金仙境，又经过百余年的闭关，终于稳固了境界。至此，妲己的实力放在三界当中亦数一流，足以与哪吒、杨戬一较高下。

　　左小右欣慰之余，却也有些无奈。自从那次之后，妲己对自己这个老师的态度完全转变了，根本就不以学生自居，更像是……小妾。

　　妲己是个聪明的女人，知道以自己的实力根本配不上左小右，道侣这种身份很难捞到手，但做个小妾总是绰绰有余的，谁让她是放在三界都顶尖的大美女呢！

　　但左小右自从成圣之后，对于男女之事的需求虽然没有消失，却也变得可有可无，面对妲己的纠缠，是打也打不得，骂也骂不得，他也觉得谈情说爱太浪费时间和心力，干脆找个由头，赏赐她几件灵宝，就打发她出岛历练去了。

　　妲己离开的时候虽然有点幽怨，但常年待在三仙岛终究有些无聊，此次有机会前往洪荒大陆，妲己还是颇为期待的。以她太乙金仙的修为，再加上左小右赐她的灵宝，自保当是绰绰有余，也可以好好地玩上一些年。

　　虽然化身西施谋取了一番功德，但西施打小身体就不好，最后不到四十岁就病逝了，让她根本没好好体验人生。这次不同了，有了实力作保证，再加上截教的势力，她可以高高兴兴、无忧无虑的玩上几百年。

　　但是让左小右没想到的是，这妲己因为化身西施得到了大量功德，倒是对利用一丝元神化为美女谋取功德上瘾了，到了人间王朝后，经常会弄出一些化身去勾引一些王侯将相，试图以此某得几分功德。

　　妲己福缘深厚，倒是让她误打误撞找到了自己的道。于是历史上那些有名的美女几乎都被妲己化身所占据，或多或少的赚取了大量功德。

　　但直到几千年后的汉朝，她化身王昭君出塞之后，才得到了堪比西施的海量功德，让她一举突破到了大罗金仙境界。而如此又过去数百年，到了东汉末年，她所化身的貂蝉再一次帮她谋得了海量功德，让她从大罗金仙初期进阶到了大罗金仙巅峰。

　　直到此时，一股天道信息涌入她的识海：“四大美女尚缺其一。”

　　妲己终于无比清晰的看到了属于自己的道——化身四大美女，成就人族最美女人道果。

　　但她此后数千年间不断化身各种美女，也陆续谋取了一些功德，最后的一个美女功德却始终没有出现，妲己知道机缘未至，也不着急，便一边化身各种美女，一边赚点边角料的功德。现如今她已是大罗金仙巅峰，放在三界也属于顶尖高手，再加上她是左小右唯一弟子的身份，三界之中敢惹她的人几乎不存在，这也能让她耐心等待最后一个美女的机缘。

　　倒是左小右身在三仙岛，见妲己居然走出了这样一条道，着实让他意外万分。如果早知道妲己的道是这样，他就该早点为她谋划了。别的不说，那烽火戏诸侯的褒姒还在西施之前，这样一个导致西周灭亡的祸水，所得到的功德肯定不小。

　　但话又说回来，这个世界根本就没有所谓的周朝，蝴蝶效应下，褒姒搞不好根本没有出声，他掐算的结果，这褒姒好像也没有出现在这个世界，没有对任何王朝造成影响。

　　“罢了，天道不全，也许这就是妲己的命数。”遗憾之余，左小右也对妲己的道抱以宽容。如果天下美有十分，妲己能独占九分就已经很过分了，总要给别的美女留条活路啊！

　　但这个世界的历史走向倒是让左小右有些意外，王朝更迭并不像他想象的那么快，反而十分缓慢，一个王朝至少也有千八百年的国运，就连‘历史上’二世而亡的秦王朝都存在了两百多年，楚汉争霸中胜出的汉王朝更是得享两千年国运，比历史上四百年国运高了五倍。

　　而眼下汉朝即将灭亡，三国时代降临。左小右不知道之后会不会三分归晋，乃至五胡乱华？但妲己想得到四大美女最后一个的气运，至少也要等到西游记剧情结束后才行了。

　　话说西游世界和洪荒世界并不相同，西游世界是有四大部洲，而洪荒世界却是一个完整的大陆。这让左小右很好奇这个世界会不会有西游世界？如果有的话，那四大部洲说又怎么解决？亲眼看着一道道历史谜团在他面前展开，左小右很享受这个过程。

　　在此之前，他却是动了收徒的念头。

　　常山赵子龙，江东美周郎。

　　三国时期，将星云集，谋臣如雨，但文武之中，左小右最喜欢的就是赵云和周瑜。

　　虽说武将中最强的是吕布，谋臣中最强的是诸葛亮，但吕布多变，是个喂不熟的白眼狼，诸葛亮又太爱装逼，总弄些锦囊妙计，享受文武：“丞相真神人也！”的感叹。对这样的人，左小右是不喜欢的。至于说周瑜心胸狭窄？那也不过是《三国演义》的小说家之言罢了，这个世界并非三国演义，周瑜却是雅量恢廓，且俊美无比。

　　说的简单点，周瑜要个有个，要样有样，要才有才，要漂亮媳妇有漂亮媳妇，可以说是绝对的人生赢家。左小右就喜欢这样的。

　　至于赵云，估计看过三国演义的人，100个人里能有101个喜欢赵云，多出来那个是多给的，不怕他骄傲。

　　当年左小右在三国演义中看到一段“古来冲阵扶危主，只有常山赵子龙”的时候，真个热血沸腾，感动的眼泪差点掉下来。若说完美武将，世界上不会有比赵子龙更完美的了。

　　而且一吕二赵，赵子龙在武力方面仅此吕布；周瑜同样是仅次于诸葛亮这个妖孽的谋士。收两个第二做徒弟，若是用心调教，肯定能超越吕布和诸葛亮，这也是一种成就感。

　　就这样，左小右再次使出元神化身，跑到洪荒大地收徒弟去了。

　　数十年后，左小右成功的将赵云和周瑜带回三仙岛，并传以上清仙诀。

　　赵云年纪比周瑜大，是为二弟子，周瑜是三弟子。两人在人世间完成了自己的使命，放下一切包袱的二人在左小右指点之下一心修道，进境十分快速，比之妲己还要出色。只是妲己已经找到了自己的道，两人还没有明确自己的道，所以最终成就的高低，尚未可知。

　　倒是左小右又收了两个徒弟的消息让通天教主和截教的二代弟子们知道了，纷纷跑过来看看左小右收的两个徒弟是什么模样？当看到是赵云和周瑜的时候，通天教主十分满意，二代弟子们却个个捶胸顿足，如此美玉居然被左小右收走了，为什么他们就遇不到啊！

　　不论如何，截教三代弟子当中又出现了两个俊杰，这对截教来说是件大好事，以多宝为代表的二代师伯们没少送礼，那品质高的让赵云和周瑜目瞪口呆，第一次清晰的见识到了自己师门的强大，内心对截教的认同感瞬间爆表。

　　而得知自己多了两个师弟，妲己也是特意回到看了看他们。两个师弟都是难得的大帅哥，一个勇武内敛，一个温文尔雅，让妲己非常满意。

　　别的不说，只论颜值，左小右这一脉绝对冠绝洪荒，不管师傅徒弟都是俊男美女，不像别的门派，一堆歪瓜裂枣，总是让眼睛受到污染。

　　而赵云和周瑜见了妲己之后，差点心神失守。

　　太美了！

　　他们发誓，有生之年，他们从未见过如此美丽的女子。虽说妲己刚刚化身过貂蝉，但赵云和周瑜都没见过貂蝉，虽说周瑜的夫人小乔也是国色天香，但和妲己相比依旧有着不小的差距，让他第一次明白，什么才是真正的美丽。

　　但让两人有点惊讶的是，这位师姐好像对师父情有独钟，有事没事就往师父身上凑，还弄出很多各色各样、美丽无比的分身围着左小右打转，搞的师父很尴尬，他们也很尴尬。

　　几千年时间，妲己着实弄了不少分身，左小右这段时间见过的就有百来个，更让他惊讶的是，其中竟然还有大小乔。

　　大乔倒是无所谓，但小乔可是周瑜的夫人啊！没想到小乔也是妲己的一个分身，只是这样一来就有点尴尬了，妲己在岛上的时候根本不敢把小乔的分身放出来见周瑜，免得同门之间生出事端。虽说现在的分身是死后依靠功德之力形成的功德之身，并非肉身，但毕竟一世夫妻的记忆是抹不掉的。也幸好妲己分身太多，感情经历的多了，也就没啥感觉了，不然搞不好她真有可能让分身跟周瑜来个旧情复燃。

　　不过小乔虽然不是四大美女之一，却也为妲己带来了不小的功德，足有貂蝉的十分之一。相比起来，作为姐姐的大乔就只有小乔的十分之一，少得可怜。

　　还好，小乔在这个时期的化身比较多，甄宓、蔡琰、糜环等等都是她的化身，全部加起来的功德虽然依旧比不过貂蝉一人，却也达到了近半，正因为有了这些助力，妲己才能成功突破到大罗金仙巅峰，不然能达到后期就不错了。

　　不过正是因为有了这么多的分身，这么多分身的经历，才让妲己的女人味越来越浓，让她明白怎样才能讨得男人欢心。而且这么多美丽女子的魅力都汇聚到她一人身上，才会让赵云和周瑜险些心神失守。这还只是妲己表面散发出的魅力，如果她全力发动，只怕赵云和周瑜会瞬间变成她的狗，任她皮鞭抽打，蜡油烫身……

　　也就是左小右达到了混元境界，哪怕妲己再美，只要不成圣，就无法影响他的心神。但也正是这样，才让妲己勾引的更加起劲儿。轻易征服的男人一点意思也没有，只有征服这样的高山才能让她产生足够的成就感和快感。

　　“老师，你是我的男人，我一定要征服你。”妲己暗暗起誓。

　　如此又过去数千年，三分归晋的历史终究是出现了，而且也出现了五胡乱华的情景。但出乎左小右预料的是，这次五胡乱华居然是域外生物对洪荒的进犯。

　　人间不但如同地狱一般的征战不休，死伤无数，就连天庭、四教也全部牵扯了进去，造成了一次无量量劫。

　　这次量劫毫不逊于巫妖之战，甚至比之还要更严重，因为域外侵略军当中有十余个混元大罗金仙，甚至还有一个天道级的超级大能。

　　而洪荒只有六个天道圣人，虽然鸿钧能挡住侵略的域外天道高手，但六个天道圣人却需要以一敌二的面对侵略的混元大罗金仙。

　　这次情况简直是十分危急，一不小心就有可能洪荒倾覆。好在洪荒当中出现了左小右这个堪比天道的异数，他一个人就挡住了五个混元大罗金仙，将洪荒与域外的最高战力拉到了持平的位置，而后洪荒这边依靠着庞大的中低端高手，以及主场之利，大战千年，终于将域外侵略者赶出了洪荒。

　　但因为侵略者的力量太强，最终导致洪荒破碎，在鸿钧和众圣的努力下，只保住一个地盘变小了无数倍的四块大陆，而这四块大陆分别是东胜神州、南赡部洲、西牛贺州、北俱芦洲。最糟糕的是，千年时间，域外入侵者竟然和人族相结合，生出了两个不同的物种，一个是白人，一个是黑人。细微有些变化，但总体就这两种。

　　这些入侵者的后代在洪荒破碎后，被众圣强行转移到了西南方的荒凉之地。因为这些人并非纯粹的入侵者，而是结合了人族的气运所生，所以众圣已经知晓这些人在未来会和纯粹的人族发生数场大战，为纯粹人族带来极大的灾难。

　　好在最终这些人会和纯粹的人族融合，经过无数代的融合，完全融入人族。若非如此，只怕众圣早就动手干掉这些杂种了。

　　熟悉的历史环境，就这样出现在了左小右面前。


第十九章 孙悟空是个GAY

　　随着域外侵略者被赶跑，洪荒破碎成四块大陆，人族中的战争也随之结束，一个名为大隋的大一统国家在百年之后随之出现。

　　与此同时，在东胜神州的花果山上，有一块仙石。其石有三丈六尺五寸高，有二丈四尺围圆。三丈六尺五寸高，按周天三百六十五度；二丈四尺围圆，按政历二十四气。上有九窍八孔，按九宫八卦。四面更无树木遮阴，左右倒有芝兰相衬。

　　着仙石每受天真地秀，日精月华，感之既久，遂有灵通之意。内育仙胞。一日迸裂，产一石卵，似圆球样大。因见风，化作一个石猴。五官俱备，四肢皆全。便就学爬学走，拜了四方。目运两道金光，射冲斗府。惊动高天上圣大慈仁者玉皇大天尊玄穹高上帝，驾座金阙云宫灵霄宝殿，聚集仙卿，见有金光焰焰，即命千里眼、顺风耳开南天门观看。二将果奉旨出门外，看的真，听的明。

　　须臾回报道：“臣奉旨观听金光之处，乃东胜神洲海东傲来小国之界，有一座花果山，山上有一仙石，石产一卵，见风化一石猴，在那里拜四方，眼运金光，射冲斗府。如今服饵水食，金光将潜息矣。”玉帝垂赐恩慈曰：“下方之物，乃天地精华所生，不足为异。”

　　就在玉帝不去关注的时候，三仙岛上，正在宫殿中打坐的左小右却是睁开眼睛，轻叹一声：“这孙悟空还是出世了，这回我倒是要让西方谋划再次落空。”

　　这花果山背靠大海，与左小右的三仙岛距离不远，左小右转瞬之间便来到花果山中，看着那一身金毛，看起来颇为可爱的小猴子，不禁嘴角含笑，拂尘虚空一扫，就见那小猴子突感天旋地转，待回过神来，就看到自己面前多了个道人。

　　只见这道人一身阴阳八卦跑，头戴阴阳紫金冠，身背宝剑，手执拂尘，周身道蕴显现，当真是一派有道全真。

　　小猴子看了欣喜万分，福灵心至，急忙拜倒，口称：“师父！”

　　左小右微微一笑：“你这猴头，却也有些慧根，起来吧！”

　　“谢师父。”小猴子起身后，眼含渴望的看着他：“师父，弟子刚刚出世，尚未有姓名，还请师父赐名。”

　　左小右暗暗点头：不愧是当年女娲娘娘补天所余神石化身，果然聪慧。

　　“看你样子倒像个猢狲，你就姓孙，法名悟空，好吗？”左小右微笑道。

　　孙悟空顿时连返筋斗，兴奋的大喊大叫：“我有名字啦！我叫孙悟空啦！”

　　兴奋了大半天，孙悟空想起师父还在这，急忙跑回来跪倒：“师父，传弟子些法术吧！”

　　“不急不急。”左小右微笑道：“好叫你知道，为师乃是上清圣人通天教主之关门弟子——混元道人，洪荒之中唯一一位混元大罗金仙，你入我门墙，需谨记不可欺师灭祖，不可同门相残，不可欺凌弱小。”

　　听了左小右来历，孙悟空喜不自胜，急忙拜倒：“弟子遵命。”

　　“嗯。”左小右点点头，道：“你上面还有一个大师姐、二师兄和三师兄，你便是为师四弟子。”顿了顿：“随为师走吧！”

　　“是。”孙悟空高高兴兴的被左小右带回了三仙岛，刚来到三仙岛上，孙悟空就感觉到这里的灵气浓度简直骇人听闻，空气中的灵气几乎液化，只需吸上一口，便通体舒泰，一切疲惫消失无踪，且气力也增长了几分。这等变化让孙悟空喜不自胜，对自己的师门愈发欣喜。

　　不久之后，左小右将孙悟空带到大殿中，便将妲己、赵云、周瑜叫了过来，让他们认识了这个四师弟。

　　见自己的师父居然收了个异类弟子，作为纯正人族的妲己三人十分新奇。倒是妲己对孙悟空小小的样子见猎心喜，上去不停地摸着他的猴头猴脑，嘻嘻笑道：“四师弟一身金毛，摸起来真舒服。”

　　孙悟空却有点龇牙咧嘴，不知为什么，他虽然是个公猴子，但对妲己的美丽却没什么好感，反而一身的香味让他有点不习惯，连连的打起了喷嚏。

　　“……”左小右很无语，这孙悟空在原著中就不懂的什么叫怜香惜玉，见了女妖怪照样下手不留情，有些时候还会有些如同女人般矫情的表现，让他一度怀疑孙悟空是不是只母猴？但眼前的孙悟空是公猴子无疑，却不知为何对女人没有丝毫兴趣。

　　难不成孙悟空是个GAY？

　　想到孙悟空和师父、师弟们在西游路上的‘逍遥快活’，左小右就不寒而栗。

　　那画面太美，他不敢想。

　　无论如何，三仙岛上自从有了孙悟空这个猴子，妲己的精力倒是被他分走了一些，让左小右少了不少纠缠，倒是让他松了一口气。

　　看过原著的他，自然知道怎么培养孙悟空，于是上清炼体决被左小右传授给孙悟空。孙悟空乃是补天神石化身，身躯堪比先天魔神，练习这上清炼体决最合适不过。

　　至于七十二变也没什么问题，这七十二变说到底也不过变化之术罢了，左小右可是有着天罡地煞一百零八变的完整法诀，只不过天罡三十六变修炼的条件太过变态，需要凑齐三十六具先天魔神的精血凝练，待凝练成功，法力达到化形的境界，就能够变化成真正的先天魔神，威力十分强大。但巫妖大战之后，先天魔神几乎死的差不多了，根本就没有三十六种先天魔神存世。但孙悟空运气好，左小右当年在超度巫妖战场的时候，顺道提炼出了一百零八种先天魔神的精血，而且他这些年也将这些精血炼化，修成天罡一百零八变，可谓空前绝后。

　　只是剩下的精血只剩下三十六滴，于是左小右创出了天罡三十六变，顺道着又创出了地煞七十二变，合成天罡地煞一百零八变，一股脑传给了孙悟空。

　　但左小右并不会筋斗云，所以在这驾云方面，左小右只能闭关琢磨一下适合孙悟空的驾云之法。谁让这猴子没事就喜欢翻筋斗呢！驾云前翻筋斗，怕是偌大世界也只有孙猴子一个了，至于所谓的六耳猕猴也会……很遗憾，左小右从来到这个世界之后，从没听说过六耳猕猴的名字，甚至也不知道混世四猴的说法，这一点就连通天教主也没听说过。

　　正因如此，左小右了解到，世界上根本没什么混世四猴，西游记中出现的六耳猕猴，铁定不是如来佛祖的说法。反倒是后人分析的六耳猕猴是孙悟空恶尸的说法比较靠谱，想来也是，孙悟空本就是个喜爱自由的猴子，唐僧却在取经路上对其严加管束。原本管教不是坏事，坏就坏在唐僧很多管的事都毫无道理，最终证明孙悟空的所作所为才是正确，也正因如此，孙悟空积累了大量怒气、怨气等各种负面情绪，终于在取经路上爆发，斩出了恶尸六耳猕猴。

　　这六耳猕猴和孙悟空的本领一模一样，兵器也一样，就连观音菩萨、玉皇大帝也分辨不出真伪，只有谛听知道，可又不敢说。为什么不敢说？还不是怕说出实话被孙悟空连同恶尸一同打杀了吗！最后还是如来佛祖牛逼，编了个看似合情合理的理由，让孙悟空将六耳猕猴打杀了，自此之后没了恶尸的孙悟空自然不在闹腾，老老实实护送唐僧取得真经，成了那佛教的斗战胜佛。

　　就在左小右收孙悟空为徒，在三仙岛传授本领的时候，西方的接引却满脸疾苦，准提更是怒不可遏！

　　“可恶！这左小右又要坏我西方教的气运！总有一日，我与他不死不休！”

　　看着暴跳如雷的准提，接引长叹一声，满脸疾苦的闭目修炼去了。

　　别看准提气成这样，把左小右骂的如此之狠，但他却没胆子找左小右做过一场。当年左小右当着截教和西方教众弟子的面把他和接引扒了个精光，留下了千古笑柄。后来域外侵略者来袭，接引、准提都只能各自抵挡一个圣人级的敌人，左小右却一人顶住了五个，还把那五个全部干掉了。表现出来的实力完全不逊于天道鸿钧，而且这些年在三仙岛闭关感悟，想必修为已是更进一步。与这样的人为敌，要么一竿子把他打死，要么就别动他，不然打他不死，就等着被他弄死吧！

　　左小右是混元大罗金仙，即便不在洪荒，也能发挥出相应的战力。而接引、准提等天道圣人却不是如此，只要他们脱离洪荒世界，他们的修为最多就是准圣后期。要是把左小右逼的狠了，毁了整个世界，就连鸿钧都会陨落，更不要说他们这些圣人了。

　　正因如此，面对左小右疯狂的狙击西方教，接引、准提却一点办法也没有。要说洪荒之中有谁敢逆天而行？只有左小右一人，这才是真正的逍遥之人，圣人也比之不上。

　　此时左小右就逆天而行的将孙悟空收为弟子，而后闭关三年，创出了与筋斗云十分类似的驾云之法。这驾云之法涉及到了精深的空间法则，以孙悟空如今的修为，一个筋斗就是十八万里，若是以后修为境界提升，最终可以像左小右一样，一步走遍洪荒大地。

　　但未这种神通取名的时候，左小右却犯了懒：“就叫筋斗云吧！”

　　得，闹了半天，孙悟空还是学了筋斗云。

　　也是，如果孙悟空没有筋斗云，那还是孙悟空吗？

　　如今，孙悟空学了天罡地煞一百零八遍，又学了筋斗云，却是还差了一件兵器。好在这个问题很好解决，左小右按照后世孙悟空的形象，给孙悟空炼制了一整套的披挂，外加一根棒子。这披挂拆解开来都是顶级后天灵宝，但组合到一起就成了先天灵宝，防御性非常强，虽说比不过左小右送给妲己的青莲宝色旗，却也是难得的顶级防御灵宝，足以抵挡大罗金仙高手的全力一击。当然，是赤手空拳的大罗金仙。

　　而这棒子则是左小右用各种先天精金所炼制的真正的先天级灵宝，品质达到了中级先天灵宝，比那如意金箍棒不知道高了多少倍。这一棒下去，哪怕准圣高手若无法宝护身，也会被打的骨断筋折。且内蕴空间法则，可以隔空打击敌人，解决了孙悟空不善远攻的弱点。而且可以轻易破开空间，若是如同原著中那般被黄眉老佛收入人种袋，就可以从内部破开一个空间，离开束缚。这又是一种强大的保命之法。

　　考虑到这棒子的属性，左小右为其取名‘碎空棍’，较为清晰的表明了这根棒子的特性。

　　孙悟空得了披挂和碎空棍之后，美的鼻涕都冒泡了，整天纠缠着赵云比试武艺。

　　赵云是三国顶级战将，一身枪术出神入化，死后入三仙岛修道，数千年来更是勇猛精进，如今已是太乙金仙强者。而孙悟空修炼日短，目前只是金仙强者，所以每次比试都会被赵云打的屁滚尿流，鼻青脸肿。而有了披挂和碎空棍之后，靠着防御和进攻能力大增，竟是有了越级挑战的实力。这些时日以来，每天都和赵云打的难分难解。

　　但赵云毕竟比他多了几千年的练武经验，又有无比丰富的实战经验，虽然孙悟空能比较长时间的与赵云僵持，但最终结局都是被赵云教做人。

　　如果换了别人，肯定会十分沮丧，丧失了斗志。但孙悟空却是未来的斗战胜佛，如同赛亚人一般，天生好斗。失败不但没给孙悟空任何打击，反而让他更加斗志昂扬，短短百余年时间，竟是不断进步，一举突破太乙金仙精，第一次打败了赵云。

　　虽然更多的还是依靠了兵器之利，但兵器也是实力的一部分，孙悟空自是激动兴奋万分，在三仙岛上跑来跑去，到处宣扬自己打败赵云的消息，把左小右都气乐了。


第二十章 美神

　　左小右知道这猴子是个不安分的主，如今打败师兄赵云，怕他以后会对赵云失了敬意，于是左小右拿出一杆长枪，一身披挂，一匹龙马交由赵云，待赵云熟悉之后，再去找猴子较量一番。

　　长枪是盘龙枪，乃是由九玄寒精铁打造，并有一条五爪寒龙精魄盘绕其上，品质和孙悟空的碎空棍相同，都是中品先天灵宝。

　　披挂则是参考了后世无双系列中对赵云形象的设计打造而成，组合起来同样达到了下品先天灵宝等级，与孙悟空相同。

　　这匹龙马则是左小右在当年洪荒破碎时所救，通体雪白，马身龙首，经过数千年的成长和修炼，已有金仙修为，且身躯十分巨大，堪比非洲象。龙马脚踏祥云，速度无比快捷。左小右还为这匹龙马设计了一套金灿灿的披挂，看上去更加威风凛凛。

　　待赵云熟悉了盘龙枪的破坏力，与龙马之间的配合也无比纯属后，便找孙悟空又打了一架，然后孙悟空被虐成了死猴。自此之后，孙悟空再也不敢吹嘘自己打败过赵云了。还好这猴子天生不服输，既然打不过，就玩了命的修炼，等实力提升上去一截，就立即去找赵云打一架，然后屡战屡败……而又屡败屡战。

　　就这样，千年时光转瞬即逝，如今赵云和孙悟空的修为双双突破大罗金仙境。两人都是天生战神，你追我赶，形成了良性循环，进境无比迅猛。而现如今，赵云和孙悟空已经很难分出胜负了，想要分出胜负，除非性命相搏，而且同归于尽的可能性很高。

　　对两人的进境，左小右非常满意。相比起来，周瑜目前却只是太乙金仙镜。这也没办法，周瑜本就不是武将，而是天生统帅。如今三仙岛上的生灵几乎都接受过周瑜的训练，让周瑜在排兵布阵上的天赋发挥的淋漓尽致。别看周瑜只是太乙金仙，但只要给周瑜一万天仙，他能把大罗金仙拉下马。

　　但三仙岛毕竟只是岛，岛上生灵稀少，不能完全发挥出周瑜的统帅才华，有鉴于此，左小右在这一日将周瑜叫到身边，抛给他一道选择题：“公瑾，你想上天统帅天兵天将？还是入东海统帅虾兵蟹将？”

　　“……”周瑜考虑了很久，最终叩首道：“弟子想入东海统帅虾兵蟹将。”

　　听了这个选择，左小右略感意外：“为何？”

　　“天庭之中有玉帝坐镇，弟子不得自由，且天兵天将有数，哪如东海鱼虾蟹数不胜数？”说到这，周瑜郑重的道：“且三仙岛就在东海之上，弟子想念师父，随时都可回来，要比天庭自由自在得多。”

　　左小右微微一笑：“既如此，你便持我手书，去东海水晶宫拜会东海龙王去吧！”

　　“多谢老师。”周瑜接了左小右手书，恭敬的离开宫殿，拜别妲己、赵云和孙悟空后，便跳海去了水晶宫。

　　数日后，周瑜成了东海总兵，负责训练和统帅东海无数的虾兵蟹将。

　　看到周瑜入东海成为总兵，孙猴子十分羡慕，在征得左小右同意和指点后，便返回了花果山，待找到水帘洞后，便成了花果山的猴王。

　　之后孙悟空跑到东海弄来了一大堆的兵器，开始装备训练漫山遍野的猴崽子，还别说，历经数年，还真让他训练出了一支战力强悍的猴军。

　　仗着背靠东海，以及师门的便利，孙悟空每隔一年都会找周瑜进行一次模拟作战，看看到底是花果山的猴子厉害，还是东海的虾兵蟹将厉害？

　　从个体实力上来说，当然是猴子更厉害，但虾兵蟹将的优点却在数量众多，而且经过周瑜的训练，对战阵之道了解的十分清晰，只要列出阵势，就能爆发出几何倍数的战斗力，如此一开始的几十次模拟作战，花果山的猴军次次惨败，哪怕有孙悟空亲自动手，周瑜也能依靠自己出神入化的统率力，依靠人数优势将孙悟空消耗掉，气的孙悟空好几次差点走火入魔。

　　不过孙猴子毕竟聪慧，吸取了每次惨败经验，随着时间推移，在指挥作战方面愈发老练，周瑜也从一开始的轻松取胜，到后面越来越吃力。最近几次的模拟作战中，孙悟空率领的猴军们在局部战场形成了优势，要不是周瑜统帅全军的能力太强，只怕真会被孙悟空赢了。

　　即便如此，周瑜也对孙猴子的进步颇为惊叹，认为孙猴子虽然无法成为最顶级的统帅，但绝对可以成为一流统帅。偏偏孙悟空更强的是个人武斗，这让周瑜总会下意识的想起一个人——吕布。

　　吕布作为三国时期的战神，个人武力是公认的无出其右，也正因此，很多人都忽略了吕布的统帅能力。一个年轻时就带着兵马横扫北方异族的沙场大将，后来更是带着丁建阳的五万骑兵打败董卓的二十万大军，在虎牢关下力阻十八路诸侯，最后更是占据了徐州，数次把曹操打的险些覆灭。若不是性格上的缺陷，吕布原本有机会开创属于自己的时代。

　　此时看着孙悟空的能力，真是越看越像吕布。好在相像的只是能力而不是性格，比起吕布的反复无常，孙悟空虽然顽劣，却重情重义，绝不会做出为求荣华富贵，杀自己爸爸的事。

　　这也是为什么吕布得了三姓家奴的称号，比他背叛次数更多的刘大耳却成了蜀汉皇帝的原因。人行于世，决不能为了荣华富贵就背信弃义，没有信义的人，绝对活不长。

　　左小右看到自己这几个徒弟都很有出息，当真是倍感欣慰，只是有了他的插手，佛法东传这件事就成了镜花水月，哪怕现如今大唐取代了隋朝，唐王李世民也已经登基称帝，但唐僧根本就没有出现，而且原本作为观音菩萨、如来佛祖、灵吉菩萨等等一众截教、阐教转到西方佛教的弟子也都在封神时期上了封神榜，现在都在天庭当官，和佛门没有任何关系。

　　没有了这么多佛祖、菩萨、罗汉、伽蓝，佛教到现在还没影呢！又哪来的佛法东传呢！

　　说起来左小右也有点遗憾，其实抛开人品太次，佛教的佛法还是很有可取之处的，尤其是佛教所说的西方极乐世界，和后世基督教所说的天堂很相似，且基本教义都是劝人向善，而且掌中佛国这个设想十分给力。

　　手掌当中就有一个佛的世界，信仰之人死后进入这个世界，佛主就可以借助这个世界信徒的信仰之力，从而提升自身的修为。为什么后世佛教到处传教，让人们上香设拜？还不是为了争取香火信仰吗！只有信佛的人越多，佛的实力才会越强。

　　但有利必有弊，一旦世上再无信佛之人，掌中佛国就会成为空中楼阁，借不到丝毫信仰之力，佛也就没了法力，与凡人无异。

　　而且后世所谓的基督教、伊斯兰教大抵和这掌中佛国的情况类似，都是依靠香火信仰存活的神佛，先天就有缺陷。

　　相比起来，道门就简单多了。道门讲究的就是修自身，根本不需要任何香火信仰，反正不管你信不信，我都能好好修我的道，提升我自己，虽说速度比依靠信仰的神佛要慢，但我至少没有隐患，可以直达大道。所以神佛终有一日会灭亡，而道却会永存。

　　就在左小右以为佛教很难出现的时候，准提发狠了，他分出自己的一缕分身转世，成为释迦牟尼，而后创立佛教，自称如来佛祖。而后收拢了无数西方教徒，接引消耗舍利子，为这些西方教徒洗筋伐髓，让他们陆续成为佛教的佛祖、菩萨、罗汉、伽蓝等等，佛教就这样在西方出现了。

　　而随着佛教的出现，西方教随之隐退，接引、准提则作为佛祖、佛母，成为佛教的太上皇，暗中护佑着佛教。其中如来佛的二弟子金蝉子被如来佛祖送去转世，经过九次转世死亡，在第十世的时候，终于成了唐朝的一个和尚，虽然此时唐朝的朝代来到了唐明皇时期，和原著中的历史不同，但全新的观音菩萨还是跑过来让唐僧去西方取经。

　　看到这种情况，左小右都不知道说什么才好了。现在大唐可是截教说了算的，可佛教竟然硬生生插了进来。理由也挺可笑，通天教主说天意如此，佛门应该大兴。哪怕此时不兴，终有一日也是要大兴的，哪怕圣人也阻止不了。

　　左小右却是不信这个邪，就在他打算插手佛法东传的时候，一朵十二品白莲从天外紫霄宫传送到了三仙岛，鸿钧的声音也在左小右耳边响起：“还望道友莫要插手，此十二品净世白莲权作酬劳。”

　　见鸿钧为了要佛法东传，居然连十二品净世白莲都拿出来了，左小右犹豫了几秒钟，便将净世白莲收起来，淡淡的道：“我不会插手，但我不能保证自己的弟子不插手。”

　　“……”鸿钧似是有些恼怒，但最终还是叹了口气：“多谢道友。”

　　左小右的弟子当中最强的也不过是大罗金仙巅峰的妲己，就算插手也有办法应对。只要佛法东传结束，佛教就会大兴，到那时，接引、准提也能保持在圣人位置上不落，而他当年为了成圣，与魔祖罗睺相争，导致西方被毁的因果，也可以因此还清。从此之后，他就可以真正的成为天道，再无因果纠缠。

　　只是十二品净世白莲作为极品先天灵宝，可以消除天地间的一切污邪秽气，端坐莲台之上，诸邪不近，万法不侵，就连心魔也会被消灭的一干二净，简直就是修道之人的无上至宝。

　　不过十二品功德金莲可以汇聚功德，十二品业火红莲可以燃烧业力，并不比净世白莲差，只是功效各有不同。即便如此，这净世白莲一直被鸿钧掌控在手中，可见还是净世白莲更优质一些，现如今有了这样一件宝贝，左小右就算自己用不上，也可以用来护持自己的门人弟子，总之好处多多。看在这样的好处上，左小右便饶了佛教这一次，让佛法可以顺利的传往东土大唐。

　　与此同时，妲己的证道也进入了最后一步。

　　此时是唐明皇时期，而唐明皇有一个大名鼎鼎的儿媳妇，便是四大美人之一的杨玉环。这杨玉环天生丽质难自弃，原本一开始是寿王李瑁的王妃，但是因为其太美了，被唐明皇一见倾心，随即冒天下之大不韪，将自己的儿媳妇霸占，成了后世名满天下的四大美人之一的羞花杨贵妃。

　　只可惜这杨贵妃命不好，刚被自己的公爹霸占没多少年，就因为自己这个公爹不理朝政，搞出了安禄山叛乱，然后在逃跑的过程中，死于马嵬驿。

　　后有诗云：“回眸一笑百媚生，六宫粉黛无颜色。”足以见证杨贵妃之美，已是冠绝天下。

　　而杨贵妃死后，真灵不灭，直飞东海三仙岛，并融入了妲己体内。由此一来，妲己汇聚名传千古的四大美人之美，终于漫天功德降下，证道成功。

　　只可惜妲己没有鸿蒙紫气，受到天道枷锁束缚，修为只能达到准圣巅峰。即便如此，妲己也成就了圣人之下第一人的尊位，被众圣称之为——美神。

　　虽说妲己无法成为圣人，但因为她领悟了美之道，掌控了美之法则，可以将天下新生美女都化为自己分身，从而源源不断的得到功德。如果未来她哪天不爽，让三界再无美女，绝对会让三界雄性阳痿早泄，迟早灭亡。

　　正因如此，妲己也成了无数女仙不敢得罪的对象。她们都没有成就准圣，量劫到来难免陨落，一旦陨落，便会轮回转世，可一旦妲己看她们不爽，不给她们美貌，那她们就惨了。

　　无论如何何时何地，美女永远都是男人争夺的宝贵资源，所以一个女人长的美不美，直接影响了女人的未来。美女总会得到各种优惠，而丑女……唉！

　　自从拜左小右为师后，妲己终于拥有了纵横洪荒的实力，为了报答老师的恩情，这天晚上，妲己钻进了左小右的被窝……


第二十一章 天道毁灭，神圣陨落

　　忽如一夜春风来，千树万树梨花开。一夜之间，三仙岛上的植物全部盛开，甚至有很多植物化形而出，为三仙岛上增添了无数人气。

　　赵云看到这一幕，眼中充满惊奇，只可惜他没有学过卜算之术，并不知道为什么三仙岛上的植物会突然生长。但左小右却知道什么原因。

　　寝宫中，看着妲己那张初经云雨后无比艳丽的容颜，左小右轻叹一声：“果然走到了这一步。”

　　早在当年他初见妲己之时，便隐隐有所预感，后来的发展则和他的预感完全相符，直至今日，妲己终于爬上了他的床，而他也抵挡不住美丽化身的妲己，与其成就好事。

　　妲己不愧是美的化身，全身上下无处不美，左小右挑不出丝毫缺陷，哪怕房中之事也令他这个混元大罗金仙无比销魂，若非他道行比妲己高，只怕早已被她俘虏了。

　　“真是个小妖精。”左小右在妲己脸颊上轻轻抚摸，妲己梦中有感，自然而然的露出一缕微笑，笑容更添了她三分魅力，让左小右呼吸一滞，不禁摇头叹气：“只怕三界六道除我之外，没人能抵挡这丫头的魅力了。”

　　不过圣人交合，果然有神异之事，当左小右感应到三仙岛上的变化后，不禁微微一笑，以他三仙岛目前所拥有的灵气和生灵，怕是四大部洲加起来也比之不上。

　　数千年前那场大战，洪荒破碎，无数天材地宝消失于天地之间，如今四大部洲上的天材地宝全部加起来也不及洪荒世界之万一，但左小右却在第一次游历洪荒开始，便不断的收集各种看似随处可见的灵材灵宝，上万年的收集之下，左小右所拥有的天材地宝大部分植入了混沌珠中的世界，还有一部分则种植在了三仙岛上，外加三仙岛原本就有的天材地宝，现在三仙岛的天材地宝数量多不胜数，随处可见的杂草都比千年人参珍贵，可谓三界第一福地。

　　另外三仙岛虽然只是海岛，但每座岛的大小都堪比现代的澳洲，三座岛加起来的陆地面积超过两千三百万平方公里，而岛上生灵数量只有几千万，哪怕加上昨夜刚刚诞生的生灵，也堪堪过亿，两千三百多万平方公里的土地上，却只有过亿生灵，简直就是地广人稀。

　　当然这是和现代相比，如果和洪荒大陆相比，三仙岛实在算不了什么。就像一头成年大象身边的三颗尘埃，哪怕现在洪荒破碎，只剩四大部洲，加起来的面积也堪比太阳，比现代地球大了一百三十万倍。

　　左小右很好奇，这四大部洲以后为什么会变成地球那么小？还是说，以后还会陆续出现几次域外侵略者的入侵，从而导致世界数次破碎，直至成为地球？

　　“应该不会吧？”左小右觉得这世界太危险，他想回地球。

　　感觉世界的不安全性，左小右此后数年间一直在炼化三仙岛。他打算将三仙岛炼化之后，移入混沌珠中的世界，有了混沌珠的保护，三仙岛便会无灾无难，也好保护自己想保护的人。

　　用了五十年时间，左小右成功将三仙岛炼化，但三仙岛依旧隐匿在东海之上，等危险真的出现，他才会将三仙岛移入混沌珠中。

　　此时唐僧已经完成了佛法东传的任务，虽然路途上没有了孙猴，但八戒、沙僧和小白龙却一个不少，另外一个娶西经的让左小右十分意外，竟是一个女人，而且还是他曾经有过一面之缘的女人——罗刹女。

　　当年封神量劫之时，这罗刹女追杀蚊道人，却险被蚊道人吸成人干，还是左小右及时出手，救她一命。自此之后，罗刹女便在幽冥血海潜心修炼，知道数千年前域外侵略者来袭，罗刹女出幽冥血海，斩杀了无数入侵者，从而领悟了杀伐之道，并在入侵者被赶跑后，得到了大量功德。得到功德的罗刹女返回血海闭关千年，修为提升到了大罗金仙初期。

　　而后罗刹女离开血海，四处找人打架，磨练武技，完善杀伐之道。只是这罗刹女胆子太大，六百年前盯上了天庭，然后跑到天庭跟人打架。结果这次玩脱了。

　　当时正赶上王母娘娘寿诞，各路神仙都受到邀请前往参加，但罗刹女却没有得到请帖。这可惹毛了罗刹女，随后偷吃蟠桃，盗了太上老君仙丹，大闹蟠桃宴。

　　因为罗刹女背后站着冥河老祖，再加上冥河老祖对罗刹女十分看重，倒让玉皇大帝等一众大能不好轻举妄动，结果成就了罗刹女的辉煌。

　　但好景不长，罗刹女大闹天庭，还是惹恼了太上老君，于是太上老君将罗刹女投入八卦炉中炼丹，后来金丹没炼成，却炼出了罗刹女的杀戮血瞳。

　　杀戮血瞳不但可以看破各方生灵的跟脚，甚至可以看出谁身上有杀孽和业力，从而为罗刹女提供了一份‘可杀戮名单’。只可惜她还没来得及施展，就被西天如来佛祖压在了五行山下。这一压就是五百年，直到五百年后唐僧将她救出，然后就保着唐僧西天取经。待取经成功后，罗刹女被封为斗战胜佛。只是罗刹女对如来佛祖心有怨恨，虽然封了佛教的佛位，却既不出工也不出力，还像以前一样整天的找人打架，或是杀那些该杀之人，现如今罗刹女的修为已达大罗金仙后期，距离巅峰也仅仅是一步之遥。

　　罗刹女的乱入的确出乎左小右预料，尤其这罗刹女加入了取经队伍，那原著中她的爷们牛魔王，儿子红孩儿都怎么办？没有了红孩儿和牛魔王阻路，西游路途上的八十一难怕是就少了两难，如此一来，唐僧师徒怎样九九归真？

　　另外，罗刹女被如来佛祖压在五行山下五百年，冥河老祖为什么不管管？

　　左小右掐指一算，却是算明白了。虽说罗刹女是冥河老祖看重的族人，但罗刹女在天庭上闹的实在太大了，要知道天庭上的仙官几乎都是三清二教的门人弟子，玉帝背后更是站着道祖鸿钧。一下子得罪了这么多大能，只是压在五行山下五百年就已经格外开恩了，冥河老祖也不敢说什么。

　　但佛教却借机要罗刹女去保护唐僧西天取经，最后还封罗刹女为斗战胜佛，可是把冥河老祖气的够呛。但如来佛祖是准提圣人的一缕元神所化，背后更是有两个圣人撑腰。佛教虽然不如三清的道教，但放在整个大陆来说都是顶级势力，最起码比他幽冥血海强的多，在如来佛祖许以好处后，便捏着鼻子认了。

　　“果然是大势不变，小势可改，这也算罗刹女的造化了。”回想当年那个女战士，左小右嘴角不由露出一缕笑意。

　　大唐有了大乘佛法的保佑，倒是从风雨飘摇之中缓了过来，又享受了两千余年国运后，这才分崩离析，经过数年混战后，分裂成数个国家，正统位置则被宋继承了下来。

　　只是宋这个王朝最是信奉儒家思想，抑武杨文，儒生治国，道教和佛教反而不受重视。这可是气坏了截教和佛教。于是截教往北，佛教往西，一个在辽国传道，一个在大理传佛。

　　大宋缺少了佛道两教的护佑，虽然经济文化方面发展出了历史最高水平，但军队却成了历史最烂，连连被辽国欺辱，后来辽国被金国取代，继续欺负大宋，然后大宋丢失了大片土地，退守南方自保，而金国实力却大幅提升，这也让截教十分得意。

　　看吧！只有得到截教忽悠的国家才能长久，该死的大宋不信奉截教，活该被欺辱。

　　倒是佛教的小日子过得不错，虽然大理地处偏远，多山林沼泽，但却十分利于传教，经过数年耕耘，大理全国上下都信奉佛教，就连皇帝退位后都要去天龙寺当和尚。

　　而后吐蕃那边也有藏传佛教活跃，让佛教的发展达到了一个小高峰。

　　但就在这个时候，域外又来了一帮入侵者，而且声势比上次更加浩大，意图吞并整个世界，成为世界的主人。

　　面对更加强大的入侵者，三界六道不得不联合起来，共抗外敌。但这次的入侵者实在太强大了，一次来了三个天道级的高手，以及二十几个混元大罗金仙。

　　面对如此强大的侵略者，天道鸿钧顶不住了，哪怕左小右出手，也无法阻挡侵略者的侵略，不但四大部洲被侵略者打破，散成了满天星辰，就连人族个个王朝也被入侵者剿灭，由入侵者建立了大元王朝。

　　但因为四大部洲的破碎，人族所存在的世界变成了左小右所熟知的地球，人族就生活在地球之上，而天庭也被入侵者打的几乎全灭，漫天仙佛纷纷陨落，只能进入六道轮回，投胎转世，就连天道鸿钧和圣人也纷纷陨落，只有左小右躲入混沌珠中逃过一劫。

　　但侵略者因为毁灭了整个世界，与这片世界结下了莫大因果。而后便出现了让左小右为之震惊的一幕——盘古……复活了。

　　因为世界的破碎，导致万物重新恢复成盘古的身躯，从而令盘古复生。而盘古看到自己创立的世界被毁灭，顿时怒不可遏，就见太极图、盘古幡、混沌钟瞬间汇合在一起，重新变成了开天斧。盘古手持开天斧，大吼一声，挥舞神斧，将入侵者尽数屠灭。

　　盘古的威势令左小右震撼万分，那斧头的轨迹让他生出无法抵抗之感。他知道，如果是他面对盘古的斧头，百死无生。

　　盘古真的太强了，所有侵略者一个不剩，全部被他所屠，而后这些侵略者的尸身化作满天星辰，成了这一片宇宙当中的景色。

　　消灭了所有入侵者，天地间的灵气却也亿不存一。略显疲惫的盘古扭头看了混沌珠一眼，把左小右吓了一跳，但盘古看到他之后，却是呵呵一笑，道：“道友，不想你我在这方世界再次相见了，真乃可喜可贺。”

　　“……”左小右从混沌珠中出现，对盘古行了一礼，道：“拜见盘古前辈，只是贫道与前辈从未见过，如何是‘再次相见’？”

　　“哦？”盘古又看了他一眼，随即面露恍然之色：“原来如此，原来如此。”随即笑道：“道友不必疑虑，日后自见分晓。”顿了顿：“如今洪荒世界尽数被毁，众生却是无法再修行仙道，吾只能为此方生灵留下科技之道，希望此方生灵能走出一条科技证道之路。”

　　盘古的话让左小右的心噗通直跳：原来如此！原来世界的未来竟是这样发展的吗！

　　之后盘古对此方世界还存在生灵的星球投下科技的种子，然后对左小右道：“道友，吾却是要离开了。”

　　“前辈去哪？”左小右连忙问道。

　　“去吾该去之处。”盘古微微一笑：“日后吾与道友自有再见之日。”双手抱拳：“后会有期。”不等左小右回礼，盘古已是消失不见，永远的消失在了这片宇宙当中。

　　目送盘古离开此方宇宙，左小右心绪久久不能平静，他实在不明白盘古去了何处？但他知道，肯定是去了比他所知的更高的世界，而且盘古似乎认识他，还认为他一定会和他再见。

　　左小右脑子有些乱，直到妲己出现在他身边，他才清醒过来。

　　“夫君，没事吧？”

　　面对妲己担忧的眼神，左小右甩甩头，回以微笑：“没事。”顿了顿，望着这一片刚刚形成的宇宙，怎么看都和他上辈子所知的宇宙一模一样。只是此方宇宙的灵气太过稀薄，也许全部加起来还可以造就一个圣人，但这些灵气却分散在了数以亿万兆的星球上，每一颗星球上的灵气最多只能造就一个金仙。但星球上所有的灵气不可能尽数归于一人，一旦所有灵气干涸，星球必然死亡，所以终生的修仙之路，便如盘古所说，已经断绝。

　　“难怪后世只剩下神话传说，而没有神仙手段。”左小右叹了口气，搂着妲己纤腰，道：“我们去地球上看一看吧！”

　　妲己点点头，依偎在他怀中，朝着那颗蔚蓝色的星球而去。


第二十二章 半步大道

　　大哉乾元，是为大元，这也是华夏民族第一个由外族统治的完整王朝，但不到百年时间，就被一个放过牛、当过和尚、讨过饭的臭孩子推翻了。但大元在不足百年的统治中，毁灭了太多华夏民族的瑰宝，若非文明过于强大，无法被消灭，只怕世界上不会再有华夏。

　　当这个臭孩子推翻大元之后，建立了名为大明的王朝，只是在很多文人士子整理史料的时候却发现，史料已经变得七零八碎，十分不完整。尤其是有关于神仙之类的资料，正史当中全部毁灭，只留下一些野史和民间传说。

　　神仙、妖魔、鬼怪，仿佛全部消失在了世间。那些留下稀少传承的道门、佛门的后来者也因为灵气的稀薄，导致他们的修炼十分艰苦，即便修炼百年也没什么成就。与此同时，却有很多人创造出了许多武术技击之道，因为威力很不错，杀伤力强大，逐渐让道、佛两家舍弃修仙之法，朝着武修的方向转变。

　　但另外一边，很多洋鬼子在其他大陆率先开启了工业革命，从而开创了人类命运的转折点。

　　以上的一切，就是左小右用了十几年时间游历世界后的全部发现。

　　“果然。”左小右叹了口气：“又是我所熟悉的那个世界。”

　　但这只是地球上的发展而已，在无尽的宇宙星空当中，同样还有无数种族在发展自己的科技，未来很有可能进入星辰大海的宇航时代。

　　只是看到曾经辉煌的修仙时代就这样随之毁灭，左小右心里很不是滋味。还好他身边还有妲己，还有当初被他收入混沌珠世界中的三霄、赵云、周瑜、孙悟空……

　　对于洪荒世界的毁灭，他们很难接受，这些年一直待在三仙岛上不肯离开，仿佛只有在这里，才能让他们想起当年的辉煌。

　　左小右也就随他们去了。

　　但他并没有就这样做一个世外之人，冷眼看着人类按照‘历史轨道’发展下去，至少，他要帮自己的同胞们走在世界的前列，不能再次出现被列强欺辱的状况。

　　大明王朝实在是一个相当黑暗的王朝，这一点从无数诞生于明朝的小说作品中就能看出来。虽然很多后世人都在骂满清，但从整体来看，满清王朝至少做的比明朝强的多。明朝国土面积在鼎盛时期和新中国差不多，997万平方公里，但满清王朝巅峰时期的国土面积却有1316万平方公里，比明朝多了三百多万平方公里的领土。清朝的人口也是封建王朝历史上的巅峰，足有四亿人。哪怕最终清朝签订了不少丧权辱国的条约，老佛爷还说出了什么宁与友邦不与家奴的混账话，但不可否认的是，新中国的基础的确是满清夯实的。

　　历史这种东西真是不能明说，明说了会彻底颠覆三观，思想文明道德的建设也会不复存在。所以知识储备多的那些人，对历史认识清晰的人，内心都沉睡着一只恶魔，只要给他们空间，他们就会释放出这只恶魔，做出各种乱七八糟的事。比如搞搞革命，造造反啥的……

　　还好新中国的文化人越来越多，大家都是文化人，想造反就没那么容易了。因为越是文化人越明白文化人的心思：你小子想搞事，还想拖老子下水？老子送你三个字——哥吻滚！

　　左小右以一个书生的身份在明朝末期考取了状元，然后用二十年时间在地方上积蓄实力，等到闯贼造反，他就立即收拢了吴三桂的队伍，避免了满清入关，并借机消灭了闯贼的队伍，从而以大势压人，强行取代了朱姓皇帝，重新建立了名为华夏的汉人王朝。

　　既然没有了满清的入关，左小右便开始全力开展工业革命。根本不用去学习西方的先进技术，因为他脑海里存着无数比现如今西方工业更先进的工业技术。他也不知道这些技术是从哪来的？反正只要他随便一想，立即就有大量的工业技术在脑海中浮现，甚至还有宇航科技等各类十分科幻的技术。

　　左小右不知其所以然，还以为是因为自己成就混元大罗金仙，科技知识自生呢！

　　后来左小右用了五十年时间发展工业科技等各方面建设，将华夏王朝建成了一个相当现代化的国家。而这些年中，满清总是对华夏虎视眈眈，想要将其一口吞下，终于在这一年率领十万骑兵扣关。

　　面对这种情况，左小右呵呵一笑，打电话给前线部队，让他们轰上几万跑，给这些猪尾巴的野蛮人知道知道厉害。

　　然后……没有然后了，满清被华夏吞并，扩充了华夏的领土面积。

　　而后华夏没有停下脚步，继续北进，把罗刹国从亚洲的领土上赶回了欧洲，占据了两千多万平方公里的土地，使得华夏领土范围达到了史无前例的三千多万平方公里。

　　之后华夏用了五十年时间消化这些领土面积，期间顺道解决了朝鲜和日本这两个地方，让华夏的领土可以直面太平洋。

　　到了这个时期，西方列强发展出了足够强大的海军，终于忍不住殖民的野心，跑到亚洲来搅风搅雨。但这时候的华夏却比他们想象的要更加强大、更加富庶、更加恐怖。

　　当西方列强开着海船来到亚洲海域的时候，左小右下令航母舰队出动，迎头痛击西方列强的海军部队，结果把西方海军消灭的一干二净，而后华夏率军西进，摧毁了西方列强的工业基础，将西方再次送回了中世纪。

　　顺带着，华夏将整个亚洲的地盘吞并下来，将那些负隅顽抗的全部杀光光，长的难看的杀光光，剩下的当做三等公民，先当个五十年底层民工，然后才有接受教育的机会。

　　左小右自从当了皇帝之后，成为了后世子孙眼中的超级大独裁者、民族主义者，他不但摧毁了华夏之外的文明、文字，后来还大肆屠戮异族，将那些他看不上眼的异族全部杀光，造成了无数的种族屠杀，这让后世子孙在翻看历史的时候，也不禁不寒而栗。

　　但左小右却也有着巨大的功绩，在华夏吞并整个亚洲之后二十年，华夏海陆空三军不断出动，先是占领了澳洲，而后占领了非洲，然后留下了种族大屠杀，把非洲大陆上的黑人全部杀光光，连女人小孩也不放过。之后则是进军美洲，这次左小右没有进行种族大屠杀，留下了印第安人，因为这印第安人长的和华夏古人很像，好像同出一源。

　　占领了这些大洲后，整个华夏在地球上将欧洲包了饺子，让整个欧洲惶惶不可终日。但左小右却在这个时候停止了统一全球的步伐，开始大力开发刚刚占领的各个大陆。

　　这算是左小右的恶趣味吧！他就是要让那些高高在上的白种人一百年抬不起头，以此来缅怀左小右前世作为一个华夏人的屈辱。

　　不过在逐渐征服世界的过程中，左小右发现自己身上竟然汇聚了大量的龙气，也就是帝王气。这让左小右想起了妖族的帝俊，当年妖族帝俊不就是因为做了天帝，从而功德气运加身，修为暴涨吗！如果不是最后和巫族同归于尽，而是统治了整个洪荒，想必帝俊很可能因此汇聚整个洪荒的气运，证道混元大罗金仙。

　　想到这种可能，左小右便开始研究汇聚在自己身上的龙气，最后还真让他研究出来一种名为皇道龙气的东西，皇道龙气加身，就可以占据世界气运，强大自身。

　　而皇道龙气不是灵气，只要占领的地盘足够大，治下人口足够多，而且足够富强，皇道龙气就会不断增长，提升左小右的修为。

　　这一点让左小右非常兴奋，于是在对欧洲的百年孤立后，左小右终于下令对欧洲宣战，然后只用三天就把落后的欧洲打了下来。如此一来，左小右真正的一统全球，而后整个世界的龙气朝着左小右汇聚而来，竟然让左小右的修为都提升了万分之一。

　　不要小看这万分之一，左小右可是天道级的修为，万分之一的修为便是一个巅峰准圣的修为。仅仅一个地球的龙气就能造就一个巅峰准圣，那如果统治整个太阳系呢？整个银河系呢？整个河外星系呢？整个宇宙呢？

　　对普通人来说这是天方夜谭，但左小右可是混元大罗金仙，寿命没有尽头，他完全有时间、有能力、有毅力汇聚整个宇宙的龙气。

　　当然这里面也有问题，就是那些无法让人类生存的星球上，有没有龙气？

　　如果没有龙气，那左小右的控制范围倒是可以缩小到那些有人类存在的星球上了，这也会缩减他不少时间。

　　但眼下还是要先发展地球的宇航科技，就算要统治宇宙，也要先制造出把军队送入太空的宇宙飞船才行。好在他脑子里有无数相关的科技知识，在稍作整理，拿到科研院所之后，科研院所的科研专家们就开始废寝忘食的搞起了宇宙飞船。

　　这并非一朝一夕可以完成，左小右在统治整个地球，好好消化了一下皇道龙气的应用之后，就进入混沌珠世界中的三仙岛，和三霄等人聊了聊。

　　经过这些年的沉寂，三霄等人渐渐从低沉当中走了出来，但他们依旧不想去地球上看看，因为左小右所形容的地球已经完全不是他们所知的样子了，相比起来，这个世界反而和洪荒更像。这块大陆上同样有着十分丰富的种族生灵，而且灵气十分充足，并有着完整的天道规则，可以约束众生不走向毁灭之路，三霄他们很是喜欢。

　　于是在左小右和他们交流之后，众人一致决定留在这个世界，然后传下截教道统。

　　左小右欣然同意，这个世界是他所创，只要三霄他们高兴，又对这个世界有好处，左小右由得他们做任何事。

　　现如今也只有妲己愿意陪着他在地球上生活，虽然地球上没有多少灵气，让妲己不是很喜欢，但只要有左小右在的地方，哪怕是地狱，她也会陪在他身旁。

　　至于赵云、周瑜、孙悟空，其实也愿意陪着左小右在地球上，可他们在地球上几乎无事可做，待的时间久了，修为甚至还会出现倒退的状况，也因此左小右没同意他们留在地球帮他，就在混沌珠中的世界挺好，还可以帮他看管着这个世界的发展。

　　左小右再次带着妲己回到地球后，此后五百年时间，地球工业科技终于发展到了一个极致，人口也出现了爆炸的状况。资源也因此变得有些不足，为了开拓资源，左小右一声令下，人类从此进入星际时代，朝着其他星球进军。

　　依靠着空间跳跃技术，地球军队只用了短短一百年，就占领了十颗资源丰富的可生存星球。当然这些星球上也有土著，同时科技能力也达到了近现代水准，拥有了核技术。但和地球科技相比却落后了一千年，轻轻松松就被地球军队打败，从而接受了地球的统治。

　　当然这个过程中不是没有出现过想要自立为王的野心家，但当左小右亲自动手将其干掉后，再也没有人敢动这种心思了。左小右也因为占领了这十颗星球，以及获取了大量人口，导致龙气暴增，修为又增加了千分之一。

　　左小右非常兴奋，这证明了他的猜想。皇道龙气的确是在这个宇宙最有价值的好东西，堪比先天灵根。

　　就这样，左小右一边率领着地球军队发现、占领、开发宇宙中的星球，不断汇聚龙气，修炼皇道龙气，如此亿万年过后，左小右终于将整个宇宙的龙气汇聚几身，从而让他的皇道龙气修炼到了巅峰状态，一举突破了天道级别，达到了半步大道级别。

　　也在这个时候，一股记忆骤然在识海深处爆发出来。左小右终于明悟己身，微微一笑，一道接引光柱出现，将他吸了进去。



第六十界 街霸Ⅱ


第一章 春丽

　　“在下春丽，请赐教。”

　　当左小右打开一扇门，看到眼前华国八十年代街头的景色，以及一身蓝色开叉旗袍练功服，黑丝、白色长靴、白色包包头的靓丽少女的时候，懵逼了。

　　“这是……什么状况？”

　　他明明是像往常一样打开家门，准备去开工的啊！为什么开门后的景色却全变了？

　　回头看看……没错，是自己家啊！

　　再扭头看看眼前的少女，这幅形象和自己玩过的街霸游戏中的春丽毫无二致。要说有什么区别……大概就是那双让无数玩家所诟病的大粗腿变的细多了，完全就是一个黄金比例的美少女。只是看她身上的气势……少女，你好猛。

　　左小右正要感慨，却见少女飞起一脚，那双白色长靴的鞋底亮了出来，越来越近，越来越近，最后完美无瑕的踹在了他的脸上……十环，满分。

　　然后左小右晕了过去。

　　……

　　当左小右再次睁开眼睛的时候，发现了熟悉的天花板，扭头看看对面的书桌和书架，依旧是非常熟悉的样子。没错，是自己家。

　　“呼……”伸个懒腰：“原来是做梦。”摸摸脸，隐隐作痛：“好真实的梦，睡醒了都疼。”

　　“我想阁下并没有做梦。”一个有些温柔、甜糯的女声在耳边响起，左小右忽的坐起来，就看到对面一个眼熟的少女正倚窗而立，那翦水秋瞳中带着一丝笑意，让他的小心脏扑通扑通直跳：“春丽？”

　　“正是在下。”名为春丽的少女含笑点头。

　　“……”左小右把脸埋在双手之间：“让我缓缓。”

　　缓了一会儿，左小右立即下床去开门。待打开房门后，就看到了那个华国八十年代的街头景色，大白天的，很多平方小商店，还有骑着自行车的行人，在水龙头前洗衣服的大妈……

　　扭头再看看春丽，左小右整个人都不好了：我这是穿了？还是带着自己租的小房子穿的？

　　指指街头景色：“你从那里来的？”

　　春丽点了点头。

　　“……”左小右靠着门，呵呵一笑：“之前为啥踹我？还踹脸？”

　　春丽微笑道：“因为你是要通关的人，我必须要阻止你。”

　　“什么通关？”事情好像有哪里不对。

　　春丽摇摇头：“我也不清楚，只是冥冥之中有一个声音告诉我，你是要连续九次打通我们十二人关卡的人，而我们的任务就是尽全力阻止你通关。”

　　“……”左小右揉揉太阳穴，把门一关，爬到床上盖上被子：“晚安。”

　　春丽：“……”

　　几分钟后，左小右重新坐起来：“睡不着。”看到春丽还在，用力捏了捏自己的大腿：“嘶~”

　　好疼。

　　看到他的行为，春丽抿嘴轻笑：“这并不是梦，如果你想离开这个世界，那么就尽全力打倒我们十二人吧！”顿了顿，补充道：“连续九次。”

　　左小右揉着自己大腿，问道：“为什么要打九次？”

　　“每通关一次，我们就会被强化一倍。”春丽微笑道：“这对我们来说也是有好处的。”

　　“……”左小右没敢照镜子，他猜也能猜到自己此时的脸色一定很精彩。

　　但是……

　　“你和那个警察不是有杀父之仇吗，为什么和他成了一伙了？”左小右问道。

　　春丽看着他，眨眨眼睛，道：“没有啊！”

　　“啊？”左小右双目圆睁：“真的？”

　　“嗯。”春丽微笑道：“那都是游戏设计者随意安排的身份罢了，就像演戏一样，我只是饰演了这样一个角色，但我并不是真的和维嘉有什么杀父之仇。”

　　“这……”左小右更蒙圈了：“你不是春丽？”

　　“我是春丽。”春丽点点头：“但是没有你所说的那些身份设定。”顿了顿：“如果硬要说的话，我和其他十一人都是脱离了游戏设定的真实的人。这样说你能明白吗？”

　　“……”

　　左小右擦擦脑门上的汗水，道：“我大概明白了，但我又不明白。既然你们是真实的人，那如果我通关一次，你们又是怎样被强化的？”

　　春丽摇摇头：“我只是知道会被强化，但如何强化并不清楚。”微微蹙眉：“但那些并不重要，我只想尽全力提升自己的实力，成为一个强大的武道家。”

　　“那是你的梦想吗？”左小右问道。

　　“梦想？”春丽垂首沉思片刻，摇摇头：“谈不上梦想，也许……只是喜欢吧！”

　　左小右点点头，下床打开电脑，见能正常开机，总算松了口气。随后点开一个单机大型游戏的图标，选择了春丽这个角色，问道：“你的武功和这里面的一样吗？”

　　春丽默默走到他身侧站定，看着游戏画面中的自己，顿时气愤万分：“这根本不是我，我的双腿哪有那么粗壮！”

　　“呃……”左小右看了眼春丽的双腿，虽然看起来充满了力量，但的确形状优美，和普通女人无异，而且还很长……

　　干咳两声：“游戏设计的就是这样，我们这些玩家也没办法。”顿了顿：“不过作为街霸中唯一的女性，还是美女，很多男性玩家都喜欢你。”

　　春丽总算脸上有了笑容，但左小右下一句话却让她晴转阴。

　　“就是弱了点。”

　　啪——

　　春丽双手拍在左小右双肩上，嘴角含笑，眼神却阴沉沉的：“你刚才……说什么？”

　　“……”感受到肩膀上传来愈发强大的抓力，左小右背后直冒冷汗，“没……没什么。”

　　“不，你说了。”春丽依旧在冷笑：“你说我很弱。”

　　肩膀要断了……

　　左小右哭丧着脸：“只是游戏设定上的问题啊！你近战能力很强，摔法很厉害，百裂脚也很强大，但是没有远程牵制，很容易被红白人、美国大兵之类的角色打败，这在玩家中是公认的，所以使用你的玩家很稀少，就算用了也很难打赢别人。”

　　想起左小右所说的那几个人的能力，春丽脸色阴晴不定。的确，相比于红白人和美国大兵，自己虽然近战方面毫无所惧，但远程牵制能力几乎为零，真要打起来，自己的确不是对手。但……

　　“所以你要尽快多通关。”春丽语气一沉：“我能感觉到，只要你通关五次，我就会在第六轮拥有远程波动攻击，到那时，就算面对隆和肯，我一样能赢！”

　　“还带这样的？”左小右一脸懵逼。

　　春丽点点头，笑道：“如果你能通关八次，我就会在第九轮拥有隆和肯的波动能力，而且还是多波散射，覆盖面积十分广阔，很难躲避。”

　　“不是吧！”左小右突然想起了一版街霸：“那到时候隆和肯是不是在升龙拳的时候会打出一整排的波？”

　　春丽摇摇头：“我只能感应到自己的变化，至于其他人，我并不清楚。”

　　“这样么……”虽然春丽这里没有答案，但只从她所说的改变，就让他想起了街霸二的降龙版。在那个版本当中出现了六个变化：

　　01：角色在开始对战前，双方角色都会往空中浮起来。

　　02：角色的速度，出拳和出脚速度变的很快（有的角色因此没有中拳和重拳）。

　　03：招式也进行了一定的修改，比如隆和肯的升龙拳在出招时夹带着波动拳。

　　04：蓄力才能出招的角色改为不需要蓄力即可出招。如维加的电流冲击拳，拜森的重拳出击等。

　　05：游戏修改为角色在空中也可以出绝招。

　　06：对战过程中可以改变角色。

　　左小右以前也玩过这个版本，但因为实在太变态了，游戏平衡性完全崩溃，所以他玩了几次觉得没意思，就不再玩了。可从春丽刚才的形容中，他是真实想起了降龙版。如果第九轮的时候这十二个人的能力都达到了降龙版的设定，以他的小体格撑得过去吗？

　　别的不说，肯和隆一个升龙拳就带出一串波，想躲根本躲不掉，只能防御。但防御波也是会消耗命格的，如果肯和隆耍流氓，一串接着一串的升龙，就算磨也能把他磨死。

　　想到那个画面，左小右就不寒而栗，心中祈祷：肯、隆，千万别耍流氓啊！

　　“对了。”光想着通关的事，左小右还有不少疑问：“春丽，如果我通关过程失败了，不会死吧？”

　　“不会。”春丽摇摇头：“最多重伤，休养一段时间就好了。”

　　“呃……”左小右追问道：“我失败有次数限制吗？时间限制呢？”

　　“放心吧！”春丽微笑道：“没有任何限制，唯一的限制就是：如果你不能通关九次，就永远不能离开这个空间。”

　　“呃……”左小右看着她，道：“如果身边一直有你这样的大美人陪伴，就算永远不离开也无妨啊！”

　　“说……说的什么混账话……”春丽脸蛋微红，翻个白眼：“流氓。”

　　“嘿嘿……”笑了笑，左小右问道：“对了，我家里没多少能吃的东西，如果饿了怎么办？”

　　“放心吧！”春丽平复了一下心绪，道：“饿了可以去外面饭店吃饭，如果不想在外面吃，也可以买菜回来自己做。”顿了顿：“全部都是免费的。”

　　“那就好。”左小右松了口气，只要吃饭问题可以保证，他就没什么好担心的了。

　　“唔？”刹那间突然又想起一个问题：“对了，如果我一百年都通不了关怎么办？我不会老死吧？”

　　“不会。”春丽道：“你在来到这个世界之后，肉体寿命就永远定格了。”微微一笑：“我们十二人也是如此，不然又怎么陪你打过九轮呢！”

　　“这真是个好消息。”左小右很是欣喜，虽然要面临九轮的战斗，甚至注定会受伤休养，但只要能长生不老，不管前路有多少艰难险阻，他都不怕。

　　“对了。”他真是有太多问题想知道了：“外面世界的人都是真实存在的吗？我和他们能交流吗？”

　　“可以。”春丽点点头，道：“他们都有一定的智能，但只能存储一天的记忆。”

　　“什么意思？”左小右皱眉。

　　春丽意味深长的看着他，道：“也就是说，哪怕你今天认识了他们，和他们成为朋友，第二天他们就会忘记你。”

　　“……原来如此。”左小右微微点头，苦笑道：“也许这也是对我的一种保护吧！”

　　“你能这么想就好。”春丽微微一笑：“现在休息的怎么样？要不要和我打一场？”

　　“暂时不要。”左小右连连摇头，虽然他和一些龙虎武师学过几手，但都是些花架子，和春丽这种‘街头霸王’根本没得打。

　　“我现在最需要的是训练。”左小右道：“以我目前的能力，没有三五年的苦修根本打不过你，现在打纯粹就是找虐。”

　　春丽唇角一翘，道：“现在的你的确很弱，连我三分力的普通一脚都承受不住。”

　　“……”那把自己踹晕的一脚只是三分力吗？姐姐，你是有多强大啊！

　　左小右苦笑：“看来我真要好好训练了。”顿了顿：“姐姐，你能不能做我教练？”

　　“姐姐？”春丽指了指自己的脸，冷笑道：“我有那么老吗？哥哥！”

　　“呃……”左小右干笑两声：“游戏设定里的你好像是1968年出生的，而我是1985年出生的，其实我觉得我都能叫你阿姨了。”

　　“……”春丽脸色阴沉，揪住左小右衣领，把他拽起来，吼叫道：“不管我是哪一年出生，但我是24岁！24岁！永远都是24岁！不是姐姐！更不是阿姨！你这个混蛋给我记住！”

　　“……”见自己一个一米八五的大老爷们被春丽揪小鸡仔似的揪起来喷口水，左小右很无奈，没想到春丽这种人也会在意自己的年龄，也是，毕竟是女人，又有谁会承认自己年老色衰呢！更何况春丽外形靓丽，看起来比24岁还要年轻了许多，不知道的还以为她才十八岁呢！

　　相比起来，他虽然是85年出生的，比春丽小了17岁，但的确是实实在在的活了30年的大叔了。被一个30岁大叔叫阿姨，春丽不发飙才怪了。


第二章 魔鬼训练

　　略显古旧的一座宅院里，左小右在一处5×5的露天青石练功场上扎着马步，一边扎马步一边默念运功口诀，调整着自己的呼吸。

　　“神不离气，气不离神。呼吸相含，中和在抱。不搬运，不可执著。委志清虚，寂而常照。”

　　这套口诀是春丽传授给他的，在街霸这个世界，街头霸王们要么有特异功能，要么天赋异禀，要么就像春丽一样，内练一口气，外练筋骨皮。

　　这内练一口气指的就是内力，有些类似于武侠小说里的内功，但又不完全相同。武侠小说中的内力十分难练，而且很难发出体外，养生效果也一般般，说起来等级比较低。但春丽传给他的练气口诀练到高深处，不但可以发出离体真气，还可以大幅提升人体素质，养生效果也十分显著。春丽已经24岁了，外表看起来却如同18岁少女，由此可见一斑。

　　最重要的，见效快。

　　街头霸王这十二个人，基本都是二三十岁的年轻人，二三十岁就能站在世界顶尖，成为世界上最强的十二人，可见练气口诀见效之快。

　　但左小右其实是有些担心的，二三十岁的人就能成为世界顶尖高手，那上了年纪的肯定不是对手，如此来说，这内气效果在短期内达到一个峰值后，岂不是就不会再增长了？

　　练完马步，在春丽指导下练了两个小时腿法之后，左小右气喘吁吁的躺在练功场上。春丽走过来，丢给他一杯牛奶，微笑道：“不错，进步很快。”

　　“谢谢。”左小右把一口气把牛奶喝光，嘘口气，道：“春丽，按照我目前的进度，还要多久才能超过你？”

　　春丽看了他一眼，淡淡的道：“还没学会走路就想跑？想打赢我，还早了十年呢！”

　　“……”左小右叹了口气，道：“是啊！我还差得远呢！”顿了顿：“话说回来，你24岁就成为全球最强的女性，可那些年纪比你大，同样习武的女人，难道在达到某个峰值后就不进步了吗？”

　　“当然不是。”春丽摇摇头，道：“武道是没有极限的，之所以我会成为全球最强的女性，只是因为我有着绝对变强的信念，以及最顶级的内气口诀，还有最重要的……日以继夜，魔鬼一般的训练。与我条件相同的女人，又有几个能坚持下来？就算坚持下来，她们的资质也不一定比得过我。”

　　“那比你年长十几岁的女人呢？”左小右追问。

　　春丽翻个白眼：“那种年纪的女人早就结婚生子了，精力投入在相夫教子上，又哪有时间练功，不退步就不错了，想进步是千难万难。”

　　“呃……也是。”左小右无奈一笑：“倒是我想岔了。”

　　顿了顿：“可是老不以筋骨为能，上了年纪如果还这么训练，一定会受伤吧！”

　　“的确如此。”春丽点点头，道：“但你和我们与普通人不同。”

　　“什么意思？”左小右不解。

　　“自从你来到这个世界之后，你和我们十二人的肉体就永远停留在了这个时刻。”春丽眼中带着一丝兴奋之色：“你知道这意味着什么吗？”

　　“……”左小右张张嘴，眼中满是不可思议：“难道说，我们都已经长生不老，可以无限提升实力？”

　　春丽嫣然一笑：“那只是对你而言，我们十二人不过是你成长路上的试金石，但我们却会随着你的成长而完成九次进化，有了这九次进化，我们会变的无比强大。”看着略显兴奋的左小右，春丽道：“只是不知道九次强化是不是我们的极限？如果未来你依旧能强化下去，而我们究竟是跟着你强化，还是就此止步？如果是前者还好，如果是后者……”

　　春丽摇了摇头，轻叹一声：“说起来我倒是有些羡慕你了。”

　　“别这么说。”左小右有些艰难的站起来，把玻璃杯还给春丽，道：“九次强化不知道要用多少时间，搞不好三五百年就这么过去了。一个人活上三五百年，谁知道会不会活腻了？也许到时候你们就不想变强了。”

　　春丽一脚踹在左小右肚子上，把左小右踹飞五六米，将他踹昏了过去。昏迷之前，左小右听到春丽说了一句话：“我看你是活腻了。”

　　还真没有。

　　左小右跟着春丽练功、打基础，足足用了五年时间，五年来，左小右20%的时间用于睡觉和休息，70%以上的时间放在了练功场上，只有个位数百分比的时间用来吃喝拉撒，日子过的比特种兵还苦，至少特种兵在训练之余还会执行任务，有自主的时间，左小右却连吃饭的时间都不够，每次吃饭必须在五分钟内解决，一天三顿饭加起来只有十五分钟。

　　这也就罢了，就连上大号的时间都不允许超过五分钟。妈了蛋，要不是他排泄功能不错，怕是早就便秘至死了。

　　最惨的就是每天都要接受春丽的一番毒打，一天下来，全身上下就没几块好肉。就这，春丽竟然美其名曰——贴身指导。

　　左小右都要哭了，虽说春丽身材火辣，貌美如花，但他不是抖M。这样的贴身指导，他真的不想要啊！

　　好在修炼了内气后，他的身体恢复能力大幅提升，只要不是肢体残缺，哪怕再重的伤也能在很短时间内恢复正常。他曾简单做过比较，有一次他被春丽打折了两根肋骨，正常情况下，伤筋动骨一百天，但他却只用三天时间就彻底痊愈，而且痊愈之后的肋骨变得比以前更加坚硬。五年来，包括头骨在内，他全身上下的骨头被春丽打折了十五次。

　　很惨，非常惨。但效果也是喜人的，十五次的强化，让他的骨头硬的如同钢铁。前几天，春丽用一根撬棍在他身上抽打，半个小时后，他屁事没有，撬棍弯了。

　　也因此，春丽结束了他的基础训练，给了他三天放松休息的假期。

　　苍天那个大地啊！五年了，终于可以休息了！

　　左小右感动的想哭，然后……睡了三天三夜。

　　他真是太累了，这种感觉就跟军事化封闭管理三年的高中生，在高考完毕后的那种放松状态一样，完全的释放之下，偶尔会有些学生会一睡好几天。左小右就属于那‘偶尔’的范畴，五年的压迫之下，好不容易有了放松时间，这一睡就是三天三夜。

　　三天后醒来，左小右只感觉神清气爽，状态前所未有的好。

　　“醒啦！”开门声响起，春丽提着烧饼油条还有豆汁儿走了进来。

　　左小右从床上爬起来，问道：“我睡了多久了？”

　　“呵呵……”春丽笑了笑：“不多不少，三天。”顿了顿，见左小右脸色一变，笑道：“快吃饭，吃完去练功场等我。”

　　左小右内牛满面，他原本打算用三天时间好好看看书的，却没想到这一睡就是三天整。计划好的看书充电时间如此浪费掉，他觉得自己全身上下都是罪，罪名就叫——虚度光阴。

　　含着泪狼吞虎咽的吃完早饭，擦把脸就去了练功场。此时春丽已经在练功场上插上了十几根圆木，见左小右到来，道：“从今天开始，你开始练习梅花桩。”

　　“梅花桩？”好强烈的既视感，这不是华国一种用来练习步法的传统武术之一吗！

　　春丽点点头：“我擅长擒拿摔法和脚法，擒拿摔法好练，但脚法要想练好，首先要练的就是步法，只有脚下灵活多变，才能用好脚法。”话音方落，春丽跳上梅花桩，快速的在木桩上行走，当真是行走如风，且身法美妙，宛若舞蹈一般。左小右忍不住拍手叫好：“春丽，你的步法太漂亮了，我为你点一千个赞。”

　　春丽从木桩上跳下来，然后一脚踹在他脸上。

　　“唔……”左小右捂着脸趴在地上，疼的眼泪直流：“你干什么？”

　　“哼！油嘴滑舌，该打！”春丽随即一脚踹在他屁股上：“上去按我写的数字练习步法。”

　　左小右擦擦眼泪，他知道在春丽面前根本就没有民主人权可言，她说的话，他只能照做，不然就是刚才的下场。五年来他已经吃了太多次教训，与其抱怨，还不如早点把功夫练好，只要打赢春丽，他就可以摆脱这个暴力女的压迫了。

　　忍着鼻子上的酸痛，左小右跳上梅花桩，发现梅花桩上都用毛笔标上了阿拉伯数字。一看就明白，按照数字走下去就对了。

　　左小右从1开始走起，前面几步还挺顺，几乎就是个括号的曲线一气呵成，但到了第五步，却突然从括号最上端跑到了最尾端+斜下的那一步。左小右当然反应不及，从梅花桩上掉了下来，摔了个鼻青脸肿。

　　春丽呵呵一笑：“感觉如何？”

　　左小右吸口凉气，忍着疼痛道：“还行。”随即爬上去，继续练习步法。

　　见左小右并未抱怨，春丽微微一笑，站在一旁观看。这一天可是让左小右吃足了苦头，梅花桩的步法十分诡异，大跨大跳、斜上斜下的突然变化非常多，而且很容易扯着蛋，甚至就算扯了蛋也够不着。一天下来，左小右得出一个结论：这是给八爪鱼练的，不是给人练的。

　　“白痴。”面对左小右的质疑，春丽翻个白眼：“要活用内气。”

　　“唔？”左小右想着内气睡着了，然后第二天吃过早饭，继续练梅花桩。有了对内气的想法，左小右尝试着在大跨的时候讲内气集中在双腿和脚底，然后……因为内气乱窜，摔得比昨天还凄惨。一天下来几乎没人样了，但他却很兴奋，因为他已经摸到了内气应用于步法中的窍门，今天最后时刻，他就成功完成了一次大跨步。

　　看着左小右因为笑而疼的龇牙咧嘴的样子，春丽微微一笑，给他上完药，便提着药箱回了自己的房间：“才一天时间就摸到了内气使用的诀窍，这小子，真是个天才。”

　　回想自己也用了整整一星期时间才初步掌握了气的应用，春丽就有点泄气：“真不愧是要我们十二人辅助的人，他未来会成长到什么地步？真想早点看到。”

　　时间不知不觉过去了半年，这半年来，左小右一直在熟悉内气对步法的应用。经过半年的训练，他的步法已经有了春丽七八成火候，虽然比不得春丽的翩若惊鸿，婉若游龙，却也是十分灵活，如履平地。但左小右并不满意，他从骨子里就有一股不服输的劲儿，要么不做，要做就做到最好，所以他依旧在不停地打磨自己的步法，力争做到最好。

　　原本春丽觉得他的步法已经足够好了，哪怕是她，当年也没有左小右做的好，但偏偏左小右却说：“达不到你的水准，我决不罢休。”没办法，春丽便随他去了。其实内心中隐隐有些期待，左小右基础打得比自己还要牢靠，如果修炼擒拿摔法和百裂脚，威力会不会比自己还大呢？

　　“一定会吧！”看着左小右在木桩上闪转腾挪，高大威猛的虎躯还流浃背，露出钢铁般的肌肉，春丽脸上有了一丝红晕：“毕竟……他是男人。”

　　虽然和春丽只差了两三分，这两三分却消耗了左小右足足半年时间。

　　半年后，当左小右和春丽同时在木桩上走出不分上下的效果时，春丽一脚将他踹下木桩，微笑道：“你合格了。”

　　左小右拍着胸口上的脚印，疼的龇牙咧嘴：“合格也要踹我？就不能温柔点吗！”

　　“想让我温柔，就打败我吧！”春丽从木桩上跳下来，微笑道：“弱者是没资格享受强者温柔的。”

　　左小右差点岔了气，没好气的道：“你等着，五年之内，我一定打败你！”

　　“我等着。”春丽微微一笑，转身离开。

　　“喂？”左小右愕然：“你去哪？不训练了？”

　　春丽的声音传来：“今天好好休息，明天开始，我教你擒拿摔技和百裂脚。”


第三章 打败春丽，第二关

　　时光如梭，转眼间又是三年过去了。

　　这天在练功场上，左小右与春丽激烈的搏杀在一起，各种空勤、百裂脚、升天脚不停的对撞，对彼此都造成了巨大的杀伤，短短几分钟之后，两人都已是遍体鳞伤。相比起来，左小右身上的伤要更重一些，但作为男人天生的力量、速度、抗击打优势却让他硬生生承受下来，而春丽的伤势虽然不如左小右，但身为女人的天生劣势却让她有些吃力。

　　“春丽，认输吧！”左小右眼中充斥着兴奋的光芒，三年了，终于，终于，要赢了！

　　经过三年的对战，吃了无数次败仗的他，终于在今天得以突破，看到了打败春丽的曙光。回想过去三年，只让他不寒而栗，无数次都以为自己要死了，鬼知道他是怎么坚持下来的。

　　但这三年的收获十分巨大，首先现在的体格就不是当年可比。当年他虽然不算瘦弱，却也算不得强壮，但现在他却一身肌肉，宛如钢铁，再加上他一米八五的身高，修长的大腿，如果要在街霸十二人中找出身材比较类似的，大概就是那个叉子巴洛克吧！

　　但左小右比叉子帅的多。他也不知道为什么，重生之后就发现自己的容貌变了，虽然还能看出自己总体的轮廓，但五官却变得无比精致，害得他自恋了好几个月，直到春丽每天都把他打成猪头，这才熄了自恋的念头。

　　此时左小右身上的练功服已经变成了碎片，索性撤掉那几片破布，露出精赤的上半身，大腿也露出七分，如同穿着短裤一般。此时左小右虽然伤痕累累，但每一块肌肉都如同钢铁一般充满了爆发力，配上那张颠倒众生的小白脸，简直就是女性杀手。

　　春丽也忍不住心跳快了几分，但面对左小右的劝降，却激发了她的好胜心，擦擦嘴角的血，冷哼一声：“想让我认输，做梦！”

　　左小右深吸一口气：“那就怪不得我了。看招，升天脚！”

　　身体倒转，双腿伸直，左小右便如同直升飞机一般朝着春丽冲了过去。春丽立即蹲身，准备在左小右靠近的时候给他一拳。这也是这几年对战以来发现的升天脚的弱点。只要蹲下来，在对方靠近的时候出上一拳，绝对能破掉升天脚。前提是反应要足够快，如果反应太慢，被打中的话，那就不是一脚的事了，而是很多脚的连招，杀伤力十分巨大。

　　说起来这一招更适合偷袭，如果光明正大的使出来，被反制的可能性十分大，只是因为这一招的破坏性同样巨大，所以可以作为一个保留的杀招，不成功便成仁。

　　但左小右此时使出来却无异于自寻死路，春丽已经做好准备，给他一个深刻的教训。但就在左小右的升天脚距离春丽越来越近的时候，左小右却突然静止在了空中。

　　春丽大惊失色，正待变招，却见左小右突然身体一个180度大转变，从倒旋变成了正旋：“龙卷旋风脚！”

　　碰——

　　春丽竭尽全力防守，却终究没有防住，被左小右一脚扫中脸颊，半空当中便昏死过去。

　　“赢了！”落地后，看到春丽摔倒在地，没有起身。左小右兴奋的用力挥拳，大吼一声：“我终于赢了！”

　　兴奋过后，却急忙跑过去把春丽扶起来，用内气为其疗伤。春丽被扫中脸颊，造成了脑震荡，好在街头霸王的身体强度与常人不同，不然这一脚肯定死了。

　　大约半个小时后，春丽清醒过来，感觉到左小右在帮自己疗伤，便默默地震动了一下内气，提醒他自己醒了。

　　左小右感应到内气的震荡，果然渐渐收功。睁开眼睛，就见春丽正神色复杂的望着自己。

　　左小右摸摸自己的脸：“我脸上有东西？”

　　春丽摇摇头，起身道：“你赢了，可以去下一关了。”

　　“呃……”左小右愣了下，获胜的喜悦荡然无存：“你……不和我一起去？”

　　“怎么？”春丽似笑非笑的看着他：“舍不得我？”

　　“嗯。”左小右非常直接的点了点头，倒是把春丽搞的有点脸红，转过身去背对着他，轻轻抚摸着自己的秀发，不知在想些什么。

　　良久，春丽说道：“如果舍不得我，就尽快通关九次。我有感应，九次通关后，我们十二人会成为你的随侍，那时，你想赶我走也赶不走。”

　　还有这种好事！？左小右惊喜莫名：“当真？”

　　春丽转身给他一个白眼：“我什么时候骗过你？”

　　“呃……也是。”左小右干笑两声，突然将春丽抱在怀里，紧紧地抱着：“我会尽快通关的，等着我。”

　　春丽娇躯紧绷，听了他的耳语，渐渐瘫软下来，伏在他怀中：“嗯。”

　　……

　　左小右回到了与自己一同穿越过来的小屋，望着对自己含笑挥手的春丽，强忍不舍的关上了门，当再一次打开的时候，场景已经变成了一个工厂，而他所在位置则是在工厂内搭建起的一个平台，平台地板上贴着苏联的国旗。周围用铁丝网围住，铁皮箱改造的观众席站着很多观众，见左小右出现，发出了巨大的呼喊声。

　　“你来了。”一个粗犷的声音从右侧传入耳中，左小右扭头望去，就看到一个如同棕熊般的壮汉正用铜铃般的眼睛盯着自己。

　　桑吉尔夫！虽然左小右受到小时候的影响，总是叫他苏联大坐。

　　这家伙的梅花大坐实在是太厉害了，坐一下三分之一的血量就没了，可谓街霸二当中破坏力最强的选手。但他因为块头太大，移动速度不够，近身也许无敌，但远程牵制能力完全就是零，甚至比春丽都不如。

　　但街霸二当中的十二人其实是分了三个档次的，春丽和桑吉尔夫一样，都是最弱的第三档，和他们同一档次的还有相扑和拳王。

　　玩过的人都知道，这四个人简直弱到了发指，也许和电脑对战可以凭借着高超的操作一币通关，但如果在平台和人对战，只要是操作水平相当的对手，十有八九会输掉。原因就是这四个人物都没有远程牵制能力，一旦遇到红白人、大兵、阿三、警察之类的人物，铁定被牵制的欲仙欲死，最后郁闷而死。

　　相比起来，第二档次的虽然也比较弱，但如果操作的好，却有希望战胜第一档的人物。那么哪四个是第二档？哪四个又是第一档？

　　经过无数次平台对战总结出的经验，第一档是警察，大兵，叉子，白人；第二档则是阿三，独眼，狮子，红人。

　　其实实力排名在这里也就结束了，差不多实力的提现也就这样，少有出入，但这只是一个大概的结果，如果具体一定要分出胜负的话，那么以高手对决为模型，胜负比率来一一积分（比如警察对大兵，警察胜率为60%，大兵为40%，那么警察积6分，大兵积4分）具体分析结果的话，那么下面的总结是比较到位的。

　　1：警察。

　　警察VS大兵（6:4）大兵这个角色其实有与警察拼第一的实力，但就这个对决而言，警察还是有优势，毕竟大兵不能一次机会就KO警察，而警察只要有一次机会，你们懂的。

　　警察VS叉子（6:4）像雷电，三亮这种叉子，确实可以把无数警察叉背叉背叉得警察喊爸爸，但双方如果在一个水平上，还是那句话，叉子KO警察需要2到3次机会，而警察（那下流无耻卑鄙的2脚一翻过来），你们懂的。

　　警察VS白人（4:6）重点说说这个对决，也许有很多人不赞同这个胜率，但是以高手对战为模型，纵观各大比赛，白人玩家以高超的技艺力压警察的比赛不计其数，因为有个关键的因素在里面，白人只要抓住一次机会，那就能KO警察，而警察在与白人的战斗中，会被白人波动拳牵制，在高水平的对决中，警察很难打出优势。

　　警察VS阿三（7:3）这个不用多说，抛开大胡子这种绝顶阿三高手，在同一水平下，只要阿三有一次倒地，那么警察就有100种弄死他的办法，而阿三要打赢警察，需要警察提供n次机会，哪怕有n-1次，那也不行。

　　警察VS独眼（9:1）说到这个真是一把鼻涕一把泪，哎，警察只要傻乎乎的来回窜，独眼就没什么机会，更别说那招无耻下流的翻过来2脚，更是独眼的噩梦。

　　警察VS狮子（7:3）妈的臭逼，这个傻逼警察就中电背，无数大狮子就含冤而死，哎，为毛就设定了这么个无耻的招数。

　　警察VS红人（4:6）红人不够强力，但确实也是为数不多的可以和警察一战的角色，而且红人的跳重拳可以完全压制警察一切的站立招数，而且，红人只要抓住一次机会也可以一招制敌，2拳头便结果了警察的性命。

　　警察VS春丽（7:3）没办法春丽没有牵制招数，必须近身与警察肉搏，被那2脚翻到那就必须死。

　　警察VS相扑（6:4）还别说，相扑虽是个弱角，但遇到警察还真心不怎么怕，阔，阔，阔阔阔~一不小心就背死了无敌大警察。

　　警察VS苏联（6:4）大苏联实力很差，但打警察还真不是个事儿，只要进入了点坐的节奏，去死吧，警察，阔，阔~哈哈哈哈，旋风拳，阔，大坐~

　　警察VS拳王（9:1）警察一开局就蹲那，拳王还能干毛……

　　警察综合指数：71。

　　2：大兵。

　　大兵VS叉子（4:6）叉子速度实在是太快，就算是大兵，也不能轻易的取胜，一进入叉背的节奏，一个脚刀打空了，无力回天。

　　大兵VS白人（6:4）如果是中端对决，大兵可以碾压获胜，在高级对决中，白人玩家以优秀的操作勉强可以与大兵一战。

　　大兵VS阿三（5:5）不能不说阿三也是个很厉害的角色，与大兵这么强力的对手打也丝毫不落于下风。

　　大兵VS独眼（5:5）高手对决中，大兵绝不惧怕独眼，你如果是个大兵玩家，经常输给独眼，那是你对独眼确实不太了解，熟悉独眼的弱点后，是完全可以与独眼平分秋色的。

　　大兵VS狮子（6:4）不发气功不拉前，你跳我就蹲重拳~高级狮子还是能想一些办法对付大兵的。

　　大兵VS红人（8:2）红人几乎只能跳过去搏命，几乎完全拿大兵没有办法。

　　大兵VS春丽（7:3）优秀的春丽可以背死大兵几次，但确实难度很大。

　　大兵VS相扑（8:2）不发气功不拉前，你跳我就蹲重拳~肥佬只能望而兴叹。

　　大兵VS苏联（9:1）打个毛，遇到苏联选大兵，苏联可以直接退出不用纠结，当然你有阿祖的外挂那也可以打打。

　　大兵VS拳王（9:1）拳王有什么机会打赢大兵？有么？没有么？

　　大兵综合指数：71。

　　3：叉子。

　　叉子VS白人（7:3）由于叉子速度实在是太快，无论是顶级对决还是中端对决，就连菜鸟对决，白人也是完全处于下风的，但有无敌升龙拳和强力的波动，白人还是有那么一丝胜算。

　　叉子VS阿三（7:3）同样是以背为主的选手，但叉子的速度碾压阿三，阿三很难获胜。

　　叉子VS独眼（7:3）基本上独眼也和白人一样，想要获胜需要非常娴熟的操作，但即使是那样，叉子也占有绝对优势。

　　叉子VS狮子（5:5）一场速度之间的对决，无论是背人还是速度，狮王都毫不逊色，能于叉子打个平手。

　　叉子VS红人（7:3）速度被碾压，波动也满，还好有最速的升龙拳防身，抽空了升龙也就完了~

　　叉子VS春丽（8:2）同样是跳和点背，但春丽毕竟速度慢，打不过叉子。

　　叉子VS相扑（8:2）全场都在叉子的掌握之中。

　　叉子VS苏联（6:4）大坐，旋风拳，足矣和叉子一战，出色的下重脚，但速度依然被碾压。

　　叉子VS拳王（8:2）老拳王总是下盘不稳，没法~

　　叉子综合指数：73。

　　4：白人。

　　白人VS阿三（3:7）这场战斗真心苦了老白，各种不好打，各种被克制。

　　白人VS独眼（5:5）也许有人会说，白人打独眼吃亏，其实并不是这样，波不比独眼慢，升龙比独眼厉害，白人完全可以打赢独眼，偶尔一背更是让独眼浑身不爽，白人打独眼不是白人打白人，少用旋风腿，别老想着用葵花暴揍人家，稳扎稳打才是上策。

　　白人VS狮子（6:4）把握好距离，掌握各种细节，白人打狮子是很容易的。

　　白人VS红人（7:3）白人只要稳健一点，红人几乎没啥机会。

　　白人VS春丽（6:4）速度慢了春丽一截，但波动可以牵制，能打出优势。

　　白人VS相扑（8:2）走过来就哈杜根，跳过来就耗油跟，相扑你去哭吧。

　　白人VS苏联（6:4）稳健一点，更稳健一点，然后就胜利了，切记不要乱旋，乱波动，不然会被打得很惨。

　　白人VS拳王（7:3）拳王下盘不稳，牢牢掌握好，别去跟他拼上路，到时候几拳就被抽翻了。

　　白人综合指数：61。

　　5：阿三。

　　阿三VS独眼（7:3）慢慢磨，慢慢耗，不然几拳就被独眼抽死了，掌握好节奏，他根本打不到你。

　　阿三VS狮子（6:4）长手可以控制战斗的节奏，让狮子慢慢上套，然后就赢了。

　　阿三VS红人（8:2）同打白人独眼，慢慢磨，别着急，他输定了。

　　阿三VS春丽（7:3）利用好自己的优势，春丽过不来的。

　　阿三VS相扑（7:3）同打春丽，可以把控场面。

　　阿三VS苏联（5:5）这倒是一场博弈，没什么相克的，苏联有他的优势，阿三也有，对半开。

　　阿三VS拳王（8:2）话说这场比试，拳王如何近得了身？

　　阿三综合指数：66。

　　6：独眼。

　　独眼VS狮子（7:3）把握好距离，狮子会很难受很着急，然后他就乱跳，结局，不用我说了吧。

　　独眼VS红人（7:3）发波发死他，小心他的升龙，没多说的，他赢不了你。

　　独眼VS春丽（5:5）由于升龙不能打掉春丽的空中压制，这场比赛会有点困难，利用好波动和虎膝，可以与春丽一拼。

　　独眼VS相扑（7:3）比谁的耐心好，由于下波动打不中铁头，没有白人打他这么简单，但他只要敢往前走，那就是走进坟墓。

　　独眼VS苏联（9:1）选独眼打苏联就像选警察打独眼，我鄙视这样的人。

　　独眼VS拳王（9:1）妈的比，我西洋拳法就被这个游戏做成了渣~

　　独眼综合指数：61。

　　7：狮子。

　　狮子VS红人（5:5）记住两点，他波动很慢，他升龙很快，把握好这2点，赢红人应该不会很难。

　　狮子VS春丽（5:5）这场战斗倒是比较精彩，没有明显的优劣，看临场发挥。

　　狮子VS相扑（6:4）都有连打技能和蓄力前冲，但狮子有速度优势，狮子胜。

　　狮子VS苏联（7:3）利用速度，掌握比赛节奏。

　　狮子VS拳王（6:4）拳王终于可以多得一点分了~

　　狮子综合指数：52。

　　8：红人。

　　红人VS春丽（5:5）红人在这场对决中真心占不到什么优势，还需要良好的基本功才能顺利拿下这场比赛。

　　红人VS相扑（7:3）波动比白人慢，难度加大了点。

　　红人VS苏联（5:5）真心不容易，看准了才能空中压制，一场拼耐心的战斗。

　　红人VS拳王（7:3）攻下盘就好。

　　红人综合指数：48。

　　9：春丽。

　　春丽VS相扑（5:5）大家都不是强角，实力也差不多。

　　春丽VS苏联（4:6）一个小丫头要打这种彪形大汉，难为她了。

　　春丽VS拳王（6:4）反正就攻下盘，怎么招，再回手？直接过去扫翻你。

　　春丽综合指数：45。

　　10：相扑。

　　相扑VS苏联（7:3）打其他人不行，虐你苏联还是促促有余的。

　　相扑VS拳王（7:3）阔，阔，阔阔阔~拳王轰然倒下。

　　相扑综合指数：43。

　　11：苏联。

　　苏联VS拳王（8:2）下扫腿，旋风拳，然后点坐，拳王哭了~

　　苏联综合指数：44。

　　12：拳王。

　　拳王综合指数：26。

　　分析完毕，基本和前面的3个档次是比较吻合的，不巧的是，又出现了平局，警察大兵都是71，白人独眼都是61。不愧是2对宿敌，由于警察在对大兵的战斗中占优势，警察应该在大兵前面，而白人比独眼更全面，白人应该排在独眼前面，SO，最终排名如下：

　　1：叉子（73）2：警察（71）3：大兵（71）4：长手（66）5：白人（61）6：独眼（61）7：狮子（52）8：红人（48）9：春丽（45）10：苏联（44）11：相扑（43）12：拳王（26）

　　SO，这个版本综合实力其实最强的不是并不是兵警，而是速度变态的叉子，但这里只是分析了角色的实力，真正的战斗还要加上玩家的实力，玩家实力100的拳王肯定也是可以暴虐实力20的叉子的。

　　总结一句，没有最强的角色，只有最强的玩家。

　　眼下，左小右眼中闪烁着火光，他现在就要用春丽传授给他的武功，打败苏联大坐，证明哪怕只是春丽的武功，也足以在十二人中称雄！


第四章 战力暴涨

　　三天后，左小右打赢了苏联大坐，进入了下一关。

　　回想起过去三天的经历，左小右依旧觉得恶心。这梅花大坐果然是公认的最恶心的招数，倒不是说威力，而是被倒抓之后，自己的脸会和对方的胯下来一次零距离的接触。

　　三天时间，左小右尽管极力避免，却依旧品尝了不下二十次苏联大坐的胯下之辱，那味道简直会让人怀疑人生，而且脑袋被苏联大坐的屁股坐住，在地面来了一次超级重压，如果不是他的骨头被强化了十几次，只怕会当场头骨碎裂，脑浆乱喷而亡。

　　好在苏联大坐的实力的确有限，只要拉开距离，不被对方逼到死角，基本能占据一些上风。和春丽修炼了九年时间，左小右在空中有着绝对优势，只要苏联大坐敢跳起来，他就会立即在空中给他一个空摔。空摔的威力虽然不如梅花大坐，却也有其70%的威力，梅花大坐三次可以坐死人，空摔也只需要五次。

　　只是这苏联大坐比他想象的还要强，尤其近距离的时候，总会出其不意的给出一记下绊脚，一不小心就会中招，而且苏联大坐的旋风掌也比游戏中看上去的厉害多了，旋转起来宛若龙卷风，几乎会进入无敌状态，让左小右吃了不少苦头。也因此，他用了足足三天时间才适应了苏联大坐的战斗方式，然后战而胜之。

　　在这个过程中，苏联大坐也对左小右进行了招式方面的传授，但苏联大坐的招式太少，也就是梅花大坐和旋风掌，其它的都是一些基础招式，没什么可学的。

　　梅花大坐很清楚自己的本事，于是把梅花大坐和旋风掌的要领传授给了左小右。但左小右觉得梅花大坐太猥琐，也太难看，虽然掌握了其中的诀窍，却从未用过。倒是旋风掌这一招很有用，只要使出来就可以进入近乎无敌的状态，哪怕是波冲过来也会被周身的旋风带偏移，即便是警察的‘电光毒龙钻’也有很大的几率被打趴。

　　但旋风掌只是近乎无敌，还是有可以破解的办法的，但学会这一招能够提升实力，左小右基础打得十分牢靠，只用三天时间就学会了这一招，甚至就是通过这一招打了苏联大坐一个出其不意，然后获得了最后的胜利。

　　但打一个苏联大坐都如此艰难，倒是让左小右放下了轻视之心，开始认真对待自己的第三个对手。

　　打开门之后，左小右看到了一个宫殿，在宫殿里铺着红毯，左右两边有好几头大象在鸣叫，在红毯尽头的墙壁上则雕刻着一副象神的壁画。看到这一幕，左小右就知道自己的第三个对手是谁了——印度阿三，也叫长手，左小右的家乡叫长臂猴，但真正的名字是达尔锡。

　　此时阿三就盘腿漂浮在空中，看到左小右，平静的道：“恭候多时了。”

　　左小右点点头，道：“我要跟你修炼瑜伽吗？”

　　和苏联大坐不同，苏联大坐只是天赋异禀，长的太雄壮，但招式什么的都是可以现学现卖，但印度阿三的长手长脚却是拜瑜伽所赐，如果要想学会，必须要先学习瑜伽。

　　阿三点点头：“瑜伽可以提升人体的柔韧度，甚至让肢体伸长。”

　　“但速度是不是太慢了？”左小右道：“在十二人中，你的速度是最慢的。”

　　“那只是因为身体太过柔韧，跳跃行走中会有些轻飘飘的，从而影响了速度。”阿三摇摇头，道：“但如果想快的话，也可以瞬间变的很快。”

　　话落，阿三在空中突然一个下冲，速度十分的快，让左小右都差点没跟上节奏。

　　“看到了吧！”阿三嘴角露出自信的微笑：“并不是我太慢，而是平时身体会保持在一个柔韧轻盈的状态，给人一种视觉错觉罢了。如果要快，我不会逊色任何一人。”

　　左小右点点头，道：“那我们现在就开始吧！”

　　“好。”阿三开始一步步教导左小右，凭借着从春丽那里打下的良好基础，左小右修炼瑜伽的时间比预想中短了很多，但瑜伽这种功夫修炼容易，要修炼到精深状态并不容易，左小右也用了整整两年时间才达到了阿三那种长手长脚的地步。

　　只是瑜伽修炼的久了，身体总会保持一种放松状态，让他的速度看起来慢了不少。但只要紧张起来，就可以立即恢复正常的速度，甚至快慢之间节奏的变化会给敌人带来不小的判断失误，从而让敌人中招。

　　在左小右瑜伽的修炼告一段落后，阿三就开始传授他喷火的绝技。这喷火的绝技并不是特异功能，而是修炼瑜伽达到极致之后所产生的一种内气，只是这种内气十分炽热，喷出去之后便如同火球一般，威力可比红白人的波，大兵的音速手刀。

　　另外阿三还有一个喷大火，这大火的威力比小火球还要高许多，尤其近距离的时候来个大火，当场就能把敌人碳烤了，十分过瘾。

　　学习喷火，又用了一年时间，三年时间，左小右终于正式和阿三展开了对战。用相同的招数打阿三，显然是不行的，左小右打了二十几次都打不赢。实在是阿三对自己的能力太了解了，经验也太丰富了，这方面并不是只修炼三年的左小右可比的。

　　但左小右的优势是他除了阿三的本事，还有春丽和苏联大坐的本事，然后左小右在使出空中擒拿摔法，以及旋风掌之后，阿三跪了。

　　虽然输了，但阿三还是觉得左小右应该再多修炼几年瑜伽：“你学习的时间太短了，对瑜伽的认知不够，这对你以后的成长不利，希望你好好考虑。”

　　左小右考虑了一晚，接受了阿三的建议，继续在这里修炼了五年时间，通过五年的修炼，左小右的瑜伽功夫已经不在阿三之下，与阿三对战的胜率也达到了六成，让阿三输的心服口服：“你可以去下一关了。”

　　左小右对阿三行了一礼，终于回到了自己的小屋，经过一夜休整，左小右进入了下一关。打开门之后，左小右看到了一座古色古香的日式道场，十分的气派，如同日本战国时期的城堡。看到这一幕，左小右就知道这一关是谁了，正是街霸2当中的主角——白人。

　　左小右若有所思，先是春丽，之后是苏联大坐、印度阿三，这一关却一下子来到排名前列的白人这里，可见关卡的顺序和实力无关，而是……游戏当中的固定出场顺序。

　　如果真是这样的话，那白人之后是相扑，相扑之后是狮子，狮子之后是大兵，大兵之后是红人，红人之后就是四大天王了。

　　“这个世界还真是懒惰啊！”左小右摇摇头，步入道场，就看到道场左侧的一扇门打开，一身空手道服的白人走了过来。这白人个子不高，只有一米七五，比左小右矮了半头，但一身的气势却令人生畏，哪怕左小右也感受到了浓浓的战意。

　　“恭候多时了。”白人对左小右行了一个空手道选手特有的礼节。

　　左小右抱拳拱手，道：“劳你久候，还望多加指教。”

　　白人点点头：“我现在就传授你极限流空手道的暗杀拳。”

　　作为十二人当中站在最顶尖的那个人，白人的极限流空手道还是很厉害的，尤其是波动拳和升龙拳，那简直就是作弊一般的能力，只要用的好，足以打败任何人。而唯一能克制白人的就是阿三。真是神奇啊！阿三并不是最强的四人，但是却克制了最强四人中的白人。而阿三打警察、大兵和叉子却一塌糊涂，世间万物，真是一物降一物。

　　这街霸2的平衡性真的很糟糕，好在随着未来九次的强化，十二人的实力都会拉平到同一水准，到时候谁更强，就要看谁的临场应变能力更强，谁的状态更好了。

　　所谓极限流空手道，就是对人体进行极限的开发和训练，从而达到最强。但这种流派对天赋的要求太高，天赋最强的人，最终的成就最高；天赋低的人，最终的成就也低。

　　对这种注重天赋的修炼方式，左小右嗤之以鼻，但他却在这里修炼了足足二十年。因为他的天赋太好了，白人竟是用了整整二十年才将他的极限天赋开发出来，然后在最后的正式比斗中，左小右以无限发波流打败了白人，打的他毫无还手之力。

　　见自己输得如此之惨，白人虽然有些沮丧，却没有丧失斗志：“加油吧！下一次，我会比现在强大很多。”

　　左小右抱拳拱手：“多谢指导，后会有期。”

　　……

　　下一关，左小右果然来到了相扑的澡堂，然后用了三个月时间学会了无影手和头突。无影手的确是一个威力十分巨大的招式，只要被打中，耗血量十分恐怖，堪比梅花大坐，而且持续伤害比梅花大坐可观的多，而头突则可以让身体飞在空中，以铁头撞击敌人。但前提是头盖骨要足够硬。为了修炼这一招，左小右又被打破了两次头盖骨，这才达到使用要求。

　　其实三个月时间，绝大部分时间是用在了恢复头盖骨上。这相扑其实最大的威力就是体重带来的力量。相扑的身高和左小右一样，都是一米八五，但左小右体重只有80KG，而相扑的体重却是可怕的137KG。所以如果用相扑的技巧和相扑对打，左小右死都赢不了，好在左小右有别的本事，喷个火，发个波，来个升龙拳，再来个千裂脚，搞定。

　　……

　　亚马逊丛林，绿色皮肤的兽人。左小右看到这个狮子的时候，虽然从游戏中的时候就觉得这丫长的很吓人，但看到真人后才发现，游戏里的狮子已经很可爱了，眼前这仿佛来自异世界的兽人可怕的足以止小儿夜啼，左小右见了都头皮发麻。

　　“会说话吗？”左小右首先要确认这一点。

　　“嗷——”狮子发出一声可怕的吼叫，就在左小右以为他不会说话的时候，狮子却口吐人言：“我的一切能力都来自于变异，你要想学我的能力，我也不知道怎么教你。”

　　“不，我并不打算学你的能力。”左小右连连摇头，开玩笑，这一身的绿皮肤，人不人鬼不鬼的样子，就算狮子能力再强，他也不会学。打死也不学！

　　“开始吧！打败你之后，我就去下一关了。”左小右摆好了战斗的姿态。

　　“嗷——”见左小右如此干脆，狮子发出一声震天吼叫，身体瞬间缩成一个圆球，如炮弹般朝他冲了过来。

　　虽然游戏中对狮子的招数有所了解，但通过前面几关的学习，左小右发现这个世界的人和游戏中还是有所不同的，威力也不可同日而语，对狮子突然发动的滚动攻击，他并没有招式对撞的打算，而是使出了防守，试探一下翻滚的威力。

　　随后狮子的翻滚被左小右用手臂挡了下来，强大的冲击力撞的他后腿一部，手臂直发麻。

　　好强大的翻滚！力量十足！

　　左小右刚挡下狮子的翻滚，结果狮子翻滚倒退之后紧接着又来了一次翻滚。

　　“哼！相同的招数对我来说是没有用的。”左小右一记简单的直拳击破了狮子的翻滚，将狮子打的倒飞而回，落地后，看着左小右的眼睛里多了浓浓的忌惮和警惕。

　　左小右却不依不饶，立即使出了波动拳。狮子不敢大意，立即起跳躲避，但下一刻，左小右一脚踹过来，正中狮子面门，把狮子踹的倒飞出去，十分巧合的撞到了那道波。可怜的狮子就这样遭到了双重打击，脑袋晕乎乎的陷入了短暂的晕厥。

　　左小右见机会来了，立即冲过去使出了三连击。一记重拳，紧接着一个升龙，打的狮子鼻青脸肿，双手抱头抵抗左小右的无限发波，但最终抵挡不住，被硬生生耗死了。

　　……

　　美军空军基地，左小右正跟着大兵学习军用搏击术。这些都是基础的东西，但学习基础，就是为了能够发出音速手刀和斩魂脚刀。这大兵的音速手刀足以比拟红白人的波动拳，斩魂脚刀也足以比拟升龙拳，在十二人中几乎没有天敌。

　　但大兵的缺点也比较明显，就是攻击的连招不足，无法一次性大量杀伤对手的血量。但优点也很明显，就是不容易被对手压制，就算被压到角落，也很容易通过斩魂脚刀跳出来，这一点冠绝十二人。

　　左小右跟着大兵学了半年的军用搏击术，又用半年学了音速手刀和斩魂脚刀。整整一年时间，终于学会了大兵的招数，然后又用三个月时间以大兵的招式打败大兵，这才前往下一关。

　　……

　　美国码头，左小右耗费一番手脚，总算打败了红人。这红人综合实力不如白人，而且受伤越重越容易陷入疯狂状态，不计后果的疯狂进攻。如果实力不够，很容易被红人的气势压制，从而被翻盘，但左小右显然不会犯这种错误，顺利打败了红人。

　　但红人垂死的反扑的确给他带来不小的震撼，这也化作了他的作战经验，提升了他的实力。


第五章 生命进化

　　八个正义阵营的街头霸王被左小右通关之后，以他目前的实力，要打败后面的四大天王并不是难事，尤其第一个遇到的拳王拜森，虽然拳头重的不可思议，但速度一般，跳的不高，腿上也没功夫，被左小右轻轻松松打败。

　　作为福利，拜森还是对左小右进行了一番拳击训练，增强了左小右的拳力。

　　到了叉子那一关，倒是耗费了左小右不少的时间和精力。无他，这叉子速度太快了。

　　和游戏中能看到身影不同，真正在这种现实状况中遇到了叉子，简直快的如同一阵幻影，不由的让左小右想起了武侠小说中的顶级轻功，比如凌波微博、幻魔身法，当真是快如疾风。左小右在这一关耽误了一年多的时间，在叉子的指导下进行速度方面的训练。

　　训练的过程中，左小右发现这叉子的轻功跟跑酷有几分相似，都是攀岩走壁、翻墙越屋的到处跑，到处翻筋斗，要不是其中配合着各种攻击手段，他都以为自己是在进行跑酷训练呢！

　　一年多以后，左小右的速度和敏捷性大增，然后把叉子打了个鼻青脸肿，轻松过关。

　　倒数第二关，泰拳高手独眼龙没给左小右造成太多困难，被左小右轻松打败。但本着贼走不空原则，左小右还是进行了三个月的泰拳训练，然后学会了猛虎波和猛虎升龙破。这两招说出来可能大多玩家不明所以，但换成‘来个儿’和‘来个儿泡泡糖’就懂了吧！

　　原本左小右是没必要和独眼龙学习泰拳的，毕竟白人、红人、大兵和阿三的能力和独眼龙类似，多学也没太大用处，而且学那么多还不如专精一门，但左小右不这么认为。李小龙之所以被全世界的格斗界共同推崇，就因为李小龙并不是专精一门，而是汇聚百家武学融为一身，创立了截拳道，从而成就一代宗师。

　　左小右现在和十二人学习，就是在汇聚他们的格斗技，然后融为一身，最终达到自成一脉。

　　不管是九阳神功、独孤九剑，还是北冥神功、降龙十八掌，从来没有最强的武功，只有最强的人。终归适合自己的武功才是最好的，左小右现在会的是不少，但没有一种是自己的，所以他现在要做的就是吸收十二家所长，然后化为己用，只有创造出最适合自己的格斗术，才是他通关九轮的最大保障。

　　学会泰拳后，左小右便进入了最后一关，遇到了最终BOSS——警察。

　　警察的武功很强，除此之外，最强的却是特异功能。不过和狮子变异的能力不同，警察的特异功能是可以系统进行训练的，只是难度很高，需要消耗很长时间。

　　还好左小右有的是时间，不管是十年、二十年、三十年，还是一百年、三百年、五百年……反正他已经长生不老，通关九次不过是时间问题。

　　在警察这里，左小右用了二十年时间进行超能力训练，然后学会了全身放电的本事，之后又用了十几年时间闭关参悟，进行武道融合。

　　十二人的能力各有优劣，但其中却有很多功能相似的格斗技，左小右要做的就是讲这些有些浪费的格斗技进行整合，去芜存菁，全部化作最适合自己的格斗技。

　　十几年时间的参悟，让左小右初步将武道进行了融合。以警察的特异功能，叉子的速度，红白人的发波和升龙，大兵的脚刀，春丽的空擒为基础，创造出了一门近乎完美的自由格斗术。但现在依旧出于有招的境界，左小右最终目标是忘招，忘记一切招式，只在刹那间做出最优的回击，有点类似于李小龙的截拳道，但显然李小龙不会发波，他比李小龙强多了。

　　初步融合武道后，左小右和警察打了一场，然后警察完全不是对手，被他虐的死去活来。

　　就这样，在警察惊恐的目光注视下，左小右结束了第一轮的通关，进入了第二轮。也再一次见到了分别多年的春丽。

　　还是那个熟悉的街道，还是那个熟悉的大院，还是那个熟悉的人。

　　看到那个蓝色旗袍的漂亮姑娘眉眼含笑，左小右有些抑制不住自己的冲动，上前抱住了她。

　　“坏蛋，干什么？”春丽轻微的抗拒着，脸颊上却有化不开的红晕。

　　“我想你了。”普普通通一句话，却打破了春丽的一切心防，双臂紧紧搂着他的腰背，脸颊埋入他的怀中：“我也想你。”

　　……

　　三天三夜，两人没有出屋，初尝滋味的男女难免贪欢，要不是春丽刚刚破身，实在经不起如此频繁的鞭挞，只怕两人一个月不出屋也有可能。

　　习武之人，体力好。羡慕嫉妒恨啊！

　　“真是受不了你。”春丽将养了一星期才完全恢复，期间不断的撒娇：“明明都经过一次强化了，却依旧不是你的对手。”

　　“嘿嘿……嘿嘿……”左小右有些尴尬的笑着，却也有些得意。男人嘛，谁又不希望自己是铁打的身子，可以征服自己喜欢的女人呢！

　　而且春丽这还是经过了一轮强化，却依旧不是他的对手，可见他的进步幅度比春丽的一轮强化还要来的快速，这也给了他继续面对后八轮的信心。

　　待春丽元气恢复后，左小右又和春丽打了一场。经过这次比斗，左小右发现春丽的技巧没有太多变化，但速度和力量却有着不小的增强，哪怕是他都陷入一番苦战才战而胜之。

　　这让左小右大吃一惊，因为春丽现在展现出来的实力，完全可以碾压第一轮中的所有人。在速度方面堪比叉子，力量方面又堪比拳王、苏联大坐、相扑之流，简直就是怪物。

　　不过左小右毕竟初创了属于自己的武道，通过和春丽这一战，更是加速了他自创武道的自我认知和见解，令他的综合战力又有所提升。

　　因为春丽的实力达到了他的九成左右，再加上两人刚刚成了好事，正需要陪伴，于是左小右特意在这里停留了三年时间，三年来，两人白天打架，晚上‘打架’，让左小右的实力提升的十分快速。只是春丽的实力却没有进步，想来是类似于游戏中的BOSS角色，虽然可以通过系统不断强化，但在固定阶段中，实力终究是固定的，无法做到提升。

　　春丽也是发现左小右的实力越来越强，自己已经完全不是对手，尤其是后两年，左小右几乎是纯粹的陪伴她，让她感动之余，也更坚定了不能耽误左小右时间的信念。

　　这天晚上，两人‘打完架’，正休息的时候，春丽突然说道：“小右，你明天就去下一关吧！”

　　左小右愣了下，看着春丽坚定的神色，沉默片刻，道：“再给我三天时间，让我好好陪陪你。”

　　面对左小右的温柔，春丽终究没能抵挡住，点了点头：“三天后，你一定要走。”

　　“……嗯。”

　　三天时间，左小右白天陪着春丽四处闲逛，吃各种好吃的，还看了好几场电影，到了晚上则抵死缠绵。即将分别激发了两人巨大的热情，几乎要将彼此融为一体，永不分开。

　　但时间终究不会以人的意志而停留，三天时间转瞬而逝，左小右也在这天早上陪着春丽吃过早饭后，在春丽不舍的目光中推开了大门。转身关门的时候，左小右说道：“我会尽快回来的。”

　　“嗯。”春丽眼神温柔，但眼睛有些红肿，显然是哭过了。

　　左小右一咬牙，关上了房门。当再次推开的时候，已经到了苏联。

　　“小子，我等你很久了！”苏联大坐看到左小右，炽热的眼神充满了战意：“我已经强大了许多，这次就让我好好教训教训你！”

　　“聒噪！”左小右刚刚和爱侣分开，正不爽，偏偏苏联大坐还如此不知好歹的叫嚣，左小右怒了，当场使出全力和苏联打了一场。这一场真是惊天地泣鬼神，苏联大坐被打的嗷嗷直叫，稀里哗啦，最后痛哭流涕的目送左小右神清气爽的推门离开。

　　“呜呜呜，我做错了什么？”苏联大坐抱头痛哭，真叫一个闻者落泪，听者伤心。

　　此后左小右用了三年时间通关了第二轮，并对截拳道进行了再一次的参悟，然后见到了春丽。小别胜新婚，分别了两年的小情侣自是一番天雷勾地火，足足疯狂了七天七夜才一脸满足的离开房间，开始又一轮的通关之旅。

　　经过第二轮强化，春丽的实力再一次大幅提升，这一次连左小右也应对的吃力起来。毕竟他所有的实力都是通过自身一点点磨练出来的，而春丽他们只需要等他通关后就能进行一次强化，实力提升的十分轻松，让左小右羡慕嫉妒恨的都不行了。

　　这一次，左小右在春丽这里停留了五年时间，而且这五年是实打实的在训练，没有多少放松时间。左小右知道，这是自己进入了一个瓶颈期，要想快速提升实力，只能不断打磨自身，突破瓶颈。而他用五年时间在春丽这里不断地打磨自己的武道，终于在最后一次比拼中突破瓶颈，速度、力量大幅提升，各种招式信手拈来，轻松打败了春丽。

　　春丽十分欣慰，但这样一来，两人又到了分别的时刻。好在两人这五年来焦不离孟，孟不离焦，对彼此过于熟悉，反而少了几分分别时的不舍。两人都知道，他们总会再相聚，而且到最后会永远在一起，既然如此，让左小右尽快完成突破才是最重要的，又怎可被儿女情长拖后腿呢！

　　这一次左小右的突破让他进入了又一个实力的快速提升期，但尽管如此，他还是用了十几年时间才完成了第三次通关。到了这个时候，他对自己武道的磨练已经达到了一个炉火纯青的境界，身经百战的他，在技巧方面已经没有太多需要磨练的东西了，要想不断提升实力，就只能从最根源的方面着手。没错，就是内气、特异功能。依靠这两点的修炼，不断提升自己的反应速度、力量等最根本的肉体强度，武道到了最后，追求的终究是生命层次的进化。现在左小右就在努力提升自己的生命层次。只是人类的潜力，终究是有极限的。

　　果不其然，到了第四轮，春丽一个人就硬生生把他留在这一关十年时间，让他有了一种第一次接受春丽训练的感觉，那真的是被春丽所碾压啊！

　　然后通关第四轮，左小右用去了五十多年。即便通关了，依旧是有些跌跌撞撞，这让他明白，自己又陷入了一个瓶颈期，如果无法突破，就不要妄想继续通关了。

　　最糟糕的是，到了第五轮，春丽如当年所说的那样，进化出了发波的能力，虽然破坏力不如波动拳，但足以与波动拳相互抵消。这样一来，春丽远程牵制能立大幅提升，补全了自己最后的短板，变成了一个没有缺点的武道家。

　　而左小右却陷入瓶颈数十年，迟迟没有寸进，但这样一来也不是没有好处，至少他在春丽这里停留了几十年，让春丽好好享受了数十年的二人世界。

　　好在春丽知道左小右的问题出在哪里，于是这几十年来一直让左小右进行最基础的训练，把以前所有的训练重新捡起来，然后以超过当初十倍的强度进行训练，如此几十年时间，左小右的生命层次终于在一次打坐训练中得以突破，而后用三年时间稳固境界，再一次进入了实力的快速增长期。

　　这一次的增长让左小右较为顺利的突破了第五层关卡，哪怕十二人都多了一些或远程或近程的强化，从而拉近了十二人之间的平衡，但他们的强化终究没有左小右这次突破来的猛烈，短短十年时间，左小右就完成了第五轮的突破，在第六轮见到了春丽。

　　这一次，春丽的强化只是和前面几轮一样，强化了力量和速度方面，而没有进化出额外的招数，这也让左小右松了口气，知道春丽他们如果要再次根本性的进化，只会在第九轮出现，在此之前，他可以耐心打磨自己的武道，用最好的状态迎击第九轮。


第六章 结局

　　两百年后，当左小右拼尽全力打败警察后，终于打开了第九轮的大门。

　　此时春丽正用温柔的目光看着伤痕累累的他，随后左手贴在他的背后，输入一股内气，短短几分钟之内，他身上的伤势全部恢复。

　　左小右震惊万分：“春丽，你……”

　　春丽微微一笑：“这次强化让我的内气产生了质的变化，不但攻击力提升了数倍，就连疗伤恢复能力也提升了十倍以上。只要还有一口气在，就能缓缓恢复生命。”

　　好强！

　　左小右本以为经过八轮的通关，自己已经强大到一个难以置信的境界了，没想到和经过八轮强化的春丽竟然拥有了不可思议的内气特效。

　　“打一场吧！”左小右活动了一下筋骨，道：“让我看看现在的你有多强？”

　　“好。”春丽也很期待，虽然经过了强化，但她还没跟别人动过手，这次刚好拿左小右试试身手。

　　两人摆开架势，左小右正要发波，却见春丽突然来了个升天脚，这让左小右错愕不已，但震惊的事发生了，春丽的升天脚竟然接连不断的喷出了波，且密密麻麻，至少十几个。这也就罢了，偏偏覆盖范围非常广，左小右想要躲避都无处躲避。

　　暗叫一声不好，左小右急忙摆出防御姿态，硬生生承受了其中的几个波。这几个波的威力十分巨大，左小右竟是感觉到自己的内脏都被震的快移位了，险些让他吐血。

　　春丽停下来，问道：“还行吗？”

　　左小右忍着要吐出来的鲜血，连连摇头：“我不是你对手。”

　　见左小右有些沮丧，春丽微微一笑，抱着他，道：“我已经到顶了，但你还拥有无限强化的可能，别气馁。”

　　春丽的身体还是那样柔软，身上的兰花香让他的心神也随之安定下来。轻轻点头：“我知道，只是最后这次强化的太过头了，我明明能压制前八轮的你们，结果现在看来，任何一个第九轮的你们，我都不是对手。”

　　“如果最后一轮那么容易突破，对你的武道修炼又有什么好处呢？”春丽轻笑一声，道：“回想当初，你只是一个普通人，连一块砖都无法劈断，但现在的你却可以一击毁灭一座山峰，在当初的你看来，现在的你已经是神仙一样的人了。”

　　“倒也是。”左小右笑了笑，信心渐渐回来了。

　　经过数百年的修炼，通关，现在的左小右已经强大到了一个难以置信的境界，普普通通一个波，就可以毁灭一座百米高的山峰，若是持续不断的对准一个地方轰炸，一分钟内就能打穿地壳，从而毁灭地球。这样的他看起来已经足够强大，但对于看过龙珠的他来说，依旧认为自己还有很大的提升空间。

　　对比龙珠战士，他觉得现在的自己最多只有一万战斗力。因为一万八千战斗力的贝吉塔可以一击毁灭地球，而他却要持续不断的发波一分钟才能毁灭地球，差距不是一般的大。

　　不过龙珠的力量体系本就崩溃，他这个正常人就不和那些变态的赛亚人比战斗力了。

　　终归是到了第九轮，左小右觉得自己现在也没时间去考虑那么远。因为要突破第九轮，怕是消耗的时间和精力要比前面八轮的总和还要多。

　　果不其然，左小右此后用了整整一年的时间和春丽进行战斗，但每一次都是惨败，最沮丧的是看不到任何取胜的希望。

　　“还是重新进行基础训练吧！”第N次败于春丽之手后，连春丽都看不下去了，建议左小右重新开始基础训练，提升生命层次。

　　左小右沉默片刻，便答应下来。

　　正如春丽说的那样，到了这个地步，技巧已经不再是取胜的关键，技巧再厉害，又怎么躲得过铺天盖地、无处可逃的波网呢！只有提升生命层次，达到能硬生生抗住春丽攻击的肉体强度，才有打败她的希望。

　　就这样，左小右重新开始了基础训练，而且这次的基础训练强度是上一次的十倍。骨头一次次被打断，筋肉一次次被打烂，就连内脏甚至细胞都不放过，通过痛苦的自残来不断提升自身的生命进化。如果不是有春丽的内气为其续命，只怕他还来不及变强，就会死于自残的路上。但为了变强，左小右即便也产生过数次的恐惧和退缩，但最终咬牙坚持了下来。

　　这个过程整整持续了五百年。生命进化的难度实在是太大了，任何一种生命的进化都需要几万年、几十万年甚至几百万年的时间，左小右却从自己的个体进化，如果不承受莫大的痛苦，根本无法实现细胞基因的进化，提升生命层次也就无从说起。

　　五百年，左小右觉得自己比孙悟空还要痛苦。孙悟空被压在五行山下五百年，至少没有生命危险，但他每天都要和死神跳舞，承受了莫大的痛苦，就连神经都一次次的近乎崩溃，要不是有春丽陪伴在他身边，安慰他、鼓励他、帮助他，只怕他早就放弃了。

　　五百年后，当左小右都不记得自己第多少次粉身碎骨的康复后，终于发现自己的生命层次得到了一个全新的突破和进化。此时的他，全身肌肤光滑如玉，没有半根汗毛，就连毛孔都看不到，就连以往锻炼出来的爆炸性的肌肉也不见了，仿佛返璞归真一般，整个人看起来非常普通。当然这只是身体状态，而不是容貌。容貌方面，左小右的五官没有任何变化，还是那样完美。怎么形容呢？就好像用电脑绘制出来的3D打印画，而且是经过最完美修图的效果。如果说世界上有完美无缺的人，想必就是现在的左小右了。

　　当春丽感应到左小右如火一般狂暴的力量，如水一般纯净的生命状态后，她终于露出了笑容：“你成功了。”

　　“谢谢你，春丽。”左小右将她拥入怀中：“我的一切都离不开你的支持和帮助。”

　　春丽微微一笑，道：“现在只是生命层次的进化结束了，接下来还要进行武道方面的整合。”顿了顿，春丽满怀期待的道：“这次一定要成为武道宗师。”

　　武道宗师，只有对武道的理解达到巅峰的人，可以自创任何招式武功的人，才称得上武道宗师。便如同张三丰，明明没学过什么高深的武功，但通过自身对武道的了解，却创出了太极拳这样震古烁今的绝世武学，哪怕身怀九阳神功、乾坤大挪移等多种神功于一身的张无忌都不是对手。这就是武道宗师的恐怖之处。

　　左小右虽说已经汇聚了十二家的武学，甚至创出了属于自己的武道，但终归还有十二人的痕迹，所以他只算半个宗师，但春丽他们经过八次强化，招式已经不再重要，因为不管发出什么样的招式，都会出现意想不到的变化。

　　春丽的升天脚、百裂脚、千裂脚等等招式，以前都只是普通的物理打击效果，但现在却能够释放出大量的波，且破坏力惊人，简直不可思议。这表明春丽已经进军宗师之境，哪怕只是自己的招式，却可以引发出别人招式的效果。如果左小右还像前八轮那样，一招一式的打，哪怕他的生命层次已经进化的非常高，但依旧不是春丽他们的对手。

　　面对春丽的殷切期待，左小右重重点头：“我会的。”

　　此后数十年间，左小右通过与春丽的对战，不断地总结得失，磨合自身武道，终于在五十年后，左小右进入了一个非常空灵的境界，各种招式如走马观花一般在他脑海中显现，然后融入他的本能之中。春丽看到他这个样子，知道他进入了顿悟状态，于是便开始不眠不休的为他护法。这个过程整整持续了一个月，多亏左小右的生命层次已经进化的相当高级，不然一个月时间不吃不喝，不眠不休，只怕早就死掉了。

　　可左小右却在顿悟结束后，发出一声兴奋的长啸，整个人看上去比过去更加精神奕奕，毫无负面状态。

　　正在为他护法的春丽惊喜的打开房门，见左小右已经起身，立即走过去：“成功了吗？”

　　看到春丽有些憔悴的样子，左小右心疼的把她抱在怀里，将一丝内气打入她的体内，温柔中带着一丝歉意，道：“辛苦你了。”

　　暖暖的内气滋润着春丽的身体，让她的身体和精神状态快速好转。听到这温柔的话语，春丽觉得自己再辛苦都是值得的。

　　轻轻摇头，将身体整个依偎在他怀中：“你没事就好。”

　　温存片刻，春丽开始询问他的领悟成果。

　　左小右微微一笑，道：“现在我已是各种招式信手拈来，而且有着自己的武道痕迹。”顿了顿：“最重要的，我领悟到了一种极其危险的内气排列顺序，如果按照这种排列顺序释放出内气，只怕方圆数十里之内都会化为废墟。”

　　春丽双目圆睁：“真的！？”

　　“试试看就知道了。”左小右也不是太确定，他只是在领悟的过程中在脑海中进行了无数次的排列和释放，只属于理论性的成功，实际使用出来是什么效果，总要用过之后才知道。

　　春丽点点头，道：“如果真的那么危险，我们还是要找一处方圆数十里内都没有人烟的地方。”

　　左小右点点头，然后和春丽拿出世界地图，找了片刻之后，两人选定了撒哈拉大沙漠。

　　撒哈拉沙漠约形成于250万年前，是世界仅次于南极洲的第2大荒漠，也是世界最大的沙质荒漠。它位于非洲北部，该地区气候条件非常恶劣，是地球上最不适合生物生存的地方之一。其总面积约容得下整个美国本土，没有什么地方比这里更适合左小右试招了。

　　虽然左小右可以在十二人的位置进行传送，但那都需要通关之后才能前往，如果不通关，就只能通过交通工具前往。没有办法，左小右和春丽买了两张机票，先飞到了非洲北部的某个国家，然后步行进入了撒哈拉大沙漠。

　　以两人目前的能力，已经可以做到短时间内的凌空虚渡，两人手拉手，用三个多小时的时间飞入撒哈拉沙漠的中心地带。到了这里，可以说方圆百里范围内都渺无人烟，正适合左小右实验内气的破坏性。

　　因为在理论当中造成的破坏力太大，左小右在试招的时候，拉着春丽上升到了千米高空，然后伸出右手食指，凝成一个刺目的小白光球，随后对准地面：“去！”

　　但见小白光球以光速射入沙漠地面，伴随着一声震天动地的轰鸣，春丽看到了如同氢弹爆炸的恐怖一幕。方圆数十里范围内，一朵巨大的蘑菇云升腾而起，大地震动，整片爆炸的沙漠地带被轰出了一个深达数百米的巨型坑洞，然后地面当中涌出了大量的地下水，一个方圆数十公里的湖泊就此出现，只是因为爆炸的缘故，这片湖泊波浪翻滚，看起来十分凶险。

　　整个过程持续了整整三个多小时，而春丽的脸色也苍白了三个多小时，看着这被左小右硬生生轰出来的巨大人工湖，整个人都在颤抖。

　　这……这是人力可以造成的破坏吗？

　　“这是我根据核原理对内气进行的排列。”左小右自己也没想到自己的内气真能造成如此巨大规模的破坏，不禁连连吸气，道：“没想到真能造成核爆炸般的后果。”

　　春丽有些无语的看着他，摇摇头，叹了口气，道：“我想后面十一关都不用再打了。”

　　“说的不错。”×11。

　　左小右和春丽扭头，就见另外11个人就这样出现在他们背后，脸色也都有些苍白。最搞笑的是狮子，那脸色惨绿惨绿的，真是被吓的不轻。

　　春丽微笑道：“看来大家都很有自知之明。”

　　十一人苦笑，一个凭借一己之力就造成一个数十里方圆人工湖的恐怖高手，哪是他们可以抵抗的，他们在左小右进行试验的时候，就通过某种特殊的时空之镜，看到了这个过程。

　　面对左小右造成的破坏力，十一人就算胆子再大，也知道这绝对不是自己能够抵挡的，为了小命着想，十一人果断决定认输，然后被同时传送到了这里。

　　“看来我是通关了。”左小右笑了，笑的很灿烂，同时一道白色光柱从天空射下，把他吓了一跳：“这是？”

　　十二人看到这道光柱，福灵心至，纷纷走了进去，等那十一人走进去之后，春丽拽了拽左小右的衣服，微笑道：“这是接我们离开的光柱，我们走吧！”

　　“我们？”左小右不解。

　　“嗯。”春丽道：“一时半刻说不清楚，但我能感应到，我们应该进入这个光柱，然后我们就会一起前往该去的地方。”顿了顿：“别犹豫了，走吧！”

　　说着，春丽拉着左小右的手，迈步走了进去。

　　下一刻，光柱裹着左小右在内的十三人，朝着天外直射而去。



第六十一界 笑傲江湖之东方不败


第一章 古墓练神功

　　弯弯曲曲，暗无天日，若不是有数颗夜明珠照明，此地根本就不是活人所居之所，变成一个婴儿的左小右睁大眼睛，看着把自己抱在怀里的黄衣中年女子，不知道发生了什么？

　　他记得自己拍了一天的戏，累的回到家连澡都没洗，就趴到床上睡着了，没想到一觉醒来就变成了婴儿，还出现在这样一个诡异的地方。

　　这里难道是地府？而黄衣女子就是拘魂使者？

　　感觉到黄衣女子的体温，这个念头被他从脑海中抛开。肯定不可能。

　　那这里到底是什么地方？

　　看黄衣女子的装束倒是很像古代女子，难道自己穿越到了古代？

　　想到这个可能，左小右心里充满了担忧。很多人总以为古代多好多好，可以三妻四妾啥的，但你首先要抛开古代很容易爆发瘟疫，医疗技术不过关，没有电视网络，没有电灯，吃的东西也比较一般。最重要的，古代规矩一大把，作为自由散漫惯了的现代人，很难适应见人就行礼，说话、吃饭都要注意礼节的规矩。

　　左小右正在为自己的未来担忧的时候，中年女子却是抱着他来到了一间石室，坐在了一张闪烁着玉石光泽的床上，而后一股寒气透过中年女子涌入他的体内，让他打了个冷颤。

　　“好冷！”左小右张口呼喊，但呼出来的声音却是婴儿的“哇哇”哭声。

　　“莫哭莫哭。”中年女子左手怀抱着他，右手贴在他心口的位置，而后一股暖流从中年女子的掌心透入他体内，护住了他的心脉，让他觉得那股寒气变得并非难以忍受。

　　而后这股暖流以一种规律的方向在他体内游走，很快就驱散了他体内寒气，让他全身暖洋洋的，不觉已是昏昏睡去，但那股暖流却依旧在按照此前的规律不停游走。

　　见左小右已经睡着，中年女子微微一笑，将他放在床上，松开手之后，见左小右虽然有刹那的颤抖，却很快适应下来，不禁松口气，朝着石室外走去。

　　不久后，中年女子来到了另外一间石室，但在这间石室当中，却摆放着数座石棺。中年女子打开其中一座石棺，从中拿出数张羊皮卷，每张羊皮卷上都写着密密麻麻的字迹，而开头写的卷名，若是让武侠小说爱好者看到，定会惊喜的叫起来！

　　九阴真经、蛤蟆功、黯然销魂掌、独孤九剑、玉女心经、全真剑法、金雁功、左右互搏……

　　看了半晌，中年女子选出了九阴真经、独孤九剑、金雁功、左右互搏四种功法，而后便返回了左小右所在的石室。看着左小右那张天真可爱的睡靥，中年女子脸上露出温柔的微笑，轻声道：“天可怜见，在我将要归去时遇到了你，不然古墓中众多的绝世武功就要失传了。”

　　……

　　时间如白驹过隙，转瞬即逝，一转眼，已是十八年了。

　　这十八年间，左小右由一个襁褓中的婴儿也成长为一个高大英挺的大小伙子，且以九阴真经打基础，以寒玉床提升功力，虽然年纪轻轻，却已经有了百余年的深厚功力。

　　同时独孤九剑已经修炼至大成境界，左右互搏也在十八年的坚持之下勉强学成，金雁功则让他一跃三丈高，但他参考了武当梯云纵的方式，以金雁功山寨出了梯云纵身法，虽然并非正统，但功效相同，山寨的比真的还真，就算武当的人见了也只会以为他修炼的就是梯云纵。如今各种神功大成，左小右的实力就算放在射雕、神雕时期，也足以席列前三。

　　能和他一较高下的，大概也只有巅峰时期的王重阳、老顽童了吧！

　　这些年间，左小右也了解了自己身处的环境。

　　明朝时期，古墓派所在。而那中年女子乃是杨过和小龙女的后人，但中年女子只是因为修炼了玉女心经，所以容颜看上去年轻，其实当年她捡到左小右的时候，已经八旬高龄了。三年前，在左小右十五岁的时候，她去世了，被左小右亲手抱入石棺之中，这也是古墓当中最后一个石棺。临死前，她对左小右说：“待你学有所成，便离开古墓，并将古墓封闭，让古墓永远在江湖中消失吧！”

　　过去三年，左小右只能一个人生活，好在山下有集镇，山中也有野味，每隔一月，左小右便出去买些粮食，猎些野味，日子就这样过去三年。

　　如今三年过去，他也终于神功大成，按照约定，今天便是他离开古墓，让古墓永远消失在江湖中的日子。

　　说实话，左小右很舍不得。毕竟是自己生活了十八年的地方。这十八年间，他感受到了前所未有的宁静。黄衣女子是他的师父，但更像母亲一样照顾着他的饮食起居，还传授他各种顶级武功。另外古墓当中有很多的经史子集，让他的文化素养提升了许多。

　　可惜黄衣女子对音律并无研究，还是在左小右八岁时提出的时候，才去山下买了一张瑶琴、一支洞箫，由左小右自行研究，这十年来倒也颇有所得，各种曲乐倒是为这古墓中枯燥的生活增加了许多乐趣。

　　但这一切都过去了，这天左小右去拜别了恩师遗体和列代祖师之后，便收拾行囊，将古墓封闭后，离开了终南山。

　　下山之后，左小右做的第一件事就是去成衣铺买了两套衣服。不过明朝时的衣服实在不怎么好看，左小右这一世发现自己长得实在很好看，有点臭美的他受不了这个时期的服装，就让成衣铺的裁缝师傅按照自己的图纸缝制了两套衣服。

　　这两套衣服都加入了现代人的审美观，同时也参考率古装武侠剧当中的服饰，等裁缝做出来之后，看到左小右穿在身上，那英俊潇洒、风度翩翩的样子，顿时眼睛炽热无比，当场就想把自己的闺女介绍给他，吓的左小右丢下银子赶紧跑路了。

　　之后左小右去买了一匹健马代步，又找高明的铁匠师傅将一把断剑、一把断刀融化，重新打造了两把长剑。

　　没错，这断剑和断刀正是倚天剑和屠龙刀。当年周芷若用倚天剑和屠龙刀对撞，导致两把神兵利器断裂，后来正是左小右的师父将这两把断裂的神兵重新带回了古墓，毕竟这两把神兵是用杨过的玄铁重剑打造的，他师父拿走，也算物归原主。

　　但黄衣女子并没有将断剑、断刀重新融化打造，实在是她自此之后便不在江湖行走，重新打造也无用，于是便丢在古墓中长毛。此次左小右离开古墓，日后也永远不会再回去，便在临走前带走了断剑、断刀，然后找到手艺高明的铁匠师傅，打造成了两把长剑。

　　左小右学了左右互搏，可以同时使用两把剑，如果换了别人，打造两把只会浪费罢了。

　　但做完这些，他身上的钱也花的差不多了。

　　对江湖中人来说，没钱了怎么办？当然是干些无本买卖。

　　邪道的人会去打家劫舍，而正道的人则会去邪道的人那边打家劫舍。左小右不认为自己是正道中人，但他不会去打劫那些普通老百姓，于是他将目标对准了那些山寨盗匪。

　　初次行走江湖，左小右就端了一个山寨的老窝，把整个山寨一百多人屠戮一空，抢到的金银财宝足够他奢侈的过上十几年了。

　　无本买卖果然是行走江湖的必备技能，左小右深有体会。

　　一路行走江湖，左小右也在打探江湖中的形势。经过打探，他发现现在的江湖竟是正处于笑傲江湖时期，正道江湖门派基本就是少林、武当、五岳门派，邪道江湖门派则是日月神教。但日月神教的势力范围基本集中在苗疆地带，而且现在日月神教的教主是任我行。

　　“有趣，有趣。”没想到自己离开古墓后，居然刚好赶上了笑傲江湖的初期，只是不知道这是哪一个版本的笑傲江湖？这需要他去慢慢了解。

　　不过……

　　“谁规定来到笑傲江湖世界，就一定要参与到其中的？”左小右一路骑着马，吹着萧，悠然自得的在江湖中行走，遇到不平事就帮一把，遇到集镇就去酒楼喝喝小酒，听听小曲，小日子别提过得多舒坦了。

　　不过因为左小右喜欢独来独往，行事又不问正邪，只问善恶，倒是让江湖中的正邪两派都对其感官复杂，不敢深交。也有些不知好歹的人设计对付他，结果被他全歼了两次后，就再也没有哪个门派势力敢对他乱来。

　　如果你看到满地碎尸的话，你也会对左小右的狠辣感到惊恐，那简直比邪道中人还要邪。

　　左小右就这样行走江湖三年有余，直到这一年听到任我行‘退位’，东方不败成为日月神教新任教主的消息后，左小右才觉得事情有趣了许多。

　　“东方不败到底是人妖？还是东方姐姐呢？”左小右很感兴趣，如果是东方人妖，那打杀了便是，如果是东方姐姐，那就有意思了。

　　左小右生出想要见东方不败一面的想法，于是调转方向，直奔苗疆而去。

　　说起苗疆，人们首先会想到的是毒虫猛兽，而笑傲江湖当中，五毒教的蓝凤凰就是苗人，并被日月神教的任盈盈所收服。这妞儿长的挺漂亮，就是太爱玩毒，一般男人弄不过她。

　　好在在古墓中时，黄衣女子也曾传授过他一些毒药之类的应用和防治之法。说起来当年古墓派的李莫愁就曾修炼过五毒神掌，对用毒颇有造诣，后来李莫愁惨死问情谷，但她的一身所学倒是阴差阳错的留在了古墓当中，只是黄衣女子觉得这些功夫太过毒辣，并没有用心研习，但为了左小右日后行走江湖不吃亏，她还是将这些东西传给了左小右。

　　所以现在的左小右也算是一个不大不小的用毒高手，在屠戮山寨的时候，也曾在危急时刻用过毒，这也是他被江湖中人认为手段过于毒辣的原因之一。

　　一个武功超群，还会用毒，且用起来不留情的高手，名门正派不敢招惹，邪魔外道也不敢招惹。软的怕硬的，硬的怕横的，横的怕愣的，愣的怕不要命的，左小右刚好就是那个貌似不要命的，这种人，但凡脑子正常一点，没有谁敢得罪。

　　左小右身怀毒功，倒是不怕苗疆的毒虫，再说苗人其实非常热情好客，只要不和他们为敌，他们会是你最好的朋友。而且苗族姑娘特别的火辣大胆，有些姑娘见了年轻英俊的小伙子，甚至会主动献身，绝对是帅哥渣男的天堂。

　　说起来左小右来到这个世界之后，还从未品尝过男欢女爱的滋味。前十八年在古墓中修炼没机会，出来行走江湖这几年又没遇到看的过眼的。

　　没办法，江湖中人这蹦跶两天，那溜达三天，实在没个安身之所。而婚姻需要的就是安定，哪怕江湖中人也要有居所才能成亲，不然怎么养活妻儿老小？

　　左小右当然也可以去窑子找些窑姐。但这个时代可没有安全套，左小右怕一不小心就会染上花柳病。为了未来的幸福，左小右只能独自忍受了几年时间，这对一个二十郎当岁的小伙子来说，简直太残忍了，期间光是洗内裤就洗了不知道多少回。

　　这次去苗疆，也许真能遇到漂亮的苗女，到时候要是苗女太过热情，长得又漂亮，他也就盛情难却了。

　　“呵呵呵呵……”左小右一路笑着直奔苗疆，但是在前往苗疆的路上，却发现有不少朝廷侍卫朝着胡建那边去了，这让左小右有些好奇。

　　胡建……难道是辟邪剑谱？可是辟邪剑谱不是四川青城派在打主意吗，怎么会有朝廷中人往那边跑？难道其中另有隐情。

　　好奇心之下，左小右暗中跟着那些朝廷中人朝着胡建去了。在这个过程中，左小右发现有不少江湖中人也在朝着胡建的方向往返，显然这次的事情不小。


第二章 原来是电影版

　　胡建，众多大内侍卫将信远染坊团团围住，凡是出入信远染坊的人都被这些大内侍卫捉拿、搜身、拷问、活埋，手段极其残忍。

　　左小右看着眼前的一幕，整个人都是懵逼的。

　　信远染坊……什么鬼？

　　想办法捉了一个方便落单的大内侍卫，随后用九阴真经中的移魂大法得知了事情原委。

　　原来是不久前皇宫中的秘籍《葵花宝典》失窃，其中怀疑对象有两个，其中一个已经死了，另一个则是大内侍卫林震南，而此时林震南就多长在胡建老家的信远染坊中。厂公率领他们包围信远染坊，就是要将林震南一家一网打尽，找回《葵花宝典》。

　　“……”左小右用移魂大法控制此人成为自己的内应，而后就躲到了一边。

　　林震南居然成了大内侍卫，林家的福威镖局居然变成了信远染坊，辟邪剑谱不存于世，反而直接上了葵花宝典，这情节……

　　左小右心中一震，突然想起了一个电影版本的笑傲江湖。这不是1990年许冠杰和叶童版本的笑傲江湖吗！也是江湖中盛传的笑傲江湖三部曲的第一部。

　　明朝年间，禁宫秘极“葵花宝典”神秘失窃，锦衣卫大太监怀疑是林震南所为，为免失宝消息外传，收买武林人士左冷禅暗中查实，遂派锦衣卫古金福率众出京直捣林府。与此同时，各路英雄为追寻藏书之地，互相残杀；生性率直的华山派大弟子令狐冲与师妹岳灵珊受命救援都督林震南，适逢林府大难，冲、珊沿途被左冷禅追杀。

　　令狐冲初入江湖时，武功平平，后得剑宗高人风清扬授以独孤九剑，结识了魔教长老曲洋与衡山派刘正风，二人在临终之时授予令狐冲笑傲江湖之曲，令狐重载逃避追杀时无意中与日月神教教主之独生女任盈盈相交，在与东厂“锦衣卫”争斗中，令狐冲仗义而出，却意外得悉师父岳不群的伪善面目。最终，令狐冲用独孤九剑击败师傅，因此看透红尘，决心与众师兄弟归隐江湖。

　　“原来我进入的居然是电影版本的笑傲江湖。”左小右恍然大悟，难怪他这几年行走江湖总觉得有哪里不对劲儿，总是打听到一些似是而非的消息，原来都是因为自己穿越版本搞的鬼。

　　“难怪，难怪……”左小右回想自己过去十八年修炼武功时造成的强大破坏力，以及行走江湖这几年看到绝大部分江湖人都轻功高的离谱，只要有一点借力，就能飞出好大一片距离，就连自己的轻功也比想象中高的多，原来都是‘吊威亚’的效果。

　　左小右弹了弹别在腰间的洞箫，“这么说来，任盈盈和蓝凤凰现在都在苗族部落待着，东方不败再过一两年就会葵花宝典大成，然后变成绝代芳华的青霞大妈。”

　　电影版的笑傲江湖三部曲都是一脉相承，但其中有不小的区别，最大的区别就是三部曲当中的人物除了东方不败，都不是同一个人。

　　比如令狐冲和小师妹，目前应该属于第一部，是许冠杰和叶童饰演的，而到了第二部的东方不败版本，就变成了李连杰和林嘉欣。

　　这也就罢了，最不能忍的就是第一部的任盈盈是绝代芳华的张敏，而第二部就变成了同样绝代芳华的关之琳。现在他穿越到了这个世界，到底任盈盈会是哪一个呢？虽然从观感上来看，显然第一部的张敏更有魅力，但第二部的关之琳也不错，难以取舍啊！

　　但是小师妹的角色显然是第二部的林嘉欣更漂亮，叶童版的……在看过新白娘子传奇之后，左小右每次看到叶童，都会想起许仙，当场出戏的感觉实在太要人命了。

　　“希望小师妹是林嘉欣版本的，不然太辣眼睛了。”左小右用力摇头，把叶童的形象从自己的脑海中摇出去，远远地看着被大内侍卫包围的染坊，若有所思：“令狐冲和小师妹应该快来了吧！到时候倒要看看两人的样子。”

　　令狐冲的形象还好说，不管是许冠杰还是李连杰，他都接受。说起来若有可能，他倒是想撮合撮合令狐冲和东方不败。

　　嘿嘿嘿，异性之间都是交配欲望，只有同性之间才是纯真的爱啊！

　　距离信远染坊二十里外的山林间，正在赶路的令狐冲突然感觉背后一寒，打了个大大的喷嚏：“阿嚏！阿嚏！阿嚏！”揉揉鼻子：“唔，哪个龟儿子骂我呢？”

　　“师兄，你没事吧？”小师妹岳灵珊关心道。

　　“总觉得有谁在算计我。”令狐冲吸吸鼻子，道：“小弟，此行危机重重，千万别大意。”

　　“我知道了。”岳灵珊点点头，随后有些郁闷的道：“师兄，别总叫我小弟好不好，我可是女人。”

　　“哈哈哈，你可是一点女人味也没有，还是当小弟吧！”令狐冲拍拍岳灵珊肩膀，道：“走吧！应该不远了。”

　　“哼！”岳灵珊狠狠翻个白眼，打马超过了令狐冲。

　　“哈哈哈，小弟，慢点跑，裤子都吹掉了。”

　　“臭师兄！”

　　……

　　不久后，就在两人还在闹别扭的时候，一人一马挡在了两人前路上。

　　“吁！”两人勒马止步，看着眼前此人，顿时眼睛一亮。

　　只见此人年纪轻轻，只有二十余岁，身材修长，一身月白长袍，剑眉星目，嘴角含笑，颇有读书人温文尔雅的风度。

　　“好帅啊！”岳灵珊忍不住眼睛放光。

　　虽然声音很小，还是被令狐冲听了去，不禁心中暗笑：没想到小弟居然会动了春心。好，我就帮小第一把。

　　抱拳拱手：“在下华山派令狐冲，不知兄弟尊姓大名，为何拦我去路？”

　　岳灵珊回过神来：“还有我，我是华山派岳灵珊。”

　　听了两人自报家门，左小右不禁眼含笑意。不错不错，虽然既不是许冠杰、李连杰，也不是叶童、李嘉欣，但一个豪爽大气，一个娇俏可爱，十分符合笑傲江湖当中对两人形象的描述。这么说来，任盈盈和东方不败的形象想必和电影中也不尽相同，日后还要好好观瞧。

　　“在下古墓派左小右。”左小右抱拳拱手，微笑道：“只因前方被朝廷中人包围，进出者全被灭口，为二位安全着想，还请二位慎重选择。”

　　“这……”令狐冲没想到前路居然有官兵围困林家，不禁有些顾忌。但想到师父交代的任务，还是咬牙决定前往：“多谢兄弟提醒，但我们身负师命而来，不得不往。”顿了顿：“但还是多谢兄弟的提醒之恩，若令狐冲不死，日后定与兄弟不醉不归。”

　　左小右点点头：“令狐兄真乃豪爽之人，既如此，令狐兄请便。”

　　“左……左大哥，日后再见。”岳灵珊红着脸主动道别。

　　左小右看着她，微微一笑，抱拳道：“岳姑娘千万小心，有缘再见。”

　　“嗯嗯。”岳灵珊兴奋地连连点头，眼睛几乎变成心形：左大哥，真的好帅呀！

　　岳灵珊并不是水性杨花的女人，但第一次行走江湖这些日子里，却没见过几个长的正点的江湖帅哥，而左小右这种要样有样，要个有个，要气质有气质，要风度有风度的年轻少侠，实在是生平仅见。英雄爱美女，美女更爱帅哥，靠着无敌的色相，岳灵珊一眼就被俘虏了。

　　……

　　“回魂了。”走出很远了，见岳灵珊依旧一脸的花痴相，令狐冲无奈的伸手在她眼前晃了晃。

　　“啊！怎么了？”岳灵珊回过神来，见令狐冲似笑非笑的看着自己，不禁脸蛋一红，瞪他一眼，没好气的道：“干什么？”

　　“嘿嘿，小弟，思春了吧！”令狐冲坏笑道。

　　岳灵珊整个脸都红了，就连耳朵和脖子都红了，腾腾的冒着热气：“才……才没有。”

　　“思春就是思春，不用不好意思。”令狐冲笑道：“刚才那位左小右兄弟的确是人中龙凤，我要是女人，我也会芳心大动。”顿了顿：“不过古墓派这个门派倒是从没听说过，想必只是一个不起眼的门派，也不知道师父、师娘愿不愿收下这小门小派的女婿？”

　　“说……说什么呢！”岳灵珊扭过头去：“还不知道以后能不能见面呢！”

　　“倒也是。”令狐冲呵呵一笑，道：“算了，如果以后真能遇到，就说明你们有缘，师兄我就算拉着面子不要，也要帮你促成此事。”顿了顿：“但如果缘分浅薄，日后再也遇不到，师兄我也无能为力。”

　　岳灵珊羞的不肯开口，内心中却充斥着患得患失：日后……还能遇到吗？

　　出于对剧情的了解，左小右知道这边没什么大事，至于被林震南藏在水车下的葵花宝典……好吧！他可没兴趣去泰国，谁想要谁要去吧！

　　无欲无求的左小右调转方向，朝着苗疆地区而去。

　　从电影当中的情节了解，这个世界苗族和汉族之间的关系十分紧张，几乎到了见之就杀的地步，而且东方不败这家伙正想着联合日本人造反，此时又是万历年间，明朝距离覆灭还有几十年时间，实在境况不佳。

　　“这个历史时期……真是人祸不断啊！”左小右沿途慢悠悠的走着，看似逍遥，内心中却充斥着对这个时代的担忧。

　　明朝后期的几个皇帝实在是太昏庸了，官场又都是一帮贪官污吏，各种乱象不断，实属自取灭亡。但明朝就算问题再多，那也是汉人自己的事，决不能让满清占了便宜。

　　不知不觉间，左小右笑傲江湖的心思开始转变了。

　　几日后，左小右来到了一座码头边，要想前往苗疆，必须要乘船过河，马匹暂时是无法使用了。

　　就在左小右准备卖掉马匹，坐船过河的时候，就听到江湖中人传言顺风堂堂主金盆洗手的日子到了，很多江湖中人都要去观礼。

　　“……”左小右叹了口气，这里又是一个和小说中不同的变化，衡山派的刘正风在这个世界却变成了水上一个帮派的堂主，而且眼瞅着就要在左冷禅的逼迫下死翘翘了。

　　不过……

　　左小右看着那两个偷偷摸摸钻进帆船的人，颇为无语的摇了摇头，也偷偷摸摸钻了进去。

　　“哎？”令狐冲和岳灵珊看到左小右，惊喜万分：“左兄弟（左大哥）！”

　　左小右含笑点头，随后比了个噤声的手势，两人会意，连连点头。

　　左小右扭头看着另一个大胡子，含笑点头。

　　大胡子回以微笑，然后岸边出现了左冷禅搞事刘正风事件，最后还是刘正风上了船，打算就此离开江湖，和他的知音好友曲洋吹箫弹琴，逍遥后半生。

　　在船上看到左小右、令狐冲和岳灵珊，虽然有些意外，但见三人都没什么恶意，且左小右和令狐冲都身背乐器，不禁生出同道之人之感：“两位小兄弟不如和我们一起弹唱笑傲江湖如何？”

　　见刘正风掏出笑傲江湖曲谱，左小右颇感兴趣的表示赞同。令狐冲这个爱热闹的更是见猎心喜，跟左小右一起看了曲谱之后，经过一个小时左右的练习，终于将曲谱练的颇为熟练，而后四人便弹琴、吹箫，共同演奏弹唱这一曲《沧海一声笑》。

　　沧海笑滔滔两岸潮；

　　浮沉随浪记今朝；

　　苍天笑纷纷世上潮；

　　谁负谁胜出天知晓；

　　江山笑烟雨遥；

　　涛浪淘尽红尘俗世知多少；

　　清风笑竟惹寂寥；

　　豪情还剩了一襟晚照；

　　苍生笑不再寂寥；

　　豪情仍在痴痴笑笑；

　　啦……

　　这首沧海一声笑旋律优美，大气豪迈，而且四人的嗓音都很不错，唱起来令岳灵珊无比陶醉，四人也沉浸其中，大有江湖之大，任我笑傲之感。

　　但就在四人又唱又笑的时候，左冷禅乘坐一艘大船追了上来，而且十分不凑巧的看到了曲洋。这下子，日月神教和五岳剑派之间的正邪之争再无余地，大船直直的朝着他们撞了过来。

　　“小心！”刘正风大喝一声：“跳船！”

　　众人不敢大意，纷纷跳船，只有左小右，虽然也从船上跳了下去，却没有跳入水中，而是跳到了左冷禅所在的大船上，抽出一把宝剑：“看剑！”


第三章 剑斩左冷禅

　　左小右自神功大成，行走江湖几年间，尽管也遇到过一些高手，但成名的却一个没有，此时遇到左冷禅这笑傲江湖世界可说一流的高手，自是有拿其试剑的想法，宝剑出鞘，独孤九剑之破掌式迎向左冷禅。

　　左冷禅虽然是五岳剑派的盟主，但他个人其实更擅长掌法，尤其大嵩阳神掌配合寒冰真气使出，使得其掌法多出了冰冻属性，不修炼至刚至阳的内功，根本无法与之对抗。

　　好在左小右使用的独孤九剑有专门破尽天下兵刃、拳脚之类的属性，对上左冷禅的掌法，破掌式便是最佳的克制之法。

　　左冷禅见左小右年纪轻轻，原本并未将其放在眼中，但在他使出破掌式剑法的时候，感觉到其剑法之快，剑痕之诡异，不禁面色大变，不敢硬接，急匆匆闪避开来：“你是何人？”

　　“你爷爷！”左小右一剑捅了过去。

　　左冷禅面色一寒，以大嵩阳神掌迎了上去，但刚刚对上左小右的剑，就发现对方的剑尖突然改变痕迹，朝着他的手腕划来。

　　左冷禅面色大变，正试图闪躲，却已经迟了。就听呲——的一声，左冷禅惨叫一声，捂着右手手腕连连后退。

　　见自己的手腕筋脉被划断，手指使不上力气，左冷禅惊怒交加：“小子，你敢毁我右手！”

　　“只是右手而已，还没要你的命。”左小右持剑而立，见笑傲江湖的一流高手也挡不住自己两三剑，不禁信心爆棚，剑指左冷禅：“左冷禅，你身为五岳剑派盟主，却甘愿为东厂做狗，真是让江湖中人所不齿，你又有何面目立于天地之间？”

　　“住口！”左冷禅怒道：“你毁我右手，我嵩山派与你不死不休！”

　　“只怕你没机会了。”左小右闪电般前冲，剑光如电，一剑刺中左冷禅眉心，剑气瞬间将其大脑贯穿。堂堂五岳剑派盟主，野心勃勃的左冷禅就这样睁大双眼，死不瞑目。

　　“师父！师父死了！”

　　左冷禅一死，嵩山派弟子惊慌失措，但慌而不乱，在小头目的带领下大喝一声：“为师父报仇！”而后十余人持剑朝左小右冲了过来。

　　面对十余人的围攻，左小右淡淡一笑，独孤九剑之破剑式旋即使出，但见剑光闪耀，伴随着金铁交击之音，十余把剑刃断裂，伴随着十余声闷哼，以左小右为中心，所有嵩山派弟子喉咙开裂，鲜血喷涌而出，仰面而倒。

　　如此结局让跟随左冷禅而来的顺风堂众叛徒惊恐万分，屁滚尿流，纷纷跪在地上大声求饶：“英雄饶命啊！”

　　此时刘正风、曲洋、令狐冲和岳灵珊纷纷跳上大船，看到船上这一幕，心神剧震。

　　“这……”刘正风和曲洋的震撼难以言表，这可是左冷禅率领的嵩山弟子，即便是他们碰上，也是有死无生，却不想被左小右单人独剑将其灭杀。

　　看着左小右随手一甩，将剑身上的血迹甩干，归剑入鞘。令狐冲惊喜万分的冲过来拍了拍左小右肩膀，道：“左兄弟，没想到你剑法如此高明，愚兄佩服！”

　　左小右微微一笑：“令狐兄过奖了。”而后对刘正风和曲洋道：“两位前辈，中原已不是两位前辈的久居之地，两位前辈若要退隐江湖，怕是只能前往海外了。”

　　刘正风和曲洋四目相对，纷纷点了点头，对左小右抱拳道：“小兄弟救命之恩，我等没齿难忘，日后但有差遣，我二人赴汤蹈火，在所不辞。”

　　“两位前辈已经退出江湖，又何须赴汤蹈火呢！”左小右微微一笑，扭头看着跪在地上的顺风堂帮众，道：“刘前辈，这些人跟随左冷禅而来，想必已经背信弃义，刘前辈看着办吧！”

　　刘正风看着跪在地上，刚刚被自己传了堂主之位的继承人，不禁怒从心头起，恶向胆边生，一脚从地上挑起一把剑，剑尖指着他：“你还有何话可说？”

　　“老堂主！老堂主饶命啊！”继承人屎尿齐流，不停地叩头求饶：“都是左冷禅逼迫我们的，属下也是为了兄弟们的性命才不得不受其胁迫啊！”

　　听着梆梆梆的叩头声，刘正风犹豫了，良久，刘正风长叹一声，丢掉长剑：“罢了，多年兄弟，我就饶你这一次，你……去吧！”

　　“多谢老堂主，多谢老堂主。”继承人连连叩头，而后一人从船上跳下去，朝岸边游去。至于能不能凭一己之力游回去？那就要看他的本事了。

　　此时船上还有其他顺风堂帮众，刘正风留下他们将左冷禅等人的尸体抛入河中，驾驶大船送他们朝另一边的岸边而去，待到了岸边，就让他们回去了。

　　五人中除了左小右，都因为跳河而全身湿哒哒的。左小右见天气不是很好，道：“天气阴暗，大家又一身湿衣，还是先生火吃点东西，顺便把衣服烤干为好。”

　　“小兄弟说的不错。”刘正风点点头，道：“既然要吃东西，那我顺便在水里捉几条肥鱼。”

　　曲洋笑道：“那我去捉两只山鸡野兔。”

　　令狐冲呵呵笑道：“我没什么好准备的，但我身上还有半壶酒，勉强够大家暖暖身子的。”

　　“师兄，你怎么又带酒了？为什么我不知道。”岳灵珊没好气的道。

　　“哎，要是让你知道，我哪还有酒喝啊！”令狐冲从自己的背筐底层拿出一个小包裹，打开之后露出一个小酒坛，拿起来晃了晃，嘿嘿直笑。

　　左小右轻笑一声：“令狐兄好手段，既如此，我去找些干柴。”

　　“我……我帮你。”岳灵珊鼓起勇气，红着脸说道。

　　从再次遇到左小右那一刻起，岳灵珊就认定自己和左小右有缘，姑娘家的矜持也在这一刻得到释放：“两个人能多捡一些。”

　　“那你们去吧！”令狐冲见状，自是推波助澜：“你们可快点，天气有点凉，很容易感冒的。”

　　“知道啦！”岳灵珊给了令狐冲一个感激的眼神，走到左小右身边，道：“左大哥，我们走吧！”

　　“……”左小右看了她一眼，淡淡一笑，道：“好。”

　　此时已经进入秋季，但苗疆之地多山，又地处西南，气温并不低，只是有些潮湿，左小右和岳灵珊步入山林之中，一边寻找干柴一边闲聊。主要是岳灵珊问，左小右答，问的都是左小右一些出身、爱好之类的事。这种相亲似的问答让左小右很不习惯，他就算是傻子也知道岳灵珊是对自己有意思了，只是这岳灵珊不是喜欢令狐冲的吗？

　　左小右见岳灵珊开始介绍自己的父母，以及自己的喜好，连忙打断了她，道：“岳姑娘，干柴拾得差不多了，我们回去吧！”

　　“哦？”岳灵珊见左小右已经背了一大捆干柴，自己也扛了一捆，估计还真是够了，便有些无奈的点点头：“好。”

　　两人回去的路上，左小右说要摘点野果、野菜，让岳灵珊自己先回去，岳灵珊无奈，只能恋恋不舍的和左小右分开，回到了岸边。

　　此时令狐冲已经脱了个光膀子，而且也拾了一些干柴生起了火，刘正风也捉了好几条肥鱼回来，正在为这些肥鱼开膛破肚去鱼鳞。

　　见岳灵珊回来，令狐冲连忙招招手，小声问道：“小弟，跟左兄弟聊的怎么样？”

　　“还好吧！”岳灵珊回想了一下，似乎还凑合，自己问的问题左小右都回答了，只是后来好像有点敷衍的样子。岳灵珊把情况大概一说，令狐冲摸摸下巴：“这样啊！”

　　一边的刘正风哈哈笑道：“小姑娘，你是把你左大哥吓到了。”

　　“啊？”岳灵珊一惊，急忙问道：“我怎么吓到了？我明明没吓他啊！”

　　“你都把你左大哥的祖宗十八代问遍了，还自报家门，这是想干什么？催婚啊！”刘正风大笑道：“你这小姑娘太心急了，我要是左小兄弟，也会被你吓的离你远远的。”

　　“这……我……”岳灵珊顿时满脸通红，懊悔万分。

　　令狐冲连忙问道：“前辈，依你之见，我小弟要如何才能抱得英雄归？”

　　“呸，什么抱得英雄归啊？太难听了。”岳灵珊羞恼的啐道。

　　令狐冲吊儿郎当的道：“现在是你要追左兄弟，不是左兄弟追你，左兄弟可不是美人，自然是抱得英雄归了。”

　　岳灵珊羞的用带鞘的长剑直抽他，令狐冲随手挡着，问刘正风：“前辈可有办法？”

　　刘正风用树枝穿着肥鱼，笑道：“男女之事不过是父母之命，媒妁之言，若小姑娘真对左小兄弟有意，回去找你爹娘去跟左小兄弟提一提就是了。”

　　“但……”岳灵珊眼睛放光，随即黯淡下来：“左大哥无父无母，师父也死了好几年了，如今孑然一人，又漂泊不定，我怕……”

　　“那就没别的办法了。”刘正风道：“你要是苗族姑娘还好，厚着脸皮跟定他也就是了，但你是汉族姑娘，哪怕是江湖儿女，不拘小节，也总要顾一下师门脸面。”

　　一番话让岳灵珊的神色愈发黯然。

　　令狐冲眼珠一转，道：“不怕，如今师父正在苗疆采药，我看左兄弟也要前往苗疆，我们这次刚好顺路，到时候把事情跟师父一说，以左兄弟风采，想必师父定会喜爱万分，到时顺势提起亲事，岂不是两全其美。”

　　“能行吗！？”岳灵珊顿时惊喜万分，迫不及待的样子连令狐冲都不忍直视：“小弟，你也太急色了，难怪左兄弟会被你吓到。”

　　岳灵珊的脸腾地红了：“我……我哪有。”

　　“聊什么呢？这么开心。”此时曲洋拎着两只山鸡跑了过来，解了岳灵珊的围。

　　看到肥美的山鸡，令狐冲咽了咽口水，道：“没什么，曲前辈，这两只鸡就交给晚辈清理吧！”

　　清理鸡鸭鹅之类的动物非常复杂，光是拔毛就很费劲，见令狐冲愿主动承担，曲洋乐得如此，将两只山鸡丢给令狐冲，脱掉身上的长衫，笑道：“如此，我就在这烤烤衣服好了。”

　　此时左小右终于摘了一些野菜、野果回来了，将背上的一大捆干柴往地上一放，见几个大老爷们的衣服都开始架在树枝上烤，岳灵珊却只能穿着湿漉漉的衣服在一边忍受，摇摇头，道：“岳姑娘，你一个姑娘家在此不便，我看另一边有一块巨石，我帮你生一堆火，你到巨石后烤烤衣服吧！”

　　见左小右如此体贴，岳灵珊喜悦不已，红着脸点点头：“多谢左大哥。”

　　“应当的。”左小右帮岳灵珊在巨石后生了一堆火，又就近砍了一些长树枝，架好之后供岳灵珊挂衣服之用。岳灵珊及时脱衣服烤火，寒气渐去，脸上有了不少血色。

　　过了差不过一个小时，肥鱼烤好了，一锅野菜汤也煮好了，在令狐冲的有意成全下，左小右端了一碗野菜汤，抓着一条肥嫩的烤鱼走到巨石前，伸手递过去，道：“岳姑娘，野菜汤和烤鱼好了，你接一下。”

　　“多谢左大哥。”此时岳灵珊全身光溜溜的躲在巨石后，听了左小右的声音，不禁娇羞不已，看到左小右递过来的烤鱼和野菜汤，躲在巨石后接了过去。伸出去的手臂十分白嫩，而且还露出颈部以下的部分。此时的岳灵珊只有十八岁，正是鲜嫩嫩的年纪，此前没有展露出女人味，只是因为常年生活在男人堆中的原因，此时岳灵珊为了烤火，已是将满头秀发散开，沾水后的面容十分白净，在秀发的衬托下显得女人味十足，左小右看到后，也不禁一呆。

　　见左小右看着自己发呆，岳灵珊羞喜万分，但毕竟是个十八岁的姑娘家，虽然恨不能站出去让左小右看个光，但姑娘家的羞涩和矜持让她重新躲在巨石后，道：“左大哥，你吃了吗？”

　　“呃，还没。”左小右干咳一声，道：“岳姑娘慢慢吃吧！我也去吃了。”

　　“嗯。”虽然还想和左小右多聊聊，但因为太害羞了，一时不知该说什么，只能让左小右回去吃饭。


第四章 帮东方不败变性

　　一顿鲜美十足的野外烧烤吃完，天已经暗了下来，众人的衣服也都烤干了。穿着暖暖的衣服，岳灵珊从巨石后走出来，羞答答的走到令狐冲和左小右中间坐下。

　　令狐冲一脸坏笑，把岳灵珊往左小右那边拱了拱，还好此时天色已暗，又有火堆照耀，那脸上的红晕却是没人发觉。

　　见岳灵珊往左小右这边坐了坐，令狐冲笑道：“左兄弟，你年纪轻轻，却武功盖世，真的没有一点建功立业的想法？”

　　“也不是没有。”左小右摇摇头，道：“如今朝纲败坏，贪官污吏横行霸道，就连军队也贪图享乐，又如何保护我汉人子民呢？”把几根干柴丢到火堆中，左小右道：“我这几年行走江湖，发现江湖中也全部都是一些强权霸道横行，根本没有公理正义可言。别的不说，那嵩山派自称名门正派，又是和华山派齐名的五岳剑派之一，还不是一样成了东厂鹰犬。”

　　扭头看着曲洋，道：“曲前辈虽然是日月神教中人，却有情有义，愿与刘正风前辈共同退出江湖，岂不是比那名门正派的左冷禅强的多。”

　　一番话说得令狐冲和曲洋各有心思，岳灵珊忍不住问道：“左大哥，那你想怎样？”

　　“只是有一个大概的想法。”左小右微微一笑：“慢慢来吧！以后你会知道的。”

　　“唉！”曲洋叹了口气，道：“可惜我们两个老家伙就要退出江湖了，不然我们倒是能为左小兄弟尽一番力。”

　　左小右微微一笑：“老人就要有老人的觉悟，日后在海外找个清净之地过自己的小日子就是了，那些打打杀杀的东西还是交给我们这些年轻人吧！”

　　曲洋和刘正风抚须而笑：“左小兄弟硬是要的。”

　　“两位前辈过奖了。”

　　耗费心力一整天，众人已是筋疲力尽，就这样围着火堆打坐运功起来，不知不觉一夜过去，当令狐冲等人睁开眼睛的时候，却发现左小右已是留字离开。

　　“山高水远，后会有期。”众人看着地面上用剑气划出的字，都有些怅然若失。

　　最失落的就是岳灵珊了，原本还打定主意要和左小右一起去苗疆见岳不群的，但左小右却趁夜离去，她内心的失落可想而知。

　　见岳灵珊情绪低落，令狐冲拍拍她的肩膀，道：“别急，有缘自会再见。”

　　真的有缘吗？岳灵珊并不确定。

　　和刘正风、曲洋依依话别之后，令狐冲和岳灵珊直奔苗疆而去，与此同时，左小右却是直奔日月神教总部的黑木崖。

　　昨天那件事对左小右的影响很大，如今明朝距离亡国只有几十年时间，他作为一个纯粹的华夏子民，身怀绝世武功，站在这样的历史风浪口，万没有明哲保身的道理。原本想去见见任盈盈的心思就此熄灭，转道上了黑木崖。

　　如今大魔头任我行被东方不败囚禁，日月神教内部矛盾重重，正是以武力收服的大好时机。魔教的好处就一点，谁武功高听谁的。左小右有绝对的自信打败东方不败，夺取日月神教教主之位。而东方不败此时葵花宝典还没有大成，声音还是男人的声音，但随着葵花宝典修炼日深，会越来越喜欢男人，既如此，左小右倒是有办法收服他。

　　经过数日赶路，左小右就在这一日来到了黑木崖上。左小右没有像个愣头青似的硬闯，而是以超凡的轻功把黑木崖转了一圈，找到了东方不败所在的地方。

　　在一处山崖空地处，左小右看到了一个三十多岁，一身红衣、身材纤细的秀美女子，此时这女子正在用绣花针刺绣，绣出的牡丹颇为艳丽，很有几分功夫。

　　左小右忍不住轻笑一声，这一声轻笑却是惊动了此女子，当即一根绣花针射来：“谁！？”

　　左小右轻松的闪身避过，落在红衣女子对面，笑道：“欲练神功，挥刀自宫。东方不败，这葵花宝典练得不错嘛！”

　　听到这番话，身穿红衣的东方不败面色一变，沉声道：“你是何人？”

　　左小右道：“我自会告诉你，但在此之前，我倒是有些话想问你，希望你如实回答我。”

　　“我要是不说呢！”东方不败冷冰冰的回应道。

　　“那可由不得你。”左小右抽出手中宝剑，对着东方不败面前三米处一划，就见一道长十余米，深三尺有余的剑痕出现在坚硬的山石地面上，让东方不败面色剧变：“剑气！”

　　“现在能如实回答我了吗？”左小右笑问。

　　东方不败面色数变，最终有些颓然的叹了口气，道：“你问吧！”

　　“你是不是越来越讨厌女人，而开始喜欢男人了？”左小右问道。

　　东方不败脸色变得很难看：“你……”

　　“回答我。”左小右淡淡的道：“是或不是？”

　　慑服于左小右恐怖的武功，东方不败狠狠咬着后槽牙，道：“是。”

　　“那你想不想真正的变成女人？”左小右的神色有些兴奋：“可以和男人交合的女人。”

　　“你……”东方不败震惊万分：“你有办法？”

　　“不然我问你干什么？”左小右笑道，见东方不败看自己的眼神有些古怪，连忙说道：“但你不要喜欢我，我是不会喜欢你的。”

　　东方不败又羞又气，没好气的道：“谁会喜欢你！毛都没长齐的小鬼！”

　　“啧！”左小右很难跟这种人妖耍流氓，那太变态了。

　　“总之我有办法把你变成女人，待你神功大成，你的声音就会变的像女人一样柔媚，从而变成一个真正完美无瑕的女人。”顿了顿，见东方不败眼中闪烁着兴奋的光芒，左小右道：“但在此之前，我要你帮我收服日月神教。”

　　东方不败面色一变，沉声道：“你想取代我？”

　　“女人还是在家照顾男人比较好。”左小右淡淡一笑：“如果你遇到喜欢的男人，我允许你和他退隐江湖，过相夫教子的日子。如何？”

　　东方不败面色数变，沉默了。

　　良久，东方不败说道：“此言当真？”

　　“可要我对天起誓？”左小右笑道。

　　东方不败深吸一口气，点点头：“你立誓吧！”

　　“好！”左小右抬起右手，伸出三根手指，道：“苍天在上，我左小右对天起誓，若东方不败助我夺取日月神教大权，我必助东方不败成为女人，待其遇到心仪男子，无条件准许她退出江湖！若违此誓，愿受五雷轰顶之罚，死后永坠地狱。”

　　发完誓，左小右对东方不败一笑：“如何？”

　　东方不败看了他一眼，点点头，道：“随我来。”

　　……

　　数日后，刚刚与师门决裂的令狐冲和岳灵珊与任盈盈、蓝凤凰一起听到了一个天大的消息——日月神教教主东方不败禅位左小右！

　　“左大哥居然成了日月神教教主！？”岳灵珊惊呼。

　　任盈盈和蓝凤凰却是面色大变，急急忙忙朝苗疆赶去。令狐冲和岳灵珊则想去黑木崖见见左小右，于是四人分道扬镳。过了数日，令狐冲和岳灵珊已是来到黑木崖下。

　　不久后，一个传令兵传来消息：“教主，山下有一男一女，自称教主朋友，想见教主一面。”

　　“哦？”已经换上一身十分气派的锦衣长袍的左小右听闻，问道：“可是令狐冲和岳灵珊？”

　　“正是。”

　　左小右点点头：“让他们上来吧！”

　　“是。”

　　坐在左小右左下首的东方不败道：“他们真是教主的朋友？”

　　“行走江湖时认识的朋友，为人品性都很不错，尤其那个令狐冲，豪爽潇洒。”看了东方不败一眼，左小右轻笑一声：“相信副教主一定很喜欢。”

　　感觉到左小右话中的调侃，东方不败冷哼一声，转身离开了会客厅：“你要的东西都准备好了，别忘为我做手术。”

　　“放心，明天一早就做。”左小右微微一笑，目送东方不败离开。

　　东方不败所说的东西都是为变性手术所准备的一应物品，这个时代条件有限，哪怕以日月神教的势力，要准备齐全也耗费了几天时间。

　　说起来左小右自己也觉得纳闷，虽然自己在现代的时候有关医学类的书籍看过不少，但并没有系统的学过，对做手术什么的更是毫无经验，但不知为什么，他脑海中在想着为东方不败做变性手术的时候，就有一大堆相关的知识从脑海中涌现出来，而且让他的身体也产生了感应，仿佛瞬间就拥有了身经百战的医术经验，神奇的不要不要的。

　　这也是他为什么有信心收服东方不败的原因之一，只要让东方不败变成一个纯粹的女人，然后再让她跟令狐冲看对眼，想必一定会十分有趣吧！

　　顺便一说，这个世界的东方不败和青霞大妈长的倒是有几分相似，但要更加精致一些，哪怕现在还不是纯粹的女人，也足以令男人为之心跳，若是真的变成女人，想必令狐冲绝对逃不出她的‘魔爪’。那时东方不败和令狐冲一起退隐江湖，对左小右来说也少了一个不确定因素。

　　至于另外一个不确定因素的任我行，已经在前几天被他咔嚓掉了。这任我行行事比东方不败还狠辣和疯狂，这种人就不该存在于世，为了日后少一些杀戮，左小右杀起他来一点也没手软。他的杀伐果决也让东方不败暗暗点头，只有这样的人，才能在教主位置上坐得安稳。

　　……

　　不久之后，令狐冲和岳灵珊来到了日月神教大厅。看到端坐在教主位置上的左小右，令狐冲高兴地道：“果然是左兄弟，没想到数日不见，左兄弟竟然成了日月神教的教主，真是吓死我了。”

　　岳灵珊看着更加英武的左小右，眼睛里满满都是心形，只是也有些黯然：如今他已贵为日月神教教主，而我却只是一个流浪江湖的普通女子，他……又怎会喜欢我呢！

　　左小右看着两人，将两人的反应尽收眼底，不禁微微一笑，道：“当日岳姑娘就问我对日后有何打算，我便说过日后自知，如今你们看到了，这就是我的打算。”

　　“做教主啊！真是威风。”虽然跟左小右认识，聊得也不错，但毕竟左小右现在是日月神教的教主了，身份不同，令狐冲也不禁有些拘谨：“只是我们还是以前的兄弟吗？”

　　“如何不是？”左小右微微一笑，道：“怎么令狐兄此等潇洒之人也会在意俗世中的身份地位吗？”

　　“哈哈哈，左兄弟果然还是那个左兄弟！”令狐冲大笑，随即急促的道：“快快，有没有好酒好菜？快端上来，我们都一天没吃东西了，又渴又饿啊！”

　　“师兄……”岳灵珊捂着脸，只觉得脸都丢尽了。

　　左小右扑哧一笑，立即吩咐下人把好酒好菜端上来。看着令狐冲大吃大喝的样子，左小右笑道：“令狐兄、岳姑娘，你们不是去苗疆和师门汇合去了吗！怎么会来我黑木崖的？”

　　此话一出口，令狐冲停下了吃喝，岳灵珊也神色黯然。看到两人反应，左小右就知道剧情中的情况还是发生了。

　　果不其然，令狐冲苦笑一声，道：“也不怕左兄弟笑话，我和师妹以及一众师弟们都已经叛出师门了。”之后令狐冲把和他分开后所发生的事情原原本本说了一遍，总体情况和左小右了解的差不多，但令狐冲学会独孤九剑的事情倒是有一点波折。

　　原剧情中，令狐冲原本是在逃亡的过程中遇到了风清扬，从而得风清扬传授，学会了独孤九剑，但这一次因为受左小右影响，令狐冲和岳灵珊沿途倒是没有遇到风清扬，所以在和岳不群翻脸的时候，令狐冲差点被岳不群所杀，关键时刻却是风清扬突然杀出，救了令狐冲一命，顺便废了岳不群武功，又将独孤九剑传授给了令狐冲。

　　“之后风太师叔带着师父回了华山，我们却没脸再回去面对师父、师娘，只能叛出师门，打算找个地方隐居。”


第五章 风华绝代

　　听完令狐冲讲述，左小右点点头，随即又摇摇头，叹道：“人在江湖，身不由己。有人的地方就有江湖，你们想退出江湖谈何容易。”

　　这番话让令狐冲陷入了长久的深思，岳灵珊眼中也多了几分担忧。但她抬眼看到左小右嘴角含笑，不禁心中一动，道：“左大哥，你能帮帮我们吗？”

　　“对啊！”令狐冲恍然，道：“左兄弟聪明过人，一定有好办法。”

　　“令狐兄谬赞了。”左小右摇摇头，道：“世道艰难，哪里又有人间乐土呢！除非令狐兄与岳姑娘能忍受孤独，前往深山老林隐居，自不会受到江湖中的打扰，但每日的生活会十分艰辛，衣食住行都是问题，若是生了病就更不得了。令狐兄这样的英雄若是病死在深山当中，岂不是太过凄惨了吗！”

　　“……”令狐冲和岳灵珊都沉默了。

　　“但！”左小右突然语气一转，认真地说道：“正因世间没有乐土，才更需要有人站出来，为后人打造出一片乐土！”左小右看着令狐冲，道：“令狐兄，你武功高强，这一身本领若是浪费实在可惜。如果令狐兄的剑不想对准中原百姓，不若帮我杀一杀倭寇如何？”

　　说到这，左小右道：“成为民族英雄，那些江湖中人自不会再对令狐兄动坏念头，不然没有人可以在江湖中立足，甚至会牵连其一家老小，后世子孙。”

　　“杀倭寇……”令狐冲端着酒杯，满脸深思。

　　左小右微微一笑：“这对令狐兄来说也是一件人生大事，令狐兄可以慢慢考虑，我不会逼迫令狐兄做自己不喜欢的事。”

　　一番话让令狐冲松了口气，呵呵笑道：“那我考虑考虑。”

　　左小右含笑点头，道：“黑木崖风景还不错，令狐兄和岳姑娘可暂住于此，四处走一走，看一看。”

　　令狐冲点点头，道：“如此，我们便打扰左兄弟了。”

　　“自家兄弟，不必如此。”左小右摆摆手，待令狐冲和岳灵珊吃饱喝足，便吩咐下人为他们安排好了房间，随后就去准备第二天的手术去了。

　　而令狐冲和岳灵珊在被安排好房间之后，闲不住的性子让他在黑木崖到处游逛起来，顺便也是观察一下左小右率领的日月神教到底是什么情况？

　　左小右希望他帮忙杀倭寇，显然是有了拥兵自重的想法，令狐冲虽说性子跳脱，但对造反这种事还是持谨慎态度的，如果左小右掌控的日月神教不是那么回事，他就算是死，也不会帮左小右半点忙。不过转了一个多小时，却发现日月神教的成员好像都在接受军事化训练，并没有他想象中江湖帮派的样子。

　　令狐冲摸摸下巴：“难道左兄弟真想造反？”

　　拥兵自重等同造反，左小右的行为在令狐冲看来，无疑是很危险的。但考虑到明朝如今吏治腐败，群魔乱舞，民不聊生，他就对这样的政府没什么好感。

　　“左兄弟为人聪慧稳重，又重情义，如果由他来坐天下，好像也不是什么坏事。”令狐冲抓着自己的小酒坛灌一口酒，不知不觉来到了一处悬崖边，而后就看到了一个一身红衣，风华绝代的女子。此女子正坐在崖边绣花，那成熟妩媚的姿态瞬间击穿了令狐冲的心房，眼睛瞬间睁的溜圆，呼吸也粗重了几分。

　　此女子似是听到了动静，扭头看了他一眼，只这一眼，令狐冲整个人便被俘虏了：世间竟有如此美丽的女子？死啦死啦，我死啦！

　　见女子看着自己，眼中带着一丝疑惑，令狐冲赶紧笑了笑，快步上前，但面对她时却不知该说些什么，不禁挠挠头，下意识的把手里的小酒坛往前一送，问道：“姑娘，喝酒吗？”

　　听到‘姑娘’两个字，女子秀眉微蹙，但见令狐冲呆头呆脑的样子，却又觉得有些好笑，伸出手接过酒坛，将酒坛提到自己头部上方，而后仰头张口，酒水从酒坛中如瀑布流下，落入女子口中。如此豪爽的饮酒方式顿时让令狐冲欣喜万分：“姑娘好酒量！”

　　女子微微一笑，将酒坛丢回给令狐冲。令狐冲亦是饮了一口酒，哈哈笑道：“痛快，痛快啊！不想在这黑木崖上居然遇到了姑娘这般巾帼红颜，令狐冲何其有幸！”

　　女子只是微笑，却不说话。令狐冲倒是不太在意，挨着女子坐下，道：“姑娘，在下令狐冲，以前是华山派弟子，但前不久因为某些事叛出了师门，后来听说左兄弟成了日月神教新任教主，就跑过来看看老朋友，没想到刚来第一天，就遇到了姑娘这样大气的女子。”顿了顿，笑道：“姑娘，你呢？怎么会在黑木崖的？”

　　女子眼中露出一丝恍然之色，面对令狐冲的问题却是摇了摇头，并不答话。

　　“难道姑娘听不懂我的话吗？”令狐冲问道，女子依旧摇头。

　　“算了，听不懂就听不懂吧！”令狐冲并不在意，笑道：“不过我大概猜得出来，以前东方不败是教主，肯定会有养了一些姬妾，姑娘这么漂亮，想必就是其中一员吧！”说到这，令狐冲似是有些失落的叹了口气：“唉！如果是这样，我却是不好开口了。”

　　女子眼神中流露出一丝异样，细细打量令狐冲一眼，发现令狐冲长的虽说不是英俊潇洒，却也颇为耐看，尤其是一身潇洒不羁的气质，更是很对她的胃口，不禁心中一动。

　　此时月上中天，黑木崖上下已是一片火把，惊色十分别致。女子从袖口中拿出一根洞箫，在月下吹奏起来。

　　悠扬的箫音响起，令狐冲喝口酒，不禁有些沉醉其中，张口吟道：“天下风云出我辈，一入江湖岁月催，皇图霸业谈笑中，不胜人生一场醉。”

　　箫音乍止，女子神色有些异样的看着令狐冲。月光之下，令狐冲那卓尔不群的潇洒姿态竟是让她的心怦怦直跳，心中默默念着：令狐冲……吗。

　　不久之后，女子起身。令狐冲也连忙起来，问道：“姑娘，要回去了吗？”

　　女子微微一笑，转身朝一处别院走去。令狐冲看了一眼，有心跟上去，又怕女子是有夫之妇，挣扎一番，最终叹了口气，坐下来，饮酒消愁。只可惜酒坛太小，没喝几口就喝光了，令狐冲只能郁闷的回了自己休息的地方。

　　第二天，刚吃过早饭，左小右就去了‘手术室’，此时东方不败已经等在这里，见他到来，问道：“你能保证绝对成功吗？”

　　“放心吧！”左小右十分自信：“除非天崩地裂，或是朝廷派大军前来剿灭日月神教，不然绝对可以成功。”

　　东方不败点了点头，道：“开始吧！”

　　“好。”

　　让东方不败脱了裤子躺在手术台上后，左小右用银针为其做了局部麻醉，这也是为了让东方不败自己亲眼看着自己如何变成女儿身。

　　因为东方不败已经子宫，倒是给左小右增添了一些麻烦。好在对他来说也不是什么大问题，很快就解决掉了。而后左小右开始为东方不败改造下体结构，虽说看起来鲜血淋漓，还动用了许多的丝线缝合，看起来有点吓人，但经过一个小时的时间，手术还是非常成功的完成了。

　　左小右满意的点了点头，为东方不败解除了麻醉，而后东方不败感觉到下体的疼痛，不禁皱了皱眉：“完成了吗？”

　　“完成了。”左小右洗洗手，笑道：“放心吧！手术很成功，过半个月就能拆线，再经过一年左右的恢复，你就能完全享受到女人的快乐了。”

　　顿了顿：“等拆线后，我会为你打一针雌性激素，而后你用内力将这些激素炼化，然后每天注射一针，三个月后，你就会变成一个完整的女人。”顿了顿：“但不能生孩子。”

　　东方不败松了口气，笑道：“没关系，到时我会把自己的姬妾送到他床上，为他生儿育女。”

　　“他？”左小右愕然，随即想到了什么，问道：“难道，你有喜欢的男人了？是谁？”

　　东方不败翻个白眼，但想到令狐冲是左小右的朋友，不好隐瞒，犹豫片刻，便将昨晚遇到令狐冲的事说了一遍，而后补充道：“我看他对我好像也有意思，不知他会不会接受我？”

　　“……”左小右很无语，没想到情节改变了那么多，还是让这段情节发生了。也许这就是所谓的情节修正力吧！

　　“不知道，但如果你们真的对彼此有意思，我会帮你们撮合的。”左小右说道。

　　闻言，东方不败眼中闪过一丝感激：“多谢。”

　　左小右摆摆手：“其实你们性子倒是挺合适的，而且你马上就是一个女人了，只要不影响夫妻性生活，又有姬妾倒贴，我想令狐冲那小子不会拒绝。”

　　“但愿如此。”想到月下吟诗的令狐冲，东方不败又痴了。

　　……

　　一连数日，令狐冲都没有再看到那个红衣女子，内心中可谓备受煎熬，就连喝酒都没了滋味。他的异常很快就引来了岳灵珊的注意，一次吃过午饭，见令狐冲又要离开，连忙问道：“师兄，你这些日子怎么吃完饭就出去？都去哪了？”

　　“没什么，四处转转。”令狐冲强打精神，笑道：“小弟，你这些天和左兄弟怎么样了？”

　　“什……什么怎么样，不就那样了。”岳灵珊脸蛋一红，眼神却有些黯然。

　　令狐冲顿时皱皱眉：“怎么？左兄弟对你没意思？”

　　“也不是。”岳灵珊摇摇头：“左大哥太忙了，他刚刚当上教主，有很多事要处理，根本没时间和他接触。”

　　“哦。”令狐冲松了口气，安慰道：“这也没办法，等左兄弟忙过这一阵去，你再去好好跟他聊聊。”顿了顿：“对了，你也可以趁他休息的时候煮点燕窝什么的给他送过去。”

　　“我……我哪会煮燕窝啊！”岳灵珊的脸腾地红了，别说燕窝，她从小到大就不会做饭，跟个假小子似的只会跟着师兄们满山乱跑，不然令狐冲他们也不会把她当男人看待了。

　　令狐冲也有些无语：“小弟，不是我说你，你全身上下没有一点女人味也就算了，可怜洗衣做饭、女红什么的都不会，要是左兄弟不喜欢你，真是再正常不过了。”

　　“那……那怎么办？”岳灵珊有些慌乱。

　　“还能怎么办？”令狐冲道：“趁着左兄弟这段时间忙，赶紧找几个女人好好学学洗衣做饭、针织女红。另外再学学打扮自己，只要你有女人味，左兄弟未必看不上你。”

　　“那……我找谁学呢？”岳灵珊问道。

　　下意识的，令狐冲想到了那个红衣女子。那晚红衣女子体态优美的在刺绣，可见其女红功力深厚，且女人味十足，绝对是最完美的学习对象。只可惜，自那晚之后，他就再没见过她：姑娘，你去哪了呢？

　　“随便找个女人吧！”令狐冲心情变得很差：“反正是个女人就比你有女人味。”

　　“哼！”岳灵珊顿时不爱听了：“臭师兄。”

　　师兄妹吵吵闹闹，但岳灵珊还是找了个女人学习。而这个女人不是别人，正是东方不败的侍妾——诗诗。

　　诗诗绝对是全天下男人所喜爱的女子，不但乖巧听话，而且会讨男人欢心，不然东方不败也不会把最宝贵的葵花宝典放在诗诗身上，这样的信任可不是什么女人都能得到的。

　　而且后来令狐冲来找东方不败，为了让令狐冲记住他，他还让诗诗代替自己陪了令狐冲一晚，最后诗诗更是为东方不败殉情。这样的女人，的确是岳灵珊最好的老师。当岳灵珊找到她，说要学习怎么讨男人喜欢的时候，诗诗顿时兴致盎然的倾囊相授起来。

　　剧情终究还是发生了改变，岳灵珊跟着诗诗学习怎样做一个讨男人喜欢的女人，想必未来会变成一个女人味十足的女人，到那时，会不会变成左小右的福气呢？

　　但此时左小右无暇他顾，因为他正在忙着收服任盈盈的势力。


第六章 雪千寻

　　自从收服了东方不败所掌控的日月神教的势力后，左小右就把主要精力放在了任盈盈那一方势力上。作为前任教主任我行的女儿，日月神教中还是有一批任家死忠派的，比如武功高强的向问天，为了查探任我行的下落，不惜毁容混进了东瀛势力当中，不过在左小右刚刚继任日月神教教主之后，就把向问天处决掉了。

　　没有了向问天，任盈盈的势力范围被进一步压缩，如今只剩下五毒教的蓝凤凰支持她，对左小右来说没有太大威胁。五毒教擅长玩毒，但江湖中人又有几个不会玩毒的？更何况令狐冲都要成为他的帮手了，任盈盈和蓝凤凰又能往哪里走？

　　一纸调令送到了任盈盈面前，当任盈盈看到新任日月神教教主左小右要她回黑木崖述职的时候，内心充斥着忐忑，不知如何是好？

　　“坛主，怎么了？”一口川味儿的蓝凤凰问道。

　　任盈盈摇摇头，同样一口川味儿的道：“新任教主要我去黑木崖述职，我该不该回去？”

　　“不能回去！”蓝凤凰当即说道：“这根本就是陷阱，坛主你去了，就再也回不来了。”

　　“我又何尝不知道。”任盈盈叹了口气，道：“但如果我不去，新任教主就有了对付我的借口，到时我们这边必定死伤惨重。为了我一人而让大家跟着我送死，我做不到。”

　　“我们不怕死！”蓝凤凰焦急的道：“坛主，你绝对不能去啊！我们愿与坛主共存亡。”

　　任盈盈嘴角露出笑容，道：“有这个心就好了，但我一定要去的。”顿了顿：“再说新任教主刚刚上任，他与我无冤无仇，也许只是单纯的想看看我是什么人，这也是对我的一种考察。”

　　“坛主，你太天真了。”蓝凤凰连连摇头，并不认同任盈盈的想法。

　　“但我现在只能这么想。”任盈盈站起来，道：“备马，我要即刻动身。”

　　“坛主！”

　　“听命行事！”任盈盈严肃地说道。

　　“……”面对任盈盈严厉的眼神，蓝凤凰低下头去：“是，坛主。”

　　第二天，黑木崖，日月神教大殿，左小右见到了任盈盈。

　　和左小右想的一样，这任盈盈既不是张敏，也不是关之琳，但长的的确很漂亮，比岳灵珊还漂亮几分，是左小右见过的最美的女人之一。其一身苗服，又有着少数民族独有的风情，让左小右不禁暗暗点头。

　　“任盈盈拜见教主。愿教主文成武德，一统江湖。

　　看着任盈盈跪伏于地，口里念着如此老掉牙的祝词，左小右笑着摇摇头，道：“不必如此，我日月神教如今的目标已经不是一统江湖了。”

　　任盈盈愕然，抬起头看着他。这也是任盈盈第一次见到左小右，虽然从令狐冲口中得知左小右是个非常年轻的少侠，而且相貌不俗，但亲眼见过之后，又岂止是相貌不俗，简直就是天神下凡，英武不群。面对左小右含着笑意的眼神，任盈盈竟是忍不住脸蛋一红，螓首低垂，芳心扑通扑通直跳。

　　“不知教主要属下回来，有何吩咐？”任盈盈低声说道。

　　“没什么。”左小右道：“只是单纯的想看看上上任日月神教教主任我行的女儿是什么样子罢了。”

　　任盈盈芳心扑通一跳，道：“属下蒲柳之姿，让教主失望了。”

　　“不，其实我很满意。”左小右微微一笑，问道：“任盈盈，你今年芳龄几何？”

　　“属下今年十八岁。”任盈盈并未隐瞒，老老实实地答道。者也无需隐瞒，左小右早从东方不败口中得知了任盈盈的年龄。

　　“十八岁，真是花一样的年龄。”左小右似是有些感慨：“可曾婚配？”

　　任盈盈脸更红了：“未曾。”脑海中突然闪过令狐冲的样子，犹豫片刻，终究是开口道：“但属下已有心上人。”

　　“哦？”左小右一愣，看到任盈盈那坚定的样子，不禁暗暗摇头，道：“可是令狐冲？”

　　任盈盈心中一紧：“教主如何得知？”

　　果然是那小子。左小右叹了口气，为啥这个世界的漂亮女人都喜欢令狐冲呢？就因为他是位面之子？果然让人讨厌啊！

　　“怕是要让你失望了。”左小右知道这些天令狐冲一直都在找‘红衣女子’，想来早已对东方不败动了真情，而任盈盈……啧啧，这种美女倒贴都不要，位面之子还真是任性。

　　“令狐冲已经有喜欢的女人了。”

　　左小右这句话让任盈盈娇躯一震，只可惜低垂着头，看不清表情。想必不会好看。

　　左小右淡淡的道：“另外，如今我已成为日月神教教主，我对你掌控的势力并不放心，所以我要收回。”顿了顿：“你……没意见吧？”

　　“属下不敢。”任盈盈低声道。

　　“不敢？看来你心里并不愿意。”左小右淡淡的道。

　　任盈盈娇躯一颤，急忙道：“属下心甘情愿。”

　　“是吗？”左小右看着她，但任盈盈却跪伏于地，依旧看不到她的表情。但不用看也知道她在想些什么。左小右淡淡一笑：“既如此，那你以后就留在黑木崖，帮我处理一些教务吧！”

　　左小右这是把任盈盈当成秘书使了。正所谓有事秘书干，没事嗯嗯嗯。虽然任盈盈喜欢令狐冲，但为了令狐冲和东方不败的幸福，任盈盈还是不要参与进去了。

　　任盈盈显然不想留下来，但面对左小右的威势，只能心不甘情不愿的答应下来：“是。”

　　……

　　收服了任盈盈，左小右立即派人去接收任盈盈所掌控的五毒教的势力。这五毒教虽然是玩毒的，但左小右却有大用。现如今明朝已经进入了最后的几十年，但即便如此，明朝的国力其实还是很强的，尤其是海军力量，在这个时期依旧是世界第一。郑和下西洋就是大明海军的实力体现。只可惜那时候世界各地都是些穷光蛋，明朝又没有实行殖民政策，导致七下西洋不但没赚到什么东西，反而赔了不少，这才导致大明海军的实力开始萎缩。

　　但瘦死的骆驼比马大，烂船也有三斤铁，现在的大明海军依旧实力强劲，但也只是装备罢了，君众将领却贪图享乐，让海军的实际战斗力非常差劲。

　　左小右现在要做的就是让五毒教配置一些药方，然后强闯附近的大明海军军营，抢了海军的战船，而后尝试着将势力范围扩充到整个东南亚。

　　左小右当然有取代大明的心思，但眼下明朝还有几十年气数，作为一个纯正的汉人，他不想对自己的同胞出手，而且他也没有那样的实力，所以他就把主意放到了东南亚这边。

　　东南亚可以说是大明西南方的海上门户，只要扼守住西南沿海，西方的舰队就过不来。而等稳定了东南亚局势后，他就会对日本动手。现在日本距离明治维新还有两百多年，哪怕眼下日本也有海船，还非常‘科幻’的发明出了可以潜水的海船，但好像整部电影当中也只有这么一艘科幻船，而且要把他弄到手里并不难。

　　如果这种造船技术被掌握，日后打造出几百艘这样的战船，西方的舰队又算得了什么？来多少打多少。更何况在笑傲江湖三部曲的最后一部当中，东方不败可是玩了一手空手接炮弹的好戏。以左小右比东方不败更强的武功，空手接炮弹这种事他同样能做到。目前的西方海军实力还差得远呢！到时候用轻功都能轻轻松松干掉几十艘海船战舰。

　　还是电影人的脑洞够大，左小右都不敢想象还有人的武功比海军战船更厉害。要是人人武功都跟东方不败似的，还发展什么火枪火炮啊！直接用轻功踏浪而行，征服全世界去吧！

　　……

　　自从任盈盈留在左小右身边后，黑木崖上就有两个人的心情变得不好了。一个是岳灵珊，另一个就是东方不败。

　　原因很简单，任盈盈这么漂亮的女人被左小右留在身边，朝夕相处，岳灵珊这个自觉处处不如任盈盈的少女心受到了巨大打击，整个人都不好了。

　　而东方不败则是因为任盈盈的到来，导致令狐冲经常会跑过去见这个‘朋友’，跟她喝酒聊天，好不快活。这让正在养伤的东方不败十分不爽，有好几次都忍不住要去杀了任盈盈。好在经过左小右劝说‘令狐冲早晚是你的，别心急’，这才让东方不败暂且按耐下来。

　　如此数日之后，终于到了东方不败拆线的日子。这天左小右为其拆线，并为她注射了雌性激素后，道：“好了，将雌性激素炼化，此后三个月间每日一次。结束后，你就是个真正的女人了。”

　　东方不败满是欣喜的点了点头，随后却有些担忧的道：“但我的声音还是男人的声音，有没有办法让我尽快变成女人的声音？”

　　“这还不简单。”左小右笑道：“只要改变发声的位置就行了。”左小右用手指在东方不败的喉结位置按压了几下，而后用内力将其固定住，道：“记住了吗？”

　　“什么？咦！？我的声音……”东方不败惊喜的发现，自己的声音竟然变得如同黄鹂一般动听，完全就是一个女人的声音。

　　左小右呵呵一笑，道：“这种手法能让你保持十二个时辰的女人声音，十二个时辰过后，你再按照这种手法按压几下，再用内力固定住就行了。”

　　东方不败顿时感激万分：“多谢。”

　　“大恩不言谢。”左小右微微一笑，道：“以后令狐冲会被我调去海军当中杀倭寇，到时你们夫妻帮我多杀一些就是了。”

　　你们夫妻……

　　东方不败眼中充满了欣喜与憧憬，微笑道：“好，到时你就安心把海军交给我们夫妻，我们一定会把所有倭寇杀个一干二净。”

　　“我相信你。”左小右点点头，笑道：“看你这么迫不及待的样子，我就不打扰你了。快去见令狐冲吧！”

　　东方不败有些不好意思的轻笑一声，换上那一身他最喜欢的大红长袍，去见令狐冲了。

　　令狐冲见到东方不败后，果然欣喜若狂，“姑娘，你这些日子去哪里了？我找遍黑木崖都没找到你。太好了，真是太好了。”

　　见令狐冲如此高兴，东方不败欣喜不已，微笑道：“我外出执行任务去了。”

　　“咦？姑娘，原来你会说中原话啊！我还以为你是东瀛女人，听不懂我的话呢！”令狐冲更高兴了。

　　但东方不败却摇摇头：“我的确是东瀛女人，但从小在中原长大。”

　　“啊？还真是东瀛女人啊！”令狐冲很惊讶：“不过无所谓，只要是你就够了。”

　　这番话让东方不败笑得更灿烂了。

　　“对了。”令狐冲看着风华绝代的东方不败，问道：“姑娘，我还不知道你叫什么名字？”

　　“雪千寻。”东方不败说道：“我叫雪千寻。”

　　雪千寻，东方不败不久前刚刚在东瀛浪人手中收下的姬妾，是东瀛浪人为了得到日月神教庇护，特意将其送来的最美的东瀛少女。但因为当时他已经修炼葵花宝典，虽然收下了雪千寻，却只是暂时养在黑木崖上。

　　但雪千寻太美了，东方不败虽然有打算让自己的姬妾们未来都服侍令狐冲，却害怕令狐冲见到雪千寻之后被迷住，所以东方不败前几天就把雪千寻送给了左小右，左小右见到酷似王祖贤的雪千寻之后，当真是大喜过望，而后为其取名为‘祖贤’，当晚就成就好事。

　　因为祖贤还是处子，让左小右更是喜爱，这几天腻乎的不得了，把教务几乎都交给了任盈盈处理，这才让令狐冲有很多时间找任盈盈叙旧。

　　而今雪千寻已经改名为祖贤，于是东方不败就大胆占用了雪千寻这个名字，自此之后，东方不败已经死去，只剩下一个叫做雪千寻的女人，令狐冲的妻子。


第七章 登基称帝

　　三个月后，当接受最后一次雌性激素注射，并将其完全炼化之后，化名为雪千寻的东方不败终于彻底变成了一个女人。

　　虽然胸部不适很大，但腰细臀翘腿细长，完全就是一个纤细型的大美女。转过天来，雪千寻和令狐冲举办了简单的婚礼，当天晚上，两人就成就了好事。

　　第一次被男人X，雪千寻的感觉很奇妙。另外，左小右在对他动手术的时候，为了她以后的幸福，特意对他的下体结构做了一些微调，让他更容易获得快感，从而让他在很短的时间内就能获得满足。这样一来，令狐冲原本一般般的能力也变得相当强劲，两口子彼此都十分满意，你侬我侬，腻乎的让无数人羡慕嫉妒恨。

　　而雪千寻在过去三个月中已经对诗诗说清楚讲明白，而后在他的劝说之下，终于让她同意成为令狐冲的侍妾，三人在一起的时候还能经常玩玩3P啥的，刺激的不要不要的。

　　随着令狐冲和雪千寻的成亲，任盈盈彻底死了心，而后将所有精力都放在了处理教务上，成为了左小右的左膀右臂，可谓天下第一的秘书。

　　因为任盈盈太能干了，反而让左小右渐渐熄了收下她的心思。人才难得，任盈盈这种优秀的帮手实在太难得了，为了让任盈盈能全心全意的辅佐自己，左小右便给了她很高的待遇，以及足够高的尊敬。这倒是让任盈盈找到了自己存在的价值，工作起来更加勤奋，让左小右惊喜不已。

　　而岳灵珊就简单多了，现在师兄令狐冲已经成家，她这个小师妹不可能依靠师兄一辈子，所以他加紧了和诗诗的学习，努力让自己变得更有女人味，更会服侍男人。岳灵珊资质一般，但也够用了，在用心的学习之下，进步还是很快的，短短半年时间，就已经颇有成就。

　　只是左小右过去几个月一直在和祖贤腻乎，对她的变化没有关注过，这让岳灵珊有些沮丧，好在诗诗不停的安慰她、鼓励她，让她度过了难熬的那个时段。

　　如今，诗诗说她已经有了自己五成功力，只要再有半年到一年的修炼，定然会变的魅力无穷，到时绝对能把左小右迷的神魂颠倒。

　　岳灵珊十分害羞，也十分期待，学习起来更起劲儿了。

　　但令狐冲和雪千寻的好日子却到头了。经过大半年的努力，左小右终于训练出了一支三万人组成的苗族大军，而后率领这三万大军直奔西南沿海，偷袭了明朝驻扎在这里的水师部队，不但剿灭了这支水师，而且将所有俘虏编入了自己的部队当中，而后又经过三月有余的训练，拥有五条巨大海船战舰的海军成型了。

　　按照左小右的规划，这支海军将会扫荡东南亚国家，而后统合这股力量，再北征东瀛。但水师当中没有顶尖高手坐镇是不行的，于是结婚小半年的两口子被左小右征召入伍，让他们率领海军去扫荡东南亚。左小右自己则会坐镇黑木崖，打造各种战船、火炮、火枪等兵器，力争在二十年内统治整个东南亚，并在五十年内完成对苗民的汉化教育，而后就能在明朝即将覆灭的时候问鼎中原，定鼎天下。

　　令狐冲是个懒散的人，刚刚过了几个月好日子，就要加入海军打仗，整个人都不好了。但他在黑木崖白吃白住了这么久，还娶了个这么顺心的老婆，自是该有所付出，更何况左小右将他的计划原原本本的告诉了他。听完之后，他就知道自己就算再懒散，也必须要出山帮忙了。为了民族大义，任何一个有良知、有热血的华夏儿女都不会袖手旁观。

　　而自己的老公要出征，雪千寻又怎会不跟随呢！一开始令狐冲还不太愿意，毕竟兵凶战危，万一雪千寻出点事，他该怎么办？但随着雪千寻展现出比他强了好大一截的武功后，他就没话说了。就这样，令狐冲和雪千寻在成亲半年之后，就加入了海军，朝着东南亚而去。

　　令狐冲等人离开后，左小右也没闲着，开始深入苗人之中，为苗人的生计出谋划策。占据了云贵之地的天然中草药资源，药材行业哪怕在后世也是云贵之地的主要经济来源。再加上苗人从小就和中草药以及毒蛇、毒蝎打交道，几乎每个苗人都是一个较为合格的医药学家，利用这种优势，左小右开始统一规划，合理的统筹资源，大力开发中草药业。

　　这时期苗族人口稀少，只有五十万左右，但用来开发中草药足够了。除此之外，左小右还在苗人之中找到了几个高人，得到了好几种凉茶和辣酱配方。

　　在左小右的前世，王老吉和老干妈可是两块好大的招牌，王老吉不但火遍全国，连续数年都是凉茶销量冠军，老干妈更是火出了国外，让老外如痴如醉，甚至被老外当成了奢侈品。

　　有了这两种产业，肯定能赚到好大一笔钱。只可惜现在没有工业化的机器，要想量产并不是很现实。不过没关系，配方先保存好，等以后工业发展起来，就是凉茶和辣酱发威的时候。对了，还有马应龙。你吃了辣酱肯定会上火，一上火肯定菊花疼，菊花疼就容易得痔疮，有了痔疮怎么办？马应龙帮您忙……

　　嗯，完美。

　　在为苗人谋福利之余，因为他率领日月神教偷袭了沿海水军，所以朝廷得知消息后，就派大军来剿灭日月神教。只可惜云贵之地多山川险阻，又有天无三日晴，地无三里平之语。这些朝廷大军一来，光是气候和地理环境就给他们吃了不少苦头，而后左小右利用天时地利人和，短短半个月就把这支朝廷大军打的溃不成军，俘虏了五万有余，剩下逃跑的残兵败将不足五千。

　　这些败军逃回去之后，为了活命，自是将大日月神教的实力大夸特夸，以证明并非我军无能，实在是日月神教太狡猾。这时期明朝的国力已经相当烂，北边的游牧民族才是他们的心腹大患，绝对不想再从南边树立一个强敌，所以万历皇帝在得知消息之后，虽然大发雷霆，却无可奈何，只能压下这件事，从而给左小右提供了足够的喘息之机。

　　击溃了朝廷大军后，左小右将剩下的俘虏留了下来，让他们在此地修桥铺路，顺便帮当地的苗民开智。进行汉化的教育。

　　这五万多俘虏当中大部分也不认字，但终归有那么千八百人是知书达理的学问人，这些人，左小右也不让他们干活，每天还给他们足够的吃穿用度，他们唯一要做的就是帮当地苗民读书识字，将汉人独有的汉文化传播开来。

　　华夏民族从来不是用武力来征服的民族，而是依靠文化来同化异族的民族。强大的民族文化是任何异族都无法丢弃的，无论当年的五胡，还是辽、金、蒙，以及后来的满族，他们都是在马背上打杀的异族，甚至将汉人所建立的王朝打败、占领，但他们最终却被强大的汉文化同化掉了，成了汉化的异族，并最终成为华夏民族的一份子。

　　苗人在后世本就被华夏民族所同化，哪怕依旧保留了自己的民族特性，却更多的用来吸引旅游资源，完全成了华夏民族一份子。既然后世那种艰难地情况下都被同化了，没理由现在不行。而且汉文化的确有超凡的魅力，这是任何一个国家、任何一个民族都无法比拟的，哪怕后世历经百年屈辱，依旧在废墟上重建家园，重返世界巅峰。

　　这就是华夏民族所独有的汉文化的威力，只要汉文化不灭，华夏民族就永远不灭。

　　有了这千八百个汉人老师进行教学，苗民都愿意把自己的孩子送过来接受文化教育。他们自己很清楚，要想未来有出息，读书认字是最佳方式。只是以前汉人瞧不起苗人，不肯传授苗人文化知识，这才让汉苗两族的同化过程有些艰难。但随着左小右俘虏这些人，强行推行汉化教育，这种阻隔不复存在，苗族的孩子们也在随着时间的推移，慢慢变得更加汉化了。

　　如此三年过去，左小右这三年间收到了无数好消息。最大的好消息就是令狐冲和东方不败率领的海军成功征服了整个东南亚，除了一些不毛之地暂且放到一边外，其他有人的地方全部被日月神教所占领。各种东南亚的土特产也在这三年间源源不断的运往苗地，而左小右将这些土特产除了内部消化外，剩下的都销往中原内地，让这些新鲜玩意儿着实在中原火了一把，各种中原行商纷纷往这边跑，和日月神教建立了紧密的合作关系。

　　有了商业，苗人就越来越富，而随着修桥铺路的持续进行，苗地的交通状况也越来越好，这就对商业的推广更加有利。如此形成良性循环，苗人能很清楚的感受到这三年来生活方面的改善。由此一来，所有苗人都对日月神教，对左小右感激涕零，而后更是紧密团结在左小右身边，只要是左小右要他们做的事，他们都会毫不犹豫的去做，俨然一个皇帝的姿态。

　　而这三年来，苗地的战船又打造了许多，同时经过三年的汉化教育，让苗族的孩子们变的斯文有礼多了。有学问的人终究更受人尊敬，于是苗人就更加热衷于让自己的孩子去接受教育，只有受到教育，才能更好的生活，才能有饱饭吃。

　　苗人和汉人没什么分别，普通老百姓的愿望都很简单，无非就是吃饱穿暖，而后讨个媳妇，延续后代，如此一代一代的繁衍下去。左小右给了他们希望，他们自然不会错过。

　　总体上的良好发展暂且放在一边，在私事方面，两年前，左小右把岳灵珊娶进了门。经过一年多和诗诗的刻苦学习，岳灵珊从一个假小子一下子变成了一个风情万种的狐狸精，把左小右都迷住了。在岳灵珊主动之下，左小右毫不犹豫的将其吃干抹净，随后纳入房中。由此一来，岳灵珊也终于是修成正果，过上了颇为幸福的小日子。

　　祖贤是一个类似于雪千寻的女人，不但风情万种，而且有做大事的能力。这几年左小右发现祖贤的才能后，就让她和任盈盈一样，帮着自己处理一些事务。别说，祖贤的政务能力绝对不在任盈盈之下，由此给左小右节省了不少的精力，也让他更疼爱这个可大可小的女人。

　　但祖贤毕竟政务处理多了，风情方面渐渐受到削弱，在这种时候，更擅长家务的岳灵珊出现了。她成功取代了祖贤在后宫中的义务，而祖贤更多的被推向了前台。其实这也是左小右有意为之。毕竟任盈盈能力太强，缺少一个合格的牵制她的对手，而祖贤的出现，满足了一切牵制任盈盈的条件，于是很自然而然的就被左小右推了出去。

　　事实证明，左小右的所作所为十分正确，正是因为有了祖贤的牵制，原本有了一丝异动的任盈盈瞬间缩手，再也不敢有丝毫不良想法。

　　任盈盈虽然能力很强，但武功不够高，而雪千寻不但能力同样强，武功却比她高了一点点，完全可以限制她。正因为有了祖贤的牵制，左小右这三年来才能稳如泰山。

　　而三年过后，左小右特意去了一趟东南亚，进行了一次封禅大典。没错，左小右决定做皇帝了。

　　反正他没有占据明朝的领地，东南亚那地方完全是未开化之地，日月神教将这些地方占据之后，作为日月神教教主的左小右，自然而然的被手下共同劝谏，要他登基称帝。

　　毕竟日月神教只是一个江湖门派，算不得什么正统，但当了皇帝就不同了，只要左小右当了皇帝，他们这些追随者就成了从龙之臣，封侯拜相不在话下。哪怕为了自己的未来，这些手下也不会放过左小右。就这样，左小右在前往东南亚之后，经过一个月时间的准备，在万众见证之下，登基称帝。


第八章 恐怖的皇道龙气

　　淡淡的金黄色光芒自四面八方汇聚而来，融入左小右体内。

　　“这是！？”封禅台上，感觉到体内不断涌动和提升的气息，左小右震惊万分。一种既熟悉又陌生的感觉让他忍不住闭上眼睛，默默体会不断汇聚而来的能量。

　　这股能量十分霸道，却又十分温和，让他的修为在极端的时间内暴涨，却没有任何隐忧。封禅台下，令狐冲和雪千寻感受到左小右不断提升的气息，不禁面色一变。

　　“左……陛下这是？”令狐冲惊疑不定。

　　雪千寻沉吟片刻，摇摇头：“事后再问就是了，先把封禅大典办完。”

　　左小右刚刚登基称帝，正是大封群臣的时候，此时太监正在宣读各种封赏，过程会比较长。令狐冲点点头，耐心的等候封禅大典结束。

　　忙活了两个时辰，封禅大典终于结束了，左小右宣布在大殿举办酒宴，招待文武百官。而后便先回了皇宫，令狐冲和雪千寻默默的跟了过去。

　　不久之后，两人在皇宫后花园见到了左小右，此时左小右的气息已经稳定下来，一种不怒自威的气息压的令狐冲和雪千寻有些喘不过气来。

　　“陛下，你这是？”令狐冲迫不及待的问道。

　　“呵呵……”左小右笑的很是欣喜：“此乃皇道龙气，如今我已登基称帝，汇聚整个东南亚国家的皇道龙气，乃至修为暴涨。”

　　“当皇帝还能提升修为？”令狐冲和雪千寻都不敢相信，尤其是令狐冲：“不能吧！如果真是如此，那大明的皇帝岂不是天下无敌了？”

　　左小右摇摇头：“也只有真正的天命帝王才能在登基之后汇聚皇道龙气，大明和其他各国的皇帝显然并非天命帝王。”

　　一番话让雪千寻眯起了眼睛，冷笑道：“这么说，陛下就是天命帝王了？未免太过自吹自擂了吧！”

　　左小右哈哈大笑：“好在我不是嗜杀之人，不然单凭你刚才那番大不敬的话，就够砍头八百回了。”

　　雪千寻翻个白眼：“皇帝又如何？只要我想，随时都可以在海外建立一个王朝。”

　　“这点我并不否认。”左小右点点头，笑道：“但你建立王朝后就知道皇帝不好当了，需要知人善任，还要体察民情，还要随时防备着手下造反。不然一不小心成了昏君或亡国之君，就要株连九族、遗臭万年了。”

　　令狐冲冷汗都下来了，抓紧雪千寻的手，道：“我们过自己的小日子就好，皇帝这种危险的位子还是左……陛下去坐吧！”

　　左小右呵呵笑道：“令狐兄不必如此，无人之时还是像以前一样叫我左兄弟便可。”顿了顿：“帝王是很寂寞的，有个真心相交的朋友真的太难得了。我不希望未来成为孤家寡人。”

　　这番话说的情真意切，令狐冲感动之余，总算哈哈一笑，道：“早说啊！我还以为你当了皇帝就跟以前不一样了，吓的我学了好几天官场礼仪，可把我郁闷坏了。”

　　左小右轻笑一声：“那些都是做给外人看的，面子上总要过得去，不然皇帝没有威严，又如何威震海内。”

　　“唉！我果然还是受不了这种繁文缛节。”令狐冲摇摇头，道：“左兄弟，现在东南亚已经打下来了，我们什么时候打东瀛倭寇啊？”

　　“怎么？忍不住了？”左小右笑道。

　　“我想快点完成你我之间的承诺。”令狐冲拉着雪千寻的手，道：“到时候我就能和千寻过上只羡鸳鸯不羡仙的日子了。”

　　面对令狐冲深情的眼神和话语，雪千寻眼神变的无比温柔，微笑着和令狐冲双手紧扣。

　　左小右微微一笑，道：“不急，你和雪千寻先休息一年，我会用一年的时间打造足够的战船，召集足够的海军，到时你就率领海军前往东瀛，帮我把东瀛打下来，到时候我会把东瀛的一部分赏赐给你，你可以做个逍遥的侯爷。”

　　“那可说好了。”令狐冲高兴地道：“不许反悔。”

　　“君子一言，快马一鞭。”左小右笑道：“更何况朕现在乃是皇帝，君无戏言，又怎会骗你。”

　　“嘿嘿，我就知道左兄弟是个讲究人。”令狐冲爽朗一笑，随即想到皇道龙气的事，问道：“左兄弟，你现在得了皇道龙气，修为到什么境界了？”

　　雪千寻也露出探寻之色，对左小右现在的实力很感兴趣。

　　左小右看了他们一眼，微微一笑，道：“今天还有宴会，待宴会之后，你们去麒麟崖等我。”

　　……

　　盛大的宫廷宴会结束时，已是月上中天，但令狐冲和雪千寻没有回自己的府邸休息，依约前往麒麟崖。麒麟崖靠海，站在麒麟崖上，就可以欣赏到海上美景。只是此时已是深夜，虽说月光皎洁，海面上却依旧漆黑一片，海水拍打沙滩、焦岩的声音也有些吓人，仿佛整个世界只剩下大海，没有半个人类。胆子小一点的肯定受不了这样的环境，但令狐冲和雪千寻吹箫弹琴，饮酒作乐，倒也自在。

　　“你们夫妇还真是到哪都不忘秀恩爱。”一个声音从天上传来，令狐冲和雪千寻虽然听出了这声音属于左小右，却震惊万分的抬头望天。只见左小右身在数十丈的高空之中，身穿金黄龙袍，踏月而来。

　　“飞……飞起来了！？”令狐冲和雪千寻震惊的四目圆睁，下巴差点掉地上。

　　虽说他们使出轻功，也能短时间内在空中滑行，但如果不借力的话，肯定会落在地上，但左小右此时却潇洒的矗立在高空，如同脚下有踏板一般，缓缓朝着两人走来。这让两人想到了传说中的神仙，如果不是神仙，又怎么飞得起来呢！

　　不久后，左小右落在两人面前，见两人依旧一副震惊的样子，不禁呵呵一笑，从令狐冲手里把酒壶拽过来，喝上一口，叹道：“酒还真是难喝，我这种人是享受不了了。”

　　虽然挺大一个人，但左小右并不喜欢白酒的味道。一是太烈，二是味道很奇怪，并不是他喜欢的口味。不过啤酒倒是能勉强入口，葡萄酒马马虎虎，唯独香槟酒的味道让他很是喜欢。其实说到底，他就是个小孩子口味，品尝不了奇异的味道。这个习惯哪怕重生之后也没有改变，即便当了日月神教教主，更是登基称帝，酒宴的时候喝的也不是酒，而是清水。

　　很多不知情的人还以为左小右酒量很大，居然千杯不倒，不禁让那些酒鬼们拜服。

　　令狐冲回过神来，听到这话不乐意了，一把抢回酒坛：“不喜欢就别喝，浪费我的好酒。”

　　“呵呵。”左小右笑了笑，道：“刚才就是皇道龙气的一种应用，现如今我已经拥有了御风飞行之能，若是到了战场之上，离地飞往百丈高空，没有谁能伤到我。”

　　“这……这皇道龙气竟能御风飞行！”雪千寻都绷不住了：“莫非你快成神仙了？”

　　“神仙？”左小右若有所思：“若说我现在的手段，的确和传说中的神仙差不多。但神仙最大的特点就是长生不老，我虽然感觉寿命大幅提升，大约增寿三五百年，但远远未达到长生不老的境界。”

　　“这就够多了，你还想怎样啊！”令狐冲羡慕嫉妒恨啊！眼睛都红了：“增寿三五百年，就算不是神仙也差不多了。”顿了顿：“更何况，谁知道你以后还会不会得到什么皇道龙气，到时候如果占领了东瀛，又逐鹿中原，成为天下共主，搞不好你真就长生不老了。”

　　“大概吧！”左小右微微一笑，道：“刚才只是皇道龙气的一种应用，但皇道龙气最霸道的还是破坏力。你们看！”

　　转身面对着大海，左小右抬起双臂，对着波涛滚滚的海面挥出两掌。就见两道强烈的、闪耀着金色光芒的气流轰入大海之中，伴随着一声巨大的轰鸣，整个海平面瞬间被炸起一个数百米高的巨浪，甚至其中掺杂着数十条鲨鱼的尸体。

　　令狐冲和雪千寻脸都白了，瑟瑟发抖的看着眼前仿佛天罚一般的景象，一种前所未有的恐惧充斥全身，看着左小右的眼神完全变了，仿佛在看一个怪物。

　　待巨浪平息，左小右转身看着两人，眼中闪过一丝笑意：“这么害怕干什么？我又不会吃了你们。”

　　令狐冲咽咽口水，道：“你……你还是人吗？”

　　“这是什么话？”左小右瞪他一眼：“你看我哪不像人了？”

　　“你哪都像人，就是本领不像人。”见左小右说话的语气、态度还和以前一样，令狐冲松了口气，身体也不抖了：“刚才我都要吓尿了。”

　　雪千寻没说话，只是夹了夹腿，显然刚才她也差点吓尿。当年目空一切的东方不败，却差点被吓尿，说出去肯定会惊掉一地下巴。

　　“我就当你是夸我了。”左小右颇为得意的笑了笑，道：“如今我一掌下去，方圆数百米都会化为一片废墟，若是到了战场之上，你们猜敌军能承受我几掌？”

　　令狐冲和雪千寻齐齐打个哆嗦，令狐冲更是无语道：“以你现在的本领，要征服东瀛哪还用准备一年，你就直接飞过去，把东瀛的天皇贵族拍死，东瀛自然而然就是你的了。”

　　“那太没挑战性了。”左小右摇摇头：“更何况东瀛只是一个小小海岛，他只是我短期目标，待征服东瀛之后，我会用四十年时间休养生息，大力发展教育业、工业、农业、商业等等，然后利用积攒四十年的国力，厉兵秣马，待明失其鹿，我便会挥军进军中原，以成大业。”

　　一番话说得令狐冲都有些热血沸腾，但想到自己四十年后都是七十岁的老头子了，便不再多想什么，笑道：“那你好好努力吧！反正我和千寻打完东瀛之后就休息了，到时候别找我们。”

　　左小右笑骂：“四十年后你就算没进棺材，估计也走不动了，我还用你做什么？”

　　“哎呀！左兄弟，你这过河拆桥，御磨杀驴的本事也太缺德了，好歹这东南亚和东瀛都是我们帮你打下来的，你就这么对待功臣？”令狐冲夸张的表达不满。

　　“我没有狡兔死走狗烹，飞鸟尽良弓藏就不错了，你们能得到善终就尽情的谢恩吧！”左小右笑道。

　　令狐冲的脸色垮了下来，摇头叹道：“果然最是无情帝王家呀！为了小命着想，我还是赶紧打完东瀛就休息吧！”拉着雪千寻的手，道：“我们也都是三十多的人了，慢慢就老了，以后打打杀杀就交给那些年轻人吧！”

　　雪千寻微微一笑，和令狐冲握在一起的手又紧了紧。

　　……

　　一年时间说长不长，说短不短，忙忙碌碌中就过去了。

　　经过一年的准备，左小右终于训练出了一支多达五万人的海军部队，而且这只海军部队全部装备了最先进的火炮和火枪。

　　左小右要感谢自己前世学得多，看的杂，火炮和火枪的原理都曾经在相关书籍、视频当中学过，而且横漂十几年，拍过不少战争片，很多枪械道具的原理也被他研究过。过去几年，左小右在苗疆的时候就对火枪和火炮进行了研制，东西基本被造了出来，只是受限于工业发展还出去起步阶段，无法标准化生产罢了。

　　但在过去一年，一批最先进的工业设备被打造了出来，利用这条生产线，火枪、火炮被大量制造出来，如今虽然只能装备五万人部队，但在这个时代，已经站在了整个世界的巅峰。如果西方的坚船利炮再跑到东方来，迎接他们的只有海里饥饿的鲨鱼。

　　而且工业这种东西，只要有了原始的积累，后面就会爆发出巨大的能量，现如今第二条生产线正在打造，而且还有后续源源不断的其他工业设施在进行研制，只要不出天大的意外，左小右的帝国版图将会在极短的时间内进行快速扩张，那时，他想看看皇道龙气是否还能再进一步？


第九章 白日飞升

　　四十年后，清军叩关，大明军队节节败退，崇祯自缢身亡。

　　就在清军一路势如破竹，大有席卷天下之势之时，三路自南方而来的战车部队汹涌而来，将正在烧杀抢掠的满清部队杀了个片甲不留。

　　清军的马匹根本抵挡不住巨大的战车，清军的弓箭也完全不是刺刀步枪的对手，无百步之外就被对方的子弹击中，根本冲不过来。即便冲过来，至少也损失了七八成部队，而且就算近战，对方的刺刀术也不比他们的大刀差，更何况对方人多势众，两三个人的围殴之下，清军根本坚持不了多久，很短的时间内就死伤殆尽。

　　在这样的情况下，南方的战车部队用更快的速度把清军赶出了关外，但这并没有结束，战车部队竟是一路北上，直捣满清老巢。在强大的战车部队的军力围剿之下，满清旗人不得不宣布投降。

　　但这还没有结束，战车部队竟是源源不断的补充道了前线，一举将蒙古拿下，而后继续北上，将贝加尔湖、雅库茨克、西伯利亚等广袤的地界打了下来，一举将国土面积扩充到了两千多万平方公里。

　　到了这个时候，战车部队才暂时停了下来。不停也不行了，因为冬天马上就要到了，而北边实在太冷了，战车部队的战士都是南方人，根本受不了这样的严寒，只能暂时停下来，等熬过这个冬天再说。

　　与此同时，紫禁城中，左小右已经取代朱家人，成为华夏新的皇帝。

　　没错，战车部队就是他在过去四十年组建起来的。

　　四十多年前，令狐冲和雪千寻率领海军部队成功打下东瀛岛国，将大明的东南方向全部包围起来，保护大明领土不受到西方列强侵犯。

　　通过打下东瀛岛国，左小右的皇道龙气又提升了三成。三成看似不多，但足以让左小右的手段更加强大，就连心高气傲的雪千寻也不得不承认，左小右已经不是人了。

　　之后四十年，左小右暂停了全面战争，只是偶尔发动了几场局部战争，比如把朝鲜这个弹丸小国打下来，把西方开来的战舰部队消灭啥的，另外还跑到澳洲大陆，把偌大澳洲占领下来。只可惜澳洲大陆虽然广袤，但没给左小右带来多少皇道龙气，这也让左小右认识到，皇道龙气似乎和地盘大小无关，更关乎国内有多少人口。

　　有了这样的认识，左小右就拼了命的让治下之民生孩子。反正这个时期已经从美洲大陆那边带来了高产的玉米、土豆、地瓜等作物，粮食足够之下，多生孩子自然成了必然选项。

　　就这样，短短四十年时间，左小右治下之民从一开始的一千多万一下子扩充到了一亿两千多万。在这个时期，绝对是世界第一人口大国，左小右的皇道龙气也因此暴涨十倍有余，让他真切感受到了庞大的生命之力汇聚全身，长生不老这个梦寐以求的成就就此达成。

　　哪怕四十年过去，左小右现如今的容貌依旧如二十余岁般年轻健壮，这让已经变成捞梆子的令狐冲和雪千寻羡慕万分。而祖贤、岳灵珊、任盈盈却通过和左小右的‘双修’，导致青春常驻，现在外表依旧如同二八少女。

　　对，任盈盈也在三十八年前被左小右收服了，一个孤独的女人，面对一个极为出色的男人，又如何抵挡的了呢！只可惜祖贤是东宫皇后，岳灵珊是西贡皇后，任盈盈这里就只能当个贵妃了。但任盈盈已经非常满足了，现如今已经六十多岁的他却如同二九少女一般青春靓丽，她还有什么不满足的呢！

　　只是左小右这个皇帝前几年跑到大名地界游玩，偶然间看上了一个叫陈圆圆的清倌人，而后就为其赎身，带回了南边，现在陈圆圆也是个贵妃，而且漂亮的天下罕有，十分得左小右宠爱，让岳灵珊三女偶有不满。要不是左小右一开始就立下后宫中不许有阴谋诡计，只怕这个得宠的陈圆圆早就被毒死不知道多少次了。

　　而经过四十年发展，左小右所创建的东南帝国已经发展出了足够强大的工业体系，各种钢铁巨舰横行海上，陆地之上也制作出了大量的坦克战车，而飞机的建造也逐渐成熟，正在加紧建造之中。

　　凭借着四十多年的义务教育，左小右的东南帝国中识字率已经超过80%，除了那些老家伙和还没有达到义务教育年龄的婴孩之外，其治下之民都已经脱离了文盲的范畴。

　　左小右很佩服自己实行了忠君爱国的思想教育，类似于某个金家王朝的教育制度，左小右这个皇帝、将军几乎成了东南帝国的神，每次他前往民间慰问时，都会惹得当地民众泪流满面，哭喊着：“左将军万岁！陛下万岁！”然后爬树的爬树，跳河的跳河，不如此不能表达人民对左将军的爱戴。

　　也因此，左小右的统治可谓牢不可破。反正他已经长生不老，又有谁能动摇他这个长生不老的无敌皇帝呢！更何况东南帝国的子民都是因为他才有了现在美好的生活，百姓们就算是死也会支持他这个皇帝，任何敢说他坏话的人，不等告状的出现，就率先被人民处决掉了。

　　真是狂热啊！

　　左小右大概计算了一下，现如今东南帝国的发展状况已经达到了二十世纪二三十年代的西方列强水准，工业体系较为成熟，远远领先于这个时代。

　　只是四十年没怎么打仗，让国民们有一点安于现状，对战争的意识不够强烈，但随着清军叩关，左小右立即下达了作战命令，而后各种军用物资快速调往前线，以陆军为主，海军为辅的作战部队浩浩荡荡的奔赴北方战场。

　　百姓们虽然对战争有些担心，但随着各种战斗胜利的消息传回东南帝国，而且作战勇猛的战士们几乎都得到了嘉奖，升官发财的激励之下，帝国百姓们全部欢呼雀跃不已，对这次战争再无一丝忧虑，甚至恨不能把自己的儿子送上前线，好捞取军功，光宗耀祖。

　　只可惜凭借着领先时代数百年的军事装备优势，清军根本就不禁打，只用了短短三个月时间，清军不但被赶出关外，还被端了老巢，让想着立功的百姓只能暗自咒骂：“这些鞑子真是废物！”

　　而北方大片领土也被占领，在入冬以前停止战争的时候，左小右也早早进入了紫禁城，在战争暂停，各种战功统计完毕之后，就宣布登基称帝，而后在登基之时又宣布了各种人事调令。经过四十多年的义务教育，左小右手底下别的不多，就是人才多。他根本不用半个明朝旧官员，全部使用自己东南帝国带过来的官员。

　　虽然这引来了前朝旧官员的不满，甚至暗中还使小绊子，希望左小右能看重他们这些世家大族，让他们也能入朝为官。这样你好我好大家好，何乐而不为呢？

　　只可惜他们太小看了左小右，也小看了东南帝国的教育程度。随着东南帝国的新官员上任，各种惠民政策实施下去，这些前朝的世家大族们纷纷成了底层百姓追求幸福的绊脚石，于是这些世家大族倒霉了，在新朝官员的推波助澜之下，这些世家大族瞬间淹没在了人民战争的汪洋大海之中，一点渣滓都不剩。

　　而随着左小右登基称帝，新增加的超过一亿国民，让他的皇道龙气几乎倍增，由此他的实力更加强大了。至于强大到了什么地步？左小右在某天晚上试着用全速在空中飞行，结果只用了短短一小时就围着地球飞了一圈……

　　左小右知道自己无敌了，自己的统治也肯定稳了。但既然治下两亿多百姓就让他如此强大，那如果趁着领先世界几百年的工业国力，顺便把全世界统一了，然后不断的让自己治下之民生孩子，最后生个一百亿，到那时，自己的皇道龙气会强横到何等地步？也许能像孙悟空一样，一眨眼就十万八千里呢！

　　这对左小右来说的确是个诱惑，于是他真的这么干了。

　　在国内，随着制定了第一个五年发展规划之后，左小右就亲自率领着自己的坦克部队一路向西，首先是打下了中亚，连带着把罗刹国的领地全部占领，而后变朝着西亚进军，只用一两个月时间，左小右的坦克部队就征服了西亚。这样一来，全世界最大的石油资源被左小右轻松占据。

　　用了五年时间稳定整个亚洲之后，左小右继续朝着欧洲开进。此时左小右的帝国已经出现了战斗机，结合着高空轰炸，欧洲列强根本抵挡不住，被左小右所率领的军队轻松摧毁，短短一年时间，整个欧洲被左小右征服。

　　按照西方人的操性，左小右刚率军打过来的时候，左小右还是魔鬼，等他率领军队势如破竹打过来的时候，左小右就变成了强大的军队。当他率领军队彻底占领欧洲之后，左小右就变成了伟大的皇帝陛下。

　　以前左小右看课本的时候还不觉得，只觉得很好玩，知道亲身经历之后才发现，原来欧洲人是最贪生怕死的种族，哪怕有十万部队，只要死上几百个，就会立即跪地求降。

　　在鄙视了这些人之后，左小右又对后世闭关锁国的满清痛心不已，强大的华夏帝国居然被这么一帮玩意儿所侵略，简直是莫大的悲哀和耻辱。

　　在占领了欧洲之后，又是两三年的休养生息，左小右却没有停止征服的脚步，继续率领海军部队前往美洲大陆，将庞大的美洲大陆占领了下来。至于住在这里的印第安部落，左小右并没有像缺德的西方人那样进行种族屠杀，而是对其进行了安抚，然后凭借着更先进的政治体系以及生活环境，让这些印第安人主动融入其中，这样一来，左小右的帝国版图就只剩下了南极和非洲。

　　南极这个地方根本不急，但非洲大陆却是无论如何也要占领下来的。不说这里的生态资源丰富，而且这里是一块未开发的宝地。这么好的地方，绝对不能留给那些只知道追随本能的黑猩猩。

　　好在这个时期非洲大陆上的黑猩猩不多，左小右只用了几个月时间，就完成了对黑猩猩的种族主义屠杀。对于这次屠杀，麾下士兵没有任何手软，谁让这些黑猩猩长的又黑又丑，跟个怪物似的呢！伟大的皇帝陛下又说这些东西都是怪物，必须予以铲除，于是士兵们忠诚的执行了皇帝陛下的命令，短短几个月时间就将整个大陆上的黑猩猩屠戮一空，让这个世界的污浊消散了许多。

　　到了现在，左小右的帝国版图已经遍布全世界，他也成为了有史以来的第一位世界之主，但治下之民只有四亿左右，还不如后世刚刚建国的共和国人口多。

　　左小右的皇道龙气虽然提升了许多，但他并不满意。于是在此后的一百年间，左小右制定了各种政策，大力发展民生经济、工业科技，改善国民待遇等各种惠民政策，鼓励国民生育，同时严惩各种贪腐现象，让整个地球的人口数量在百年之内暴涨二十倍，达到了八十亿人口，而地球的科技也达到了左小右刚刚穿越之初，前世所达到的科技水准。

　　百姓生活富足，幸福指数十分的高。而且为了释放劳动力，左小右鼓励智能机器人的研发，希望日后人类所有的劳动全部由智能机器人解决，而人类只需要享受生活，争取多生几个孩子就够了。

　　左小右并不担心地球资源不足，前世地球有七十多亿人口，但资源还没有完全开发出来，这个世界的人口虽然超过了八十一，但资源同样没有完全开发出来，只要资源全部开发，至少能养活两百亿人。更何况随着各种科技的发展，未来总会进入星际移民时代，根本不怕资源不足。

　　原本做好要见证地球进入星际时代的左小右，却没能等到那一天。当二十年后，地球人口终于突破一百亿的时候，左小右就感觉到皇道龙气疯狂涌入体内，而后他体内龙气翻腾，整个人再也控制不住，朝着天空飞升而去。

　　“陛下……白日飞升啦！”



第六十二界 摩登如来神掌


第一章 特异功能

　　1976年的中华大地是不平凡的一年，这一年出了太多太多的大事，一场大地震震惊全球，而周总理、朱委员以及毛主席在这一年陆续去世，更是让国人陷入无尽的悲痛之中，在这一刻，中华大地仿佛成为了被神灵抛弃的废土。

　　但就在国家面临生死存亡之际，转机出现了。祸国殃民的“四人帮”被一举粉碎，几百万群众又一次涌向天安门广场，欢欣鼓舞迎接“第二次解放”。

　　按照历史走向，第二年，小平同志就会重新出山，率领中华这个古老的国家再次焕发生机，朝着改革开放的宏伟目标大踏步前进。

　　但国家大事对于只有九岁的左小右来说无关紧要，此时他正在深山之中的一片坟场接受特异功能的训练，训练他的是一个叫严真的中年人。这严真长了一张反派的脸，但为人却很随和，对特异功能有着很深的研究和见解，甚至自创了一种类似于吸星大法的神功，通过吸收天地间游离的能量，从而壮大自身特异功能的法门。

　　但天地间游离能量最多的地方居然是埋葬死人的坟场，于是左小右这个小孩子在接受训练的时候，几乎一条到晚都在坟场练功，但坟场有些能量是不散的，而不散的能量就是传说中的鬼，当左小右第一次见到鬼的时候，差点吓尿了，还好有严真守护着他，不然他现在肯定已经就地埋坟，跟鬼做好朋友了。

　　这天，结束了一天练功，感觉自己的特异功能又有所提升，左小右一边吃着烤山鸡，一边问道：“师父，我还要训练多久啊？”

　　严真往火堆里添了几块木柴，道：“等你什么时候有我八成功力，我们就离开。”

　　“……”左小右脸色垮了下来：“师父，我才九岁啊！你这是虐待儿童！我抗议！”

　　严真嘿嘿一笑：“你就算叫破喉咙也不会有人理你，认命吧！”

　　左小右悲愤万分，万没想到自己好不容易重生了，还得到了特异功能的外挂，却没想到遭受到了严真这个变态师父的折磨。

　　没错，左小右是个重生者，而且重生的时期不太好，刚好赶上了WG时期。而且他的父母在他三岁的时候就被批斗死了，多亏父亲的好友严真收养了他，不然他一个三岁孩子，想在这样一个世道活下去，真的难如登天。

　　好在严真在当地是一个名人，因为有特异功能的本事，在当地还是很吃的开的，只可惜严真是个生理畸形，没有男人的功能，导致他都四十多的老家伙了，依旧是光棍一人，幸好如此，左小右才能吃饱肚子。

　　但不幸的是，严真发现左小右也有特异功能的体质，于是在他五岁的时候，就开始接受严真的特异功能训练，这四年可真是吃了不少苦头，经过四年的训练，现如今已经九岁的他大约有严真的三成功力，被严真惊呼为千年难得一见的天才，但也因此，左小右前不久被严真带来了这个鬼地方，如今已经过去一个月了，虽然特异功能又有所提升，但距离严真所谓的八成功力还有很长一段距离，左小右就算再不满，也只能在这个死人之地忍耐下去。

　　就这样，五年时间转瞬即逝，左小右也已经成长为一个十四岁的少年。尽管只有十四岁，但左小右的身高已经达到了一米七八，比一般的成年人还要高，而且因为天天的满山跑，一身的肌肉十分发达，身手也十分矫健，而且容貌也十分的出众，让严真不停的调笑：“你现在这样子要是除了山，那些大姑娘小媳妇肯定天天围着你转。”

　　左小右对此只是冷笑一声，其实他自己也十分意外，明明他上辈子只是长的一般，这一世自己小时候的长相也和前世没有太大区别，但随着年龄增长，脸型逐渐张开，反而越来越帅，帅到了一个让他十分惊愕的境界。就像严真说的，现在他虽然只有十四岁，但只要走出深山，肯定会迷倒一片大姑娘小媳妇。

　　左小右从不是一个会克制自己欲望的人，他不过是一个普通人罢了，也有七情六欲，只是这一世拥有了特异功能，还有了一副好皮囊，他觉得应该为自己的未来好好规划一番。

　　如今已是一九八一年，改革开放的第四个年头，正是孕育第一批暴发户的时期，左小右现在只有十四岁，要想做生意啥的不太现实，而且这个时期发小财的虽然很多，但要想发大财，基本走得都是偏门邪道，他不想成为一个会被自己瞧不起的人。

　　另外，经过这些年的训练，他有点迷恋上了特异功能的开发。和严真不同，左小右的特异功能十分逆天，拥有时间和空间两大逆天异能。

　　时间异能，目前他只能做到将某件物前进或倒退2小时的能力。比如一张五毛钱的纸币，被他撕成粉碎，他使用时间逆转，就能让这些碎纸片重新倒退回完整五毛钱的状态；而一件刚刚洗干净，拧干的袜子，用时间加速，就能让袜子瞬间达到一小时之后的状态。

　　一小时之后是什么状态？这也和袜子所在的环境有关，如果袜子是在夏天的阳光之下，一个小时基本就干了；但如果是在阴雨天气，那不但干不了，反而会更湿。

　　当然时间异能随着开发力度的提升，肯定会有更大的潜力，左小右对此十分期待。

　　另外的空间异能则有趣多了，比如左小右可以跨越空间距离，看到数千公里之外的画面，也有短距离的透视功能。自从有了这种能力，左小右可是没少观看女澡堂……咳！

　　另外就是他能够跨空间的进行物体搬运，但进行搬运的物体质量不能过大，距离也不能过长，不然就会承受不住，导致特异功能失败。

　　经过五年训练，左小右的特异功能总算达到了严真的八成功力，于是左小右终于告别了这个给他留下无数回忆的地方，和严真一起走出了大山。

　　当两人回到村子的时候，严真预料的情况真的出现了。一个虽然十四岁，但体型和成年人无异，而且十分英俊的小伙子在极短的时间内就传遍全村，于是无数大姑娘小媳妇有意无意的就把左小右包围了，各种嘘寒问暖，这摸摸，那蹭蹭的情况出现了，着实把左小右弄了个不知所措。

　　他对此倒是不太反感，因为他所处的是东北地区，而东北这个地方，经过后世证明，俊男美女十分的多，在这里一个普通的女人，放到南方都是美女级的，所以左小右所在的小山村倒也是美女成群，其中不乏有偶像明星胚子的小美女，只可惜这个时代不会给美女太多好处，不干活的女人，是不会有饭吃的。

　　面对这么多异性主动表达好感，左小右说不动心是假的，但他终归没有接受。原因很简单——太野了，没文化。

　　这个时代的山村女人，脑子里都是吃饱穿暖，别的不会过多考虑，虽然重新出现了义务教育，但小山村里根本没有小学，要想上学只能去县城，但山村里的家庭太穷，再加上多年的‘零分光荣’影响，上过学的十几岁的女孩十分稀少，对这些没文化的女孩，左小右实在找不到共同话题。他在这里念了首诗，女孩们却只是眨着眼睛，问：“你在说啥？”

　　左小右叹口气，什么心思都没了。

　　而且他在小山村只待了半年，就不得不离开了。事情有些无奈，在左小右回到小山村第五个月的时候，正赶上快过年，于是严真带着他去县城买年货，可是在半道上遇到了土匪，这时期的土匪也是胆大妄为，就连杀人都敢，为了阻止这些犯罪份子，左小右和严真动用了特异功能。虽然问题解决了，却也给自己惹来了麻烦。

　　那些土匪当中有几个人和上面有点关系，这几个土匪吃了苦头，自是不甘心，于是就找到上面的人告状。上面的人一听，居然有人会特异功能，知道这事儿不简单，于是就上报了有关部门，然后有关部门就来人了。经过一个月观察，确定左小右和严真都是特异功能人士，于是有关部门就找上了他们。

　　说好听点叫招揽，说不好听点，就叫威胁：“你们要是不加入，别想在国内活下去！”

　　没办法，胳膊拧不过大腿，再说进入国家部门，就有国家养活，权力似乎也不小。权衡利弊之后，严真和左小右就在过完年不久，收拾行囊，和相关人员去了京城。

　　到了京城之后，两人经过政治审查，确认两人的政治背景比较干净，虽然左小右的父母在十几年前被斗死了，但那是特殊历史时期，左小右那时候也只是个孩子，对此并没有太多反应，于是国家就算比较安心的正式收编了他们，被编入了刚成立没几年的特异功能部门。

　　在特异功能部门当中，有大概二十几个成员，基本都是男人，只有一个女人，而且这女的已经五十多了，是个老寡妇，长的还巨丑，部门里没有任何一个男人对她有性趣。

　　刚来到特异功能部门，左小右和严真遭到了‘前辈们’的‘热情招待’，以切磋特异功能为名，真是往死里下黑手。但左小右和严真却凭借着超人一等的特异功能，硬生生把这二十几个人干翻了一遍又一遍。半年之后，两人成功升级为特异功能小组的组长和副组长。

　　不过左小右年纪轻轻，到今年刚满十五岁，放在国内也就是个初中生，为了给左小右的身份进行演示，经过一阵学习和测试之后，左小右成功进入了京城四中，成了一个正式的初中生，至于他的身份档案也重新进行了编写，除了少数几个人，没人知道他的真正身份。

　　重生之前，左小右是个三十岁的大叔。重生之后，他又度过了十几年特异功能的枯燥人生，再次走进校园，说老实话，他是有些高兴的。

　　学校就是象牙塔，里面虽然是个小社会，但没有那么多的弯弯绕绕，同学之间的情意，永远都是那么简单纯洁，在这里，不用担心被算计，也不用算计谁，除了那些爱恶作剧的熊孩子有些讨厌，但只要跟他们干上一架，把对方打怕，问题也就解决了。

　　左小右进入四中之后，半年之内打了七八次群架，每次都是一挑N，而后把那些N多的熊孩子狠狠收拾了七八次，打的他们哭爹喊娘，如此半年之后，总算没熊孩子敢找他麻烦了。

　　但熊孩子都是小事，最大的麻烦其实是引发熊孩子一连七八次找他‘单挑’的根源，就是班内班外那些漂亮的女学生。

　　十五六岁的女孩子，正是情窦初开的年纪，而且这个时期的孩子们都不会装扮自己，显得十分土气，但左小右不同，受过现代化的熏陶，他知道怎么装扮自己，哪怕穿着十分朴素，却凭借着国人的脸蛋和简简单单的装扮，就能让自己变得十分干净时尚，魅力十足。

　　左小右说过，学校是象牙塔，里面住着一群纯洁的羔羊，而左小右却像一匹披着羊皮的狼，就这么进入了羊群之中，可想而知，这些小羔羊又怎么抗拒得了左小右的狼吻呢！

　　于是一个个班内班外的班花级小美女们纷纷对他暗送秋波，甚至还有胆子大的女生给他递了不少小纸条，当然也有胆大包天的小姑娘写了一封情深意切的‘革命情书’，偷偷塞进了左小右的书包里。

　　左小右看到这封情书后，受到了巨大的感染，差点就要跟这个小姑娘干革命去了……后来左小右才知道，这小姑娘的爸爸是北大历史系的，妈妈是清华新闻系的，小姑娘受到家庭熏陶，从小就写的一手好文章，文字极具感染力，连左小右这种老油条都被忽悠的差点揭竿而起，可见其文笔已经达到登峰造极的境界。

　　太可怕了。


第二章 八零年代

　　时光飞逝，一眨眼，又是三年过去了。左小右也正式踏入了成年人的阶段。

　　十八岁的左小右，已经长成了一米八五的大高个，容貌十分英俊，不但身材好，那双大长腿更是被无数男生所嫉妒，同时被校内女生称之为再世潘安，白马王子。

　　现在左小右已经是高三的学生了，但因为他的成绩一直保持在年级第一，早已被学校保送了一个北大名额，所以整个高三时期，左小右应该是最轻松的高考生之一。

　　另外还有一个学生获得了保送名额，就是当年给左小右写情书的那位女侠。

　　这位女侠不但初中和左小右同班，就连高中也和左小右同班，而且左小右每次考试都是年级第一，她每次都是年级第二，但只论语文考卷，左小右每次都要输她两三分。无他，此女的作文水准太高了，几乎每次作文都是满分，左小右的文笔没她好，考不过就是考不过。

　　好在总分方面左小右拥有着巨大优势，每次总成绩都会超过此女十几、二十分，让此女崇拜之余，却又不服输的刻苦学习，从而一直牢牢占据着第一追赶者的角色。

　　正因如此，两人在升入高三之后，双双获得了学校的保送名额。

　　对了，女侠姓王名芳，一个十分符合时代气息的名字，芳龄二九，身高一米六八，体重50KG，怎么看都是模特身材，但容貌方面比一般模特漂亮多了，长的有点像左小右前世的一个女明星——陈红。如果这个时代也有校花排行榜的话，王芳至少能排进前三。

　　这王芳出身好，家庭富裕，学习也好，是全校雄性憧憬的对象，但就是这样一个女神，却主动纠缠了左小右三年，哪怕寒暑假的时候都会时不时的找他一起去外面玩。

　　左小右不是龙傲天那种目中无人的傻缺，对主动纠缠过来的王芳，既没有抱着主动的心思，也没有拒绝的态度，两人之间相处的还是相当融洽，但左小右一直觉得王芳不是他未来的结婚对象，因为王芳是个对国外充满向往的女孩，是个较为典型的认为国外月亮比较圆的时代产物。当然左小右并没有因此对她表示不满，在这个特定的时代，向往国外的人太多了，哪怕到了二十一世纪，都有一堆GZJY贬低祖国，抬高欧美，各种软文发的让人恶心。

　　左小右没有改变王芳思想的打算，每个人都有每个人的价值观，既然她觉得国外好，以后去国外就是了，但左小右这一生都不会放弃自己的祖国。国外？也许旅游的时候会去看看，但工作生活的地方，永远都是国内。

　　但因为左小右言谈举止间对国外的不感冒，直接影响到了王芳的想法，原本她打算高考之后去国外留学的，但面对学校提出的北大保送名额，当她得知左小右已经接受了另一个名额的时候，就毫不犹豫的接受了北大的保送。

　　听说王芳的母亲听到这个消息后，还跟王芳吵了一架，但依靠着父亲的帮忙，母亲还是选择了妥协。毕竟北大也是国内最顶尖的学府，还是王芳父亲的母校，女儿能上自己的母校，这对王芳的父亲来说是一件十分值得骄傲的事。

　　对了，因为这件事，王芳的父母特意邀请他去家里吃饭。作为这个时代最有学问的一小撮人，王芳的父母对女儿的感情基本抱着开放的态度，只要女儿喜欢的人不是太糟糕，他们就不会过于反对。但女儿究竟喜欢的对象是什么人，他们总是要看一看的。因为女儿喜欢上一个臭小子，从而改变了留学国外的想法，王芳的父母不亲自考察一下才怪了。

　　左小右从王芳口中得知她的父母想见自己一面，就有点奇怪：“你爸妈为什么要见我？”

　　“因为……”王芳有点害羞的用手指缠绕着自己的麻花辫子，道：“我爸妈知道我喜欢你。”

　　“……”左小右叹了口气：“可我们不是男女朋友关系吧！”

　　“早晚的事嘛！”王芳抿抿嘴，大眼睛望着他：“难道，你不喜欢我？”

　　“……这不是喜不喜欢的问题，你不觉得我们还太小吗？”左小右道：“我们还是高中生呢！”

　　“但我们都已经年满十八岁了。”王芳认真地说道：“1981年1月1日婚姻法正式实施以前，我们这样的年龄都可以结婚生孩子了。”

　　“……”左小右无言以对，现在是1983年，国内首部婚姻法在两年前刚刚实施，规定了男女的法定结婚年龄，但是在此之前，男女之间结不结婚，都是看双方家庭的条件决定。十四五岁就结婚的情况比比皆是，哪怕到了现在，除了大城市之外，很多二三线城市先结婚后领证的情况也比比皆是，甚至在左小右重生以前的2015年，也有很多偏远农村的男女十几岁就结婚了，2015年都如此，更何况1983年。

　　“你就这么想嫁给我？”无言以对之下，左小右只好直面这个问题。

　　王芳看着他，重重的点了点头：“三年前我不就在信里说了吗！我想和你一起组成坚定的革命情谊，直至不朽。”

　　“……”

　　当晚，左小右回到家，跟严真说了一下自己在学校里遇到的情况，严真听完，欣慰地笑道：“这是好事啊！星期天记得早点起来，穿上最好的衣服，就穿那件西装，让那孩子家的父母都看看。事情要是差不多，我就跟那孩子的父母好好谈谈你们的事。”

　　左小右扯扯嘴角：“师父，你想好了，我们可都是特异功能部门的人，她只是一个普通女孩，万一以后出什么问题，我可没能力保护她。”

　　“想那么多干什么？”严真道：“我们特异功能部门的职责就是保家卫国，既然如此，我们的家属就要给我们最大的支持，哪怕为国捐躯也在所不惜。”

　　“……”果然，好没有人权啊！

　　“不是这个问题吧！”左小右摇摇头：“是我们的身份不能暴露，如果他们是在不知情的状况下把女儿嫁给了我，未来真出了问题，他们不但不会支持我，反而会骂我是骗子，把他们女儿骗走的混蛋吧！”

　　“这……”严真皱皱眉：“倒也是个问题。”

　　“所以我还是不去了吧！”左小右道。

　　“不！要去。”严真道：“一码归一码，你也十八岁了，村里那些跟你一样年纪的女娃娃孩子都生好几个了，你也不能耽误太久，虽然现在你们不能结婚，但可以先把事情定下来，等你跟那孩子够了岁数，就先把婚结了。”顿了顿：“那时候你们也刚好大学毕业，成家立业一次解决，别给党和国家添麻烦。”

　　“……”

　　怪只怪自己错估了时代环境。

　　星期天，左小右早早起来洗个澡，穿上一身从香港买来的黑西装，三七分的头发用摩丝定型，拎着一兜严真一大早从菜市场买来的新鲜水果，蹬着自行车直奔王芳的家。

　　王芳家祖上是书香世家民国时期还和很多军阀有着良好关系，后来因为支持共产党，从而在建国后进入了政府部门工作，后来王芳的父亲大学毕业，娶了门当户对的母亲，两家联起手来，倒是安然度过了那最黑暗的十年，现如今祖上三代住在独门独院的四合院里，左小右来到四合院门前的时候，王芳已经等在这里了。

　　今天王芳穿了一身漂亮的浅黄色连衣裙，两条大麻花辫打在两边的肩前，十分青春美丽。看到左小右蹬着自行车来了，脸上露出了开心的笑容。

　　眨着眼睛看着左小右这一身装扮，眼睛里放着亮光：“左小右，你今天真帅。”

　　左小右呵呵一笑：“只是今天帅吗？”

　　“以前也帅，只是今天特别帅。”论嘴皮子功夫，王芳不比任何人差。

　　左小右舔舔嘴唇，感觉以后娶这么个媳妇，也不知自己的家庭地位会如何？

　　王芳看到了车把上挂着的水果，顿时眉开眼笑，主动上前拿下来：“来就来吧！还带东西，以后别这样了啊！”

　　“……”嘴上说的客气，下手倒是一点没客气。

　　推着自行车进了院子，左小右打量着这个四合院。算是一个典型的京城四合院，并不奢华，透着浓浓的古朴，很有老京城的韵味。院子一边的屋檐下挂着几个鸟笼子，里面养着几只八哥，看到左小右和王放进来，嘴里嘎嘎的叫着：“欢迎光临，欢迎光临。”

　　“哟，这鸟还会说话。”左小右瞧着喜欢，“这是你爸妈养的？”

　　“不是，我爷爷养的。”王芳笑了笑，指着另一边墙根底下的十几个花盆，道：“我爸喜欢养花草。”

　　“哦。”左小右仔细打量着这片四合院的面积，加起来差不多五六百平米，左小右暗暗咋舌，这么一片四合院，放到三十年后，没有几千万根本买不下来。以现如今正计划生育的扇形结构，以后这片四合院都是王芳的，王芳就算躺着也能吃一辈子了。

　　“爸、妈，左小右来了。”王芳带着左小右去了正对面的那间屋子，不愧是书香世家，刚进屋就是一股子墨香味，墙壁上挂着各种字画，书柜、书桌的摆放十分合理，就是颜色跟外形太古色古风了点，并不是很符合左小右的审美。

　　虽然左小右很喜欢古典文学，但在家居方面，他更喜欢欧式风格，尤其是桌椅、沙发、床之类的，欧式风格的不但漂亮，而且十分舒适。中式的虽然很有文化特色，但太硬、太硌人了，而且四合院最大的缺点就是没有厕所，想上厕所，只能去外面，不如家里有卫生间方便。

　　一个一身中山装的中年男人和一个一身旗袍的中年女人从屋里走了出来，看到这两个人，左小右下意识的就想到了民国。眼前这两个人简直就是民国时期的文化人和大家小姐，男的很帅，女的漂亮，十分般配的一对。

　　左小右在打量他们的时候，这中年男女也在打量着他。当看到左小右的第一眼，两人就露出了笑容。别的不说，左小右这卖相绝对是顶尖的。不要怪人会以貌取人，任何人对美的追求都是不变的，长得好看的人也很容易给人留下良好的第一印象，很显然，左小右就是那种第一印象良好以上的类型。

　　当然光长的好看还不行，长得好看的二流子多的是，一个人什么样，光看气质就能看个八九不离十，左小右的站姿并不是那种军人式的笔挺，但十分的潇洒、随意，透着一股文人书生的儒雅气质，这让本就诗书传家的王芳父母十分满意。

　　鱼找鱼虾找虾，乌龟找王八。他们对左小右是看对眼了。

　　“叔叔、阿姨，你们好，我是王芳的同学，左小右。”左小右鞠了一躬：“第一次登门，也不知带点什么好，这些水果还请您二位笑纳。”

　　看着已经被王芳拎在手里的一大兜各种水果，王芳父母嘴角含笑，连连点头。

　　“左小右同学是吧！来到这就跟自己家一样，千万别拘束。”顿了顿：“来，这边坐。”

　　“好的。”左小右跟着王芳父母在客厅坐下。客厅里拜访的是一套黄花梨的春秋椅，王芳亲自去泡了一壶茶，端了一碟花生、瓜子、糖块，而后坐在左小右身边，面对着自己父母沈视的目光。

　　“左小右，喝茶啊！”王芳的母亲微笑道。

　　“谢谢阿姨。”左小右端起茶杯，嗅了嗅茶香，随后抿了一口。茶水还有些烫，但很香。左小右不禁赞叹道：“好茶，如果我没猜错，应该是西湖龙井吧！”

　　王芳的母亲顿时眼睛一亮，笑道：“你还懂茶吗？”

　　“略知一二。”左小右微微一笑，三言两语间说了一些有关茶经方面的知识，让王芳的母亲愈发欢喜，大是满意。

　　王芳的父亲见自己老婆已经被左小右征服，不得不干咳一声，问道：“左小右，你家里都有什么人？做什么工作？”


第三章 万分满意

　　果然开始查户口了。

　　左小右早就做好了心理准备，把自己的情况大概说了一遍，只是隐瞒了他和师父加入了特异功能部门的事，把他师父的身份安排成了国安局某部门部长。

　　王芳父母一听，顿时满意万分。后世有一个段子，女人想找什么样的老公？答案是：有车有房，父母双亡。

　　而目前的左小右虽然不能完全满足条件，但也差不多了。父母肯定是双亡的，只是从小跟着师父生活，而且这个师父还是国安某部门的部长，那身份地位，只要未来不叛国，绝对称得上前途光明。

　　而作为部长，分配一套三居室，一百五十平米的楼房，并不过分。虽说工资不算多，但福利待遇却很好，在这个刚刚改革开放的时代，可以说是全国绝大部分娘家人最满意不过的婆家选择了。最重要的，左小右本身十分优秀，外在没得挑，学习又是年级第一，和女儿一样保送了北大，王芳父母满意的不能再满意了。

　　“小左，你跟小芳在屋里说说话，我现在去买菜，中午就在这边吃饭。”王芳的母亲不但把称呼都改了，甚至立即站起来要去买菜。

　　“阿姨，别麻烦了，我坐会儿就走。”左小右赶紧客气。

　　“跟家里就别客气了。”王芳母亲笑眯眯的对女儿道：“小芳，照顾好小左。老王，你去买二斤鸡蛋。”

　　王芳的父亲无奈摇头，起身出门去买鸡蛋，王芳的母亲也骑车去了菜市场。两人走了，王芳有点害羞的道：“左小右，去我屋里吧！我给你看看我小时候的照片。”

　　“嗯。”

　　王芳的房间和左小右想象中不太一样，并没有前世少女那些花里胡哨的装饰，反而显得十分古朴。真的很古朴，就连床都是那种古色古香的木床。看颜色像是有年头了，镂空雕刻了很多的云纹花草，床板上铺了两层棉褥子，床单是粉底黄花，看起来倒是有点女孩样子。

　　床两边的墙上，一面摆了一排书柜，里面很多的书册，另一面墙则是一张挺大的书桌，桌面收拾的很整齐。王芳从书桌侧面抽屉里拿出两本相册，拍拍身边的凳子，笑道：“坐啊！”

　　左小右在她身边坐下，而后王芳打开相册，有点害羞，也有点高兴的为他说起了照片中的历史背景：“这是我的百岁照，脖子上挂的长命锁是我爷爷家祖传的……”

　　“这是我周岁的时候。”

　　“这个是我上育红班的时候……”

　　“育红”是一种革命的激进的说法，是WG遗留下的产物，意思是培养红色幼苗，也就是以后的红卫兵。育红班相当于左小右前世的幼儿园、学前班。但育红班与学前班不同的是，育红班读完后要考试，达不到要求的不能读小学一年级；而学前班没有这个要求，读完学前班到读小学年龄时可以直接去读小学一年级。从WG期间一直到80年代，都存在“育红班”这个说法。左小右前世的时候也上过两年育红班，对此倒是不陌生，但随着时间推移，到了90年代中期后，这种特定时期的特定产物就慢慢的淡出人们的视野，直至后来逐步消失。

　　其实左小右觉得育红班挺好的，因为是和小学校直接挂钩，收费十分低廉，而且没有阶级对立，不管什么家庭出身的孩子，都会安排在一块上学，不像后来的幼儿园，好一点的幼儿园收费贵的要死，差一点的幼儿园要担心食物中毒，被老师虐待之类的事情。

　　一旦教育这种东西变成一份产业，那学校就会变的不再单纯。左小右上辈子和这辈子上学的时候，发现八九十年代的老师都很认真负责，而且没有课外辅导这种东西，最多就是为了让学生学习更好一些，延长学生的上课时间，而且是不收费的。哪像后来的老师，在学校不好好教学，全靠课外辅导班赚钱。虽然老师的收入是高了，但师德这种东西都喂狗了。

　　师德是什么？能吃吗？

　　呵呵。

　　十几分钟后，左小右看完了两本相册，之后又看了看书架上的那些书册，对王芳的过去和生活有了一个初步的了解。不得不说，不愧是书香世家，王芳从小到大都没有离开书本，家里有好多传下来的老书，有些书甚至在市面上根本找不到，左小右不禁心里痒痒，恨不能把这些书都打包一份。

　　他前世没多少还好，最大的爱好就是购买各类书籍，最好是市面上少的或是没有的古书，他最喜欢了。在这一世，左小右虽然大部分时间在深山里修炼特异功能，但也不是全天二十四小时都修炼，总要休息的，而休息的时间，他就会找几本书看看。过去那些年，严真每隔一星期会回村一趟，或是去县城买点东西，左小右就托他弄来了不少的书，其中也不乏一些古书，来京城的时候可是装了两个行李箱。这也是左小右为什么能直接上初中的原因，不然一个山里来的野孩子，又怎么通过入学考试呢！

　　喜欢看书，喜欢学习，这是左小右最大的优点。此时看到不少自己没看过的古书，左小右问道：“我能带几本书回去看看吗？”

　　“好啊！”王芳眉眼含笑：“反正我的就是你的，你想看尽管去看。”

　　“咳！我不白看，我家里也有一些市面上没有的古书，你想看可以随时去我家。”左小右说道。

　　王芳眼睛一亮，高兴地连连点头。左小右既然准许她去他家，就表明两人的事差不多成了。想到自己的终身大事就这样解决了，王芳心情好的不得了。只可惜她虽然胆子很大，勇敢的主动追求属于自己的幸福，但终究受到这个时代风气的拘束，不敢像后世的小女孩似的，抱着左小右亲一口，顺便没羞没臊的滚个床单啥的。

　　其实左小右觉得这样也挺好，滚床单这种事虽说讲究个你情我愿，但这种最亲密的事，还是和自己的另一半做比较好，要是还没确定关系，就迫不及待的滚了床单，一旦两人出个什么事，分开了，男的还好说，但女的那层膜怎么补回来？

　　虽然后世的男男女女都说第一次不重要啥的，但是对男人来说，终究还是很在意自己另一半是不是第一次的。雄性荷尔蒙让男人对女人有一种征服欲，他希望自己的另一半是贞洁的，并且希望永远不会背叛自己，但如果发现自己的另一半在自己之前已经和别的男人搞过了，就算嘴上不说，心里也肯定别扭，就算以后结婚了，对待你的态度也肯定会稍有不同。

　　当然，这里说的男人是那些感情经历比较简单的，没结过婚的男人。如果是感情经历丰富的男人，也就不在意那些了。毕竟自己都不干不净，又有什么资格要求女人干净呢！他们反而会幸灾乐祸的对那些干净的男人说一些歪理：“兄弟，要想生活过得去，就得头上有点绿。”他们是不怕绿，因为他们随时都会想办法给别人弄点绿，但干净的男人招谁惹谁了？

　　就像很多玩得很疯的女人，总会说年轻的时候要玩个够，然后回老家找个老实男人嫁了。说句时髦的话：老实人怎么你们了？老实人欠你们啊！

　　渣男还是找个渣女吧！别祸害好女孩；渣女也去找个渣男吧！别祸害老实人。

　　后世社会都被这些渣男渣女们污染了。

　　左小右就是个很好的例子，他上辈子挺现实的，对自己认识的很清楚，横漂那些年又不是没和女人玩过，所以他曾经也想和从良鸡组建家庭过日子。反正两人都是烂渣渣的，只要婚后不再有那些破烂事，彼此簇拥、扶持着走一辈子，也没什么不好。

　　只可惜他还没来得及组建家庭，就穿越过来了。而穿越过来之后，受到这个时代风气的感染，再加上一直在严真的督促下修炼特异功能，倒是一直让他守身如玉到现在，面对王芳这么一个优秀的女孩，他还是自信配得上她的。

　　不久之后，王芳父母先后回来了，看到王芳买了很多菜，左小右不好坐在一边看着，赶紧脱了外套，挽起袖子帮忙。

　　“小左，你就别帮忙了，阿姨一个人来就好。”王芳的母亲嘴上这么说，心里却高兴地都不行了，一个勤快的女婿，哪个丈母娘不想要？

　　“没事，我师父平时在单位吃饭，有任务的时候经常不回家，我只能自己做饭，这么多年，手艺倒是还成。”左小右笑道：“借着这个机会，我今天就露两手，您跟叔叔也把把关。”

　　“哟，那我跟你叔叔倒是有口福了。”王芳的母亲更高兴了，说来惭愧，王芳的母亲当年生王芳的时候大出血，差点命丧黄泉，但在那之后，却也再不能生育了，所以王芳就是家里的独生女，从小就受尽家里宠爱，做饭这种女人的基本技能根本就不会，她还担心以后王芳嫁人了，家里的饭没法吃呢！没想到左小右竟然会做饭，这简直太好了。

　　王芳的父亲也满脸笑容，总觉得左小右天生就是自己女儿的对象，简直不要太合适。

　　而左小右此后展现出来的厨艺，也彻底征服了王芳一家。左小右也不知道为什么，自从重生之后，自己的厨艺仿佛无师自通一般，不管什么东西只要经过他的手，都能变成美味无比的食物，严真原本是个瘦子，但自从几年前吃过左小右做的饭后，就再没自己动过手，每次都是左小右下厨，然后他负责‘光盘’，那盘子光的，都能当镜子使了。然后现在的严真就变成了一个一百八十多斤大胖子。顺带一说，严真身高只有一米六五。

　　虽说受限于这个时代的物资不够丰富，但以王芳的家庭条件，还是买的到一些好东西的，左小右今天就做了醋溜白菜、红烧带鱼、酸辣土豆丝、西红柿炒鸡蛋，外加一个海带汤。

　　主食就简单多了，昨天晚上剩下的蒸馒头，切片油炸特别香。王芳一家三口吃的那叫一个大快朵颐，原本饭桌上想跟左小右客气客气，说说话什么的，结果最后光顾着吃了，根本没工夫说话。废话，再说话，好吃的都被别人吃了，这时候哪还顾得上礼貌，先吃美了再说。

　　四菜一汤，左小右没吃几口，几乎全进了那一家三口的肚子，这也让捂着肚子打嗝的一家三口醒悟过来：刚刚，我都干了什么？

　　面对左小右诡异的眼神，一家三口又羞又窘，恨不能在地上找条缝钻进去。

　　“小左……呵呵呵，没想到你做的饭这么好吃，我们家小芳以后有福了。”王芳的母亲虽然有些羞愧，但作为未来丈母娘，这架子还是端的起来的，他一开口，左小右只能笑着谦虚几句，刚才尴尬的气氛也就此消散。

　　左小右负责做饭，原本饭后收拾桌子、刷碗啥的活该王芳她们做，但现在她们都跟孕妇似的坐着起不来，左小右只能暗叹一声，起身收拾。

　　王芳一家更不好意思了，王芳的母亲道：“小左，你歇会儿，这事儿交给阿姨就好。”

　　“没事，反正我现在也闲着。”左小右呵呵一笑，手脚麻利的把桌子收拾干净，端着碗筷去洗刷干净，而后扫扫地，算是把该干的活都干完了。

　　干活如此麻利，王芳父母在满意之余，也是更惭愧了。明明是左小右来他们家做客，最后却让客人做饭，做饭也就罢了，还没吃上几口，没吃上几口也就罢了，连善后的工作也都是左小右做的，前后串联起来，王芳一家三口更不好意思了，但对左小右这个未来的准女婿，更加满意了。

　　活都干完了，左小右没有多留，就此告辞。王芳父母挽留不住，便让王芳送他出门。至于他们？实在撑得难受，正靠在椅子上消食呢！

　　王芳也是有点艰难的起身，把左小右送出家门，不久后回到屋里，王芳看着父母，问道：“爸、妈，你们觉得怎么样？”

　　“还能怎么样？”王芳父母皆是满脸笑容，异口同声道：“我们同意了。”


第四章 我想赚钱

　　左小右和王芳就这样成了男女朋友，虽然因为年龄不到，还不能结婚，但两边的家人已经开始了正式的接触，并达成了四年后，给两个孩子举办婚礼的共识。

　　到了这个时候，左小右才知道王芳的父亲是北大教授，正高级，想当于正处级干部；而母亲是朝廷台某部门主任，同样是正处级干部。两口子这级别要是放在地方上，就算不是一方大员，也算一方豪强，但在京城这个别的不多，就是官多的地方，两口子也就一般般。

　　但两口子最强大的一点就是掌握了巨大的知识资源，知识就是财富，有了这么高的起点，王家至少五十年内倒不了。

　　王家并不是只有王芳父亲一个人，王芳的父亲还有三个兄弟，两个姐妹，一大家子和京城不少家族往来密切，左小右能想象，等二三十年后，国内肯定会出现一个巨大的关系网，只要不出现叛国之类的作死罪名，王家怕是未来一百年也倒不了。

　　左小右对这些倒是不甚在意，哪怕关系网再强大，也不如特异功能强大。惹急了他，隔空把毒药放进饭菜里或饮料里，看你死不死！

　　自从和王芳确立关系后，左小右和王芳的交往比以前更加密切，每到周末的时候，不是左小右去她家，就是王芳来他家。但左小右去她家里，总觉得是过去给未来的丈人、丈母娘做饭的，而且时间久了，王芳的爷爷、叔、姨、堂姐堂妹啥的总会慕名而来，左小右不忙活一天根本完不了事。时间久了，王芳心疼自己男朋友，王芳父母也有点不好意思，后来就渐渐让王芳周末的时候去左小右家，免得左小右每周末没得休息，还要加大工作量的劳累。

　　比起王芳家一堆的亲戚，左小右这边就简单多了，就严真一个师父，还经常不在家，时间久了，王芳渐渐喜欢来左小右这边了。无他，轻松耳！

　　家里就两个人，不用顾忌会来人，比在自己家里还轻松，而且左小右就在身边，少年男女，孤男寡女，彼此又都认准了对方，总会有些忍不住，各种亲亲摸摸经历了很多次，但王芳是个有原则的好女孩，别的什么都行，就是不能坏了她身子，对这种文学少女来说，最宝贵的总是要在最重要、最美好的时刻奉献出来。

　　左小右对此表示支持，作为一个负责的男人，在没有真正将王芳娶进家门以前，他必须要保护好王芳的贞洁，若未来某一天两人因为某些原因分开了，王芳下一个对象就不会因为她身子的不干净而对她不好。

　　想到未来总会有很多女人埋怨好男人死光了，也会有很多男人埋怨坏女人越来越多，越来越物质、拜金、不知羞耻，但这种结果何尝不是男男女女彼此的不负责任呢！如果女人对自己的身体负责，她们就不会成为廉价的二手女人；如果男人对女人负责，在没有给对方幸福之前就下手，世界上又怎么会有那么多女人的埋怨呢！

　　终归是自己做的不好，男人屈服于欲望，女人屈服于感性，一个字——作。

　　这方面左小右和王芳做的就很好，一个为对方负责，一个为自己负责，如果人人都像他们这样，后世又如何会有那么多的坏风气。

　　但是和王芳交往的久了，左小右发现了一件不太好的事——没钱。

　　虽说特异功能部门有不错的工资待遇，但比起那些下海经商的人，这点钱实在太少了。有多少？呵呵，一个月工资200块，加上福利津贴，也不超过300块。这点钱在80年代初期虽说不算少，但绝对称不上富裕，左小右想带王芳出去玩都消费不了几次。

　　“我想赚钱！”这天晚上，严真好不容易回来吃顿饭的时候，左小右突然说了这么一句话。

　　严真愣了下：“怎么这就想赚钱了？你不是有工资吗！”

　　“那点钱太少了。”左小右摇摇头，道：“我想赚大钱，最好十年内赚够一辈子花不完的钱。”

　　严真严肃起来：“你可别用你的特异功能赚钱，特异功能的限制你知道，如果用来赚钱，哪怕化掉一毛钱，也会立即特异功能全失。”

　　“但只要和女人做一次，就能恢复。”左小右说道。

　　“唉！”好像早就知道左小右会这么说，严真摇了摇头：“一个女人只能做一次，而且最多只能和十个女人做。如果你只做一次还好，但如果做十次，你还怎么对得起王芳。”

　　“……”左小右愣了下：“为什么你以前不告诉我？”

　　“你那时候还小，告诉你这些做什么。”严真道：“如果特异功能那么容易就能恢复，只怕这个世界早就被我们这些会特异功能的人统治了，哪还有普通人什么事。”

　　左小右沉默了。

　　严真放下碗筷，道：“小右，你想赚钱的心是好的，男子汉大丈夫，总要养家糊口。但你现在最重要的是好好上学，等大学毕业，就有很多部门抢着要你，肯定能赚很多钱。”

　　左小右摇摇头，道：“坐办公室不是我想要的生活。”顿了顿：“我再想想办法吧！”

　　见劝不动，严真只能叹口气：“你也长大了，随你吧！”

　　……

　　时间过得很快，元旦刚过不久，学校就放寒假了。这一年寒假，左小右打算回东北老家一趟。严真却因为工作，不能随便离开京城，只能让左小右自己回去。

　　原本王芳想和左小右一起去东北老家看看，但王芳的父母并不放心，毕竟这个时期的东北那边不太安定，社会治安并不好，京城内还算安静，出了京城，半路上肯定要提心吊胆，保不齐什么时候就遇到一帮土匪路霸。破钱消灾还算好的，就怕财毁人亡。

　　这并不是夸张，八九十年代的社会真的不太平，不然也不会有九十年代政府下大力气整治犯罪了。那个时期真的是用了重典，很多罪不至死的人也被判了死刑，吃了枪子。那是那个时代的悲哀，也是那个时代犯罪者的不幸。

　　在父母以及左小右的劝说之下，王芳只能拉着脸，恋恋不舍的把左小右送上了火车。

　　说起坐火车也是一件非常难熬的事，从京城到左小右老家最近的火车站，也要四十多个小时的车程，不但时间难熬，车厢里的味道更是难以忍受。这个时期的人确实不怎么爱干净，好几个月不洗澡的人比比皆是，尤其穿的布鞋很容易臭脚，得脚气的人很多，所以在车上妥协脱袜子抠脚的人很多，那味道……隔夜饭都能吐出来。

　　还好左小右是靠坐在车窗的位置，味道实在难闻就打开车窗透透气。虽说外面的空气和寒风凛冽，但总比被熏死的强。

　　当然这并不是全部，四十多个小时的车程，总是要睡觉的，一个人睡觉，如果没人看着，很容易被那些小偷惦记。哪怕二十一世纪都有不少的火车小偷，更不要说这个时代，几乎人人都是小偷。不用怀疑，因为这个时代的人太穷了，上了火车，哪怕是正经人，看到车上坐着衣着光鲜的，就很容易忍不住下个手。

　　那时候没有移动支付，刷卡服务也几乎为零，国人出门肯定会带着足够的钞票，所以人人都防备着彼此，像左小右这种穿着西装，呢子大衣的年轻人，从上车开始就被不少人盯上了，结果这一道左小右都不敢闭眼，就这么在车上坚持了四十多个小时，直到下车。

　　下车之后，左小右又坐经常晚点发车的公交车到了县城，而后在县城买了点糖果之类的小玩意儿，雇了辆三蹦子回村。

　　好艰苦啊！

　　左小右无比怀念上辈子的生活，虽然过得苦了点，但生活出行等各方面十分方便，哪像现在，出个门就跟地下工作者似的，随时随地都要防备着未知的危险，联系还特别不方便。

　　好不容易到了村子里，当左小右出现的时候，全村的人都被惊动了。也难怪，左小右和严真自从走后，就从没回来过，此时左小右衣锦还乡，全村老百姓扶老携幼的全都出来看了个新鲜。

　　左小右一身黑色呢子大衣，里面是西装，脚上是皮鞋，头上还一顶绅士帽，打扮的跟总理似的，谁都觉得左小右这是发财了。

　　当年喜欢过左小右的大姑娘小媳妇们个个羡慕、后悔不迭，心想如果当初一狠心跟着左小右跑了，她们现在肯定就是阔太太了，哪还会像现在似的，留在山村里过穷苦日子。

　　看着村里有些熟悉，也有些陌生的村民，左小右笑着把买的糖果、花生、瓜子等东西分发下去，又把从京城带过来的面包分给了当初和自己玩的还不错的小伙伴们，让这些小伙伴们倍感惊喜，倍有面子。

　　哼哼，这是什么知道吗？面包！没见过吧！洋人吃的玩意儿，咱现在也是洋人了。

　　这个时期就是这样，国人对洋人有着无限的崇拜，总以为洋人天生就是上等人，天生就带着香气。只有后来接触的多了才会了解到，其实洋人也就是那么回事，甚至一身的毛，还有狐臭，智商也不高，根本没有咱们黄种人进化的完整。

　　但那要经过三十年才会被国人所了解，现在洋大人在我们心目中还是和神一样的。当年有一句话形象的表明了这一点——外来和尚会念经。

　　这一点其实和老外误以为国人都会功夫一样，我特么也是醉了。

　　三年没回来，严真家的祖宅却一直保留着。说起来严真祖上也是当地豪强，只是后来严真上两辈的男丁都奔赴了战场，后来抗战打完了，严真和父母回到山村，但没几年就相继病逝，留下严真一个人。严真又因为某些问题没有娶妻生子，直到收养了左小右。

　　严真的祖宅也有六七十年历史了，哪怕过去这么久，但在村子里依旧是最豪华的建筑，砖瓦建造，和村里大部分还是土墙建筑相差甚远。很多村子里的大姑娘小媳妇追着左小右，除了左小右长得好看之外，也和左小右的生活条件有关系。别的不说，光是这栋砖瓦小院就足够养活十几口人。三年前严真带着左小右离开，还托村民帮着照看，作为报答，每个月都会给村民十块钱的辛苦费。

　　别以为十块钱少，在这个时期，一毛钱能买一根油条，两根冰棍，如果省着点用，足够一个人一个月的吃喝开销，而且每个月只需要打扫两次，这种好事全村人都想抢，最后严真还是关照了村子里生活最困难的两家寡妇，每人每月打扫一次，每人每月都能分到五块钱。

　　所以左小右回到村里，发现家里还挺干净的，似乎打扫了没多久。

　　严家祖宅是个类似于四合院的砖瓦建筑，占地超过一千平米，房屋面积四百多平米，院子的面积六百多平米，院子里有两口水井，前院一口，后院一口。严家最鼎盛的时候，严老太爷娶了四房，生了十几个儿女，要不是家里够大，钱够多，怕是根本养不起。

　　此时整个严家祖宅只有左小右一人，倒是显得有些冷清，但是将近傍晚的时候，却有两个中年寡妇带着两个小姑娘来了。

　　这两个中年寡妇就是严真照顾的那两人，至于两个小姑娘，则是她们各自的女儿。左小右以前也见过她们，但他离开山村的时候，两个小姑娘才十二三岁，此时过去了三年多，两个小姑娘已经长成十五六岁的大姑娘了。

　　一个帮着一条麻花辫，一个绑着两条麻花辫，长的都挺俊俏，只是穿着厚厚的棉衣棉裤，让身材显得很臃肿。脸好像刚洗过，看起来挺干净的，此时跟在各自母亲身后，有些怯生生的偷偷打量这他，眼睛很快亮了起来，见左小右朝她们看过来，顿时脸蛋一红，低下了头。


第五章 负重前行的一代

　　“婶儿，你们这是？”左小右用疑问的眼神看着她们。

　　两个寡妇相互推了推彼此，最后由那个高瘦的中年寡妇道：“少爷，你刚回来，家里冷冷清清的，没个人照顾可不行，我们家这俩丫头闲着也是闲着，就让她们过来伺候一下少爷。晚上也好有个暖炕头的。”

　　“……”左小右看着那两个脸蛋红红的淳朴少女，无奈一笑，道：“婶儿，这都改革开放了，可没有姥爷丫鬟那套了。好意我心领了，但两个妹妹还是让她们回去吧！”

　　“这……”两个寡妇面露难色，两个女孩也黯然的低下了头。

　　见她们没有动静，左小右问道：“婶儿，你们是不是有什么事？”

　　听左小右这么问，两个寡妇四目相对，扑通一声给左小右跪下了。

　　“哎哟，婶儿，你们这是干啥？快起来。”左小右赶紧拽两人胳膊，但两个寡妇说什么也不起来，带着浓浓的哀求，道：“少爷，我们知道不应该，但为了自家闺女，我们只能这样了，求求你，给这俩丫头一个机会吧！”

　　“有什么事起来再说，你们再跪着，什么事也别谈了。”左小右语气有些严肃地说道。

　　俩寡妇怕左小右生气，赶紧站起来，怯生生的站在一边。

　　左小右往椅子上一坐，指了指对面的椅子，道：“都坐吧！”

　　“谢谢少爷。”俩寡妇拽着各自女儿坐了下来。

　　左小右看着她们，道：“我刚回来，家里也没热水……”

　　“我去烧。”一个寡妇站起来就奔了厨房，另一个寡妇不甘落后，连忙道：“家里没柴了，我去抱点柴火。”

　　“哎，婶儿……”左小右来不及阻止，俩寡妇就跑出去了，只留下两个女孩和他共处一室，气氛有些尴尬。

　　没办法，俩寡妇这么殷勤，肯定所求不小，他也就暂且接受这份殷勤吧！

　　收回目光，转到两个女孩脸上。两个女孩似乎有些局促，手脚都不知道该往哪放，看着有些滑稽。左小右微微一笑，问道：“你们叫什么名字？”

　　“我……我叫李芳。”单麻花辫的女孩说道。

　　“我叫王芳。”双麻花辫女孩说道。

　　“……”听到两人的名字，左小右就想起了那首《小芳》，村里有个姑娘叫小芳，长得好看又善良，一双美丽的大眼睛，辫子粗又长……

　　今天一下子窜出来两个小芳，果然，村里叫小芳的女孩真多。

　　“今年多大了？”左小右追问。

　　“我过年就十七了。”李芳说道。

　　“我过年十六。”王芳说道。

　　过年涨一岁，说的是虚岁，北方很多地方其实算的是虚岁，因为虚岁容易计算，过年就涨一岁，而周岁则要等到生日那天才是年龄的分割线，所以一年当中很可能出现两个岁数，也许上半年十五岁，下半年就十六岁了。只有大年初一的生日除外，而且还要算农历生日才行，如果从出生就过公历生日，是不是大年初一就无所谓了。

　　李芳过年十七岁，但如果算周岁，肯定还不到十六。同理可证，王芳过年十六岁，周岁还不到十五。放在城市里，还只是两个上初中的孩子。

　　不过她们看起来比实际年龄要小一些，一副营养不良的样子。这也没办法，WG刚结束没几年，她们从小在那个年代走过来，吃饱肚子都很难，更别说营养了。好在大山里有不少的野菜、蘑菇之类可以吃的东西，再加上此地偏远，受WG影响不像大城市那么大，总算是让两个女孩艰难的活下来了。

　　“那我叫你们大芳和小芳吧！”左小右笑道。

　　两个女孩脸红的应了一声。

　　两个女孩还挺内向的。左小右微微一笑，问了一下两个女孩生活中的事。两个女孩的父亲都是在她们很小的时候去世了，又受到鸭蛋光荣年代的影响，所以两个女孩从小到大也没读过书，除了自己的名字，根本不会写字，属于彻彻底底的文盲。因为家里穷，从很小的时候，两个女孩就会帮着家里干活，烧火做饭不说，每天还要进山采蘑菇、摘野菜、打猪草等等。过去三年多亏严真的关照，两家都买了两只小猪崽，靠着养猪，每年过年的时候都能吃上一口肉，家庭生活也得到了一定改善。

　　到了现在，两个女孩虽然还不够法定结婚年龄，但山里条件艰苦，外面的法律根本在这里行不通，在这里，两个女孩的年龄差不多可以找婆家结婚了。孤儿寡母，家里也确实需要个男人帮衬，不然很多重体力活只能母女做，太累了。

　　听完两个女孩的讲述，左小右心情有些沉重，更多的还是对这个时代的无奈。穷啊！不止小地方穷，就连国家也穷。改革开放的前二十年，国家财政简直少得可怜，为了赚钱，在国际上只能忍气吞声，扮演了三十年的忍者神龟，这才有了左小右前世的繁荣富强。

　　生在这个时代，是国家的不幸，也是民族的不幸，但正是在这个不幸的时代努力拼搏的国人，才给后世子孙带来了骄傲的大国盛世。

　　左小右前世曾经看到过一篇采访，采访的是一个老人，问他为什么从吃不饱、穿不暖，到现在想吃什么吃什么，想穿什么穿什么，从不会为钱发愁？那个老人说出的话让左小右心酸万分：“为什么？因为我这一辈子吃了两辈子的苦。”

　　后来更有人总结，你所得到的一切并非理所当然，而是有人为你负重前行。

　　哪怕是八零后，甚至是九零后的一部分人，从小也不是没有吃过苦的，真正没吃过苦的孩子基本都是零零后。为什么你们没吃过苦？就是因为在你们前面，有数代人为你们负重前行，这才有了让你们享受幸福的环境。

　　左小右看着眼前的大芳和小芳，心中感叹：你们也是负重前行的一代啊！

　　没过多久，两个寡妇提着烧开的水，端着洗干净的白瓷杯回来了。

　　“少爷，您喝水。”

　　“谢谢。”把白瓷杯放在桌上，等她们给自己和两个女孩倒上一杯后，问道：“婶儿，有什么事你们说吧！先说好，事情要是不难，我可以帮帮你们，但如果事情太难，我没办法。”

　　“少爷，这事儿对您肯定不难。”两个寡妇连忙说道：“要是难，我们也不会求到少爷头上。”

　　“那就好。”左小右点点头，道：“说吧！什么事？”

　　“其实……”两个寡妇四目相对，看了看各自的女儿，道：“都是为了这俩丫头。”

　　经过两个寡妇的讲述，左小右才明白。原来大芳、小芳的年龄在这个穷地方差不多也要找婆家了，两个寡妇也确实想找个能干的小伙子，帮她们承担一些家庭负担。但是过去一年挑挑拣拣，发现能干的小伙子老早就被别人盯上了，而那些不怎么能干的也有不少可挑的女孩。这个时代不像后世，男多女少，在这个时代，因为战争从未远去，所以男人的数量比女人要少很多，再加上这个时代的国内还是以种地为主，重体力活比较多，男人是主要劳动力，所以只要不是太糟糕的男人，基本上很容易找到对象。而且女人家也不会太挑剔。

　　大芳、小芳虽然长的挺俊俏，但在这个时代，男人选对象首要看的并不是脸蛋，而是能不能干。论起能干，大芳、小芳虽说不差，但因为从小长的好看，所以两个女孩对选对象也比普通女孩高很多。她们都想找个长的好的，也能干的，可这种小伙子基本被挑干净了，差一点的俩丫头又不乐意，而且随着改革开放，村长家里有了一台电视。通过看电视，俩丫头看到了外面世界的精彩，那颗心就在村里留不住了，于是俩丫头生出了外出闯荡的心思。

　　但两个寡妇就她们两个女儿，她们想走，俩寡妇死活也不答应。直到左小右今天回来，俩寡妇看到左小右衣锦还乡，似乎混的很不错，再加上俩丫头的心思，于是就在今天找上门来，希望左小右能给俩丫头找条出路。

　　听完她们的讲述，左小右松了口气，笑道：“我还以为什么事，原来是想出去打工啊！”

　　“嗯嗯。”大芳、小芳连连点头：“少爷，你在外面混的这么好，能带带我们吗？我们以后要是有了出息，一定不会忘记你的恩情。”

　　“别这么说。”左小右摆摆手，手指敲着桌面开始思考。

　　俩丫头这么点岁数，又都是文盲，就算出去了又能干什么？估计也就是在饭店做服务员，或是在后厨洗盘子。混得好一点也就是给人当保姆的命，而且搞不好还是那种白天照顾老人孩子，晚上照顾男主人的那种。八九十年代被搞大肚子的保姆实在太多了，数都数不过来。命好一点的，男主人兴许会娶了她们，命不好的，就只能大着肚子回老家，然后找个不怎么样的男人嫁了，后半辈子过得很是悲惨。

　　左小右叹了口气，俩丫头要是认字就好了。只要认字，就能干点小买卖，然后一点点积累资金，慢慢就能开一间小店，要是运气再好一点，未来也许就能越干越大。但这必须要有一定的文化水准支撑，没文化的有钱人只能算暴发户，搞不好就被人设局骗光财产，这种案例实在太多了。

　　左小右想来想去，也想不出两个丫头有什么好出路：“你们要是有小学文化也好说，但你们却不识字，这就不好办了。”

　　左小右这句话顿时让两对母女心里一紧，俩寡妇连忙问道：“不认字就找不到工作？”

　　“不是。”左小右摇摇头：“工作肯定能找到，但都是最苦最累的工作，根本没什么前途，还容易落下一身病。”顿了顿：“就算最好的也就是给别人家里做保姆。”

　　“做保姆也行啊！”俩丫头急忙说道：“我们不怕苦、不怕累，什么都能干。”

　　“呵呵……”左小右笑着摇摇头：“保姆是说的好听，但一般长得不差的保姆很容易被家里的男主人盯上，到时候你们要是被搞大肚子怎么办？他们不但不负责，还会把你们赶出去，你们到时候大着肚子上哪说理去？孩子生下来还活不活了？”

　　“……”

　　俩寡妇脸都白了，连连摇头：“那不能干，那不能干。”

　　“这样吧！”左小右又想了想，道：“婶儿，你们要是信得过我，等过完年我回去的时候，我带她们去京城，到时候先在我家里住着，我教她们念书识字，等有了一定文化基础，我再给她们找点合适的工作，就算以后不能大富大贵，至少也能吃穿不愁，要是能在京城找到个对象，以后就能把户口落在京城，也算有个好出路。你们看怎么样？”

　　“真的！？”两对母女惊喜万分，“真能把户口落在京城？”

　　“呵呵，那得找到合适的对象才行。”左小右看着俩丫头，笑道：“不过大芳、小芳长的都好看，要找个对象不难。”一番话把俩丫头说的都脸红了，但左小右却补充道：“但京城是个讲法律法规的地方，俩丫头不够20周岁以前没法找对象，你们两个千万别急着把自己嫁出去，就随便找对象，到时候只会人财两失。”

　　俩丫头连忙点头：“少爷，我们都听你的。”

　　“那就先这样吧！”左小右看天已经暗下来，道：“天色不早了，你们回去吧！过完年我带你们去京城。”

　　“谢谢少爷，那我们先回去了。”两对母女起身，千恩万谢的离开了。

　　送走两对母女，左小右关上大门，把炕烧的热烘烘的，煮了两包方便面，看了会儿书，慢慢的就睡着了。

　　转眼到了第二天，一大早，就有村民陆续跑过来串门。有钱人家里总是人来人往，虽然左小右没什么钱，但在这个时代，在这个小山村，他的确是最有钱的，也是最有前途的，现在又快过年了，村民们自会跑过来串串门，热闹热闹。但这些村民有不少都是想占便宜的，比如开口跟他借钱，或是让他帮忙找条发财的路子，让他听了冷笑连连。


第六章 储物空间

　　赶走了那些痴心妄想的人，左小右稍作收拾，在下午的时候进山了。

　　左小右有赚钱的想法，但怎么赚钱是个问题，现在这个时代最赚钱的买卖就是去羊城那边做个倒爷，只要不是脑子有问题，基本能发财。但左小右不可能放弃学业跑到羊城赚钱，王芳也肯定不希望和他分开。

　　唔，说起来，那个双麻花辫的也叫王芳，居然和他女朋友一个名字，不知道带回京城后被女朋友看到，会发生什么事？

　　羊城既然去不了，他就只能在北边想辙了。而后他就想到了东北的野山参。现在是八十年代初，野山参的破坏还不像后世那么严重，只要用点心思，肯定能找到年头足够的野山参。而左小右的特异功能是什么？时间和空间，空间异能可以让他看到很远的地方，而且经过几年的训练，他已经做到了可以隔空取物。

　　但是左小右不能使用隔空取物，因为隔空取物得来的东西一旦换成钱财，他的特异功能就会丧失。但用特异功能看到远处却没关系，只是看看而已，又不犯法。等看到之后，自己亲手去采摘野山参，再拿来卖就没问题了。

　　这也算是钻了特异功能规则的空子，归根究底还是左小右有学问，好琢磨，就跟律师似的，只要遇到和自己相关的事情，肯定会想方设法钻空子。

　　这年头野山参并不是国有资产，谁找到是谁的，只要这个寒假能挖到几十株百年份的老山参，那就发财了。只可惜这个年代物价太低，如果野山参放个三十年再卖，他就能躺着吃一辈子了。

　　进入深山后，左小右没有立即寻找野山参，而是去了小时候练功的坟场，先吸了点灵气，让精神好一些，这才靠坐在一块墓碑上，使出了天眼通的特异功能。

　　天眼通是左小右取的名字，源于电影中的赌圣周阿星，也算是一个恶趣味吧！不过两人的特异功能的确挺像的，周阿星的特异功能，左小右都会，而且效果比周阿星强了很多。

　　认准一个方向，左小右开始入木三分式的查找起野山参来。这天眼通不但看的远，还看的深，足可以看到地下数米深度，要想找到隐藏的野山参很轻松。其实左小右还可以看到金矿，但金矿不是珠宝店里的成品黄金，需要数道工序的提炼和制造才能成型。左小右没那个时间和精力，所以要找就找些成品，随时可以换些钱财。

　　“找到了！”十几分钟后，左小右终于看到了一颗个头够大的野山参，立即收功，朝着那个方向前进。

　　但什么东西都是看着很近，真要身体力行的走过去，就有种望山跑死马的绝望。以左小右的体格和速度，竟也用了两个多小时才找到那株野山参的位置，而后就拿出一个小锄头，小心翼翼的把这株野山参挖了出来。

　　多亏了他看书多，又特意在回老家前特意找了一些有关挖野山参的书籍，这株野山参挖出来后，品相各方面都非常完整，左小右观察之后发现，这株野山参至少也有一百五十年的年份，属于野山参当中的精品。

　　左小右记得在自己重生之前，有一颗30克的百年野山参就被卖出了300万的天价，左小右这颗野山参看起来有100克上下，啧啧……

　　左小右叹了口气：“可惜早了三十多年啊！”

　　八十年代初，卖不上价去啊！

　　左小右抬手一挥，一个黑洞凭空出现，在黑洞另一面，是一个一立方米的空间，这是左小右前不久刚刚练成的一个特异功能的应用方式，以空间异能打破开一个空间，形成一个真空储物空间，只要记住空间坐标，就可以随时随地取用储存在里面的东西。

　　只可惜左小右功力尚浅，目前只能开辟出一个一立方米的空间，即便如此，也比行李箱方便多了。此前左小右在里面存放了一些矿泉水和面包、火腿，还有两颗大白菜……

　　这个时期物资贫乏，到了冬天，家家户户都会储存大白菜，冬天基本就靠着白菜过冬，这种现象直到九十年代中后期才逐渐减少，直至消失。

　　左小右这次进入深山，已经做好了长期艰苦奋战的准备。山里动物多，哪怕很多动物冬眠了，左小右也有能力找到野味尝尝。但冬天要想吃到新鲜的蔬菜就不可能了，所以他提前带了两颗大白菜出来。到时候打两只兔子烤着吃，顺便熬点白菜汤，在深山老林绝对是美的享受。

　　“呼，真冷啊！”把野山参收好，左小右对着双手呼了口气。东北的冬天实在是太冷了，而且此时在深山之中有很厚的积雪，气温绝对不低于零下三十度，也就是左小右体格好，不然一般人根本受不了长时间在野外行动的辛苦。

　　所以左小右对当年的志愿军十分敬佩，当年他们忍受着无比的苦寒打了两年仗，被敌人直接杀死也就算了，但战场上却冻死了不知多少志愿军战士，想想就是一把辛酸泪。

　　左小右叹了口气，此时天已经黑了，他也有点累，便原地清理出一个几米范围的空地，而后找了些干柴，生火煮雪。人在野外，当然会随身带着一口小锅，把一些白雪煮化，就是热热的水源，而后左小右切了点白菜叶，煮了一锅白菜汤，就着面包火腿吃的饱饱的，稍微消消食，便烤着火睡着了。

　　他不怕野外有东北虎、野狼之类的野兽攻击，真要是遇到，也不过是给他增添口粮罢了。过去那些年在深山中练功，左小右早就经历过很多次了。从一开始的被袭击，到后来的反追杀，乃至最后野兽都记住了左小右的气味，再也不敢招惹他为止。

　　……

　　一觉醒来，左小右背上行囊，继续朝着下一株野山参的位置前进。就这样，左小右一直在深山老林中待了十天时间，直到年三十这天，才暂时停下来，开始返乡。

　　这十天时间，左小右挖到了三十多株野山参，年份最低也是八十年份，最高的有两株超过了三百年份，可谓收获颇丰。但越是这样越让他心有不甘。这些野山参放到三十多年后，最便宜的都能卖个四五十万啊！但放到这个时代，一株能卖个几千上万就不错了。想到这些野山参在这个时代的价格，他就动了暂时不卖，等三十多年后再卖的心思。

　　但这又和他急着赚钱的想法相违背，一时半会儿不知如何是好，只能且挖且想，到现在也没什么太好的办法。

　　“唉！”左小右感慨万分：“果然还是羊城和香江机会多啊！”

　　时代的无奈。

　　天黑之前，左小右回到了村子里。此时家家户户已经围在热炕头上包起了饺子，只可惜全村只有村长家里有电视，村里人只能在家里吃着饺子，就着酒说点狗皮倒灶的笑话。东北人的幽默其实就是这么憋出来的。外面太冷不愿出去，就在家里待着，可又闲着没事，只能在嘴皮子上下点功夫，然后东北人的幽默感就这么磨练出来了。

　　左小右进了家门，打开灯后，看着空旷的屋子，摇摇头，果然还是太冷清了。

　　赶紧烧了一锅热水，顺带着把炕烧热，而后左小右从厨房里抱出两颗大白菜，准备剁馅儿包点饺子。家里东西不多，只能凑合着吃顿素的了。

　　就在左小右忙活的时候，拍门声响起。

　　“谁啊？”左小右想不出谁在这个时候还来自己家拍门。

　　“少爷，是我们。”听到这个声音，左小右过去开了门。门一开，果然是大芳和小芳，而且俩丫头手里都端着一碗热气腾腾的饺子，脸蛋红扑扑的看着自己。

　　“你们怎么来了？”左小右赶紧把两人让进来，笑呵呵的道：“还给我带饺子来了。”

　　“嗯。”大芳和小芳都有点怯生生的笑了笑，大芳说道：“我们两家都在一块守岁呢！看到少爷家里灯亮了，知道少爷回来了，就赶紧煮了点饺子，让我们给少爷送过来。”

　　“麻烦你们了。”左小右把两个女孩让进屋里，屋里灶台正烧着，屋里挺暖和的，两个女孩的脸蛋也越来越红了。

　　两人端来的都是大碗饺子，左小右家里实在没那么大的碗，就找了个盆把饺子倒进去，道：“我也正准备包饺子呢！这样吧！要是你们家里没什么事，把你们妈妈都叫过来，咱们一块包饺子，一块守岁？”

　　听了这番话，两女十分心动，大芳道：“那……我回去说一声。”

　　“我……”小芳有点害羞的道：“我帮少爷包饺子。”

　　大芳看着小芳的眼神有点诡异，小芳脸蛋一红，扭头看着案板上的白菜，道：“少爷，白菜要放点鸡蛋更好吃。”

　　左小右无奈道：“我也知道，但家里没鸡蛋了。”

　　“小芳，你家里不是还有鸡蛋吗！”大芳意味深长地说道。

　　“哦，那……那我回家拿。”小芳知道大芳跟自己较劲了，不得不端着空碗跟大芳一块回去。但临走前左小右却递给她十块钱，道：“鸡蛋钱。”

　　“不要，不要。”小芳十动然拒，连连摆手：“我不能要少爷的钱。”

　　“又不是白给的，这是买鸡蛋的钱。”左小右把钱硬塞给她：“别废话，不然我就生气了。”

　　小芳抿着嘴唇，八十年代初的鸡蛋可是好东西，但鸡蛋这种东西，只要家里养鸡，基本都能吃到，而且一颗鸡蛋也就卖一两毛，左小右这十块钱能买大几十个鸡蛋，很明显就是照顾她们家。

　　小芳万分感激的收下了钱，大芳却是又羡慕又嫉妒，同时有点想打自己嘴巴：为什么要说小芳家有鸡蛋，我自己家不也有吗！

　　其实左小右是故意的，他发现这个大芳好像心眼有点多，挺功利的一个女孩，倒是小芳很淳朴。但小芳胆子比较大，心眼挺直的一个姑娘，主动要留下来帮他包饺子，这一点比瞻前顾后的大芳要好很多。

　　由小见大，他觉得小芳是个培养好了，能干大事的女孩。而大芳……也许可以持家过日子，但有点好占小便宜，以后的人际关系怕是要别人迁就她了。

　　不久之后，大芳、小芳带着各自母亲过来了，每人手里都拿着两个鸡蛋。刚进门，大芳就说：“少爷，小芳家鸡蛋不多了，就从我们家拿了几个。”

　　“哦。”左小右淡淡一笑，道：“既然这样，我也不能让你们吃亏。”又掏出十块钱塞过去：“这钱就算鸡蛋钱。”大芳她们推拒一番，左小右笑道：“剩下的就算你们帮我包饺子的辛苦费。手脚麻利点，到点了咱们一块吃饺子。”

　　“我们听少爷的。”大芳跟她妈都高兴了，小芳跟她妈也没什么意见，都是穷苦人，也没有坏心，跟大芳她们家都得了好处，只会为对方高兴。

　　有了两对母子帮忙，左小右就省事了。先趁热吃了之前端来的饺子，而后一边跟两对母女说笑，一边坐在一起包饺子。等饺子包完，眼见离凌晨还有两个小时，左小右就切了点火腿，洗了几颗葱，弄了一碗大酱，掏出扑克牌，一张方桌摆在炕上，跟两对母女一边随口吃着火腿，大葱蘸酱，一边打扑克。

　　扑克这种东西是农村喜闻乐见的娱乐方式。但凡逢年过节，就没有不打扑克的。当然玩麻将的更多，但麻将这种东西需要不小的成本，家里穷的买不起，但扑克却家家户户都买得起，几毛钱买一副扑克，哪怕质量差点，也能玩上几个月。

　　大芳和小芳家平时没事也喜欢打扑克，只是玩法比较简单。左小右玩了几把，发现没什么意思，就把后世喜闻乐见的斗地主玩法拿了出来，只是把叫地主的倍数改成了干吃大葱的口数，算作惩罚。如此一来，果然趣味性大增，但半个小时之后，大芳就被大葱辣的玩不下去了。这大芳的确是太爱占小便宜了，算计太多，反而害人害己，结果吃大葱最多的就是她。偏偏不让蘸大酱，那种干吃的方式让她这辈子都忘不了。


第七章 摩登如来神掌

　　爆竹声声除旧岁，随着凌晨的到来，山村中响起了爆竹声，1982年就这样到来了。

　　左小右和两对母女吃着热气腾腾的饺子，迎来了新的一年。

　　左小右给大芳、小芳每人十块的压岁钱。这真不少了，如果放到2015年，购买力相当于300~500块，对穷山沟的大芳和小芳来说，绝对是一笔巨款。

　　两个女孩十分激动，虽然她们小时候也收过压岁钱，但基本都是一毛两毛，五毛就算多了，十块钱比她们过去收到的所有压岁钱加起来还要多。

　　高兴是肯定的，但两个女孩高兴的反应还是有所不同，大芳是赶紧揣进自己兜里，生怕被人抢走了，小芳就懂事多了，转手交给母亲，让母亲帮忙存着。

　　当然，本着家长一贯的尿性，嘴上说帮孩子存着压岁钱，实际上肯定会花个一干二净，不会给孩子留半毛钱。这是无数孩子从小到大血淋淋的教训。

　　小芳的母亲也没有客气，真的把钱收起来了。而小芳也没有丝毫不满，十分平静的吃着饺子。看到她的反应，左小右心里暗暗点头，想要培养她的心思更重了。

　　吃过热气腾腾的饺子，困劲儿不可避免的涌来，两对母女便立即告辞离开，左小右送走她们，计算着开学时间，渐渐进入梦乡。

　　天亮之后，来左小右家拜年的人络绎不绝。左小右早有准备，把提前准备好的一块的压岁钱发给了那些十二岁以下的孩子们，别看这是个穷山村，但人口也不少，十二岁以下的熊孩子超过了一百个，这还不包括那些年纪太小，没法带出来的婴儿。

　　随着计划生育政策的实施，村民们充满了紧迫感，着急忙慌的赶紧生孩子，光是过去两年里，小山村里就多了一百多个新生婴儿。左小右很无奈，越穷越生，越生越穷，这种恶性循环哪怕在左小右的前世都存在着。穷人总以为多生孩子，以后孩子长大了，能有很多的帮手，却不想想这些孩子个顶个的穷，自己都自顾不暇，又哪有精力帮你呢！

　　更何况多子多福指的是旧时代的农耕时代，那时候人人种地，人多好干活，但国家即将进入市场经济社会，城市化将成为未来的发展方向，到时候种地有机器，根本用不了多少人，一家子穷光蛋除了继续受穷，还能干什么？媳妇都娶不起。想想那些彩礼20万的农村，真是让很多城里人都倒吸一口气。

　　以前是家里穷，才会娶农村女孩，但现在农村女孩却比城市女孩还要贵。至少城市女孩出嫁，基本都陪送的有嫁妆，而农村女孩不但没嫁妆，还要收天价彩礼，这还真是……

　　但也没办法，农村女孩但凡有办法都往城市跑，愿意留在农村的本来就稀少，如果农村的适龄男青年不出高价彩礼，根本就娶不到媳妇。而跑到城市里的农村女孩，只要能留在城市，找个对象反而不会要那么多彩礼。

　　彩礼给得再高，也比不过前途重要。留在城市里，至少各种资源方便，如果以后有了孩子，上学的师资力量也比农村孩子强的多。所以很多农村青年如果要娶城市女孩，女孩家长一般会要求男方在市里有房，并非势利，而是为了自己的外孙着想。

　　城市恒强，农村恒弱。这就是未来很长一段时间的现实，所以农村人要想有出路，还是尽可能的上个大学，留在城市吧！如果学习不行，至少也学一门手艺，能留在城市养家糊口，不为自己着想，也要为自己的后代着想。城市里的学校、医院等等各方面条件终归是比农村强出一大截，所以为了自己的子孙后代，也多努努力吧！

　　如果实在没办法留在城市，至少也在农村弄点特色产业，多赚点钱，那样也是一种出路。或是运气好到逆天，遇到一个愿意和你同甘共苦的女孩，那样你一辈子就幸福了。虽然……这样的女孩越来越稀少了。

　　用了半天时间，左小右总算送走了那帮熊孩子。这时候大芳和小芳跑过来了，并不是来拜年，而是帮他收拾房间。

　　拜年的人多，总会把家里弄得乱糟糟的，两个女孩正是需要献殷勤的时候，干起活来很是勤快。左小右也不得不承认，大芳虽然心眼有点多，爱占小便宜，但并不是一个懒姑娘，反而干活非常仔细，很多不容易被注意到的小细节都观察的到，这方面小芳就稍微差一点。

　　左小右若有所思，如果小芳是公司老板，那大芳绝对是采购部门经理的不二人选。前提是，大芳别占公司的小便宜。

　　时间太短，左小右没时间关注那么多。但以后有的是时间，不是吗！

　　等家里收拾的干干净净，左小右也背起行囊，对大芳、小芳道：“我要进山十来天，这段日子你们帮我看好家，等我回来就带你们去京城。”

　　两个女孩连连点头，大芳脸上带着浓浓的喜色，小芳却有点关心的道：“少爷，天寒地冻，山里日子不好过，一定照顾好自己。”

　　左小右含笑点头，转身走出了家门。

　　……

　　不知不觉又过去了八天，这八天左小右又挖到了几十株野山参，而且年头比之前找到的还要高，最高的一株已经有了五百年参龄，绝对是野山参中的极品，后世基本找不到了。

　　果然越是人迹罕至的地方，野山参的年龄越高，有了这种认知，左小右寻找起来更是对准了那些没有人去的险恶之地，如此一来，收获自是越来越好，在进山第九天的时候，终于让他挖到了千年参王，而且一挖就是三株。

　　“发财啦！”左小右鸡冻的把三株千年参王刨出来，小心翼翼的放进储物空间当中。这次真是发财了，哪怕在这个时代，千年参王都是无价之宝，不过绝对不能在国内贩卖，不然很可能被‘黑吃黑’，左小右觉得自己未来应该去香江跑一跑，千年参王如果上了拍卖会，肯定能拍出一个天价。

　　而且此地除了三株千年参王，还有很多数百年份的野山参。看来这里的确有近千年时间无人光顾过，不然不会让野山参如此肆无忌惮的生长。光是这里的产量，就比左小右此前近二十天的收获还要多了。

　　挖了将近一天时间，左小右把附近所有上百年份的野山参挖了出来，还剩下一些几十年份的没有动，就让它们在此地生长吧！也许未来它们也会成长为千年参王呢！

　　忙完一天，左小右也有点累，便在原地安营扎寨，准备过夜。

　　这次一口气挖到了上百株百年份的野山参，还有三株千年参王，收获已经超过了左小右的预期，算算日子，他也该回去了。

　　想到这，左小右伸个懒腰，又用天眼通朝着大山更深处探视。这次任务圆满结束，但总要为未来做准备，先看好地形，下次进山的时候就能省去不少事情。

　　看了十几分钟，左小右非常满意，在大山深处，依旧存在着丰富的野山参资源，虽然暂时没看到千年参王，但数百年份的野山参却有很多，这对他未来的财富持续性是个好消息。

　　“嗯？”就在左小右准备收功的时候，却在地下看到了一处较为广阔的空间。在这片空间里，有一个小水潭，而在水潭当中，有很多奇形怪状的毒蛇。这倒是没什么，但在水潭另一边有着一个石洞，石洞当中竟然有几副枯骨，还有四个人。

　　枯骨就不说了，那四个人却没有丝毫腐化，其中一个男人看起来五六十岁年纪，盘腿坐在地上，摆出一副万佛朝宗的架势；另外一个男人则穿着一身黑衣，头戴斗笠的站在原地，一看就不像什么好人。

　　而另外两个是女人，这两个女人好像被什么特殊的物质包裹住了。其中一个女人生的国色天香，另外一个则紫色平平，看穿着有点像小姐和丫鬟。

　　看到石洞中的这一幕，左小右眉头皱了起来，总觉得有一种熟悉感。而后他仔细看了看，看到那个摆着万佛朝宗的人身边的石壁上刻着一些字迹，仔细一看：“一代大侠龙剑飞埋骨之地。”

　　龙剑飞？什么鬼？龙傲天是你什么人？说出你的故事……

　　而后左小右又看到了一个木盒，这木盒上贴着黄纸条，上面写着三个篆体字——大还丹。

　　左小右又愣了下，什么鬼！？

　　目光透过木盒，看到了木盒里面的东西。里面有两本蓝皮古书，上面写着七旋斩和如来神掌……还有一个红绸子包裹的东西，红绸外还抱着一张黄纸条，只是因为纸条卷曲，不知道写的是什么。可是到了这个时候，左小右如遭雷击，隐藏在脑海深处的记忆汹涌而来。

　　龙剑飞、七旋斩、如来神掌、被不知名物质包裹的两个女人，一身黑衣的邪派高手……

　　还有……自己的师父——严真！

　　“卧槽！”左小右大爆粗口：“居然是这个世界！摩登如来神掌！”

　　武德辉（刘德华饰）与厉池（陈百祥饰）赴大陆公干而走私出土文物，误入一元朝山洞，发现了旷世秘笈，又救了被天蚕网冷藏七百年之元朝云萝公主（王祖贤饰）及侍俾小蛮（梅小惠饰），但亦撞释放了七百年前天下第一邪派高手天残（元华饰）。二人带走云萝及小蛮。云萝绝世聪明，回港后迅速精通多国语言，成为时代女性，且助辉学成如来神掌。池则资质关系，只练成较次的七旋斩。他们被天残找到，因辉没法练成第九式万佛朝宗，不敌天残，被废去全身武功。辉迟终被云萝公主及特异功能团另一异人严真所救。云萝以玉女心经救辉，为他疗伤，严真更授以吸收天地能量术，练成万佛朝宗。辉发挥万佛朝宗之威力，废去天残武功，成为真正大侠。

　　以上就是摩登如来神掌的总体剧情，左小右上辈子在很小的时候曾经在电视上看过一次，但因为年纪太小，记得不是太清楚，但其中大概的情节还是记住了，比如天残脚、万佛朝宗，以及在那个时代看起来十分令人激动的特效，当然，还有让小朋友十分喜欢的卡通高手——小乌龟。

　　左小右在自己重生的时候，以为自己只是穿越回了几十年前，只是让自己遇到了一个会特异功能的师父而已。但直到现在他才知道，原来这个世界根本就不是自己所熟悉的那个世界。这居然是一个特异功能与古武存在的虚幻世界。

　　“原来如此，难怪，难怪。”左小右喃喃自语，同时计算了一下时间。

　　摩登如来神掌拍摄于1990年，而现在是1982年，这么算来，地底洞穴中的云萝公主要八年后才会被香江来的伍德辉和厉池救走，故事也会在八年后出现。但自己提前八年发现了这个地底洞穴的存在。

　　看着那个邪道高手天蚕，左小右若有所思。八年后，天蚕曾和自己的师父严真在火车上交手，表面上看两人不分胜负，但自己的师父却受限于年纪过大，不如年纪较轻的天蚕体格好，从而占据了下风。

　　过去几年，严真一直在特异功能部门修炼，实力依旧在提升当中，并没有下降的迹象，而且因为常年修炼特异功能，严真的体格堪比二三十岁的年轻人。由此看来，八年后的严真应该比现在的严真还要更强一些，这样的严真却不是天蚕的对手，那么现在的左小右如果对上天蚕，谁胜谁负？

　　从特异功能的功力上，左小右在这两年已经追上了严真，并且完成了反超，而且随着时间的推移，两人之间的差距会越来越大，但放在现在，左小右却并不比严真强多少。那么和八年后的严真比起来，不一定谁胜谁负。

　　“不行。”左小右摇了摇头，实在没把握打败此时的天蚕。既然这样，他肯定不能进入地底洞穴，那是自找死路。


第八章 七旋斩和如来神掌

　　“隔空取物！”地底洞穴中，那装着两本武功秘籍和大还丹的木盒凭空消失，下一刻，已经出现在了左小右手中。

　　虽然现在不一定是天残的对手，但就在眼前的武功秘籍和可以增加50年功力的大还丹却不能放手。

　　只是这颗大还丹已经存放了七百年，早就过了保质期，所以药效肯定不能和新鲜出炉的大还丹相提并论。即便如此，左小右也不会置之不理。

　　电影中，‘刘德华’和‘陈百祥’一人吃了一半，每人都有了25年功力，但自己的师父严真说因为丹药过期，药效七扣八扣，能有十几年功力就不错了。而‘刘德华’依靠十几年功力，就炼成了如来神掌的前八式，只差最后一招如来神掌没练成。虽然这有‘刘德华’骨骼精奇的原因，可如果他吃了整整一颗大还丹，功力倍增，会不会练成？

　　打开木盒，拿出两本秘籍，七旋斩和如来神掌。如来神掌就不用说了，威力极大，而七旋斩虽然不如如来神掌，但威力十分可观，感觉有点像龙珠里的气元斩，只是威力小的多。

　　左小右先看了看七旋斩，说起来这七旋斩最早出于柳残阳小说《邪神门徒》，为东海“长离岛”岛主“长离一枭”卫西的独门绝技。后来香江一个叫黄玉郎的漫画家创建了玉皇朝集团，而后在1982年（对，就是今年）推出《天子传奇5》的时候，参考了柳残阳小说中“一邪双飞三绝掌”的概念之余，同时将东海长离岛一脉的故事借用，创作了“东海一奇”这一角色，并源用了“七旋斩”作为武功。

　　但“东海一奇”的“七旋斩”系为刀法，可变化成掌法，与原来“七旋斩”的设定不同。从元电影当中看，‘陈百祥’使出的七旋斩完全就是一种掌法，而且是加了特效的气功掌。这么来看，这本七旋斩的设定应该来自于《邪神门徒》，但因为电影太短，谁又知道这本七旋斩不能作用于刀法呢？

　　一切疑虑都要看过之后才知道，左小右花了一小时左右，看完了这本七旋斩，看完之后他终于明白了，其实这七旋斩还是来自于漫画的设定，可刀可掌。至于电影里的‘陈百祥’为什么没用出来，想必是香江有刀具管制，没机会用出来吧！

　　看完秘籍，左小右试着练了练，没想到刚刚提起‘真气’，就感觉体内的特异功能的能量按照真气的运行方式运转起来，而后掌心上方出现了一道强烈旋转的气旋，感受到这股气旋之力，左小右总觉得不太对劲儿，但还是按照发力技巧将这道气旋射了出去。

　　就见这道气旋硬生生划破空间，制造出了一股强烈的时空乱流。强大的吸扯力险些将左小右吸进去，好在这股时空乱流威力不够，转瞬间就消失了。即便如此，依旧吓出左小右一身冷汗。他刚才感觉的很清楚，那股吸扯之力就是他的特异功能硬生生劈开的时空乱流。

　　时间和空间永远都是最逆天的两大法则，左小右的特异功能刚好包含这两大逆天法则之力，只是他以前只能分开使用，从未将两种能力合到一起，没想到今天凭借着七旋斩的运功方法，硬生生将时间和空间两大法则合并在一起使了出来。只是效果似乎过于恐怖，他只是使出了不足千分之一的功力，就硬生生斩出了时空乱流。也幸好用的功力少，不然他一旦被时空乱流吸扯进去，怕是不粉身碎骨，也要死在时空乱流之中。

　　“看来使用武功的时候还是要用内力，就算要用特异功能，也要先把时空异力屏蔽出去，不然敌人还没死，自己就先死了。”左小右擦擦额头的冷汗，扭头看着那个木盒，里面还有一颗大还丹，只要吃了大还丹，就能得到50年内力，那样应该就能正常使出七旋斩了吧！

　　只是如果自己现在吃了，八年后‘刘德华’和‘陈百祥’来了，岂不是会死翘翘？电影当中，两人之所以会吃大还丹，是因为中了毒，如果到时候两人依旧会和电影里一样中毒，那没有了大还丹，岂不是会毒发身亡？

　　从木盒当中拿出大还丹，左小右犹豫了。

　　吃？还是不吃？这，是个问题。

　　犹豫了三秒钟，左小右一口咬向大还丹。天予不取，必遭天谴。管他‘刘德华’还是‘陈百祥’，反正在这个世界不过是两个小小的公司职员，还是因为跑到内地走私文物，才会误入地底洞穴，这种人多两个不多，少两个不少，让他们去死好了。

　　左小右嚼着这根怎么看怎么像腊肠的大还丹，就连味道也有点像：“不会真是腊肠吧？”

　　虽然满心疑惑，但出于相信情节的考虑，他还是艰难地把整根腊……大还丹吃进肚子里，不片刻，就感觉体内多了一种前所未有的能量。这种能量如气如雾，和特异功能完全不同。

　　“这就是内力吗？”用心感受着从体内出现的内力，而后左小右按照七旋斩的运气方式，重新使出了七旋斩。这一次七旋斩成功出现，并斩了出去。但见一颗至少百余年的大树被气旋斩断，轰隆隆的倒塌。

　　“成功了！”左小右喜不自禁，这七旋斩的威力一点也不弱，他在服用一整颗大还丹之后，至少有了二三十年的内力，刚才全力施为，破坏力方面和电锯差不多，但速度却快了无数倍。至少电锯不可能瞬间将一颗百年巨树斩断，有那时间，七旋斩至少能斩断百余棵巨树。

　　兴奋之下，左小右双手使出七旋斩，破坏力简直可怕，大山深处轰隆隆声不绝于耳，在这个黑夜之中是那样显眼。并引来了无数的兽吼。还好这里人迹罕至，倒是不怕被人发现。

　　看似热闹，其实左小右不过斩断了五六棵树罢了，剩下的动静都是站在雪地上造成的声响。短短几分钟时间，左小右周围一片狼藉，如同被炮弹轰炸了一般。

　　“呼……”感觉到体内真气消耗过大，左小右深吸几口气，心说：看来二三十年的内力果然经不起太多消耗，要想增强功力，还得想别的办法。

　　趁着恢复功力的时间，左小右拿起那本如来神掌看了起来。看完之后，左小右得知这部如来神掌共有九式，貌似和漫画里的九式设定差不多，但招数却变得面目全非，比如第一式变成了佛飞西天，是一种轻功身法……真是日了哈士奇了。

　　不过这样也不错，虽然他的特异功能很强大，但并没有关于轻功方面的能力，有了佛飞西天，倒是补足了他的短板。

　　“佛笑伽罗……”左小右想着佛笑伽罗的发功方式，对准一个方向，哈哈大笑起来，而后一片片树上的积雪哗啦啦的掉落在地面上，造成的效果颇为震撼。

　　“呼……”左小右收功，愈发觉得这如来神掌妙不可言，但万佛朝宗需要的内功太多了，以他现在几十年的内力，根本施展不出来。但如果加上他的特异功能，倒是能使出来，只是添加了时空异能的万佛朝宗会不会真的打出一片时空通道，那就很难说了。

　　在没有完全把握之前，他不会轻易尝试。

　　将如来神掌、七旋斩的内容全部记在心里后，左小右就把两本秘籍丢进火堆，烧了个一干二净。他没打算给八年后的那两个人留下秘籍，作为电影来看，主角似乎很有意思，但是放在上帝角度来看，两个主角都不是什么好东西，一个下流无耻，一个无情无义，这种人放到社会里好不到哪去。

　　事实也正是如此，‘刘德华’还算稍微好一点，虽然无情无义，至少没有害人之心，但‘陈百祥’好赌好色，还走私文物，为了钱，什么事都干的出来，完全没有道德底线，给这种人留下神功秘籍？那不是有病吗！

　　大还丹已经被他吃了，秘籍被他烧了，那两个人要是八年后依旧会来到这里，那就等死吧！不过装着秘籍的木盒被他留了下来。嗯，紫檀木的，还是小叶紫檀，回头拆了做几串佛珠、手串，放到三十年后也是值钱大大地。

　　至于洞穴里的云萝公主……看起来和王祖贤真的很像啊！不愧是七百年前的天下第一美女。只可惜他已经有女朋友了，不然还可以谈谈感情。不过云萝公主是个大才女，会很多国家的语言，且出得厅堂，入得厨房，作为公主，还懂得管理之道，简直就是完美女人。

　　左小右托着下巴，若有所思。

　　一夜很快过去，左小右简单吃了点早饭，就运起佛飞西天轻功身法，朝着山村飞去。

　　真的是飞啊！双脚根本不用着地，只需一口真气在身，双手不断向斜后方拍打，就能在空中滑翔，时速至少五十公里以上，比百米飞人全速冲刺还要快，都快赶上千里马了。

　　进入深山跑了九天，回去的时候却只用了两个小时。看到自己这么短时间就回到了村子，左小右很是兴奋，难怪很多人都想学轻功，有轻功果然爽！

　　今天是大年初十，放在后世，年味儿早就过去了，但在这个时代，在这个小山村里，人们却依旧享受着过年的氛围。这也难怪，一年到头也只有这个时候不用种地干活，还能穿新衣服，吃口肉，谁又不想多过一段日子呢！

　　但是对大芳、小芳来说，她们的春节结束了。

　　左小右回到家后不久，就让大芳、小芳把她们母亲叫了过来，告诉她们：“我明天就带大芳、小芳去京城，你们今天好好准备一下，明天一早就走。”

　　听到这个消息，大芳、小芳心里都多了几分忐忑，更多的却是对外面世界的期待，而她们的母亲却充满了不舍。她们本就是寡妇，如果女儿再离开身边，她们就真的是孤家寡人了。考虑到这点，左小右给她们每人留下一百块钱，道：“你们先在村里忍几年，等大芳、小芳有了出息，就接你们去京城享福。”

　　这真是再好不过的消息了，大芳小芳也连连保证自己一定努力赚钱，等有了能力，就把她们接到京城去享福。

　　在村里渡过最后一天后，第二天一早，左小右就带着大芳、小芳离开山村，坐上了前往京城的火车。

　　和来的时候不同，那时正是春运高峰时期，火车上到处是人，但现在火车上却没多少人，三人经过四十多个小时的车程，终于在京城站下车了。

　　之前坐火车的时候就让大芳、小芳非常新鲜，此时看到人来人往的京城火车站，两个女孩更是睁大双眼，生怕错过什么。

　　八十年代的京城和三十多年后根本无法相比，但来自贫穷落后小山村的两个少女却认为京城是全世界最繁华的地方，这里的人不但穿的衣服漂亮，就连房子都那么高、那么大，而且路上还有很多自行车，以及只在电视上看到过的小轿车。

　　两个女孩现在的样子就和红楼梦里刚进大观园的刘姥姥一样，看什么都新鲜，看什么都惊叹，也让路上行人不自觉的面露笑意，并非嘲笑，而是觉得很有意思。

　　‘上等人’不怕‘下等人’没文化，就怕‘下等人’超过他们，那种失落感……三四十年后的祖国会让无数‘上等’的外国人感受到。

　　“走吧！”左小右带着两个女孩坐上公交车，半小时后到了小区。因为住的地方属于特殊部门的家属大院，进门肯定要查人，大芳、小芳没有身份证，只能查户口，再加上有左小右担保，这才让她们进了小区。

　　对外，左小右说这是从自己老家找的两个小保姆，但看门的保安却露出一个‘都是千年狐狸，装什么聊斋’的眼神，让左小右很是无奈。人与人之间基本的信任呢？

　　不过他也明白了一件事，原来八十年代就已经存在老司机这种生物了，真是不纯洁啊！


第九章 未婚妻的危机感

　　带着大芳小芳上楼，进了家门，左小右对两个满脸好奇，四下打量的女孩道：“咱家屋子是三室两厅，我跟我师父一人一间，还空着一间，你们两个睡那间。”

　　把两个女孩领进空着的房间，虽然没人住，但床、家具一应俱全，家里是集体供暖，气温比较高，两个穿着棉衣棉裤的女孩在兴奋之余，很快就热的开始流汗。

　　左小右道：“家里没那么冷，你们先把棉衣棉裤脱了，穿毛衣毛裤就行。”

　　“嗯。”女孩们家里是有点穷，但母亲们都是心灵手巧的女人，织毛衣是最基本的技能，两个女孩出门都带了母亲织的毛衣，等左小右走出房间，两女关上门就开始换衣服。

　　“这里真好啊！”大芳十分兴奋地坐在床上颠了颠，回想起家里那破旧昏暗的泥土房，心里就充满了渴望：“我以后要是能住这么漂亮的房子就好了。”

　　“嗯，是啊！”小芳也觉得这里什么都好，道：“以后我要努力学习，努力干活，多挣点钱，早点买新房子。”

　　“那么努力干什么。”大芳不以为然，捧了捧自己颇具规模的胸，道：“只要嫁给少爷，不就什么都有了。”

　　小芳顿时皱了皱眉：“这样不好吧！少爷说让我们好好学习的。”

　　“好好学习还不是为了以后过好日子。”大芳道：“但嫁给少爷也能过好日子，既然都能过好日子，我只要学会怎么伺候少爷就行了，少爷那么好心，肯定不忍心让我过苦日子。”

　　“……”小芳觉得自己三观和大芳有很大差距，不再说话，默默换好了衣服。

　　等两女换好衣服走出来，左小右又对两女交代了一下家里的大体情况，同时指了指厨房里的冰箱，道：“这是电冰箱，上层是冷藏箱，蔬菜、水果、鸡蛋什么的放在里面能延长保质期，下层是冷冻箱，可以冻冰棍，包的饺子、生肉什么的也能放在这里面冻着，吃的时候拿出来还是新鲜的。”

　　“这是煤气炉跟煤气罐，用这个炒菜做饭，但用的时候千万小心，免得煤气中毒或爆炸……”

　　用十几分钟为两个女孩讲好很多东西的应用方法，两个女孩都记的很认真，小芳是单纯的想以后干好活，大芳则是为了以后讨好左小右，必须要学会这些东西。

　　确认两个女孩会使用之后，左小右道：“快中午了，你们随便做点吃的，下午我带你们出去转转。”

　　“嗯。”

　　中午做什么？这对两个女孩来说也是一次考验，如果随随便便炒个鸡蛋，煮点米饭什么的，左小右可是会赶人的，但如果两个女孩能做出比较……不说好吃，只要是比较用心的饭菜，他都会多给两个女孩一些机会。

　　两个女孩准备做饭的时候，左小右也去客厅给王芳打了个电话，告诉她自己回来了，顺便把家里来了两个小保姆的事说了一下。

　　一听左小右从老家带来两个十五六岁的小保姆，王芳没法淡定了。随着改革开放，城市里很快就出现了第一批富起来的人，那么家长忙着在外面赚钱，家里的老人、小孩缺少照顾，请保姆的情况也随之出现，但保姆一般都是年轻漂亮的女孩，家里多了这么个人，女主人还好说，但男主人肯定心里痒痒，出事的状况也就出现了。

　　虽然在目前这个八十年代刚开始头几年没什么相关报导，但京城家庭当中可是出现了不少相关事件，光是口口相传就足够吓人了。听左小右说带来的两个女孩都挺漂亮，王芳立即挂掉电话，骑着自行车奔他家来了。

　　等她来的时候，大芳、小芳正在包饺子。厨房里有白菜，有面粉，有鸡蛋，要说现在既用心又好吃的，非饺子莫属，两个女孩为了给左小右一个好印象，就选择了包饺子。王芳来的时候，两个女孩已经包出好了百来个饺子，锅也烧开了，就等下饺子了。

　　“来的可真快。”看到王芳，左小右笑道：“掐着饭点来的吧！”

　　王芳对他笑了笑，随后看了眼正在厨房忙活的两个女孩，眼神闪烁：“她们都是你老乡？”

　　“对。”左小右把两女的情况大概说了一遍，道：“村里穷，她们家条件也不好，我心想能帮一把就帮一把。”顿了顿：“回头还得教她们认认字，免得被人卖了还帮人数钱。”

　　王芳勉强一笑，道：“她们长的都挺好看的，我可怕某人监守自盗。”

　　左小右看着她，微微一笑：“吃醋了？”

　　“有点。”王芳没有否认：“她们要是丑点也就算了，偏偏不比我差多少……”

　　“不不不，她们比你差远了。”左小右摇摇手指，道：“差不多是杨玉环和六宫粉黛的差别。”

　　“回眸一笑百媚生，六宫粉黛无颜色。”王芳眉开眼笑：“也没差那么远吧！”

　　“在我心里，你就是那么漂亮。”左小右在王芳脸上亲了一口，王芳脸红的推了他一下：“有人呢！”

　　“你是我媳妇，怕什么的。”左小右抱着她又亲了一口，这次王芳没闪躲，反而主动的抱住了他，热情回应。

　　恋爱中的男女总会如此，只要感受到一点威胁，就会更热情主动一些，以彰显自己的好，希望对方能更重视自己。所以后世经常有些人会在两人感情稍显淡然的时候故意接近其他异性，以求得对方对自己更好。当然这种方法用个一两次就够了，如果经常用，那就跟智障没什么区别了。

　　王芳在大芳、小芳身上感受到了威胁，于是故意在两人面前宣示自己的主权。

　　小芳看了十分害羞，却不会多想什么，但大芳看了却心里十分不爽，看着王芳的眼神充满了……自卑。天哪，世界上怎么会有这么漂亮的女人？跟电视里的仙女似的。

　　对于从小生活在京城，接受过良好教育，并长年累月受到家庭氛围熏陶的王芳来说，就像高高在上的仙女，完全不是从小在泥里打滚，土里土气的大芳能比的。也许素颜方面并不会比王芳差多少，但气质、衣着谈吐方面完全就是天壤之别，大芳原本打算要讨好左小右，从而努力争取成为左太太的想法，从一开始就被王芳击打的粉碎。

　　大芳神色黯然，心说：是啊！少爷这么好的人，也只有城里女人才配得上他。

　　……

　　饺子很快煮好了，左小右也把王芳介绍给了大芳、小芳认识。当王芳和小芳得知两人居然同名同姓的时候，不禁觉得有趣。这也没办法，王芳这个名字实在太普遍了，这个时代，叫什么芳啊！红啊！英啊！莲啊的女人实在太多了，放眼全国，至少能找出几千个同名同姓的，王芳这个名字过于普遍，搞不好能找出几万个。

　　吃饭交流的过程中，王芳似乎也比较喜欢这个和自己同名同姓的小妹妹，至于大芳……王芳总觉得她心眼有点多，这让王芳有些警惕。

　　“小芳，你以后有什么打算？”王芳忍不住开口问道。

　　小芳放下碗筷，道：“我也不知道自己能干什么，但少爷说让我在家学习几年，以后再想办法给我找个合适的工作。”

　　王芳点点头：“你们都不认字，的确是个大问题，多学点文化是好事。”顿了顿，扭头看着大芳：“你呢？”

　　“唔……”大芳把嘴里的饺子咽下去，道：“我跟小芳一样，先多认识点字，给少爷当个保姆，等以后看看有没有机会赚点钱，把妈妈接到城里来住。”

　　王芳不置可否的点点头，没再多问。

　　吃过午饭，左小右和王芳手拉手，带着大芳、小芳在附近转了转。菜市场、公共澡堂这些地方都要认识，两个女孩还不会骑自行车，这也要学，不然以后去菜市场太耽误时间。

　　临近傍晚的时候，左小右送王芳回家。今年过年左小右没去王家拜年，今天刚好补回来。

　　到了王芳家，左小右见到了王芳的爷爷和父母。虽然王芳的父亲兄弟姐妹很多，但其他人都在婚后搬出去住了，只有王芳的父亲留下来，照顾年迈的老父亲，所以才能占据这么大一片四合院。其实这四合院就是王家的祖产。不过其他的兄弟姐妹也没吃亏，姐妹就算了，嫁出去的女儿泼出去的水，兄弟则在老爷子的安排下各有事业，不愁房子。

　　话说回来，这个时代的房产真的不值钱，王芳家这片四合院放到三十多年后的确能卖个大几千万甚至上亿，但在这个时代，几万块钱就能买下来。

　　别以为几万块钱少，这个时代的万元户就相当于暴发户。哪怕京城的普通工人的工资也才几十块而已，要不是因为事业单位是能管一辈子的铁饭碗，怕早有一大帮人下海经商了。

　　这个时代，下海经商就和保安、清洁工一样被人歧视，上班，有个稳定的工作才是主流。这种情况直到八十年代后期才出现转变，当然，那时候国民的道德、节操也渐渐被丢弃了。

　　其实想想也有些后怕，改革开放三十多年的确空前发展了经济，也制造了一大批的有钱人和中产阶级，但思想道德建设却没有跟上，导致二十一世纪最初那十余年，全国上下都充斥着负能量，很多外国人，包括国人自己都觉得自己的国家没希望，早晚完蛋。万幸华国出了个习大大，苍蝇老虎一起打，加强思想道德作风建设，短短五年时间就扭转了社会风气。

　　虽然五年时间太短，总会有很多问题来不及解决，但比起此前那些年，社会风气真的好太多太多太多了，相信只要坚持这样的思想道德建设，国人早晚会实现物质文明和精神文明的双丰收。

　　“爷爷、叔叔、阿姨，给你们拜个晚年了。”左小右把带来的礼物递了过去。

　　王芳的母亲满脸笑容：“来就来吧，还带东西，以后别这样了啊！唔，这是什么啊？”

　　左小右的礼物是个包装盒，看起来挺大的，但拎在手里有点轻。

　　左小右呵呵笑道：“阿姨，这是我在老家深山里挖到的野山参，有八十多年份，用来泡酒再好不过了。要是有什么毛病，切一片含着还能治病。对了，熬汤喝也特别补。”

　　“野山参！？”野山参不管在任何时代都是名贵的东西，而且八十年份的野山参绝对不短，王芳父母和爷爷一听这是一颗八十年份野山参，顿时惊讶不已。

　　“快，给我看看。”老爷子最是迫不及待，王芳的母亲不敢怠慢，连忙把木盒递过去。老爷子把木盒放在茶几上，小心翼翼的将木盒打开，看到了里面那一株黄橙橙的野山参。

　　一股参香扑面而来，老爷子深吸一口气，眯眼享受片刻，随后上手看了看野山参的总体状况，脸上笑容越来越浓：“果然是八十年以上的老山参。”抬头看着左小右，笑道：“你这孩子有心了。”

　　左小右笑着摆摆手：“反正是山里挖的，就是包装盒花了点钱，算不了什么。”

　　“就是的，一颗人参又不是什么名贵的东西。”王芳如此说道。

　　“你这丫头，真是什么都不懂。”老爷子笑着摇摇头：“普通的人参当然不名贵，但野生的老山参可遇不可得，这八十年份的就更难得了，放到同仁堂，这么一颗能卖几万块。”

　　“啊！？”王芳双手掩口：“那……那不是能把咱们家都买下来？”

　　“差不多。”老爷子点点头，笑道：“现在知道小左多看重你了吧！”

　　一番话让王芳又羞又喜，看着左小右的眼神水汪汪的，似乎能滴下水来。

　　王芳父母惊叹之余，对这个未来女婿愈发满意，这个时代，钱真的很值钱，一千块的购买力和三十多年后的十万块没什么差别，这株野山参价值数万，相当于后世的几百万。想想一个丈人、丈母娘看到自己未来女婿上门送的礼物都值好几百万，心里能不爽吗！


第十章 第一桶金

　　元宵节过后，左小右的生活重心又回到了学校，大芳、小芳也开始适应了在京城的生活，除了每天的家务活、洗衣做饭之外，其他时间就是在按照小学课本读书认字。除此之外，数学也是要学的，光认字可不行，基本的数学算法也要明白，不然很容易吃亏。

　　大芳、小芳学的都很认真，不过大芳对数学学的更认真，天分也更好，小芳则是语文学的很快，数学虽然不如大芳，却也在水平之上。两女的进度让左小右非常满意，按照这样的进度，大概三年左右，两女就能完成小学课程，也许还能学一部分初中课程。

　　左小右的目标就是，在他大学毕业以前，让两女完成初中课程的学习。在这个时代，只要不是那些搞科研技术的，有初中的学识差不多就够用了。不过如果可能的话，左小右还是希望两女到时能更进一步的学习一些专业知识。

　　比如大芳，这么爱算计，学习财会再合适不过了。而小芳，感觉可以学学工商管理。二十一世纪什么最重要？人才！左小右觉得两女都可以成为人才，尤其是小芳，左小右对她抱有更高的期待。

　　至于两个女孩现在的收入？左小右每个月给两个女孩各开50块钱，而且管吃管住，这收入连普通工人都要羡慕。哪怕是京城的普通工人，月收入也就几十块钱，两个女孩才十五六岁年纪，收入就已经比普通工人还要多了。

　　话说现在京城一个油饼八分钱，一碗豆浆两分钱，就算饭量大一点，两毛钱也能吃个饱饭了。至于现在最贵的冰棍就是雪人冰棍，一毛二一根，最便宜的冰棍只要二分钱，如果是普通的一家三口，一个月的生活费大概五十块就够了。

　　两个女孩平时根本没什么生活花费，顶头就是给自己买身衣服啥的，衣食住行都可以在左小右家里解决。两个女孩都很节省，如果不是买衣服什么的，每月花费绝不会超过五块钱。剩下的钱两个女孩舍不得花，都会存起来。

　　左小右帮她们办了存折，这时代连用存折的人都不多，实在是人们收入太少，办存折没什么必要，而且在电子支付出现以前，国人更喜欢现金消费，所以有钱一般会放在自己家里。当然也有些马虎的人把钱随手藏在是很么地方，却忘了藏在哪里，等十几年后找到的时候，发现都被老鼠、虫子啄烂了。

　　两个女孩受到左小右的影响，对理财也有了一定的认知，这个时期国家到处都缺钱，如果把钱存在银行里，利息还是不少的。以两个女孩目前的经济头脑，做生意肯定不行，投资更不用说，所以还是存在银行里吃利息最好。哪怕每年就三两块的利息，也足以让她们心动。

　　其实左小右记忆中存款利息最高的是九十年代初期，好像最高的年息达到了将近15%。也就是存100块钱的死期，一年后就能拿到115块。

　　对于经济发展迟滞的国家或地区来说，这简直就是捡钱。但国内九十年代的经济正是以每年超过10%的速度快速成长时期，存银行吃利息虽然不错，但还是不如投资做点生意赚钱。尤其是九十年代的股市，简直就是疯狂的抢钱时期。那时候京城马路边卖菜的老太太都会每天看看股市信息，实在是那个时代的股市成长率太爆炸了，造就了无数的暴发户。

　　……破产跳楼的更多。

　　股市这种东西，就连庄家都不敢保证100%的赚钱，更不要说小小股民了。左小右对股市这种东西是深恶痛绝的，与其说对股市深恶痛绝，更多的还是对那些没什么本事，却总想着一夜暴富的赌徒深恶痛绝。

　　有多少本事吃多少饭，没本事就去学，整天想着不劳而获，这种人十分可耻！也会给那些真正有本事的人带来负能量。学艺十年，却还不如没学过艺的过得好，那还学艺干什么？

　　对社会中下层的人来说，他们不求别的，只求公平对待，如果一个国家、一个社会连公平、公正都无法保证，让社会中下层的人看不到希望，时间久了，肯定会想方设法的推翻这个不公正的社会。实在不能推翻，大不了还可以偷渡出国。

　　为什么会有很多穷人会想着偷渡？无非是在国内看不到希望罢了，如果给他们希望，谁又舍得离开熟悉的家乡，前往未知的异国他乡打拼呢！

　　所以一个国家，一个社会，要想长治久安，一定要做到最基本的公平、公正，当然，还要有良好的治安。在保证良好治安的前提下，又有最基本的公平、公正，以及无比美好的前景，全世界的人都会主动往这边跑。

　　追求幸福、舒适的生活是人类的本能，只要国家能提供好的就业环境、社会福利，谁又会拒绝呢！

　　在这个八十年代，其实什么都无法保证，唯一可以保证的就是广阔的前景。左小右的内心总有个声音告诉他，既然来到这个时代，不做点什么怎么行呢！

　　既然决定要做点什么，左小右首先要做的就是吸收足够的知识，只有了解了那些知识，他才能着手布局。

　　前不久，左小右把两颗百年老山参卖给了同仁堂，得到了十万块钱。

　　唉！三十年后，这两株百年老山参肯定能卖个大几百万，现在却只有十万块。但没办法，谁让这个时代的物价太低呢！再说十万块作为本金也算够用了。

　　这年暑假的时候，左小右坐火车去了广州，然后凭借正规渠道进入了香江。以他特异功能部门的身份，根本用不着偷渡。但进入香江之后，左小右立即在当地办理了香江的身份证明，而后把一份《包青天》的剧本送到了TVB邵老六的桌上。

　　不是左小右不想送到其它两个电视台桌上，实在是只有TVB的邵老六有足够的制作和演艺资源，要想把电视拍好，肯定要找资源最好的公司。

　　邵老六看了包青天前二十集的剧本，一看就入迷了，而后就召见了左小右，在见到左小右之后，一眼就喜欢上了。青年才俊啊！

　　之后邵老六跟左小右谈剧本的事，一开始想以一集1000块的价格买下来，但左小右对这个价格是不能接受的，于是跟邵老六签了一份对赌协议。如果最高收视率低于50%，分文不取；超过50%，一集5000；超过60%，一集10000；超过70%一集20000，超过80%，一集30000；超过90%，一集50000！

　　邵老六很喜欢这个年轻人的自信，于是答应了下来。不过左小右提出了一个小小要求，希望自己能参与主要演员的选角。别的不说，包公这个角色是重中之重，绝对不能乱来。

　　邵老六觉得这个要求有点过分了，但考虑到左小右的对赌协议，显然这个年轻人是希望能一炮而红的，于是他就答应下来。不过也只是答应他有建议权，没有最终决定权。

　　店大欺客，左小右只能答应下来。

　　之后经过一星期的选角，TVB终于选出了最终角色。左小右对包公的角色还算满意，虽然不是金超群，但形体差不多，也会唱京剧，中气十足，基本满足了他对包公的要求。

　　而后包青天剧组成立，资金、设备、演员到位之后，便开始了拍摄。在拍摄期间，左小右时不时的会跑过来学习拍摄的经验。别的不说，在八十年代到九十年代初期，香江最发达的就是影视娱乐，这种情况直到回归前后才随着内地市场更大，从而影视娱乐资本大量前往内地，导致了香江影视业的衰落，但在这个时期，香江就是东方的好莱坞，圈钱之地。

　　左小右记得自己上一世看过很多重生港娱的小说，基本上有点文采的主人公，到了八十年代的香江，在没人、没钱，什么都没有的情况下，赚的第一桶金不是写小说就是写剧本。没办法，文字永远都是成本最低的高收入来源。只要文笔过得去，脑子里有东西，再加上一个好的平台，基本可以混个温饱。

　　这个时期的内地市场实在让左小右蛋疼，所以他决定先在香江赚点钱。这时期的港币属于外汇，甚至可以和英镑挂钩，在国际上也属于硬通货，所以快速赚到港币后，就可以去国际上一显身手。等在国际上赚够了钱，在八十年代末、九十年代初，就可以挟大量资金进入内地圈地圈钱。别的不说，光是卖方便面、火腿肠、各种小零食，都可以赚出个百亿富翁。

　　只要掌控好节奏，左小右相信自己只需要三十年，就可以成为世界首富。看清楚，是真正的世界首富，包括那些隐形富豪在内的世界首富。

　　眼下说这些还太远，左小右现在还是个为第一桶金奔忙的打工仔。

　　不过在包青天拍摄期间，左小右也没闲着，而是携带着两个电影剧本找上了嘉禾，这两部剧本一个叫《A计划》，一个叫《奇谋妙计五福星》。

　　原本左小右因为年轻，是没办法见到嘉禾BOSS的，但左小右却拿出了自己内地特殊部门的身份，直接见到了嘉禾的BOSS，然后把两个剧本交给他们，然后给出了一份对赌协议。

　　嘉禾的BOSS剧本都没看，就答应了。别的不说，光凭左小右内地特殊部门的身份，他就得卖这个面子。眼下内地和英伦就香江的归属问题撕逼撕的厉害，作为商人，肯定是两头都不敢得罪，适当地卖个好是有必要的，更何况左小右给出的对赌协议对嘉禾来说很优惠，他们没理由不答应。

　　而且这两部剧本完全就是根据嘉禾旗下的大鼻子龙和大胖师兄量身打造的，要是不答应才是脑子有问题。

　　之后一个月的时间里，左小右一边往包青天剧组跑，一边往奇谋妙计五福星和A计划的剧组跑。不得不说这个时代的香江影视制作速度实在太快了。电影暂且不说，这电视剧居然可以一天拍两集，而且质量还过得去，这在后世简直不可想象。

　　而电影更是见鬼，A计划和奇谋妙计五福星就算演员可以互通互助，但一个月不到的时间就把两部电影全部拍好，这是搞事呢？

　　偏偏左小右看过剪辑后的成片后，竟然挑不出太多毛病，而且在他的建议下，动作戏因为加入了跑酷的动作，显得更加精彩好看，比他上一世的原片还要好看。

　　既然电影拍完了，之后肯定就是上映宣传。但左小右来到香江已经一个月时间，这个夏天，他只剩下一个月时间了，所以他希望电影能尽快上映。

　　这一点当然不是问题，嘉禾BOSS本就有自己的院线，要上映只是小事一桩。而且香江地方不大，宣传只要三天时间就足够了。于是在1982年的七月初，奇谋妙计五福星上映了。

　　然后未来一个月，奇谋妙计五福星卖疯了。上映25天，奇谋妙计五福星总票房2038万，成为香江票房史上第二部突破2000万大关的电影。

　　但这还不是结束，在奇谋妙计五福星上映到第二十天的时候，A计划上映了。论后劲儿，A计划比奇谋妙计五福星这种纯粹搞笑的要更强，而且加入了跑酷之类的动作射击，A计划的观赏度提升了至少一个档次，然后A计划上映一个月，总票房2610万，刚好打破了四月份上映的最佳拍档的香江历史票房纪录。

　　虽然左小右因为时间问题提前返回了京城，并没有亲眼见证这个历史性的时刻，但左小右这个创造了历史的编剧还是在香江火了。

　　《左小右，他是谁？》

　　这段时期，香江报纸媒体到处都是有关左小右这个编剧的话题，其实左小右完全可以隐藏自己，但嘉禾的BOSS和TVB的邵老六居然合力为左小右造势，让左小右这个才十几岁的年轻人出现在了香江媒体的风口浪尖。


第十一章 洗澡

　　嘉禾的BOSS为其造势是为了向他示好，毕竟两个剧本拍出的电影都卖出了超过两千万的票房，其中的A计划还创造了香江的最高票房。这样一个天才编剧，且还有隐藏的身份，自会令其全力示好、拉拢。

　　而邵老六为左小右造势，则是想借助左小右的名气为即将播放的包青天造势。

　　“还是小看他了啊！”邵老六一开始只把左小右当做一个恃才傲物的年轻人，但其写的剧本的确很好，这才让他签了那份对赌协议，但短短两个月时间，左小右竟然递给死对头嘉禾两部电影剧本，而且这两部电影都卖出了超高的票房。邵老六暗自气恼左小右不找他邵氏拍电影，却给了嘉禾两份这么好的剧本。但事已至此，邵老六只能忍下这口气，同时借助左小右成名的东风，把包青天这部剧推出来。

　　虽然签了对赌协议，收视率越高，左小右的收入越高，但好处最多的还是TVB，邵老六叱咤江湖数十载，这点眼光还是有的。他的确是对自己旗下的艺人、工作人员抠门小气，但在大事方面却十分的慷慨。这一点从后世邵老六经常给内地捐钱盖学校、盖图书馆之事看得出来。总体来说，邵老六不是个招员工喜欢的老板，但他的确为内地的教育建设贡献了力量。

　　正因如此，左小右才会一开始把剧本递给他。不管邵老六对员工多小气抠门，但他以后对内地的贡献是不容抹杀的。再说要不是TVB的造星能力，又怎么会出现那么多八九十年代享誉亚洲的超级明星呢！

　　随着这一次的炒作，包青天在播出之后果然引发了收视狂潮，而且因为其质量颇高，故事的趣味性也非常符合华人的胃口，包青天在播出第一集之后就获得了73%的收视率，而且随着剧集的不断播放，收视率也是一路上扬，在播出到铡美案的时候，最高收视率达到93.5%，平均收视率也达到了83.2%，一部神剧就这样诞生了。

　　这些情况左小右都通过国家部门有所了解，而左小右三部剧本全部创造了难以置信的成绩，也引来了相关部门的关注。无他，左小右这小子凭借三部剧本就赚了几百万港币，简直就是抢钱啊！现如今很多工厂的一年产值都不见得有这个数，左小右这么会赚钱，自会引来一些人的眼红。于是跑来找左小右拉赞助的人络绎不绝，就连国安的领导都被惊动了。

　　左小右三个剧本赚了几百万港币，这绝对是为国家创造外汇的大功劳啊！国安领导又怎能不惊喜。但惊喜之余，受大环境影响，领导也不得不跑到左小右这来‘取经’，希望能得到左小右的捐助，也好提升国安部门工作人员的福利待遇。

　　对此，左小右没有任何犹豫，立即从香江调动了一百万港币，然后砸到了国安部门上下的福利待遇改善。

　　左小右不是老好人，也不是大慈善家，他之所以一掷千金，无非是想利用这个部门的力量，为自己未来的行动铺路。

　　说到底，一个人的力量有限，集体的力量才是无穷的。一百万港币多吗？在这个时代的确很多，但考虑到未来，这点钱根本不算什么。用一百万港币换取整个国安部门的信任和好感，这笔买卖太划算了。

　　但作为特异功能部门的一员，左小右自是给了最好的待遇。别的不说，光是工资就比过去提升了一倍，逢年过节的福利也比过去好了许多。这也让左小右得到了整个特异功能部门上下的支持。别的不说，左小右的师父可是特异功能部门的头儿，左小右作为头儿的弟子，就是部门的太子爷，更何况这太子爷如此慷慨关照自己兄弟，这些人不支持他才怪了。

　　就这样，左小右用了短短几个月时间就收货了特异功能部门的死忠，以及整个国安部门的支持，为未来发展打下了一个十分坚实的基础。

　　另一方面，左小右如今已经是一名光荣的大学生了，而且是国内数一数二的北大。作为国内最高学府之一，学校里有的是人才，左小右在学校这段时间也是结实了不少未来的人才，其中不乏各路二代。

　　对于这些二代，左小右选择了交好，而对于那些普通家庭的、凭借自己本事一路考进来的天才学生，左小右也抱着拉拢的目的，尽可能为他们较为困难的生活提供帮助，只要这些人心生感激，就是他下手挖人的机会。

　　利用各种手段，短短几个月时间，左小右已经拉拢了十几个才华很高、又有野心的人。未来左小右成立公司，这些人都是可用之才。

　　而后到了寒假，左小右再次启程前往香江。这一次，王芳因为不太放心，非要跟着他一起去。左小右自无不可，而后两人坐火车到了广州，然后进入了香江。

　　到了香江之后，左小右带着王芳去了TVB大楼，然后王芳第一次认识到了自己未婚夫的本事。邵老六和各部门首脑纷纷前来迎接，如同接待贵宾一般。

　　面对这些老家伙，左小右礼貌的含笑表示感谢，贵族一般的气质让在场所有人为之折服。邵老六大笑着与左小右把臂言欢，邵老六的小三也满脸笑容，丝毫看不到对待员工的刻薄。

　　之后左小右进入邵老六的办公室，经过一番交谈之后，左小右丢下三部电视剧剧本，拿着一张六百万港币的支票离开了。

　　离开TVB之后，左小右没有立即回酒店，而是去了嘉禾公司总部，见到了嘉禾的BOSS。之后王芳见到了完全不次于TVB级别的招待。

　　又是一番亲切交谈，左小右丢下五部电影剧本，带着一千万港币支票离开。

　　短短一下午的时间，左小右用八分剧本赚到了一千六百万港币，把王芳闷得够呛。

　　王芳只是书香世家的小姐，而且在这个时代，大家族的人不见得就比普通老百姓好过多少，每个月工资能有几百块就很不错很不错了，哪像左小右这样，一下午的功夫就赚了一千六百万港币。这些钱是无数人一辈子也赚不到的财富。

　　以前王芳还觉得自己各方面都配得上左小右，但此时此刻，她突然觉得自己配不上左小右了。也有点害怕了，怕左小右以后会经受不住有钱带来的各种诱惑，变成一个花心的男人。

　　这并非杞人忧天，从古至今，有本事的男人有几个是从一而终的？有钱有权的男人，哪个不希望多和几个漂亮女人深入交流？除了那些取向不正常的，或是功能不正常的，面对美女的诱惑，一万个男人里面也不见得有一个男人能抵挡的住。

　　能抵挡得住的男人不是白痴，就是从小受到了良好的道德思想建设的绝世好男人。但是很抱歉，这样的男人一百万个里面也不见得能有一个，从古至今，坐怀不乱的也只有一个柳下惠，就算这样，也有无数人质疑柳下惠是不是阳痿？

　　由此可见要让男人抵挡得住美色诱惑，根本不用指望。再忠诚的男人，只要给他提供必要的环境，他就会出轨给你看。

　　当然，不是说男人天生就是色胚，其实女人也一样。换个说法，如果一个女人面对一个年少多金，还十分英俊，十分强壮，十分温柔的男人，有女人能抵挡的了吗？

　　没有，根本没有。虽然女人更感性一些，但其它方面其实和男人没什么分别。到了年纪肯定会想着异性，哪怕嫁人之后，只要男人有一段时间力不从心，就会心里痒痒，想些年轻帅哥跟自己缠绵的可能性。

　　古代男人为什么定下那么多规矩限制女性的行为，想必是看惯了古代女人的放荡，才不得不用各种规矩来约束她们吧！

　　其实社会一开始就是母系社会，只是后来男人凭借着更强的能力反压了女性，强行变成了父系社会，而后男人获得了制定规则的权力，女人就这样被男人定下了各种规则约束。

　　其实如果女人强势，同样会干和男人一样的事，制定各种规则约束男人。比如二十一世纪，不就出现了一堆女权人士，要求男人必须对她们好，要给她们浪漫，要给她们做牛做马，不但工资卡全交，最好还要不管公公婆婆的死活，一心一意为她和娘家服务。

　　另外结婚必须有房有车，还要有几十万彩礼，生活里面但凡有一点不顺心，就大吵大闹，搞不好还会玩个出轨啥的刺激刺激，顺带着生个别人的孩子也比比皆是。

　　所以男人女人谁也别说谁，有渣男必有渣女，只希望这些渣男渣女别去祸害好姑娘、好小伙，你们自己玩玩就好，然后……早死早超生吧！

　　现如今左小右展现出了前所未有的能力和社会地位，王芳内心虽然为他高兴，却也为自己感到不安。左小右是她的初恋，也是她要相守一生的未婚夫，但未婚夫太过优秀似乎也不是什么好事。根本就无法掌控，要想幸福，只能凭对方的良心。

　　回到酒店，左小右和王芳享受了一顿酒店内的美食，而后回房间休息。

　　此时王芳正在浴室中沐浴，左小右则在安排此次香江的行程及后续安排。加上今天的一千六百万港币，左小右已经有了两千万港币资金，这些资金可以去股市上捞点小钱了。

　　感谢上辈子看过的众多港娱小说，里面有着大量如何发财的第一手资料，并且十分详细，左小右自从特异功能越来越强后，记忆就越来越清晰，上辈子看过的东西全部可以清晰的回忆出来，如果记忆中没有差错，八十年代发财的机会实在太多太多了。但赚快钱的机会还是比较少的，这就需要更加详细的资料了。好在港娱小说当中你说一点，我说一点，积少成多，倒是让左小右有了足够多赚快钱的渠道，比如不久之后就会有一只股票掀起狂潮。

　　正在左小右思索的时候，浴室的门开了，王芳围着结拜浴巾走了出来。左小右扭头看去，顿时眼睛一亮。

　　只见王芳长长地头发还有些湿漉漉的披散在脑后，出水芙蓉一般洁白的面容看上去比以往更加精致妩媚。那饱满的胸部，以及裸露在外的一双白皙美腿，都让左小右呼吸急促起来。

　　看到左小右这副样子，王芳脸蛋一红，内心却有些得意：“看什么呀？傻子。”

　　左小右嘿嘿一笑，道：“看我媳妇呢！媳妇，你真好看。”

　　王芳又羞又喜，拢了拢秀发，微笑道：“有多好看？”

　　“嫦娥都没你好看。”左小右口花花着，上前就要动手动脚。

　　“哎呀，别闹。”王芳脸蛋红红的，力道适度的推拒着左小右，抿着嘴唇，道：“先去洗澡，我……我都依你。”

　　左小右顿时眼睛一亮，惊喜道：“真行？”

　　因为王芳过去一直坚持要到结婚那天才把自己完整的给他，所以两人相处这么久，虽然做过很多亲密的事情，但始终无法越过最后一步。左小右很尊重王芳的自爱，从来没勉强过，却不想今天王芳居然会主动献身。莫非太阳要从西边出来了？

　　王芳眼若秋水，横了左小右一眼：“不想要算了。”

　　“要！怎么不要！傻子才不要！”左小右立即脱衣服，在王芳娇嗔声中，脱光光的钻进浴室，飞快的洗澡。

　　低头看着自己寂寞了十八年的小弟弟，左小右感叹一声：“小弟啊小弟，难为你这么久没吃肉，今天就让你吃个饱。”

　　小弟弟十分亢奋，举旗致敬。

　　十分钟后，左小右洗白白擦香香，围着浴袍走出浴室，却发现房间里的灯光关上了，卧室里没有一点动静。

　　但这难不倒左小右的眼睛，他非常清晰的看到王芳已经躺在了床上，身上盖着厚厚的被子，似乎还有点发抖。


第十二章 世界首富

　　春节之前，左小右和王芳回到京城过春节。和去的时候不同，此时王芳已经完成了从一个女孩到女人的蜕变，褪去了身上的青涩，多了几分成熟女人的风韵。

　　作为过来人的丈母娘一眼就发现了问题，在左小右和老丈人在客厅闲聊的时候，丈母娘拉着王芳去厨房里问话。

　　面对母亲的质问，王芳红着脸承认自己已经和左小右成了好事，并且把自己的动机和在香江的所见所闻都说了一遍。这让丈母娘生气之余，也有些震惊。她做梦也没想到自己的未来女婿竟然这么能干，小小年纪就赚到了他们一辈子也赚不到的财富，而且在香江居然也有不小的影响力。也难怪自己女儿会感到不安，从而提前现身。

　　这个时代的男女对待感情问题还是很认真负责的，只要上了床，男女之间基本就认定了对方，不像后世，有些男女上床就跟吃饭喝水一样随便，没有丝毫的廉耻心。所以王芳和左小右成就好事之后，两人的关系基本就完全确定了，再没有任何回旋的余地。

　　之后丈母娘把自己女儿和未来女婿的事告诉了老丈人，老丈人听完之后，沉吟片刻，便拿出了当年埋在地窖里的一坛女儿红，和左小右好好喝了一顿，并在酒桌上郑重把女儿托付给了左小右，让左小右感受到了沉甸甸的责任。

　　“对了，你们年纪还小，千万别怀孕。”事情顺利，丈人丈母娘还是很满意的，只是丈母娘非常担心女儿小小年纪会怀孕的问题，这一点左小右没有丝毫担忧，因为他的特异功能，早就在一开始就把几亿子孙射到异次元去了……

　　既然两个孩子已经确认了关系，在春节过后，王芳就明目张胆的搬到左小右家里，跟他同居去了。自从王芳来了之后，大芳、小芳就成了她的学生。

　　王芳颇有点好为人师的特点，见大芳、小芳一直在学习小学课程，便自告奋勇的担任起两个女孩的老师，这倒是加快了两女的学习速度，让左小右颇为欣喜。

　　其实王芳也有自己的小心思，她是害怕左小右长年累月的和两个漂亮小保姆在一块，管不住自己的下半身，所以在担任两个女孩老师的时候，也会时不时旁敲侧击两女和左小右之间发生过什么。还好左小右和两女之间没什么东西，不然王芳肯定要化身醋坛子了。

　　寒假过后，左小右再次回到学校，一边学习一边招揽人才，为自己未来的计划做铺垫。

　　就这样，左小右每年都会趁着寒暑假的时间前往香江捞钱，上学的时候在学校获取知识和人才，大学四年时间就这样过去了。

　　但是在面临毕业和考研的时候，左小右和王芳在选择方面发生了分歧。左小右没有考研、考博的打算，但王芳有。

　　王芳希望自己以后考上博士生，然后留在北大做老师。大学老师，不但收入高，福利好，而且社会地位也高，尤其对下一代来说，也能有一个好的熏陶环境，更有益于下一代的成长。

　　而左小右的重心会放在商业方面，对更多的学识没有更多需求，所以在毕业的时候，左小右在和王芳举办婚礼之后，就离开京城，去了香江。

　　左小右已经和王芳结婚，给了她最大的保障，所以王芳也就安心留在学校当了研究生，未来甚至还要考博。有老爸在学校帮忙，她在学校会一帆风顺。

　　而左小右也可以把所有精力放在商业方面。

　　随着左小右的毕业，当年和左小右一个学年的毕业生也被他收入麾下，一起前往香江打拼。过去三年间，左小右已经在香江成立了属于自己的集团公司，资产也早就突破了十个亿，只是手底下缺少嫡系人马，而自己北大的同学们刚好填补了这个空缺。

　　作为北大校友，在香江这个虽是自己国家，却有着国外特色的地方，同窗好友们对左小右的支持是毫无疑问的，更何况左小右对他们十分的好，各种福利待遇比在内地要高了几十倍，甚至上百倍。

　　君以国士待我，我必誓死相报！

　　就这样，短短四年时间，左小右的生意遍布世界各地，总资产突破一千亿美金，个人净资产突破两百亿美金，成为明面上的世界首富，震动了全世界。

　　现如今左小右不但是世界第一首富，甚至还成了国务院的座上宾。因为他特殊的身份，导致他不但在商场得意，在官场也有着自己高人一等的身份。而且他从不掩饰自己的爱国之心，他所赚到的钱，至少十分之一投入到了国家的各个部门，而且全世界的购买各种高精尖的技术，而后运到国内，给国内那些科研人员进行研究。

　　但是因为国家还比较穷，所以难免贪腐现象比较严重，左小右捐给国内各个部门的钱，居然有四成以上被层层贪腐掉了。左小右很生气，后果很严重。于是他把自己的不满公然在全世界各大媒体上嚷嚷了出来，不但让全世界盼着内地不好的实力高兴地连篇报道，更是让国内领导阶层鸭梨山大。然后左小右得到了小平同志的接见。

　　通过这次接见，左小右提出了自己的建议。成立资金监管部门，他的每一笔资金都必须得到层层监管，不允许任何人以任何形式侵吞掉，不然他以后不会再给国家捐一分钱。

　　小平同志答应了他的所有要求，毕竟他的初衷便是让国家好，没有任何私心。而后全国各地开始了一轮反腐打贪风潮，同时也开始打击各种罪犯，务求将负面影响降到最低。

　　而左小右投桃报李，花高价买下了一艘名为瓦良格号的报废航母，但是在运往国家的时候，却遭到了土耳其的勒索。只有几千万美金的瓦良格号，却被土耳其政府勒索了十亿美金的高价。当时左小右十分愤怒，但为大局着想，还是付了这笔钱，但他也记住了土耳其这个混账国家，早晚他都会报复回来。

　　当然左小右为国家做出如此巨大的牺牲，国家也没有亏待他，不但对他在国内的各种投资予以最优惠的政策，甚至还给左小右升了官，成了共和国的中将。

　　这没什么大不了的，后世就连唱歌的都能混个将军当当，他为国家付出这么多，一个小小中将还不是手到擒来。

　　这些事情暂且不说。且说时间已经来到1990年，这一年春天，左小右刚完成了一笔海外收购案，心情愉快的回国度假，不过他抽空回了一趟家乡。

　　过去这些年，左小右发财不忘乡亲，几年来陆续投入上亿资金，为自己的家乡兴建了道路、桥梁、房屋等一系列基础设施，让乡亲们的生活越来越好，大有和华西村并驾齐驱之势。

　　吃水不忘挖井人，为了感激左小右对家乡的建设，这座小山村也被命名为左小右村，而且随着左小右的名声越来越大，小村的知名度也越来越高。很多人都知道在东北有一个小山村是左小右的家乡，而且以左小右的名字命名。

　　小村虽然地处偏远，但其实自然资源非常丰富，且风光秀美，有山有水，夏天是非常好的度假胜地，就算到了冬天，也在左小右的支持下，成立了全国第一个冰城景观，有钱的人到了冬天，可以到这边来赏冰灯，玩各种冰上游戏，而且经过电视台的报导，国内第一批富起来的人有不少会在冬天的时候带着全家人来这边游玩。

　　左小右对家乡的贡献远不止这些，而且以后还会继续投入。这且不说，且说左小右之所以会选择在今年春天回家乡看看，主要就是云萝公主和天残出世的时间快到了，他必须赶在‘刘德华’他们之前解决掉天残这个麻烦。

　　说起天残这个人，虽然是邪道中人，但其实本性很单纯，有点类似于动物，什么事都是凭着本能行动，很像一匹孤狼。对这种人，如果没有压服他的强大力量，他就会成为破坏社会稳定的毒瘤，可如果能够压服他，就能完全将其据为己用。

　　左小右这些年一直在思考，究竟是把天残干掉？以绝后患！还是将其收服？

　　他首先考虑的是收服天残有什么好处？以天残的性情，根本就是无法无天的主，他高兴做什么就做什么，其实和花果山的孙猴子没什么分别，不过天残知道该怂的时候就认怂，孙悟空则是任何时候都不认怂，所以天残反而比孙猴子好掌控，只要拥有比他强大的力量就够了。可是收服天残之后，天残这种人也只能去当个打手，或是成立了一个杀手集团，让他担任教官。不过以他的残忍性格，估计培养出来的杀手都会没什么人性。

　　当然这也不一定，一切都只是他的臆测罢了，具体什么情况，还要待收服天残之后才知晓。可收服天残肯定会付出很多的精力，天残这人，绝对是个麻烦制造者，不得不防。

　　左小右倒是不怕麻烦，但这种没事就制造麻烦的家伙，他本能的会有些抗拒。所以就有了第二个选择——干掉他！

　　只要把天残干掉，就不会有任何麻烦，哪怕会损失一个武功高强的手下。

　　但左小右过去数年修炼七旋斩和如来神掌，早已武功大成，如来神掌的第九式万佛朝宗早在五年前就以练成。这多亏了他挖的那些老山参，老山参的确是武林中人的无上至宝，一棵百年老山参就能增加五十年功力，过去这些年，左小右挖到了大量年份充足的老山参，此时早已拥有了上千年的功力，使出万佛朝宗轻轻松松。

　　但不知为什么，左小右总觉得如来神掌还有巨大的潜力可挖。万佛朝宗绝对不是如来神掌的最终形态，只是没有人指点，他只能摸着石头过河，进境很缓慢。

　　无论如何，现在左小右的实力已经大幅提升，不但武功，就连特异功能也是如此。别的不说，他的储物空间就已经从一立方米的小空间进化到了100×100×100的巨大空间。只可惜瓦良格号航母的长度是三百多米，左小右的空间长度不足，无法将瓦良格号装走，不然也不会被土耳其那个垃圾国家勒索了十亿美金。

　　“哼！早晚百倍奉还！”想起这件事，左小右就一肚子火，发誓要在有生之年让土耳其倒霉。

　　不过航母装不走，范围内的东西却是想装多少装多少，这些年左小右凭借着自己的空间，着实在国外‘偷’了不少好东西，虽然也有人怀疑是左小右干的好事，但苦于没有证据，没有任何人、任何势力、任何国家能拿他怎么样。

　　凭借着他的努力，国家的高精尖技术得到了快速的发展，如果继续这样下去，左小右相信自己的国家会提前十年完成世界老大的逆袭。

　　不要以为十年时间太短，要知道世界老大是一个综合性的评估，不是凭借着几门高精尖技术就能搞定的，那需要全方面的提升，这方面只凭左小右一个人肯定不行，国家也是凭借着十几亿人的共同努力，花费了四十年时间才走到了世界前沿，他能凭借一己之力就缩短十年时间，已经可以比拟三亿人的贡献了。那可是整个美帝的人口数量。

　　大事不说，且说小事。

　　左小右回到家乡之后，先是在乡亲们热情的招待下度过了一天，而后第二天，他就一个人进入了山林，找到了封印云萝公主和天残的地下洞穴。

　　左小右一个空间移动进入了地底洞穴，看到了七百年过去，却身躯不朽的云萝公主、小蛮和天残。

　　云萝公主和小蛮是被天残的天蚕神功包起来，从而七百年时间身躯不腐，只要破掉天蚕神功产生的物质，就可以救两人出来。

　　至于天残……

　　左小右扭头看着天残周身四具骸骨，想必这就是点中天残死穴的四大神僧，不过他们点中天残死穴，却被天残的内力震死，而天残也陷入了僵硬状态，一直存留至今。

　　说起来……天蚕神功好厉害啊！居然可以让身躯不腐。


第十三章 云萝公主

　　迈步走到天残身前，左小右将手伸进天残怀里，很快就翻出了一个小木盒，打开后，一本蓝皮古书出现在眼前。

　　“天蚕神功。”左小右呵呵一笑，暂且把秘籍放入储物空间，又从天残怀里搜出一副手套。想来这就是刀枪不入的天蚕手套了。好东西，没收。

　　之后左小右又翻了半天，发现天残身上已经没有任何有价值的东西，便划开一个空间，将天残放逐了进去。既然有了天蚕神功，天残也就没有存在的必要了，这种只屈服于力量的人虽然好掌控，但也有巨大隐患。有他压着还好，一旦他出了什么意外，天残就会无法无天，现在已经是文明社会了，世界上不需要这种人。

　　将天残放逐之后，左小右走到被封住的云萝公主和小蛮面前，使出七旋斩将束缚两人的天残能量破坏，很快两人就一身清爽的睁开了眼睛。

　　“你是何人？”见一个男人盯着自己和公主看，小蛮跳将起来，挡在了云萝公主面前，对左小右怒目而视。

　　左小右看着这个娇俏可爱的小丫鬟，微微一笑：“你们就是这么对待救命恩人的？”

　　“救命恩人？”小蛮愣了下，倒是云萝公主似有所悟，轻声道：“小蛮，不得无礼。”

　　“是，公主。”小蛮听话的站在了云萝公主身后。

　　云萝公主对左小右行了一礼：“云萝多谢公子救命之恩。”

　　“没什么。”左小右摆摆手，道：“你们应该是古代人吧！”

　　“古代人？”云萝公主秀眉微蹙：“请问公子，如今是何年何月？”

　　“公元1990年。”左小右道。

　　云萝公主呆了下，追问道：“公元1990年是至元几年？”

　　至元（1264年-1294年）是中国元朝第1代皇帝元世祖忽必烈的年号，取《易经》“至哉坤元”之意。从1264年改中统五年为至元元年，到1294年忽必烈驾崩，一共使用了三十一年。由于忽必烈主要使用这个年号，因此他又被称为“至元大帝”。

　　左小右觉得自己的历史学的很棒，这些资料瞬间在脑海中闪现，随即说道：“大概七百年吧！”

　　“七百年……我们这一睡就睡了七百年。”云萝公主喃喃自语。

　　“你们很幸运。”左小右道：“古代人平均寿命只有三十几岁，但你们却活了七百多年，要是被别人知道，不知道会多羡慕。”

　　云萝公主微微一笑，道：“这并非我们的幸运，而是天残将我们掠来之后，逼我们服下了千年人参王，说是可以增加八百年寿命，可能……我们就是这么坚持了七百年吧！”

　　“千年人参王可以增加八百年寿命？”左小右愣了下，随即笑道：“不可能吧！”

　　“我知道公子难以相信，但我和小蛮的确存活了七百多年。”云萝公主说道。

　　左小右摇摇头：“这种事告诉我就够了，出去以后不要乱说，不然有关部门肯定会把你们抓起来切片研究。”

　　“谁敢这么大胆！”小蛮怒了：“敢抓公主研究，不怕诛九族吗！”

　　左小右呵呵一笑：“现在可不是元朝了，公主的身份可吓不了任何人。”

　　“这……”小蛮虽然有点笨，却也知道改朝换代之后，前朝贵族就不是什么贵族了，而是余孽，被抓到肯定会被赶尽杀绝。这么一想，小蛮顿时全身一抖：“公主，不行，外面太危险了，我们还是不要出去的好。”

　　云萝公主微微一笑：“放心吧！只要不暴露我们的身份就可以了。”扭头看着左小右：“相信公子会帮我们的，对吗？”

　　左小右看着这个和王祖贤十分相像，而且是颜值巅峰时期的云萝公主，点点头：“你们跟我来吧！”

　　“多谢公子。”云萝公主满脸笑容，但突然想到什么，道：“等一下。”

　　“怎么了？”正准备发动空间挪移的左小右扭头看着她。

　　云萝公主扭头看着天残曾经存在的方向，道：“公子，你可曾看到洞中一个黑衣男子？”

　　“他是你什么人吗？”左小右问道。

　　“他就是抓我和小蛮来此的邪派第一高手天残。”云萝公主眼中有一丝凝重：“如今我和小蛮已经重见天日，那天残想来……”

　　“不用想了。”左小右摆摆手：“他已经死了。”

　　“啊！？死了？”云萝公主和小蛮惊喜万分：“公子，天残真死了？”

　　“我还能骗你们不成。”左小右道：“如果你们害怕他，从现在起就没必要了。”

　　小蛮满脸喜色：“太好了公主，天残死了，以后再没有人抓我们了。”

　　云萝公主也十分高兴的点点头，扭头对左小右道：“公子，我们刚刚重见天日，对外界并不熟悉，还望公子能帮帮我们。”

　　“出去以后再说吧！”左小右伸出双臂，道：“抓着我的胳膊，我们出去了。”

　　看到左小右这幅姿态，云萝公主和小蛮虽然疑惑，却还是一左一右抓着他的胳膊，下一刻，左小右发动空间挪移。云萝公主和小蛮只感觉眼前一闪，下一刻就出现在了阳光普照的丛林之中。正午的阳光有些刺眼，云萝公主和小蛮不禁抬起衣袖遮住眼帘，片刻之后才让眼睛适应过来。

　　“好些了吧？”左小右的声音传入耳中，云萝公主点点头，眼中带着浓浓的惊奇：“公子，刚才？”

　　“那是我独有的能力。”左小右淡淡一笑：“不然你以为我是怎么进入地底洞穴的？”

　　“公子果然不是普通人。”虽然从一开始就觉得左小右有古怪，却没想到左小右竟有如此神奇的能力：“莫非公子是修仙之人？”

　　修仙？那是什么鬼？

　　左小右摇摇头：“元朝的时候还有修仙的人存在吗？”

　　云萝公主道：“只是听说过，我也没有亲眼见到过。”

　　“那就是没有。”左小右道：“也许所谓的修仙之人和我一样，只是生来具有特殊的能力，现在我们称之为特异功能。”顿了顿：“我师父就是当今特异功能部门的头领，负责为国家解决特殊事件。”

　　“原来如此。”云萝公主接受能力很快，头脑也非常聪明，虽然这个世界的一切都很陌生，但左小右所说的话却能快速理解，不像小蛮，听的云里雾里，不知所谓。

　　咕！

　　小蛮捂着肚子满脸通红：“我……我饿了。”

　　左小右轻笑一声：“也是，七百年没吃东西，没饿死真是奇迹。”

　　随即从储物空间里拿出两个汉堡包递给小蛮和云萝公主，道：“尝尝吧！”

　　“这是什么？好香啊！”小蛮闻了闻，温热、香浓的气息让她食指大动，张嘴咬了一口，而后满脸惊喜的道：“真好吃。”

　　“这是汉堡包，西洋人研究出来的一种快餐，虽然没什么营养，但味道的确不错。”左小右又拿出两杯冰可乐，道：“这些东西热量很高，偶尔吃点没关系，经常吃容易发胖。”

　　“不怕，胖点是福气。”小蛮如此说着，喝口冰可乐，顿时唔的一声，全身打个哆嗦：“好冰啊！但……真好喝。公子，这是什么？”

　　“可乐，也是西洋人研究出来的玩意儿。”左小右说道。

　　在西方，这些快餐就跟中国的小吃一样，虽然美味，但都是低端食物，但到了国内，就变成了高大上的东西，看起来是有点讽刺。但别这么想，因为中国的小吃到了国外，同样变成了高大上的东西。比如在欧美国家卖包子的，一个肉包子五美金，一套煎饼十美金，那叫一个高大上。

　　最后左小右总结了，世界上没什么高大上的东西，都是换了环境就换了身价。那些在国内没饭吃的棒子到了国内就成了顶尖的偶像明星，身价翻了十几倍甚至上百倍，这都是外来和尚会念经的思想作祟。当然国内看着很普通的东西，到了国外也会变的高大上起来，不要以为只有国人脑残，其实外国人一样脑残。

　　元朝时候的食物较为简单，基本就是烤肉、烤肉、烤肉，吃多了很容易反胃，但汉堡包却荤素搭配，味道十分美味，配上冰可乐，简直绝了。云萝公主和小蛮吃的十分开心，加上她们都是习武之人，饭量也有点大，每人都是吃了三个汉堡包，喝了两杯冰可乐才吃饱肚子。

　　左小右趁着这个时间弄来一块巨大岩石封住了进入地底洞穴的入口，这样一来，‘刘德华’他们就无法进入洞穴，也不用担心会被毒蛇咬到了。

　　见左小右把洞口封起来，云萝公主大概猜到了他的心思，微微一笑，问道：“公子，现在这个世界和元朝有什么不同吗？”

　　“大不同了。”左小右道：“这个世界已经进入了工业科技时代，可谓日新月异，这些说起来太费时间，等回去以后你们慢慢体会吧！”

　　说着，左小右道：“走吧！我先带你们回村子，想办法给你们把户籍解决掉。”

　　“有劳公子，云萝感激不尽。”

　　……

　　左小右带着两个女人回来了，这件事在村子里引起了轰动，因为其中一个女人太漂亮了，长的像仙女似的，把村里的老少爷们迷的个个拿脑袋撞电线杆，当然他们也遭了报应，不是被自己的老妈打屁股，就是被自己的老婆罚跪搓衣板。

　　这几天，左小右动用自己的关系，为两女办好了小村的户籍。云萝公主和小蛮看着自己的身份证，都觉得身份证上的自己有点呆呆的。

　　“好丑啊！”小蛮自从拿到身份证就一直鼓着脸：“人家的脸哪有那么圆。”

　　云萝公主掩口轻笑：“是有点圆了，但我的照片也不好看，看来那些拍照的人是故意把我们拍丑的。”

　　“嗯嗯，一定是这样。”小蛮连连点头，十分认同。

　　左小右看着两女的户口本，上面写的名字是李云萝和赵小蛮，全部都是独立的，这样一来，两女以后四处行走就没有了障碍。但两女的情况肯定不能不加以限制，左小右就打定主意要把两女收归麾下。

　　云萝公主是个完美的女人，上得厅堂，入得厨房，既可以做个贤妻良母，也可以做个商业女总裁，左小右想让她帮自己管理公司，做个秘书就不错。

　　至于小蛮……继续给云萝当丫鬟吧！她也不会干别的了。

　　数日后，左小右带着云萝和小蛮来到了香江。而后用了一个月时间，左小右把云萝培养成了合格的秘书，因为云萝精通好几国外语，左小右便让她负责一些国外的工作。

　　这期间，云萝像个海绵一样疯狂吸收着外界的一切，这个全新的世界让她十分欣喜，生活、交通、娱乐，一切的一切都是那么新鲜、便捷，就算到了晚上都有那么多好玩的东西，不像元朝的时候，到了晚上就只能睡觉，无聊的要死。

　　而小蛮就笨的多了，不但接受能力差，而且还爱大喊大叫，完全就是一个没见过世面的乡下人。要不是看在云萝的面子上，左小右早把她丢在国内嫁人了。

　　小蛮虽然长的一般般，但胜在年轻有活力，嫁给一个村汉子也许会活的更自在些。

　　但小蛮死活都不跟云萝分开，说要一辈子服侍云萝。没办法，就让云萝好好调教吧！

　　确认云萝已经习惯了现在的生活，左小右就动身去了京城一趟，和自己的老婆好好温存了一周时间。

　　和王芳结婚已经好几年了，因为王芳硕博连读，现如今依旧没有完成学业，所以这几年左小右一直没和她生孩子。王芳非常感谢左小右的体谅，在这个时代，女人二十几岁如果还不生孩子，肯定会造人说闲话的，但左小右却十分体谅她，表示在完成学业之后再和她生孩子，不着急。

　　左小右如此为她着想，也让王芳的家人十分感动，知道左小右是真的爱王芳，才会如此容忍她的任性。但左小右已经是世界第一首富，这种身份压的王芳一家人有点喘不过气来，毕竟这个时期依旧受到很严重的老旧思想影响，有能力的男人三妻四妾是‘常识’，所以左小右身份越高，越有钱，她们内心就越不安。

　　有些时候，王芳甚至会忍着内心的酸楚，暗示左小右可以在外面找个女人，只要别让她知道就行。左小右每次的回应只有三个字：“别多想。”


第十四章 功成身退

　　左小右越是安慰王芳，王芳就越觉得对不起他，于是在这一年，作出决定——怀孕。

　　反正怀孕也能继续学习、搞研究，更何况只要算好预产期，完全可以在暑假刚开始的时候生孩子，然后利用两个月的暑假调理好身体，继续完成学业。

　　王芳为自己的机智点赞，然后她就这么做了。

　　左小右听了她的计划，哭笑不得，但尊重了她的选择，而后两人算好时间后，开始没日没夜的造小人。左小右的火力很凶猛，一个半月后，王芳有了孕吐反应，然后王芳就成了国宝，身边随时有两个女保镖负责保护，两个女保姆贴身照顾，各种营养需求都严格按照标准摄取，孕妇操之类的东西也每天都要做，直让王芳娘家人无语望苍天。

　　孕妇而已，哪有那么金贵。他们觉得左小右实在太小题大做了，但没办法，左小右上辈子和这辈子加起来，这都是他的第一个后代，自然会小心小心再小心。他也趁着这个阶段暂时放下了大部分工作，在家里陪伴着王芳，顺便跟一些老大夫学习一些照顾孕妇的医学知识，孕妇食谱也被他研究的有模有样，总之在王芳怀孕期间，左小右真是把她照顾的无微不至。

　　在这种情况下，七月四号这天，王芳生下了一个七斤二两的健康男婴，母子平安。

　　左小右大喜过望，王芳娘家人也都高兴地合不拢嘴。生了儿子就能成为继承人，左小右生意做得那么大，要是没有儿子，也许短时间内不会在意，但时间久了，肯定会为此生出心病，现在好了，王芳争气，生了个儿子，解决了左小右未来的继承人问题，她们这些娘家人就放心了。

　　王芳在坐月子期间，左小右用自己的时间异能帮她加快了身体的恢复速度，顺便用千年人参王给她做各种鸡汤补品，把王芳补的红光满面，气血充盈，身体状态前所未有的好，甚至比以前更漂亮了。

　　短短半个月时间，王芳的身体就彻底恢复，但未保险起见，也是为了安两边老人的心，王芳忍着耐心做足了月子，为了让王芳好好恢复，左小右也是请了两个保姆轮流照顾，只有在孩子喝奶的时候才会让抱过来让王芳哺乳。这样一来，王芳倒是没有出现产后综合症，身心都十分的愉悦，奶水也十分充足。但因为奶水太多，孩子根本吃不了，倒是让左小右吃了不少。左小右现在每天都会舔舔嘴巴，每次都是一嘴奶味儿。

　　不过生个孩子真的很耗神，各种事情非常的多，比如孩子办满月宴，左小右就发出去一堆的请柬，然后在孩子过满月的时候，京城五星级国际酒店被包了三层，招待来自全世界的富豪权贵，排场比总统都大，由此可见世界首富的影响力。

　　而后各种黄金钻石，玉石玛瑙纷纷作为贺礼送上，还有人送了限量版跑车、豪华游轮、私人飞机等等大物件，让左小右收礼收到手软。

　　王芳的娘家人在这次满月宴上看到世界各地的名人，都不禁瞠目结舌，让王芳倍有面子，对自己的老公爱意更浓。这个男人给了她想要的一切，甚至连她不敢想的也都给了她，她就算现在立即死了，也此生无憾了。

　　因为王芳恢复的很快，并没有耽误她的学业，暑假过后，便状态满满的回到学校，完成最后一年的学业。因为王芳各方面都表现的十分优秀，再加上左夫人的加成，学校已经提前给她提供了一个大学老师的名额，这让王芳的最后一年学业过的十分轻松，一年之后，待拿到博士学位后，便成功成为了北大老师，完成了自己小时候的心愿。

　　此后的数年之间，王芳把精力放到了学校和家庭当中，尤其是对自己的儿子，虽不是照顾的无微不至，但至少在学习方面的培养上十分尽心。

　　作为世界首富的继承人，王芳知道自己的儿子绝对不能成为纨绔子弟，所以从小就对他有着严格的要求，不但学习要好，兴趣爱好也要广泛，而且绝对不能走歪门邪道，就连儿子交什么朋友也在暗中观察，一旦发现儿子交了不好的朋友，就会立即加以制止。

　　近朱者赤近墨者黑，这是老祖宗几千年来总结出的经验教训，王芳十分认同老祖宗的思想观念，所以在思想道德建设方面抓的尤其严格。

　　经过二十年的培养，儿子左昊果然没有成为纨绔子弟，反而成为一个十分优秀的人才，温润有礼，学识渊博，大有乃父之风。

　　另外，作为左小右的儿子，左昊也继承了左小右特异功能的体质，只可惜左昊继承的特异功能并不是时空异能，而是风系异能。

　　经过左小右二十余年的培养，如今的风系异能已经颇为强大，不但可以制造龙卷风等破坏力强大的攻击术，还可以御风飞行，只是速度有点慢，时速只有一百公里，不如坐飞机快。所以左昊如果是短距离的话，就会自己飞，如果要出国的话，就会坐飞机。

　　不过左昊还年轻，以后有的是时间提升能力。

　　如今已经到了2015年，正是左小右前生穿越的年头。但是比起上辈子，这一世的华夏要更加的强盛，并且早在五年前就成功超越美帝，成为世界第一经济大国。而且在军事方面也可以和美帝分庭抗礼。

　　托福，如今国家的领土十分完整，和邻国的领土争议也全部解决掉了，现如今国家的领土面积超过1100万平方公里，小日本和南棒子也不敢弹跳，一切以华国马首是瞻，美帝在华国周边的驻军也早早撤走，不敢给华国找不痛快。

　　凭借着超强的经济能力，以及足够的军事实力，如今祖国已经成为全世界最强大的国家，而美帝因为出了几个白痴总统，导致美帝不断衰落，如今已经无法和祖国相提并论。美帝只会全世界各地搞破坏，而祖国却会帮助那些发展中国家搞建设，孰高孰低一目了然。

　　现如今国民的平均年收入已经突破十万RMB，中产阶级达到了六亿，并且完成了全国范围内的彻底脱贫，各种社会福利也十分的完整、丰厚，让国民的幸福指数达到了全世界前十范围。不要以为不是第一就不够，毕竟祖国是个超大国家，而幸福指数排在祖国前面的都是那些土豪大户的小国，人口稀少，资源丰富，日子过的跟土豪一样，幸福度自然比十四亿人口的祖国要高，但这些土豪小国在国际上没有任何地位，只要祖国发个坏，断了他们的资源采购，他们就会一夜回到解放前。

　　所以对祖国目前为止的成就，左小右十分满意，也十分自豪。因为这其中他出了巨大的力，经过媒体宣传，左小右甚至成为了过去二十年影响力最高的人。

　　而且左小右时空异能越来越强，凭借着时间异能让自己的身体随时都保持在最巅峰状态，所以五十岁的左小右，表面看起来只是一个二十五岁的青年，让全世界的人为之惊叹。

　　不过和国家领导人比起来，左小右并不是一个温和的人，他有恩必还，有仇必报，当年给他下过绊子的个人、势力、国家，都被他千百倍的还了回去。

　　最惨的就是土鸡国，当年瓦良格号坑了他十亿美金，过去二十年间，左小右不断地调动资金，狙击土鸡国的经济、军事等一切方面，直接造成了土鸡国至今依旧是个落后国家，国民收入不高，而且国内还有各种反政府武装的动乱，让土鸡国政府焦头烂额。

　　后来不知道是谁把当年土鸡国和左小右的恩怨捅了出去，然后左小右的形象就发生了两极一般的变化。喜欢他的人说他快意恩仇，是个爷们；不喜欢他的人说他心狠手辣，不够男人。但不管怎么说，这个世界上没有任何人可以让所有人喜欢，左小右只要保证喜欢自己的人过得幸福就够了。至于那些不喜欢他的人，谁理你？

　　至于为什么左小右有这么大的能量，连土鸡国这样的中大型国家都搞的如此狼狈，主要是因为他在过去二十多年的投资都有着丰厚的回报。说起他现在的财富，真可以用不可计数来形容。基本上美帝华尔街的好项目都有他的投资，国内各行各业的巨头们也都得到过他的投资。但这只是左小右投资最多的地方，世界各地其实都有他的投资，尤其是非洲这个地方。

　　虽然左小右不喜欢黑鬼，但非洲这个地方百废待兴，资源丰富，十分值得投资。而且国家支持对非投资，有国家的支持，左小右也在这里搞了不少的基建和资源投资，每年获取的财富仅次于国内和美帝的投资。

　　到了现在，不管是明面上的，还是隐形上的，左小右都是当之无愧的世界首富。但左小右在过去二十年间又多了个地下情人，这个人不是别人，正是云萝公主。

　　云萝公主因为各方面太出色了，在过去二十年间给左小右提供了十分重要的帮助，完全成为了他的左膀右臂，两人又因为长时间的在一起，可谓日久生情，于是成就了好事。

　　不过王芳对云萝的事情并非一无所知，但王芳原本就对左小右心怀亏欠，所以对云萝的事睁一只眼闭一只眼，只要云萝不到家里来闹，她也就随她去了。

　　而左小右出于对王芳的愧疚，一直没有让云萝怀上孩子，这样一来，他偌大的产业，未来都是左昊的，这也算是左小右对王芳的交代了吧！

　　如今左小右已经成为全世界最具影响力的人，但他也觉得自己该功成身退了，所以这几年一直在全力培养左昊，希望他能成为一个合格的继承人。

　　左小右也的确是为儿子着想，为了让儿子顺利上位，在左昊继位以前，提前把那些功勋老臣弄了下去，换上了一些年轻人，辅佐左昊。

　　随着左小右对老臣的大清洗，左小右的商业帝国也出现了强烈震动，但因为左小右压得住场子，倒是让这次人事大地震得到了有效控制，而随着左昊的上位，震动彻底平息下来。左小右在暗中看护左昊三年后，确认左昊已经完全驾驭了商业帝国，便放心的功成身退。

　　如今已经五十多岁的王芳已经退休，但多年来因为左小右为其调理身体，再加上时间异能的作用，让其看起来只有二十岁出头，让人不敢相信她已经是个五十多岁的退休老太太。

　　而云萝同样如此，她的容貌从刚开始到现在就没有改变过，一直都是那么美。当然她的侍女小蛮这些年同样没什么变化，经过多年来的成长，小蛮现在也不再遇事咋咋呼呼，比以前要稳重多了，但左小右并没有让小蛮成为陪嫁丫鬟。原因很简单，小蛮不够漂亮。

　　虽然左小右只有王芳和云萝两个女人，但这两个女人都是国色天香的顶级美女，但小蛮却只是一个清秀些的女孩罢了，就算放在学校里也当不了班花，能当个‘组花’就不错了，这种女人全世界至少有十几亿，左小右实在下不了嘴。

　　也许是了解了左小右的想法，云萝也是在前些年帮小蛮找了个合适的男人，把小蛮嫁了出去。小蛮吃了千年人参王，凭空多了八百年寿命，哪怕在地底洞穴待了七百年，却也比普通人长寿，所以衰老会十分缓慢，虽然长的一般，却也配得上云萝帮她找的男人。毕竟能一辈子拥有一个年轻的老婆，一般男人可享受不到。

　　左小右在放心的功成身退后，就带着云萝回到了京城，正式和王芳见面了。两女在见面之后，都惊异于彼此的美貌，然后通过交流，发现彼此都不是漂亮花瓶，而是有真材实料的。于是两女之间产生了惺惺相惜的念头，当天晚上甚至把左小右踹到一边，两女聊了一夜。

　　之后王芳就同意了云萝和她们一起生活，这也让左小右去了一块心病，可以安心享受未来的生活了。


第十五章 掌中佛国

　　王芳是个普通的女人，不会特异功能，但左小右二十年前就一直用人参为她补充血气，同时把如来神掌和七旋斩传给了她，经过二十年修炼，如今王芳已经将七旋斩和如来神掌全部修炼完毕，实力肯定比天残要强。

　　而这些年左小右也练会了天蚕神功，天蚕神功的确非常神奇，形成的能量可以将活人包住，令其陷入假死状态，只要生命力不绝，待解开后，就能继续活下去。

　　而天残脚的破坏力很强，并不比如来神掌差，如来神掌可以战胜天蚕神功，主要是因为如来神掌的最后一招万佛朝宗破坏力巨大，但万佛朝宗却需要巨大的真气做支撑，这一点天残脚就优秀多了，不需要太多真气，就能产生巨大的破坏力。

　　不过天蚕神功专注于破坏力，潜力方面不如如来神掌，左小右自从退休之后，就开始努力钻研佛经，研究如来神掌的后续开发问题。

　　佛门武功有一种特色，就是每一门武功都应对了一门佛经，当然这一点道门武功也差不多，但道门武功更专注于长生久视，精气神同修，而佛门武功则主要修的是金身，对打熬筋骨这方面要求很高。所以佛门出现了金钟罩这种武功，这就是一门修炼金身的基础法门。

　　而洪荒流的小说当中，西方教也有八九玄功这种炼体神功，这方面道门方面就没什么研究了。但要论肉身强度，还要数巫族的十二祖巫，个个身体强度堪比极品先天灵宝，简直就是破坏机器。

　　托左小右身份的福，他想看佛经，全国各地的佛教都会把他们压箱底的佛教经典拿出来供他参详，如此过去三十年，左小右对佛经的理解有了一个质的飞跃，但不知是不是与生俱来的对佛教的厌恶，哪怕对佛经研究很透，但他依旧认为佛就是一门装逼、忽悠的思想。

　　首先，高僧都是顶尖的装逼高手，面对香客的询问，就装着逼开始忽悠，忽悠的东西基本和毒鸡汤没什么分别，都是那些道理人人都懂，但就是做不到的玩意儿。

　　当然这只是恶意的想法，其实钻研的深了，左小右就会发现，要想做一个高僧，必须要有银子的支持，只有在生存方面不存在任何困扰之下，才能全身心的投入到佛经的参悟中去，如果是那些撑天想着赚钱，想着花花世界的和尚，一万辈子也别想成高僧。

　　而且佛是什么？佛就是自我，佛在心中，只要心中有佛，每个人都可以成佛。

　　所以佛门才会有那句经典的话——放下屠刀，立地成佛。

　　简单来说就是要觉悟，只要悟到了，你就成佛了。

　　简单吧？看起来挺简单，但并不简单。所谓放下屠刀立地成佛，其实就是要人放弃他内心最不舍的东西，也就是执念，但人之所以是人，就是因为有执念。比如穷人的执念就是吃饱穿暖，普通人的执念就是过上有钱人的生活，有钱人的执念是更有钱，更有影响力。

　　哪怕是一国总统也有执念，就是我怎么样才能名垂千古？

　　只要是人，就有执念，是人就有想要的东西，而如果一个人在活着的时候没什么想要的了，并且能够用自己的一切去帮助别人，那这个人就离成佛不远了。

　　“难啊！”左小右叹了口气，在这个物欲横流的世界，根本就不存在成佛的土壤，除非每个人从出生开始就不用为生存发愁，并且能够满足自己的一切需求，只有这样才能有多余的心思去帮助人。但这同样需要教育，因为佛的经典就是导人向善，如果一个人什么都不缺，却因为心存恶念，那他绝对不会成佛，成魔还差不多。

　　所以又有了另一句经典的话——一念成佛，一念成魔。

　　但佛教最操蛋的就是，好人不一定成佛，坏人成佛的几率反而更高。因为好人一直心存善念，吃斋念佛，没什么可改造的地方，而且一旦做了一件坏事，就彻底完蛋。恶人却完全不同，因为平时就为恶，所以恶人只要做一件好事，就会让人们十分惊奇，认为这个人似乎也不太坏。这种意外惊喜反而更容易成佛，所以放下屠刀就立地成佛了。这不是浪催的吗！

　　研究多了，左小右就发现这佛教教义存在着巨大的自我矛盾，是不完整的一种思想。尤其佛教讲究四大皆空，可如果什么都空了，人类还怎么繁衍？

　　别说什么人类死光光了还有老鼠臭虫啥的可以成佛，那这佛教对人类来说就没有屁的意义。我信你信的死光光，我信你个锤子！

　　不过佛门中人大概也察觉到了自己的缺点，所以就临时弄了个欢喜佛这玩意儿。

　　欢喜佛啊，啧啧啧。

　　你说你都四大皆空了，还欢喜啥？既然欢喜，那就不空，不空怎么成佛？所以这是伪佛。

　　左小右摇头叹气，这佛门经义越是研究就越是不靠谱，反倒是截成一段段的更容易让人相信。大概这就是佛教分成了很多不同门派、类别的原因吧！

　　思想不统一，才会分开。所以佛教经义本身就充满了矛盾，是一种不完整的宗教思想。而且佛教又主张众圣平等，都可成佛。说好听点这叫龙蛇混杂，说难听点就是藏污纳垢。这也是为什么佛教传入华夏后，总会出现一些鸡鸣狗盗之徒的原因。

　　别的不说，就说天龙八部里的萧远山和慕容博这两个双手沾满血腥的异族人，到头来反而被少林的扫地僧用武力压服，从而成了佛门中人。而且少林方丈还破了色戒，跟叶二娘生了个虚竹，这不是藏污纳垢是什么？

　　说到底，也许佛没什么问题，但佛门中人肯定有问题。因为佛门中人终究都是人，是人就有七情六欲，是人就会犯错误，不可能达到佛的标准，佛本身就不是人可以触摸的，人没有佛那样高深的境界。除非哪天人类可以获得无限的寿命，不吃不喝、哪怕在太空中、火焰中、海水中等无法让生命存留的环境也能生存下去，不然人类永远不能成佛。

　　“所以……”左小右望着眼前的佛像，低声道：“佛是虚幻的。”

　　抬起手掌，金色佛像被他收入了掌心中的空间当中。

　　这一举动让左小右脑海中瞬间浮现出无限灵感，如来神掌前九式纷纷在脑海中浮现，时空异能开始与之融合，最终在他掌心中形成了第十式——掌中佛国。

　　以掌心为引，以时空异能为基，以如来神掌为枝叶，左小右在掌心之中凝聚出了一个全新的、虚幻的世界，在这个世界中，一尊巨大的金色佛陀矗立在世界中心，散发出万丈金光，将整个世界照成了金色。

　　而后云雾升腾，聚云成雨，雨落成溪，溪中有鱼，岸边有山石草木，姹紫嫣红，有鸟有虫，鸣而不绝。除了人烟，这里就是一个乐土般的新世界。

　　此时金色大佛双目半开半合，口中咏诵佛经，让这个新世界的生灵纷纷驻足，静听佛言。整个世界都回荡着佛门经义，令新世界生灵如痴如醉。

　　世界之外，左小右观看着自己创造的新世界，脸上不悲不喜，如同上帝一般。

　　“此乃……西方极乐世界。”左小右用摄像机记录下了这个世界的景象，而后利用自己的黑客技术隐藏了IP，将这段视频发到了全世界的新闻视频网站，标题都是《生前良善之人，死后可入西方极乐世界》。

　　一开始这段视频虽然出现了一定的影响力，但人们只是惊叹于3D技术的高超，完全看不出任何违和感。但随着内行人发现这根本不是什么3D建模技术，而是一个真实世界的时候，所有人都不淡定了。

　　对很多宗教人士来说，他们当然相信人死之后，好人上天堂，坏人下地狱。但始终都没有一个人能给出确凿的证据，所以世界上就会有很多不敬畏神灵的坏人出现，杀人放火没有丝毫犹豫，甚至还有人借着宗教的名义杀人放火，比如ISIS啥的。

　　但随着这段视频的出现，那些信仰上帝、真主的人信念坍塌了。

　　“为什么只有佛教的西方极乐世界？为什么没有天堂？”这是所有佛教之外其他宗教信徒的不安和疑惑，但佛教信徒却陷入了狂喜之中：“事实证明，只有信佛，死后才能进入极乐世界，不信仰佛的人，死后只能下地狱。”

　　随着各种言论的出现和延伸，全世界的人心都陷入了浮躁之中，尤其是那些搞政治的统治阶层。说实在的，玩政治的人根本就没有良善之辈，良善之辈只能在基层打诨，能往上爬的，都是心狠手辣之辈，受到各方势力牵引，总会做出一些见不得光的事。

　　好在以前没出现过确凿的证据，证明鬼神之类的存在，但随着这段视频的出现，随着西方极乐世界的出现，这些统治阶层的人都慌了。

　　我生前干了那么多坏事，死后难道真的要下地狱！？

　　于是在未来数年之内，全世界的民众发现，他们的领导、领袖好像都变了，变得十分善良，十分倾听民意，万事都以人民福祉为考虑，让老百姓疑惑之余，却也过上了比以前好的多的生活。世界各国政府之间有对立关系的也开始缓和关系，各种国内报道也越来越偏于正面，不再进行各种对敌对势力的负面报道，这也让全世界人民出现了大融合的现象。

　　战争这种事开始减少，那些真正的恐怖组织也纷纷被打掉，当然也有不信死后极乐世界的人，依旧我行我素，进行着各种洗脑的工作，要制造更多的恐怖攻击。

　　但此后数年，陆续又有很多视频出现在网络上，其中一部分是西方极乐世界当中多了许多人类，而这些人类全部年纪轻轻，气息平和，充满了幸福的笑容。

　　而很多活着的人看到这些人的时候，发现他们居然是自己去世的亲友。虽然其中去世亲友是老人，但把年轻时的照片拿出来对比，完全是一模一样。而这些人在生前无一例外，都是那些做了很多好事，风评非常好的好人。

　　由此一来，善良的人死后进入极乐世界的传言得到了证实。

　　但还有另一部分视频展现的却是地狱般的景象，很多人正在地狱当中受刑，而这些人的容貌在经过鉴定之后，竟然都是生前做了很多坏事的人，深知其中有不少恐怖组织分子，当然还有很多刚刚去世的政商人士。

　　这样一来，全世界的坏人受到了巨大的震慑，而全世界善良的人却欢呼雀跃。世界上的善良越来越多，世界上的邪恶越来越少，每个人都在努力向善，每个政府都在努力为自己治下之民谋福利，虽然依旧有那些不信邪的人继续做着坏事，但世界上是存在着警察和军队的，当这些人被打掉、死去后，就会有新的视频出现，展示的就是这些人在地狱中受刑的恐怖画面。

　　这大大震慑了那些一心做坏事的群体，同时也让那些善良的人愈发勇敢。因为在极乐世界的视频当中，那些遭受无辜杀害的人，只要是心存良善的人，都进入了极乐世界，然后在极乐世界中过着幸福的生活。

　　如此又过去几年，一段视频出现了，显现的是那些在地狱中受刑完毕，转世投胎的画面。这些人转世投胎之后并没有成为人，而是成为了牛马猪羊等为人类服务的家畜，而且这些灵魂要经过十次转世，才有机会得到重新为人的机会。

　　当然也有在极乐世界中有些无聊的人决定转世，然后这些人都转入了那些大富大贵的家庭，享受一世荣华。但能不能重临极乐世界，就要看他们当世的所作所为了。

　　由此千年之后，王芳和云萝寿终正寝，左小右将她们的魂魄收入掌中世界，并入住了掌中世界的宫殿当中。而后一道接引金光从天而降，包裹着他朝着未知的世界而去。



第六十三界 长城


第一章 长城

　　长城（Great Wall）又称万里长城，是中国古代的军事防御工程，是一种很长的墙体防御建筑，或形式和墙体相近、防御性质和墙体一样的防御建筑。

　　长城修筑的历史可上溯到西周时期，发生在首都镐京（今陕西西安）的著名的典故“烽火戏诸侯”就源于此。春秋战国时期列国争霸，互相防守，长城修筑进入第一个高潮，但此时修筑的长度都比较短。秦灭六国统一天下后，秦始皇连接和修缮战国长城，始有万里长城之称。明朝是最后一个大修长城的朝代，现代人所看到的长城多是此时修筑。

　　一个粉雕玉琢、七八岁的小男孩站在长城上远眺，眼中满是迷茫：“长城啊！本是防御北方游牧民族入侵的防御工事，为什么这个世界的长城是防止饕餮入侵呢？”

　　哒哒哒——

　　一阵马蹄声传来，小男孩扭头望去，就见一个和他年岁差不多的小女孩骑着一匹枣红色的小马驹跑了过来：“左小右，你果然在这里。”

　　小女孩看到他，脸上露出开心的笑容，打马到了小男孩面前，指了指自己手里的弯弓，笑道：“我们去打猎吧！”

　　左小右看着这个粉嫩可爱的小女孩，无奈一笑：“林梅，你可是女孩子，整日里舞刀弄棒，以后嫁不出去怎么办？”

　　林梅听了，顿时小嘴一嘟，生气的道：“我才不嫁人呢！我以后要做大将军，抵抗饕餮，保卫黎民百姓。”

　　“孤单一人，岂不是很可怜。”左小右笑了笑，道：“算了，我就牺牲一点，如果以后你真嫁不出去，我娶你就是了。”

　　林梅小脸蛋顿时红了，扭过头去：“谁……谁要嫁给你了。”调转马头，哒哒哒的逃跑了。

　　“呵呵。”左小右笑了笑，再次将目光转到了长城之外。

　　重生已经八年了，想想这八年，真的是颠覆了他的人生观和历史观。

　　现在是北宋年间，但并不是历史上的那个北宋，而是一个充满了神话色彩的世界。在这个世界上，存在着一种叫做饕餮的怪物。

　　据传说，两千多年前，有一位皇帝贪婪无度，令民不聊生，激怒上苍，天降陨石，击中钩吾山，绿光中释放出饕餮，从此中国北方的土地上，每隔六十年便会遭受饕餮肆虐，以此告诫世人贪婪的后果。饕餮兽兵，见人就吃，无论生死，只是为了去填饱兽王的肚皮。饕餮兽王不捕食，全靠兽兵喂养它，兽王吃饱了，就会大量繁殖，如此无穷尽的为人类制造灾难。

　　也曾有军队前往北方征讨饕餮，但没有一个人回来。

　　上一次饕餮进攻长城是四十三年前，还有十七年就会再次降临，为了抵挡下一次饕餮的进攻，大宋境内五岁以上，二十岁以下的男女都在接受军事化的训练。表现最优秀的会进入无影禁军，守卫长城。而左小右重生之后是个孤儿的身份，被一个姓邵的将军收养。

　　但不要以为这是什么好事，这位邵将军经历了上一次的饕餮攻城，在军中的地位非常高，并且肩负起了下一次守卫长城的重任，作为邵将军的养子，左小右从三岁开始就开始打熬筋骨，磨练各种军中技艺，待到下次饕餮攻城，他也是要肩负重任的。

　　好在平日里的训练虽然十分辛苦，但他却有个小玩伴，就是刚才逃跑的林梅。林梅和他一样是战场上的孤儿，被邵将军收养。两人从小一起长大，一起训练，吃住什么的都在一起，因为左小右表现的比她成熟、优秀，而且对她十分关爱，让小丫头心里十分崇拜这个青梅竹马，但他也成了林梅追赶的目标，训练起来更加刻苦，哪怕偶尔的休息时间，也会带着弓箭去野外打猎，既可以放松，也可以磨练箭术。

　　今天就是好不容易的休息时间，左小右像以往一样跑到长城上瞭望北方，想象着饕餮的由来，和十七年后的灾难。

　　饕餮是古代中国神话传说中的一种神秘怪物，古书《山海经·北次二经》介绍其特点是：其形状如羊身人面，眼在腋下，虎齿人手。

　　左小右凭借着饕餮的特点，猜测着画出了饕餮的外形，但邵将军看过之后，却说不像。他见过的饕餮要更加狰狞，完全就是怪物电影当中的怪兽。然后根据邵将军的讲述，左小右一一修改，终于画出了让邵将军认为十分相似的饕餮画面。

　　左小右看了饕餮的样子，感觉很像好莱坞的怪兽，那种狰狞的如同外星人的样子完全就是好莱坞的套路。

　　可惜他重生的时候是2015年，并不知道他所在的这个世界是2016年上映的电影《长城》的世界，不然他一定会明白事情的前因后果。

　　除了饕餮之外，他同样对这个世界的地理感到惊讶，因为饕餮所在的钩吾山是上古时期的山名。《山海经》中记载，钩吾山属于北山第二山系，位于敦头山以北三百五十里。钩吾山盛产玉石和铜矿。山中有一种叫狍鸮的野兽：长相奇特，非常贪婪，不但吃人，而且在吃不完时，还要把人身的各个部位咬碎。

　　而狍鸮就是饕餮的别名，两者就是一回事。

　　随着左小右对这个世界的了解越深，就越是敬畏。这绝对是一个有着神灵的世界，只是这个世界的神灵对人类似乎不怎么友善。人类的君主犯了错，却要让黎民百姓承受痛苦，这还有天理吗？

　　所以在敬畏这个世界之余，他对这个世界的神灵十分厌恶。作为神灵，不保佑百姓也就算了，反而还要降下饕餮这种怪物吃人。左小右只想问神灵一句：“你脑袋被驴踢了吗？”

　　怀着对神灵的厌恶，对饕餮的仇恨，左小右对自己的要求愈发刻薄，每天天不亮就起来练功，一直练到日正当午，而后吃饭休息两个小时，下午的时间用来习文练字，学习各种兵法战阵。几年前有一个西方来的老外被抓住了，左小右和林梅一起和他学了一段时间的英语。

　　左小右有着前世高中打的底子，学起来倒是十分快捷，短短半年时间就完成了英语口语和书写的学习，让林梅十分的崇拜和羡慕，她可是整整学了三年才结束对英语的学习呢！

　　无影禁军有五支部队，分别是熊军、虎军、鹤军、鹿军、鹰军。左小右的养父邵将军是熊军将领，也在不久前接受册封，成为无影禁军殿帅，统领整个无影禁军，守卫长城。

　　无影禁军的战斗方式是从远至今梯次配置防御火力，从远至今用各种射程不同的兵器分别打击饕餮。

　　最远处是虎军操纵的投石机，可以发射石弹和浇油点火之后就成了火弹，另外攻击兽王还有一种带铁刺的石弹，也可以点火。

　　中距离是鹰军操纵的弓弩，分为手拉弓和机械装置的连弩，前者轻便灵活，后者射速快，有点冷兵器时代的机枪的感觉。

　　近距离到了城墙脚下，则有城墙上飘台跃下的鹤军飞索攻击，这个飘台大约是50米左右一个，每个飘台一次可以供5名鹤军进行飞索攻击。

　　城墙中部，配置有虎军操纵的大剪刀。

　　城墙上部，则有熊军敢死队守护，作战的时候凭借墙内的铁环坠绳而下，侧立于城墙上部，手持坚盾和利斧阻挡饕餮登城。为大剪刀创造更多的战机。同时弥补大剪刀的空挡和漏洞。

　　城头上，则有熊军虎军鹿军组成的近战队，分别持各类长矛盾牌进行近战，负责消灭登城成功的饕餮。

　　除此之外还有一系列特种兵器。

　　例如，强弩发射的重箭，视线不好的时候使用的大喇叭听音器以及响箭，夜间使用的照明用的火球。

　　最重要的是还有火药兵器，种类很多，但是实战中使用的就是3种，一种是弓弩发射的火药箭，一种是鹤军长矛配备的火药柱，第三种就是用手投掷的霹雳弹。

　　冷兵器则有不同兵种使用的4种不同类型的长矛，另外还配有5种不同颜色和雕塑但是外形相同的盾牌，近战兵器有利斧腰刀宝剑以及匕首和鹤军女兵专用的鹤性峨眉刺。

　　以上准备可谓是装备精良，火力分布更是纵深明显，在无影禁军的历次战斗中都搭配使用娴熟。

　　作为熊军将领养子，左小右从小接受的就是熊军敢死队的培养，手持坚盾、利斧，近战搏杀。但练了三年之后，邵将军发现自己这个养子的才能有点过剩，熊军的作战方式不但快速掌握，而且十分娴熟，除此之外，还对其他四军的作战方式颇有研究，各种作战方式都能熟练掌握，开的了弓，使得了矛，刀枪剑戟、斧钺钩叉，鞭锏锤爪，十八般兵刃样样精通。

　　这也就罢了，毕竟再厉害的个人也只是个人，但左小右的军事才能也十分的高，经过多年学习、磨练，竟是快速在军中建立了各种功绩，尤其是一次北方契丹人在秋季跑来打秋风，被左小右率领骑兵部队在城外设伏，一把火烧死了五万契丹强盗。

　　如此赫赫军功，直接让左小右进入了无影禁军的高层，并取代邵将军成了雄军将领，而邵将军卸下雄军将领职务，直接成为殿帅，负责指挥五军将领。

　　而林梅也不甘落后，三年后凭借着军功成功成为无影禁军的鹤军将领，与左小右站在了同一位置上。

　　看到自己的养子、养女都取得了如此成就，邵殿帅十分欣慰，对几年后的饕餮攻城更有信心了。

　　如今左小右已经二十二岁，而林梅也二十一岁了。

　　非常值得庆幸，左小右和林梅小时候粉妆玉琢，十分可爱，长大也没有长残，反而更加亮眼。左小右有着一米八五的高大身材，打熬多年的雄壮体魄，以及剑眉星目、潘安再世的俊朗容貌。

　　林梅则有着将近一米七的身高，身材十分高挑，且容貌甜美中带着军中磨练出的英武，是个让人一看就令人心动的绝世美人，几乎无影禁军中所有的雄性都将其当做了自己的梦中情人。但所有人都知道，林梅对左小右情有独钟，两人往日里除了军务之外，几乎形影不离。

　　当然这么说也不太准确，其实林梅更像是左小右的小尾巴，左小右到哪里，她就跟在哪里。而且两人都是邵殿帅的养子（养女），虽然现在有了各自的府邸，但大部分时间都会聚在邵殿帅家里，完全就是一家人的模式。

　　其实虎军将领、鹿军将领和鹰军将领都对左小右羡慕嫉妒恨，并在暗中向左小右提出过挑战，如果左小右输了，就离开林梅。同理，如果他们输了，他们就退出对林梅的追求。

　　左小右觉得这很无聊，但欣然接受了挑战。然后……看看那三位年轻殷俊的将领请假半个月，以及那黑黑的熊猫眼就知道了。

　　从此之后，再没有人敢打林梅的主意。

　　但所有人都把两人当成了一对，两人却并没有确定关系，主要原因是军中事务过于繁忙，根本没多余时间谈个恋爱，结个婚什么的。眼瞅着饕餮还有三年就要到来，左小右和林梅都十分的紧张，每天都在研究对付饕餮的技能、战术，最主要的则是对黑火药的研究。

　　当左小右看到黑火药威力的时候，内心是十分震撼的，只是鞭炮大小的黑火药，居然有着手榴弹一般的破坏力，简直就是开了挂了。

　　而且据邵殿帅讲述，黑火药对饕餮的杀伤力还是十分可观的，没有饕餮能在黑火药的爆炸之下存活下来。

　　只可惜黑火药制作复杂，存量不多，不然就是来再多的饕餮也不怕。

　　无影禁军中有一个姓王的科技专家和军事参谋，他性格比较执着，研究了一辈子怪兽与作战技巧，将自己的精力完全放在了工作上。承担了武器设计的重任，并研制出威力更大、更适合作战的武器，为五军在长城前线英勇作战对抗饕餮提供了强有力的保障。

　　这几年，左小右就一直在和王军师研究黑火药的批量制造技术，希望能在三年后制作出足够多的黑火药，消灭饕餮。


第二章 饕餮来袭

　　王军师是个四十多岁的中年人，个子不高不矮，虽然有着文人般的清瘦，但常年待在军队中，也练出了一身精壮肌肉。如果军人的体型是如熊似虎，那王军师就是豹子的体型。

　　别看都四十多的人了，但很有中年人的魅力，是很多鹤军女兵谈论的焦点。左小右却有点奇怪，总觉得王军师长的有点像刘德华。不止如此，自己的小女友林梅长的也有点像景甜，不知道是不是巧合？

　　“王军师，我觉得我们应该设计一款飞行器。”最近这几天，左小右心情很好，因为他和王军师终于攻克了黑火药的批量生产问题。如果以前每天只能生产100管炸弹，那现在每天就能生产10000管。100倍的提升幅度，让他和王军师都对一年后的饕餮之战信心大增。

　　但左小右总觉得光是这么被动的防御不是个事儿，所以就想到了发展空军。通过空中侦察的手段查询饕餮的情报，若是能发展出空战能力，那就再好不过了。

　　王军师啃着手里的肉夹馍，问道：“飞行器？”

　　“对。”左小右点点头，把自己前世在剧组中学到的制作滑翔翼的设计拿出来，道：“你看，这是模仿飞鸟的翅膀，借助风力就可以在空中滑行，只需稍作训练就能形成一股空中侦察力量。如果以后再有条件进行改善，完全可以成为一股空中的打击群。想想看，两军交战时，突然有一支会飞的军队冲出来，对敌人的士气会造成怎样的打击？”

　　左小右的话让王军师陷入了沉思，思索着那种情况，不禁心中一震，脑门冒汗，眼中却带着惊喜：“如此一来，必会增加我大宋军队的战力！”

　　“不错。”左小右点点头，道：“也可以用来侦察敌军动向。只要飞的够高，敌军弓箭根本形不成威胁，而敌军的一举一动都在我们的监视之中，如此知己知彼，百战不殆！”

　　“妙！”王军师兴奋地不能自已：“左将军，我们现在就开始制作滑翔翼吧！”

　　“不急不急。”左小右微微一笑，道：“制作滑翔翼对材料的要求比较高，所以我们首先要从材料方面下手。”顿了顿：“另外我还有一种飞行器的设计方案，这种方案会比较简单，也更容易制造出来。”

　　“是什么？”王军师对左小右的奇思妙想很是敬佩，眼神中充满了炽热。

　　“热气球。”

　　……

　　不知不觉，时间又过去一年，而这一年，就是六十年轮回的最后一年。饕餮即将进攻长城，无影禁军已经全部集结长城，每天都要进行着最艰苦的训练，以期多杀饕餮，保卫长城。

　　如今左小右已经25岁，变得比以前更加成熟，也更加充满了男性的魅力。同样的，24岁的林梅也更加的成熟，充满了女性的魅力。

　　两人作为熊军和鹤军的将领，每天要处理的军务非常多，每天要进行的训练也非常多，能在一起的时间十分稀少，每个月能安安静静的相处两个小时都非常困难。但也正因如此，两人才更加珍惜在一起的时间。

　　比如今天，两人就难得的提前处理完了军务，每人手里拿着两个肉夹馍，坐在长城的城垛上享受着难得的放松时光。

　　“饕餮就要来了啊！”左小右快速啃完两个肉夹馍，打开水囊喝口水，叹口气：“也不知道能不能活下来？”

　　“别说不吉利的话。”林梅横了他一眼：“你一定会没事的。”

　　左小右扭头看着她，哪怕是生气的样子也那么好看。微微一笑：“嗯，我会没事的，你也一样。”

　　“那当然。”林梅重重点头：“我们都要活下来。一定！”

　　左小右扭头望着长城外的景色，良久，扭头看着林梅，道：“如果我们都活下来，就成亲吧！”

　　林梅呆了下，随即俏脸一红，螓首低垂，却发出了一声轻微的：“嗯。”

　　……

　　“林将军，林将军？林将军！”

　　“啊！怎么了？”见眼前的两个女副将眼神古怪的看着自己，林梅脸蛋一红，拢了拢秀发，问道：“刚才说到哪了？”

　　“嘻嘻，林将军，你刚才想什么呢？”女副将甲笑嘻嘻的看着她：“一副思春的样子。”

　　“哪还用说吗！”女副将艺笑眯眯的道：“肯定想左将军了呗！”

　　见两个女副将居然打趣自己，林梅面红耳赤，却狠狠瞪了她们一眼：“不敬上级，当心我罚你们去洗马桶。”

　　“不要啊！”两个女副将老实了：“林将军，我们再也不敢了。”

　　见两人老实了，林梅微微一笑，收敛对左小右成亲诺言的诱惑，继续处理军务。不过没过多久，左将军和林将军在饕餮之战后成亲的消息就在全军之中流传开来。

　　邵殿帅听到这个消息，特意把两人叫到了自己跟前，乐呵呵的看着他们，道：“你们年纪也不小了，确实该成亲了。”

　　林梅恶狠狠地盯着左小右，因为这个消息就是左小右传出去的，这几天她一直都被当成了稀有动物，每个人看她的眼神都充满了异样，让她压力很大。

　　左小右干咳一声，道：“殿帅说的是，另外末将放出这个消息，也是希望军中众将士能舒缓一下情绪，这段时间将士们绷得太紧，我怕会影响他们的战力。”

　　听到这番话，林梅心中的不满全都消失了。邵殿帅深深地看了一眼左小右，赞叹道：“你小子，连自己成亲这种事都能拿来提振士气，看来老夫殿帅的位置快保不住了。”

　　左小右轻笑一声：“殿帅已经七十多岁了，此次饕餮之战结束，也该告老还乡，含饴弄孙了。”

　　一番话让邵殿帅哈哈大笑，起身重重拍了拍左小右的肩膀，道：“那我能不能含饴弄孙，就要靠你的努力了。”

　　“殿帅，还有我呢！”林梅很是不满地说道：“我们鹤军一定能多杀饕餮，战功最多的也一定是我们鹤军，到时谁是殿帅还不一定呢！”

　　邵殿帅大笑：“不错，不错，谁能接我的位子，就看你们小两口谁更有本事了。”

　　左小右含笑看着林梅，林梅毫不示弱的回视着他，但没多久就经受不住左小右眼神的炽热，娇靥泛红的垂下头去。

　　邵殿帅看着两人，眼中满是欣慰，随即想到一件事，问道：“左将军，听说你研究的热气球快成功了？”

　　左小右收回目光，对邵殿帅点点头：“不错，现在只剩下最后的调试，十日之内，必见分晓！”

　　“好！”邵殿帅一拍扶手，道：“若热气球能成军，日后我大宋就多了一支飞行部队，不说北方异族，便是饕餮又有何惧！”

　　左小右含笑点头，如今黑火药已经可以大批量、流水线的生产，如果热气球可以成军，不需要太多，只需要一百个热气球，飞到空中，飞到敌军上空，然后把一捆炸药丢下去……那画面太美，左小右都不敢想。

　　……

　　不知不觉，又是三天过去，热气球的调试几乎完成，稳定性已经达到了98%，不过这一切都是秘密研究，除了相关人员，没有任何人知道热气球的存在。另外黑火药的批量生产也没有公开，都处于保密状态，只是军中的黑火药数量越来越多，让无影禁军的军人们面对即将到来的饕餮之战更有底气。

　　但饕餮还没有到来，城墙下却来了两个西方人。

　　“殿帅急招熊军左将军！”

　　正在处理军务的左小右得到消息，立即前往大殿。到了大殿，却发现无影禁军的其他四位将领都到了，就连王军师也在这里。另外还有两个风尘仆仆的西方人。

　　看到这两个西方人，左小右眼神微动，上前对邵殿帅行了一礼，而后被王军师叫过去，指了指桌上的东西。

　　桌上有弓箭、长剑、铁石等物品，最让左小右震惊的事一截断爪，那爪子前所未见，仿佛是某种猛兽的利爪，而且很像恐龙的爪子。

　　“这是？”左小右扭头看着王军师。

　　王军师点点头：“很可能是饕餮。”

　　左小右面色一凝，将饕餮的断爪拿在手中，触感很微妙，有点像鳄鱼的皮肤，而且凝固的血液并不是红色，而是绿色。

　　目光转到那把长剑上，这把长剑是典型的西方剑造型，剑身上同样有着凝固的绿色液体。很显然，这只饕餮的断爪就是被这把剑斩断的。

　　就在此时，左小右耳边传来那两个被捆绑的西方人的交谈声。

　　“我们必须找个机会杀出去，我们的兵器在桌上。”

　　“你确定，你没疯？”

　　“我只要拿到弓箭，就能干掉那些士兵。你去干掉那几个当官的。”

　　“你真具有非凡的想象力。”

　　听到这，左小右有些无语的看着两人，不知道他们的脑子是用什么做的？不过听两人的交谈，好像对自己的本事很有自信，看来他们的身份很不简单。

　　不过两人用英语交谈，还以为他们听不懂英语，而现实很快就打了他们的脸。林梅上前一步，神色冷峻的盯着他们，问道：“哪里捡的？”

　　“……”空气凝固了，两个西方人脸色很是苍白。

　　那个胆子大的人十分震惊：“你会说英语？”

　　另一个胆子小的一脸无奈：“太好了。”这下子不用想办法逃跑了。

　　之后林梅从两人口中得知了事情的来龙去脉，原来两个人在两天前的北方山脉遇到了饕餮，然后那个胆子大的人杀死了饕餮，同时他们的人也被饕餮杀了三个，如今就只剩下他们两人了。只是两人却谎称自己的身份是商人，但没人相信，林梅更是用剑指着那个胆大的人：“你们是军人！”

　　这就没什么好说的了。

　　林梅对这两个心怀不轨的西方人十分不爽，转身抱拳道：“殿帅，末将以为应立即处死二人，以防后患。”

　　鹿军将领和虎军将领十分赞同林梅的意见：“杀了算了。”

　　王军师却有不同意见：“殿帅，两人身份尚未查明，我看还是多留几天。”

　　殿帅正犹豫间，突然有传令兵来报：“报~启禀殿帅，烽火台狼烟四起，有敌来犯！”

　　听到这个消息，殿帅下定决心：“将两人押至北楼。”随即起身大喝一声：“传令！全体将士，准备迎敌！”

　　“是！准备迎敌！”

　　此时左小右已经顾不上这两个心怀叵测的西方人，立即回到了自己的熊军当中，指挥作战。

　　但左小右刚上城头没多久，却发现自己的雄军将士押着两个西方人来到了城楼上。左小右眉头一皱：“怎么回事？”

　　“启禀左将军。”一个面白无须，容貌清秀的雄军小兵跪拜道：“因为一时找不到牢房的钥匙，王军师要我们熊军暂且将其带到城楼上看押。”

　　左小右扭头看着那两个被捆绑的西方人，总觉得两人会成为麻烦。非我族类其心必异，再加上西方人历史上最中国的侵略，左小右当即抽出佩剑：“真是麻烦。”

　　刷刷两剑，两人的手筋和脚筋就被他斩断。伴随着两人的惨叫，鲜血喷涌而出，众人目光集中过来，左小右面色如常的收回佩剑，道：“给他们包扎止血。”

　　“是。”

　　左小右如此狠辣的手段并没有让众人疑惑什么，正所谓慈不掌兵，为了战斗的安全，消除两个不安定因素的做法很正常。更何况左小右并没有杀了他们，只是让两人失去了行动能力，这样一来两人就不再是威胁，众将士可以全心全意的面对即将到来的战斗。

　　站在城墙上，邵殿帅和五位将领从腰间抽出一支长筒。这长筒一头细一头粗，两边都有透明的镜片，可以看到很远的位置。

　　不错，这正是望远镜，是左小右在过去这些年捣鼓出来的东西。当初邵殿帅看到望远镜，顿时发现了其强大的军事用途，于是望远镜成了军中与黑火药同级的保护品。只不过望远镜这个名字太白了，邵殿帅将其改名为千里镜，而后就成了军中将领的标配。


第三章 辉煌胜利

　　透过千里镜，邵殿帅看到了远方峡谷中潮水般涌来的怪物。眼神中充满了仇恨和怒火，收起千里镜，沉声喝令：“远攻！”

　　“是，战鼓队传令！远攻！”

　　由鹤军女兵组成的战鼓队按照一定节奏敲打着战鼓，收到消息的各支部队纷纷行动起来，虎军将一颗颗圆滚滚的石弹浇油点火，推到投射位置，以投石机发射出。巨大的火弹冲天而起，以抛物线的轨迹朝着漫山遍野的怪物饕餮轰了过去。

　　伴随着巨大的轰鸣声，数十颗火弹瞬间造成上百饕餮的伤亡。若是与人作战，这一下就足以对敌军造成巨大的士气打击。但这些饕餮战兵全部都是饕餮兽王操纵的傀儡，死亡不会让他们有丝毫恐惧，依旧如同潮水一般朝着长城发动死亡冲锋。

　　这是左小右第一次看到活着的饕餮，其形状果然和好莱坞设计的怪物差不多，和自己以前画出来的形象相吻合，只是这些饕餮的体型太巨大了，可以与大象媲美。但行动异常敏捷，宛若狮虎。

　　“果然是怪物！”左小右心里发寒，不敢相信这个世界竟然会有这种近乎完美的巨兽。如果不是有高大的长城守护，只怕人类早就被这些怪物吃光了。

　　同时心中涌起巨大的疑惑，这么多的饕餮，是怎么存活下来的？虽然它们要为兽王提供食物，但他们自己不用吃人吗？如果是这样的话，那这些兽兵究竟是个体生命？还是由兽王控制的傀儡？如果是兽王控制的傀儡，那是不是杀掉兽王就能解决所有的饕餮劫难？

　　透过千里镜，左小右看到了被众多兽兵守护的兽王。和普通兽兵比起来，兽王的外形有着明显的不同，普通兽兵的眼睛是长在腋下，而兽王的眼睛却长在了头上，给人一种狡诈的感觉。

　　真是见鬼了，区区畜生居然也会有着和人相似的智慧！

　　左小右收回千里镜，此时鹰军已经开始使用弓弩进行中距离射击，左小右撤下身上巨大的长弓，随手将立在城垛边的箭矢抽出来，对准兽兵的眼睛进行射击。

　　和普通鹰军一次只能射一箭不同，左小右一次可以射出四支箭，而且每一箭都能准确射中兽兵的腋下之目，令其当场死亡。

　　短短几分钟时间，左小右就射出数百支箭矢，也造成了数百头饕餮兽兵的死亡。但左小右也因此震伤了手指，不得不暂时休息。

　　林梅立即用一块白色的布条将左小右的手指包裹起来：“没事吧？”

　　“放心。”左小右微微一笑：“暂时不能射箭了，但还可以近战。”

　　“小心点。”林梅给白布打个结，此时就听到邵殿帅下令：“飞索攻击！”

　　林梅立即说道：“我去了！”

　　左小右用力拍了下她的后背，道：“别死了。”

　　“我怎么会死。”林梅微微一笑，转身上了飘台：我还没成为你的新娘子，怎么可以死！

　　穿着一身蓝色盔甲，腰悬飞索，林梅手持双矛站在飘台上，和其她手持单矛的鹤军女兵跳了下去，对城墙下的饕餮兽兵发动了死亡刺杀！

　　林梅双矛刺死了两只饕餮兽兵，而后安全返回，但其她女兵却有大部分没躲开饕餮兽兵的利齿，在最美的年纪凋谢。

　　但她们的凋谢却伴随着巨大的轰鸣声。因为每一个鹤军女兵都身绑一圈炸药包，一旦确认自己会死，就会立即拔掉安全环，引燃炸药，与大量饕餮兽兵同归于尽。这样一来，因为饕餮的集中，才能制造最大的杀伤。但如果可能的话，没有人愿意看到这一幕。

　　为什么没有直接往城墙下丢炸药？因为饕餮十分奸诈，如果不能瞬间爆炸，很可能被这些饕餮重新把炸药丢回去，这样不但无法造成杀伤，反而会自伤。

　　六十年前，大宋就有黑火药，但吃过了太多的亏，现如今黑火药数量多了，却也为了保险，将炸药绑在身上，一旦确认自己无法活命，便会与饕餮同归于尽。无影禁军的每一个战士都身捆炸药进行过同归于尽的训练。尤其是鹤军，因为她们要跳跃城墙与饕餮搏杀，死伤率最高，所以同归于尽的训练也最多，而且炸药威力也最大。

　　其他四军的主战场都在城墙上，所以他们虽然也身捆炸药，却数量不多，威力不足，以免把自己的城墙炸毁。

　　就在此时，饕餮兽王已经进入了攻击范围，邵殿帅立即下令：“攻击兽王！”

　　“是！攻击兽王！”

　　巨大的铁刺球点燃火焰，被抛石机重重抛了出去，不久之后就落到了兽王所在的位置。但兽王周围的一群守卫兽兵却张开了巨大的防护罩，挡住了这些铁刺球的轰击，完美保护了兽王的安全。

　　看到此景，邵殿帅和众将士震惊万分。连如此威力巨大的铁刺球都无法穿透守卫兽兵的防御，这兽王真的有办法杀死吗？

　　兽王受到铁刺球的攻击，似乎十分愤怒，立即抖动着脑袋上方如同蝙蝠翅膀一般的肉扇，而其它兽兵有了一瞬间的停顿，随后抖动着身体上方的部位，吼叫着朝城墙发动了更加疯狂的冲锋。

　　眼看着兽兵就要冲上城墙，邵殿帅立即下令：“准备近战！”

　　“是！准备近战！”

　　作为雄军将领，左小右立即手持盾牌、长槊，准备与饕餮近战搏杀。

　　终于，有一只饕餮兽兵冲上了城墙，虽然还没有杀人，却对将士的士气造成了巨大打击。就在此时，左小右大吼一声：“闪开！”

　　就见他脚底生风，丢掉手上盾牌，双手持槊，对饕餮发动了死亡冲锋。

　　饕餮没想到小小人类居然还敢主动与自己近战，顿时怒不可遏，大吼一声，朝左小右对冲。就在两人即将相撞的瞬间，左小右长槊的位置诡异的一变，下一刻便刺进了饕餮兽兵的眼睛里。饕餮兽兵发出一声惨叫，瞬间倒地死亡。

　　“好！”见左小右一个人就杀死了饕餮兽兵，各路将士士气大振，战力瞬间提升了三成。面对其他冲上来的饕餮兽兵，并不慌乱，开始合力围杀饕餮。

　　这些年左小右和其他将领研究出了一套合击战术，专门应对饕餮的近战。虽然以前没有实物参考，但按照邵殿帅以及老兵们对饕餮的讲述，左小右还是大致了解了饕餮的体型和攻击方式。感觉很像狮子、老虎之类的猛兽，只是饕餮的体型要更大，而且嘴巴更大。所以要杀饕餮，至少需要四五个人分工合作。

　　盾牌是肯定需要的，当饕餮张开大嘴的时候，可以把盾牌竖着卡主饕餮的大嘴，而后用长槊或弓箭攻击饕餮的眼睛。这对将士们的准确性要求极高，所以过去这些年，无影禁军圈养了不少老虎，而后经常利用这些老虎对将士的合击战术进行实战演练。

　　虽然老虎远远比不过饕餮，却也足够用来练兵，于是在真正面对饕餮的时候，将士们虽然有过初期的慌乱和胆怯，但终究是保家卫国的荣耀压过了恐惧，而后发挥出了以往实战演练的水平，虽然艰苦，却较为顺利的杀死了一头又一头的饕餮兽兵。

　　随着饕餮兽兵被杀的数量越来越多，将士们的士气越来越高，而且饕餮兽兵正在疯狂攀越城墙，忘记了人类还有黑火药这种杀伤力巨大的武器。邵殿帅瞅准机会，大喝一声：“投掷炸弹！”

　　“是！投掷炸弹！”

　　随着无数雷管从城头上掷出，饕餮的噩梦来了。

　　轰轰轰轰轰轰轰——

　　一瞬间，数以千计的饕餮兽兵被炸死炸残。巨大的伤亡让远方的饕餮兽王震惊万分，并当机立断下达了撤退的指令。

　　饕餮兽兵受到撤退指令，立即就要叼着已经死去的兽兵尸体离开，但捆绑着炸药的箭矢射向了它们，伴随着阵阵爆炸声，又有无数饕餮兽兵死于非命。

　　眼看尸体无法回收，饕餮兽王却并不甘心，而且饕餮兽兵们依旧在不惧死亡的要叼走那些尸体。

　　看到这一幕，邵殿帅和他身边的王军师若有所思。不过既然饕餮自己找死，就怨不得他们了。

　　“持续轰炸！”

　　“是！持续轰炸！”

　　炸弹箭矢射出的数量更多了，因为饕餮兽兵死都不愿放弃叼走尸体，反而让饕餮兽兵们久久的徘徊在城墙之下无法离开。因为总会有新的饕餮兽兵被炸死，而后远一些的饕餮兽兵跑过来叼走它们。但还没等叼走，自己也被炸死了。

　　如此形成了良性循环，让邵殿帅十分兴奋。

　　原本饕餮兽王是想用饕餮兽兵的数量来消耗人类的黑火药，毕竟饕餮兽兵的数量有几十万，人类的黑火药不可能把所有饕餮兽兵都炸死。

　　但饕餮兽王却不知道，因为一个异端的出现，导致人类的黑火药数量比它想象中的要高了一百倍。于是短短一个小时的时间，十几万的饕餮兽兵被炸死了，而且黑火药依旧没有用尽的迹象。

　　看到这一幕，饕餮兽王惊怒交加，也终于选择了放弃，立即要饕餮兽兵抛下尸体，全力撤退。

　　一招失误，满盘皆输。战斗从中午持续到了傍晚，饕餮丢下十几万尸体，撤退了。这还是人类有史以来第一次造成饕餮如此巨大的伤亡，哪怕全军将士的伤亡也不小，但和饕餮的损失比起来根本不算什么。

　　长城之上，无数将士振臂高呼：“我们胜利啦！我们打败了饕餮！”

　　邵殿帅见状，立即大笑着下令：“传令下去，杀猪宰羊，犒劳将士！”

　　“是！杀猪宰羊，犒劳将士！”

　　听到如此军令，所有将士发出了更高的欢呼声，享受着难以置信的胜利果实。

　　但另一边，左小右和王军师却一点也轻松不起来。这次饕餮有史以来第一次留下了这么多饕餮兽兵的尸体，作为疯狂的科学家，王军师自然要对这些饕餮的尸体切片研究。而左小右也很好奇这些饕餮的基因。

　　体型大如象，速度却如狮虎，这种生物怎么看都不应该出现在地球上。如果地球上有这种动物，只怕整个地球的生物都要灭绝了。

　　不过饕餮好像真的不是地球生物，而是从天上掉下来的。但这不是更有意思吗！

　　左小右来不及吃饭，立即和王军师钻进了‘实验室’，对饕餮尸体进行详细研究。但他却忘记了两个人，那两个被他挑断了手筋和脚筋的西方人。

　　不过也没必要在意了，因为两人失去了行动能力，在饕餮攻城的时候就被饕餮吃掉了。另外还有教左小右和林梅英语的那个西方人，也不知道怎么想的，作战的时候居然跑到了城墙上，结果被一头登上城头的饕餮一口咬死，死的十分憋屈。

　　但这些左小右都顾不上了，现在最要紧的是研究饕餮，只要研究出饕餮的基因结构，然后进行无数实验，搞不好以后可以培养出无数的基因战士。当然这是一个疯狂的想法，就算未来真的能行，那也要不知道多少年后了。

　　科学研究需要十分的严谨，这是左小右上辈子在学校里所学到的，所以他和王军师对饕餮的研究就十分严谨。不过仅靠两个人是远远不够的，好在过去几年在左小右的建议之下，王军师组建了一支上百人的科研团队。以前这支科研团队是研究、改造各种武装，现在却用来研究饕餮。不过他们研究的却有模有样，连左小右都不得不感叹古人的全能。

　　饕餮兽兵死了十几万，这些尸体全部堆积在了城墙下方，现在是初冬时节，昼夜温差十分巨大，晚上还好，要是到了白天，阳光照射，这些饕餮尸体就会开始腐烂，并散发出腐臭气息，到时候滋生细菌就不美了。

　　当然人类部队是有打扫战场的士兵的，但这些饕餮体型巨大，死的数量又太多，要刨坑太费力气，肯定是不行的，于是在邵殿帅的准许之下，这些尸体全部被淋上火油，进行焚烧。

　　烈火焚烧了一天一夜，除了左小右和王军师用来研究的十几头较为完整的饕餮尸体外，其它十几万饕餮尸体全部被烧的一干二净。


第四章 但使龙城飞将在

　　“看看我找到了什么？”

　　宽阔、阴冷、充满了古怪味道的实验室里，十余头饕餮的尸体摆放在不同的试验台上，左小右和王军师以及大量研究人员在对这些尸体进行不同的研究。左小右正在对饕餮进行脑部解剖，在这个过程中，左小右从饕餮的脑浆当中找到了一块十分微小的正方形物体。

　　众人闻言纷纷汇聚过来，王军师看到这只有小拇指指甲盖大小的方形物体，问道：“这是什么？从哪找到的？”

　　“在饕餮的脑子里。”左小右抚摸着这块薄薄的方形物体，眼中闪烁着异样的光彩。

　　如果他没认错的话，这分明就是现代中常见的电子芯片，上面甚至有着十分相似的电子回路。联想到兽王对兽兵的指挥操控……

　　左小右陷入沉思。

　　本以为这些饕餮是神仙投入下界的怪物，但现在看来，的确是怪物，但怪物的本质却和他想象的完全不同。

　　生物兵器？

　　怎么看都是存在于科幻小说当中的生物兵器啊！就像龙珠当中的人造人，虽然拥有着血肉之躯，但体内的力量却来自于科技。

　　左小右脑子里突然涌现出爱因斯坦的一句话——当科学发展到他的尽头，才发现神已在那里等了它几千年。

　　“真是……可怕啊！”左小右捂着额头，背后都是冷汗。

　　“左将军，怎么了？”见左小右似是不适，王军师关心道。

　　“没什么，大概太累了吧！”左小右笑的很勉强，本以为是一个带着几分神话色彩的世界，却没想到进入了一个超高科技的世界。

　　他不知道科学的尽头是不是神？但他知道，当科技发展到一定高度的时候，的确可以拥有神一般的能力。

　　饕餮是生命吗？有血有肉有智慧，绝对是生命，但它们和普通的生命不同，它们生命的开端是科技，这块新发现的智能芯片就是最好的答案。而且这段时间王军师发现了那两个西方人带来的磁石。

　　六十年前，就有相同的磁石令饕餮失去了行动力。以前还觉得疑惑，现在看来，磁石应该是干扰到了兽兵的脑电波，从而令它们陷入了‘休眠’状态。

　　虽然这都是猜测，并没有大量实验数据的支撑，但凭借着这块智能芯片就能推导出很多东西。饕餮是‘神’制造出来的智能生命，只是这种智能生命还不够高级，只有杀人和吃人的欲望。而且……

　　这种智能生命需要能源才能行动，那什么是能源？很明显——是人！

　　兽王通过吃人繁衍兽兵，兽兵通过捕捉、喂食兽王人类，令其能源源不断的行动和繁衍下去。至于为什么饕餮要准确的六十年才会袭击人类一次？想必是程序设定吧！

　　人类不会灭绝，因为人类一旦灭绝，饕餮就没有了存在的必要。饕餮这么厉害的野兽，以前的人类绝对不可能挡得住，可人类依旧存活了下来。这么说来，饕餮只需要对人类造成一定的损伤，让人类知道有饕餮的威胁，才能够团结的活下去。

　　这种感觉像什么？

　　左小右想到了被人类圈养的牛羊，人类圈养牛羊，为的是让牛羊好好生存吗？不是，只是为人类提供食物资源罢了。

　　如果把这个世界的人类比作牛羊，那饕餮是人类吗？

　　“……”

　　左小右摇头，恐怕不是。

　　饕餮更像是草原上的狼，为了防止草原上的青草被过多的牛羊吃光，狼群会出现捕食牛羊，从而减少牛羊数量，让剩下的牛羊可以有充足的食物活下去。

　　生态平衡吗……

　　如果真是这样，那就太让人害怕了。

　　“这个东西到底是什么呢？”左小右细思极恐的时候，王军师却在研究那块芯片，受限于时代的见识，王军师怎么也不明白这小东西的作用和原理。

　　左小右回过神来，有些疲倦的道：“也许是兽王和兽兵联络的接收装置吧！”

　　“会吗？”王军师愕然。

　　左小右把那块磁石拿来，王军师手里的芯片瞬间被磁石吸了过来。

　　“这！？”王军师和其他研究人员震惊万分。

　　“六十年前就有饕餮登上城头的时候突然静止不动了，而当时就有这块磁石。”左小右把芯片从磁石上拽下来，道：“我们大胆猜测，会不会是磁石对饕餮脑子里的接收器进行了干扰，从而令其接收不到兽王的命令，从而静止不动了呢？”

　　所有人陷入了沉思之中。

　　片刻，王军师回过神来，下令道：“立即解剖其它饕餮大脑。”

　　“是！”

　　不久之后，其它饕餮的脑子里果然发现了相同的芯片，这样一来，左小右的猜想得到了极大的证实，所有人都很激动。这是人类对饕餮认知的巨大进步！

　　“紧急军令！紧急军令！殿帅急传熊军左将军！急传王军师！”

　　突然传来的军令打断了众人的喜悦，左小右和王军师四目相对，都从彼此眼中看到了一丝凝重。不知为什么，他们都有些不祥的预感。

　　左小右和王军师立即脱掉白大褂，在传令兵带领下快步朝着城头而去。见前往的方向是城头，两人心中更加不安。

　　果不其然，当来到城头上的时候，大量无影禁军面容悲怆、肃穆，其他四军将领也全部汇聚在这里，似是围住了谁。但能让四军将领围住的，恐怕只有那一位了吧！

　　“殿帅！”左小右和王军师急忙上前，终于，两人看到了全身是血，躺在担架上，奄奄一息的邵殿帅。

　　左小右看到了他身上的数个血洞，样子和饕餮的利齿完全一致。

　　“小右，你来啦……”看到左小右，邵殿帅脸上出现了一丝笑容，但很勉强，很苍白。

　　“殿帅……”左小右声音颤抖，不敢相信眼前的一切。

　　林梅眼中含泪，在背后紧紧抱住左小右：“殿帅巡视长城的时候，遇到饕餮偷袭……”

　　邵殿帅的呼吸愈发微弱，道：“它们又进步了，都懂得偷袭要害了。”重重喘了几口气，邵殿帅从腰间掏出无影禁军调动金牌，对左小右道：“左将军……禁军，就交给你了。”

　　“殿帅……”左小右虎目含泪，身体颤抖的更厉害了。

　　邵殿帅将金牌交给他，声音低沉沙哑：“众将听令……从今天起，左将军……就是你们的殿帅。”说完，一双浑浊的眼睛死死盯着其他三军将领。

　　虎军将领、鹰军将领、鹿军将领，以及林梅纷纷单膝跪地：“禁军全体将士，愿接受左将军的率领，保家卫国！誓灭饕餮！”

　　“请殿帅放心！”

　　所有将士跪伏于地：“请殿帅放心！”

　　邵殿帅咽下最后一口气，含笑而逝。

　　……

　　饕餮随时都有可能攻城，无影禁军没有一人休息，连夜为邵殿帅举办了葬礼。

　　全军头绑白带，长槊上也摆着白带，点燃无数孔明灯，伴随着悲壮的鼓声，全军高唱秦腔：“秦时明月汉时关，万里长征人未还，但使龙城飞将在，不教胡马度阴山！”

　　……

　　邵殿帅的棺木被运回了汴梁，左小右要成为殿帅，必须要得到汴梁皇帝的允许，这是必要的过程，哪怕事急从权，该走的程序也要走。

　　从长城到汴梁，单人独骑，快马加鞭也要两天，邵殿帅棺木在马车上，为防止颠簸，速度肯定不快，再加上汴梁那边派人过来宣达圣旨，前前后后至少也要十天时间，这期间左小右已经开始行驶殿帅的权力，检查了一下全军部署，同时也要求王军师和科研团队加快对饕餮的研究。

　　另外，热气球早已研究成功，左小右特意乘坐热气球出长城，前往饕餮退走的方向高空侦察。但让他疑惑的是，热气球飞出去一百多公里，却没有看到半只饕餮，也不知道这些饕餮躲在了哪里？

　　如此数日侦察没有消息后，左小右带着满腹疑虑加紧全军巡视长城，不得有一丝一毫的放松。

　　数日后，汴梁使者如期而至，一个看起来拽拽的青年文官带着圣旨宣布左小右继位殿帅的任命，同时也带来了皇宫内珍藏的有关饕餮的史料，以帮助无影禁军对付饕餮。

　　还好这文官很有自知之明，知道自己不是打仗的料，每天只是在长城内外巡视无影禁军的备战状况，发现无影禁军准备充分，士气颇高，不禁连连点头，对邵殿帅和左小右的治军之能倍感满意。只有这样的将士，才能护我大宋长治久安。

　　这文官虽然拽拽的，却是个明白人。

　　……

　　长城城头，左小右双手扶着城垛，远眺北方，眼神中充满了疲惫。

　　这段日子，他很累。只有坐在这个位子上之后，他才知道邵殿帅以前承受了多大的压力。那种全军性命交付于一人的责任感，压得他有些喘不过气来。

　　难怪以前总会听到‘一将无能，累死三军’的话，这军队中的军人都是在以命相搏，遇到一个好的统帅能大大提升战场上的存活率，可一旦遇到昏庸的将领，将士只会白白死伤。

　　一阵轻盈的脚步声传来，左小右不用回头也知道是谁，他对这个脚步声太熟悉了。

　　“我就知道你在这。”林梅的声音从背后传来：“从小到大，你只要有烦心事，都会跑到这里来。”

　　左小右转身看着她，一身戎装的林梅虽然一如既往的漂亮，但却清瘦了许多，眼中有着和他相同的疲倦，想必这些日子她也十分的辛苦。

　　“你怎么来了？”左小右抬起手，将她头发上沾染的尘土扫去。

　　“全军将士的士气并没有下降，每个人都做好了誓死守卫长城的心理准备，你可以放心。”林梅轻声说道：“所以……别给自己太大压力。”

　　左小右看着她，片刻，长长地呼了口气，道：“全军将士的生命，大宋百姓的安危都压在我们身上，又如何卸下？不说我，你这些日子瘦了很多，怕是比我还要辛苦。”

　　林梅摇摇头：“和你承担的比起来，我这些辛苦不算什么。”

　　两人四目相对，相顾无言。

　　良久，左小右扭头望着天边晚霞，低声道：“怕是要下雾了。”

　　“我去安排将士巡视。”

　　望着林梅远去的背影，左小右缓缓收回目光。战场上的爱情就是这样，没有那么多浪漫，只是偶尔的交谈就能让彼此的心灵得到慰藉。

　　目光再次转到城墙外，左小右若有所思。

　　已经十几天了，饕餮隔三岔五的总会派出小股部队攻城。这些小股部队不过上千饕餮，想登上城墙都做不到，每次它们在攻击一段之后就会丢下大量尸体逃离，也不知道饕餮兽王在想什么？就是为了让饕餮兽兵送死，消耗军队的军备吗？

　　想不明白，左小右想破头也想不到饕餮兽王的打算，只能让军队加大巡视力度，不要让饕餮有机可乘。

　　无影禁军数量足有十几万三班倒的巡视不至于令将士疲惫，只是紧绷的精神会无形中加大将士消耗，好在多年前左小右就建议邵殿帅在军中成立一支文艺兵团，召集那些能歌善舞的军中将士，在将士作战时期，为将士们唱唱歌、跳跳舞，或是说一些笑话，演一些小品，为军中将士放松情绪，效果十分良好。

　　其中在他的雄军中就有一个年轻娘炮的小鲜肉被选入了文艺兵团，在将士空闲的时候唱歌跳舞，吸引了大量的鹤军迷妹，就连一些有特殊倾向的男兵都对其青眼有加，频繁示好，希望能和他做一对菊花之交，把那小鲜肉吓得要死。

　　想到这些，左小右不禁呵的一笑，心情也轻松了一些。这一轻松，脑子也活络了许多：“长城如此坚固，又有无影禁军守卫，饕餮要想攻破几无可能，除非挖地道……”

　　左小右双目圆睁，全身肌肉紧绷。

　　挖地道！？饕餮做的到吗？想到饕餮巨大的利爪，左小右急忙转身返回军营，下达指令：“全军戒备！急招熊军吴将军！急招鹰军陈将军！急招鹿军邓将军！急招鹤军林将军！”


第五章 两箭灭兽王

　　伴随着惊天动地的轰鸣声，巨大的地底隧道被黑火药炸塌，数以千计的饕餮兽兵被活埋在了地底。看到长城以南十公里处发现的即将贯穿的坑洞，左小右和众将士冷汗直流。

　　“这次真是多亏殿帅机敏，不然后果不堪设想。”其他三军将领彻底服了，如果不是左小右提早发现饕餮有可能挖地道突破长城，从而让他们及时找到饕餮挖掘的地道，只怕这些饕餮已经突破长城，朝着汴梁前进了。

　　一旦汴梁涌入数十万饕餮，必将生灵涂炭。左小右此举可谓救了无数天下人。

　　左小右也有些后怕，他没想到饕餮居然聪明到这种地步，居然懂得挖地道突破长城防线。这长城虽然雄伟，但根本就挡不住地下通道。更让他害怕的是饕餮的挖洞能力，几千饕餮居然在短短十天之内就挖出了一个十几公里长的地道，比人力快太多了。

　　“还不是轻松的时候。”左小右道：“饕餮数量众多，也许有可能再挖其他地道，众将士需加紧长城外巡视，不可让饕餮阴谋得逞。”

　　“是，殿帅！”

　　凭借此举，左小右一举建立了军中威望，殿帅的位置也更加稳固了。而饕餮兽王发现自己的计谋被识破，并损失了数千兽兵，顿时大怒，率领着数十万兽兵再一次进行不计代价的攻城，但这次无影禁军使用了热气球，不断在饕餮阵营中高空轰炸，造成了饕餮兽兵的大量死亡。而饕餮兽王更是无所遁形，要不是依靠着侍卫守护，只怕早被炸死了。

　　如此宫城两个多小时，饕餮兽王怕自己会不小心死掉，立即下令撤退。这一次饕餮的死伤虽然不如第一次，但将近十万的死伤依旧让饕餮元气大伤。从作战至今，饕餮兽兵已经死了二十多万，几乎是一半的损伤，要是再这么下去，人类将会取得前所未有的辉煌胜利，但不管是人类还是饕餮都明白，战斗不到最后，胜负尚未可知。

　　但局势已经站在了人类这一边，挖地道的方式已经被人类识破，饕餮兽王就算再想来这么一出也难了。如果强攻的话，长城又太过雄伟，而且人类的黑火药似乎源源不绝，这也是饕餮遭到大量死伤的主要原因。最要命的，人类居然发明出了热气球这种东西。饕餮虽然拥有极强的跳跃力，但最多也只能跳到三五米高，而热气球却可以飞在几十米甚至上百米的高空。站在空中投掷炸药包，杀饕餮简直不要太简单。

　　这段日子，左小右就一直派遣热气球轰炸部队去往城墙外观察饕餮动态，顺便有机会就给饕餮送送炸药包，让它们享受人类对它们的‘热情’。

　　如此四五天之后，饕餮兽王几乎要疯了。这些人类实在太可恶了，短短六十年时间就发明出了如此可怕的黑火药技术，如果再给人类六十年，他们岂不是更可怕？

　　想到自己来到地球的任务，饕餮兽王觉得自己应该干点什么。于是在第六天，热气球部队和前几天一样出城探查饕餮动向的时候，却发现饕餮消失了。

　　“饕餮怎么不见了？”站在热气球上的鹰军将领满脸疑惑，而后用千里镜观看了一下饕餮留下的脚印，发现它们好像去了契丹人的方向。

　　“……”

　　鹰军将领立即返航，把这个消息第一时间告知左小右。

　　“你是说饕餮去了契丹人的辽国？”左小右非常惊讶，因为从史料记载，饕餮只会攻击华夏正统的王朝居民，对于那些北方异族秋毫无犯，但这次饕餮居然不再攻击大宋，反而去攻击了辽国？

　　在场每个人都面面相觑，不知道这饕餮是发了什么疯？

　　不过……

　　“嘿嘿嘿嘿……”虎军将领十分阴险的笑了：“好啊！这辽国处处与我大宋为难，这次就让饕餮好好教训教训他们，要是以后没有了辽国，我大宋江山的领土就会扩大不少了。”

　　左小右却摇摇头：“辽国可没有长城，就算被我们占领，六十年后要怎么面对饕餮？”

　　这倒也是。虎军将领笑不出来了，相比起来，契丹人可比饕餮好对付多了，至少大家都是人，到时各凭本事，谁赢谁就是头儿，不见得会死。但饕餮可是会吃人的，没有人能在饕餮面前活下来，真要是契丹人灭绝了，大宋占领广袤领土，但面对饕餮的进攻，怎么守护？

　　没法守护！所以没什么好高兴的，反而应该担忧。

　　“殿帅，那我们该怎么办？出城去帮契丹人杀饕餮吗？”林梅问道。

　　左小右没有立即回答，低头沉思。

　　“还是应该要消灭兽王。”王军师越众而出，道：“殿帅箭法五双，可以乘坐热气球，备足燃料，前往饕餮阵中，以弓箭捆绑黑火药将兽王炸死，如此饕餮之威可除。”

　　听到这番话，左小右却摇摇头，道：“饕餮兽王有兽兵守护，那些兽兵把兽王保护的密不透风，就算箭射的再准，也会被那些兽兵挡住。”

　　“殿帅所言不差。”王军师点点头，随即笑道：“但殿帅忘了一件事。”

　　“哦？”

　　……

　　一个时辰后，左小右和林梅乘坐热气球起飞，直奔辽国方向。借着难得的南风，热气球速度比往常速度更加快捷，在即将天黑前追上了正在捕杀契丹人的饕餮大军。

　　透过千里镜，左小右看到了正在饕餮中心位置接受饕餮兽兵喂食的兽王。这一幕和鸟儿喂食自己的孩子十分相似，但是当食物从昆虫变成人类之后，感觉完全变了。

　　林梅的眼睛有些红，并非悲伤，而是愤怒。

　　左小右平静的将磁石绑在箭矢上，而后在另一支箭矢上绑好黑火药，淡淡的道：“饕餮的历史，将在今天画上终结！”

　　林梅扭头看着左小右，有些不放心的道：“箭矢太细小，我的投枪绑上磁石会更准确。”

　　左小右瞥了她一眼，微微一笑：“投枪的速度不如箭矢，此时气流不稳定，投枪很可能受到影响，偏差的可能性比箭矢要高。所以我来吧！我对自己有信心！”

　　见左小右如此说，眼神也十分锐利，林梅闭口不言。作为从小一起长大的青梅竹马，她比任何人都了解左小右，当左小右十分认真的说自己能做到的时候，他就一定能做到，从未失手。到了这种时候，她唯一能做的就是相信他。信任，是对袍泽的基准法则！

　　左小右眯起眼睛，远远地望着饕餮兽王，此时距离饕餮兽王一百三十米左右，南风三到四级，高度50米，箭矢斜射命中的可能性不足三成，所以左小右选择了抛射。

　　长弓拉开，捆绑着磁石的箭矢搭在弦上，左小右计算好方向、风向、力度，眼中精光一闪，将箭矢射了出去。而后瞬间抓住另一支捆绑了黑火药的箭矢，闪电般射了出去。前后差距不足0.5秒。

　　其实饕餮兽王早就注意到了天空上的热气球，只可惜因为没有借力的物体，它只能眼睁睁看着，再加上此时正在接受喂食，轻易不能停下来，所以便让护卫把自己看的更紧一些，同时催促兽兵加快喂食速度，也好让它早早达到繁殖的需求。

　　但就在此时，左小右射出的箭矢到了。这些饕餮护卫虽然看到了箭矢，但因为箭矢速度过快，只能以最快速度张开保护膜，护住兽王。但保护膜还没有全部打开的时候，捆绑着磁石的箭矢到了。

　　受到磁石干扰，所有饕餮护卫都停止了动作。只有兽王还能够行动，当他看到射进来的箭矢的时候，被吓了一跳，但还没反应过来的时候，第二支捆绑着黑火药的箭矢穿过保护膜射了进来。兽王惊恐万分，急忙上前咬住黑火药引线，试图在黑火药爆炸前将其熄灭。

　　但左小右不会给它这个机会，为了让此次行动万无一失，左小右和王军师将只有极少数的不灭引线黑火药拿了出来。这不灭引线除非中途将其斩断，不然就算风吹水浇也不会熄灭。这兽王不知道这捆黑火药的虚实，于是付出了代价。

　　轰——

　　巨大的轰鸣声响起，强烈的气流就连五十米高空的热气球都受到影响，晃晃悠悠的险些坠毁。好在左小右和林梅及时控制住了热气球的平衡，另两个负责热气球飞行的鹤军女将也添了把火，让热气球平稳升空。

　　气流冲击波结束了，左小右和林梅望着下方的饕餮大军，发现所有饕餮都已经静止不动，风吹过，更是成片成片的倒下。

　　林梅眼中闪烁着狂喜的光芒：“殿帅！成功了！你杀死了兽王！”

　　左小右长长地舒了口气，虽然他信心满满，但当箭矢射出去的瞬间，他还是有些忐忑的，害怕射不中兽王，又失去磁石，从此再不会有这么好的机会消灭饕餮。万幸，他成功了。

　　更让左小右万幸的是此地的契丹人已经被饕餮吃了个精光，而契丹下一座城池距离此地足有二百里，这让他有充足的时间收拾残局。

　　“朝着饕餮兽王的方位，降落！”

　　“是！”

　　两个鹤军女兵激动地不能自已，饕餮啊！困扰了人类两千年的灾难，饕餮就这么被她们的殿帅消灭了，此时她们看着左小右的目光充满了花痴的色彩，让林梅都有点吃醋了。

　　还好热气球很快降落在了饕餮兽王爆炸的位置，而后左小右从热气球上跳下来，快步朝着爆炸中心走去。

　　此时爆炸中心死了一圈饕餮护卫，而在最中心的饕餮兽王却被炸的血肉模糊，碎肉遍地。看来饕餮兽王的体型虽然巨大，但防护力和普通的鳄鱼没什么分别，根本挡不住黑火药的爆炸，更何况这黑火药还是在它嘴里爆炸，那更是找死。

　　左小右顾不得这些随手，立即开始用匕首在饕餮兽王脑袋的随手当中寻找信号发布装置。林梅见了好奇，问道：“殿帅，你在找什么？”

　　“兽王控制兽兵的东西。”左小右记得兽王是通过头部上方的‘肉蒲’控制兽兵，但此时肉蒲被炸的稀烂，要找起来很是费工夫，此时天也快黑了，寻找起来更是麻烦，好在出来的时候带了火把，通过火把的照射，左小右终于在碎肉当中找到了一个比兽兵脑中芯片稍微大一圈的圆形芯片。

　　这就是兽王控制兽兵的秘密吗？左小右当作宝贝似的将芯片擦拭干净，用一块绸布抱起来，装入怀中。

　　“好了吗？”虽然是战场上的将士，见惯了死尸，但像左小右这样在碎肉中找东西还是第一次经历，此时林梅有些范围，脸色不是很好。

　　“好了。”左小右点点头，终于露出了笑容，道：“兽王死了，以后人类终于不用再受饕餮之祸了。”

　　这句话让林梅和另外两个女兵十分振奋。但此时还有个大问题，就是遍地的饕餮尸体。这些饕餮尸体其实算不上尸体，只是因为失去了兽王的操控，陷入了休眠状态，一旦兽王的芯片再次传出信号，它们就会重新复活。为了防止这种现象，这些饕餮绝对不能留。

　　“你们两个。”左小右对那两名女兵道：“立即乘坐热气球返回长城，通报无影禁军，命其派遣骑兵部队，带足引火之物，连夜赶到此地，焚烧饕餮！”

　　“是，殿帅！”两个女兵知道事关重大，也知道左小右和林梅不走，是想减轻热气球负担，能让她们更快赶回长城，这样才能让骑兵连夜赶到此地，在契丹人没有发现之前将饕餮烧光。

　　这些饕餮太可怕了，虽然契丹人对科学的研究没有头脑，但辽国境内可不是只有契丹人的，大量汉人就生活在辽国境内，一旦有辽国的汉人对这些饕餮尸体进行研究，难保不会在未来研究出威胁大宋的生化兵器。为防止这种可能，她们需要争分夺秒。

　　望着连夜起飞，消失在远方的热气球，左小右扭头看着林梅，微微一笑：“我们都活下来了。”

　　“是啊！”在火把的照射下，林梅的脸很红。她知道，此战结束，她和他，就要成亲了。


第六章 美洲王

　　漫天火海照亮了夜空，用马匹拖着十余只完整饕餮兽兵，十万骑兵部队浩浩荡荡朝着长城回返。当契丹人发现这边的变化，派遣斥候前来侦察的时候，只看到了燃烧殆尽的一地尸骨，那些已经被烧成黑炭的饕餮让契丹斥候发出了欢呼声，从此，饕餮之灾正式成为历史。

　　一个月后，左小右晋升为骠骑将军，林梅晋升为殿帅的圣旨传来，同时骠骑将军和殿帅即将成亲的喜帖传遍军中。刚刚打完饕餮之战的战士们欢欣鼓舞，一场喜事冲淡了战争刚刚结束的恐惧和疲惫，一切都在朝着好的方向发展。

　　战后，大宋和辽国陷入了难得的和平共处时期。原本大宋的黑火药有绝对实力打败辽国，占领辽国领土，但懦弱的皇帝陛下根本不喜欢打仗，那些只会溜须拍马的文官也不希望武将功勋太多，压在他们头上。大宋本就重文抑武，左小右这个骠骑将军的军衔怕就是这一生的成就了，以后没有了饕餮的威胁，只怕无影禁军也会渐渐凋零。

　　但左小右并不在意，眼下他最重要的事就是研究饕餮。饕餮兽王的信号发射芯片已经到手，完整的十余头饕餮也在长城内的地下试验室里放着。这十余头饕餮都没有死，只是陷入了休眠状态，所以只要每天清洁干净，灌一点流食，就能确保它们的生命迹象。

　　其他的还好说，最难的就是芯片的研究。这毕竟不是现代，电子科技根本没有发展起来，所以要破解芯片密码，只能从零开始。

　　在研究半年无果后，左小右便以个人名义在无影禁军中开展学习运动。学习的并不是什么诗词歌赋这类于国无益的东西，而是数学、物理、文史。

　　军人这一职业虽然光荣，但要想让子孙后代过的好，文化学习必不可少。左小右和王军师等人编纂的教材都是有干货的好东西，所以无影禁军就算未来退役，只要学了这些东西，依旧可以在社会上立足。

　　另外左小右决定为无影禁军中的下一代进行免费开蒙，并会对这些孩子进行五年义务教育。五年义务结束后，或是毕业进入社会，或可以继续升学，但升学后就不再是免费了，因为那里能学到的都是极为高深的东西，只要完成学业，这一生就算不能成为人上人，至少也能轻轻松松的养家糊口。

　　左小右这个政策简直就是想军人之所想，于是无影禁军所有将士无一不对左小右感恩戴德，左小右在军中的声望亦是一时无两。至少在无影禁军当中，人们只知左小右而不知天子。

　　还好左小右一直生活在边疆，与朝堂上的人没有太多利益纠葛，所以朝堂上那些只知道溜须拍马的文官也没必要找他麻烦。以左小右在军中的威望，谁敢动他，就是与整个无影禁军为敌，甚至是与整个大宋军界为敌。这其中的利弊得失，贪官污吏比谁算的都清楚。

　　如此一来，左小右开始源源不断的培养出优质人才，而后这些人才，最顶尖的吸入军方科研单位，其他的也都能安排相应工作，保证这些人不但有很高的社会地位，还能有很高的社会福利。宋朝人最注重的就是荣誉，这一点从崖山海战后十万军民跳海殉国就看得出来，所以社会地位和社会福利是每个宋人所看重的，这完全可以让他们光宗耀祖，同时自己还生活的很好。

　　但这个过程用了十年时间才完成。五年义务教育，加上三年有偿教育，最顶尖的则还需要进行两年的培养，这样才能进入军方科研单位。

　　在这个过程中，林梅已经为左小右生了五个孩子，三男两女，这五个孩子继承了父母的美貌和聪明才智，每一个从出生开始就是天之骄子。为了好好培养这五个孩子，左小右特意把王军师请来，让这五个孩子拜王军师为师。

　　当然，正规的义务教育还是要和普通孩子一样去学习，只有完成五年义务教育，再完成三年有偿教育，他们才有拜王军师为师的资格。这一点左小右不会为自己的孩子徇私，再加上他和林梅都是出身军中，最看不得弄虚作假的事，所以对孩子的培养也都非常严格。

　　这五个孩子，从能走能说话开始，就开始打熬筋骨，接受最基础的军事训练。五岁之后则会进入学校，进行义务教育。五个孩子，除了最小的孩子还不会走路之外，其他四个孩子都展现出了高人一等的才智武功，让每一个人都不得不感叹：“不愧是将军和殿帅的孩子。”

　　不过林梅生了五个孩子，难免会损伤身体寿命，所以左小右在第五个孩子出生后，就请最顶尖的医生为她做了绝育手术，从此之后，她也不用那么辛苦了。

　　经过十多年的努力，左小右终于有了第一批可堪一用的科研人才，于是对饕餮的研究也进入了快车道。短短二十年时间，就有了一定的成果。

　　长城地下科学实验单位，数以千记的科研人才正在如火如荼的进行各自研究，在这些人不同的实验室当中，有着不同的设备，试管之类的东西是最不起眼的，起眼的是那些大型的电子设备。

　　人的智慧果然是无穷的，左小右自己也没想到，只用了短短二十几年，大宋的科技从零开始，居然就制作出了电子设备，有了这些电子设备，对芯片的研究才算有了头绪。

　　现在，兽兵的芯片已经进入了破译阶段，但要想完全破译，还没有具体时间表。至于最机密的兽王芯片，则被左小右当做了最顶级的机密存在，除了他和王军师以外，没有任何人知道兽王芯片在哪里？至于林梅和当年那两个女兵，她们谁也不会乱说。因为当年林梅在成亲后不久，就把两个女兵拉进了左府，成了左小右的小妾。

　　这个时代正是封建王朝的极盛时期，对女人的要求很高，以左小右的身份地位，如果只娶一个女人，那才是不正常的事。当时林梅刚刚怀第一胎，怕左小右出去喝花酒，便主动把那两个鹤军自己的副手拉了过来，让她们在自己不方便的时候能陪伴左小右，让左小右没心思去外面寻花问柳。

　　两个女兵虽然很害羞，却很痛快的答应下来。毕竟左小右这种有身份地位，文武双全，还有颜值的男人太难得了，她们就算做妾，也比给别的将士做妻强的多。

　　当时左小右很是意外，但在这个社会风气之下，还是接受了两个女兵，毕竟她们脱下戎装，梳洗打扮之后还是挺漂亮的，更何况两女都是从小跟随林梅的副手，感情深厚，为了以后林梅不寂寞，左小右也会答应下来。

　　这两个女人也挺争气，分别为左小右生下一子一女，然后就退出军伍，做起了骠骑将军府的少奶奶，现在小日子过得相当滋润。

　　除了电子科技的进步之外，左小右这些年来培养出的大量人才开始流入社会，于是第一次工业革命出现了。虽然这造成了巨大的环境污染，但这是任何一个工业革命所必须付出的代价。不要以为只有共和国才有污染，当年鹰果和脚盆鸡也是有过很严重的工业污染的，只是后期开始治理，这才让环境好转。

　　左小右不怕环境污染，只怕没有规划。好在学校从一开始就告诉这些学生们，发展工业会造成严重污染，所以污染严重的工业技术一定要严格管控规划，同时各种防污治污的措施也要跟上。这样一来，倒是让大宋的污染并不如想象中的严重，完全可以接受。

　　但污染终究是污染，有污染就会造成疾病，所以这些年在左小右的组织之下，医学院随之出现，专门对新出现的疾病进行研究防治。出于科学观的影响，被无数人称之为西医的医学技术开始出现，有了这些东西，良莠不齐的中医渐渐退出历史舞台。

　　当然很多好的中医技术还是得到了官方的保护，比如针灸、把脉、汤药等等，这些好东西绝对不能失传。比起后世把中医批驳的一无是处的某些言论，左小右自信要比后世做的更好，医学发展也进入了良性轨道。

　　而随着工业革命的进程，铁路和火车出现了，汽车出现了，但出现最多的还是自行车。随着橡胶技术的出现，轮胎也应运而生，于是自行车这种哪怕在极为恶劣的地形中也可以骑行的工具就成了许多人的选择。

　　但随着‘要想富，先修路’的理念出现，以及水泥的出现，大宋国内已经出现了浩浩荡荡的开山修路浪潮，各种宽阔平整的公路不断出现，链接各地的铁路也一条条的修建出来，这大大增强了中央集权的优势。以前那些边远地区造反，中央要派军平叛至少也要几个月时间，但有了铁路运输，十万雄兵三天之内必然到达，那些想造反的人可要考虑清楚。

　　另外最值得高兴的就是造船业也进入了钢铁时代，巨大的钢铁海船出现了，然后左小右请命率领一支万人海军前往美洲大陆。不为别的，只为那传说中的高产作物。

　　华夏古代人口数量最巅峰时期也只有六千多万，再多就没有了。原因很简单，没有足够的粮食。这种情况直到地瓜、土豆、玉米等美洲高产农作物的出现，短短两百年时间，华夏人口就从六千多万进化到了四亿，而后更是凭借着一句‘人多力量大’，人口在几十年间就爆炸性的突破八亿，虽然之后开始人口治理，但人口依旧毫无悬念的突破到了十四亿。

　　这就是高产农作物的作用，如果没有充足的食物，就算人们想生，也不可能把孩子养活大。现如今的大宋人口就只有四千万，这还要多亏了南方有着一年三熟或四熟的水稻，如果没有这些，大宋根本养活不了这么多人口。

　　当左小右得到准许，率领一万将士乘坐钢铁巨船横穿太平洋，进入美洲大陆后，一个全新的世界让这些军士们十分欣喜。而后用了半年多的时间，左小右率领军队扫荡了当地的一些土著，占领了一块军事基地，然后派兵找到了大量高产农作物。

　　地瓜、土豆什么的就不用说了，最让左小右高兴的就是辣椒和西红柿的发现。

　　番茄炒蛋、川味儿火锅，左小右已经几十年没有品尝到了，当发现这些东西后，左小右立即下厨，做了个麻辣火锅鸡，又炒了几个菜，美滋滋的吃了一个下午。

　　热泪盈眶啊！人生真是让人满足。

　　有了这些高产农作物，左小右立即将这些东西带回了大宋，不过美洲的军事基地并没有撤离，左小右打算把这里当做自己未来的领地，如果未来一旦出现不可抗力，他就会带人漂洋过海，来到美洲大陆。反正这里还是没有开发的地区，不占白不占。

　　当左小右带着高产作物回到大宋后，全国上下都被震惊了。比大宋农作物高出十倍产量的农作物，这简直太疯狂了。左小右凭借着这次功劳，再一次获得了封赏。不过赏的并不是官，而是美洲王。

　　这皇帝很够意思，直接把美洲那么大的地盘赏给了左小右。这也没办法，美洲虽然很大，但太原始了，皇帝不可能放下金碧辉煌的大宋，跑到美洲那种原始部落当族长。而且美洲大陆和大宋隔着汪洋大海，而海上危险太多，左小右去的时候是一万多人，回来的时候就只有三千多人，并且损失了两艘比较小的海船，这种损伤率让皇帝不寒而栗，所以赏赐的毫无压力。

　　左小右没想到皇帝居然这么好，在感谢皇帝之后，就开始了为期十年的移民浪潮。

　　此时左小右已经六十岁了，虽然外表看起来依旧如同四旬靑壮，但左小右知道自己的日子不会很多了，于是在得到美洲大陆的封地之后，便开始准备移民。

　　左小右制定了美洲政策，只要移民美洲，不但可以得到大片土地，还可以得到非常良好的教育资源。这对普通老百姓来说还是非常有吸引力的，于是十年时间里，陆续有三百多万宋民移民美洲，让左小右得到了相当可观的治下之民。


第七章 长生呼吸法

　　三十年后，已经九旬高龄的左小右依旧老而弥坚，脊背挺直，精力充沛，但此时此刻，他却弯腰抱着刚刚离世的发妻，哭的像个孩子。

　　林梅并不是死于病症，而是寿终正寝。年轻时经常在战场上消耗，婚后又为左小右生下五个孩子，对林梅的寿命都有着无法估算的损失，好在医学技术越来越高，再加上各种补品的补充下，林梅终究还是活到了九十岁这个在普通人眼中绝对长寿的年龄。

　　但九十岁的林梅终究还是消耗光了最后一丝寿命，在睡梦中结束了幸福美满的一生。她走的时候很是安详，应该没有承受任何痛苦，但左小右却悲伤欲绝。

　　陪伴他八十多年的发妻就这样走了，那种心理上的痛苦是常人难以想象的。

　　三天后，左氏家族四代一百多人陆续从美洲各地赶了回来，参加林梅的葬礼。

　　这次葬礼左小右没有大操大办，只是简简单单的让四代人聚在一起，按程序将林梅下葬，而后左小右将王位传给了长子，自此之后一头钻进国家科研室，做起了一个没黑没白的科研疯子。

　　他已年过九旬，林梅都离开了他，二十年前，王军师也离开了人世。当年第一批在军中汇聚的科研人才也全部辞世，如今只有他活了下来。集合了整整一代人的努力并没有破解饕餮兽王和饕餮兽兵之间的芯片密码，如今科研院已经出现了第三代科研人员，凭借着数十年的努力，破译工作终于到了最关键的时刻。

　　左小右不知道自己还能坚持多久，他只希望在自己死之前，破译掉饕餮的芯片密码，然后搞明白饕餮的一切隐秘。好在这么多年来他一直都没有放弃学习和研究，所以要说当世谁掌握的知识最广博？必是左小右无疑，哪怕如今九旬高龄，左小右在实验室内依旧是最顶级的科研大拿，所有人都不敢与之相比。

　　五年前，饕餮六十年的轮回当中，左小右返回大宋，并亲自去了长城第一线，为的就是安皇帝和天下万民的心，让他们相信饕餮是真的被消灭了，不会再有饕餮出现。然后那一年结束，饕餮果然没有再出现，于是大宋上到皇帝，下到平民百姓，全部兴奋地狂呼乱吼，而左小右也终于可以放心的返回美洲，做他的美洲王。

　　但走的时候，他内心是十分不爽的。他这次回大宋，其实是当朝皇帝所下的命令，如果他不回去，不但王爵不保，还会连累子孙后代。所以全程受到威胁的左小右根本没有好心情，知道安全返回美洲，依旧心中不满，动了自立的念头。

　　反正大宋和美洲之间隔着广袤的太平洋，且美洲的发展并不比大宋差多少，国防能力足以自保，而且人口也在三十多年中突破千万，再加上征服美洲各地的过程中吸收的大量土著，全国总人口已经超过三千万，且国家领土比大宋多的多，左小右有足够的能力自立。

　　但最终，左小右还是放弃了自立，不管怎样，他都不能为了一己之私就连累美洲陷入战火之中，那并不是合格领导人的选择。

　　现在，他将王位传给长子，在政治界光荣退休，但在科研界，却多出了一个疯子。这疯子一天只睡两三个小时，其他时间除了吃喝拉撒，全部耗在了实验室里，疯狂的研究饕餮兽王和饕餮兽兵的智能芯片，如此过去三年，在最先进的电子科研设备的帮助下，他终于成功破译了兽王和兽兵的芯片密码，得到了完整的芯片内容和技术。

　　当大量储存于兽王芯片当中的内容通过屏幕呈现出来的时候，左小右整个人都惊呆了。

　　他看到了一个女人，一个国色天香的女人，这个女人用混合着青草的泥土捏出了一只又一只的饕餮，而后这些饕餮在经过女人一系列秘术之下，成功出现了生命迹象和灵智。而后其中一只兽王被她抓在手中，用特殊的泥土包裹，投向了地球。

　　这只兽王就是落在地球钩吾山的饕餮兽王，而后人类的灾难开始了。

　　看完这一幕又一幕，左小右内心中掀起万丈波涛，脑海中出现了四个字：“女娲灭人。”

　　那个女人虽然不是人身蛇尾，但左小右本能的认为她就是捏土造人的女娲，因为在所有的神话传说中，只有女娲才是用泥土捏出人类的神灵，而这个女人却拥有捏土造饕餮的能力，手段几乎和女娲完全相同，且那比饕餮还要巨大十几倍的体型，不是神灵又是什么？

　　这些画面全部都是饕餮兽王芯片当中所记载的内容，除此之外，还有饕餮兽王落在地球之后开始繁衍兽兵，进攻人类的战争画面。

　　一开始人类毫无防备，自是被饕餮连连得手，但每当人类陷入即将灭族境地的时候，饕餮就会瞬间退去，如此近千年，直到人类造出万里长城之后，才有效挡住了饕餮的攻击。

　　而饕餮兽王能根据每一次的战斗学习到新的东西，从而加以改善，在在下次的对人战争。这个过程直到左小右守卫长城，用黑火药炸死它为止。

　　看完兽王芯片所有画面，左小右内心十分的沉重，因为在芯片另一部分当中，记载着神为什么会制造饕餮攻击人类的原因——生态平衡。

　　人类太强大了，造成了生物界对其他生物的毁灭性打击，于是神需要人类受到限制，从而给其它生物留下活路。

　　兽王芯片当中记载的东西很多，但兽兵的芯片就简单很多了。它们都是兽王生出来的傀儡，拥有着野兽的智商，以及听命于兽王的本能。除此之外就没有了。

　　兽王芯片的内容出现了，左小右立即封锁了这个消息，而后开始系统的学习兽王芯片中记载的长生呼吸法。

　　这兽王存活了两千年，却没有丝毫衰老的迹象，依靠的就是长生呼吸法，通过呼吸的节奏达到体内细胞的无限循环分裂，从而让肌体始终能够保持最巅峰的状态，持续对人类造成可怕的打击。

　　长生呼吸法并不简单，每一个呼吸节奏都是有着精确数值的，左小右用了整整五年时间，在整整一百岁的时候才完整的学会了长生呼吸法。

　　而后一年中，左小右从一个行将就木的百岁老人逐渐变成了一个二十多岁的年轻人。他的样子和当年在长城和饕餮战斗的时候毫无二致，甚至比当年更加强壮。

　　当左小右时隔一年重新出现在王府当中的时候，王府当中所有人都惊呆了。

　　如今左家已经出现了第五代，五代人汇聚美洲王府，而后左小右将自己破解饕餮兽王芯片，并得知饕餮出现的可怕因果说了出来。每一个左家子孙听完这些消息，个个震惊万分，同时一种名为无力的感觉充斥全身，十分害怕神会在哪一天派出更可怕的东西攻击人类。

　　人类好不容易过上舒适的现代化生活，若是让神就这样轻松解决，岂不是太可悲了吗！

　　普通百姓也许还能接受，但作为人上人的他们绝对接受不了这种结局。

　　“父亲，你还没说自己变年轻的原因。”美洲王府当代家主十分沉着的提出了疑问。

　　左小右看着自己的儿子，颇为欣慰的点点头，道：“这就是为父在芯片当中学到的长生呼吸法所致。虽然只是一种呼吸法，但十分复杂难学，为父也是用了整整五年时间才将其学会，而后用了一年时间才从衰老恢复青春。”

　　“不止如此……”左小右一掌拍在厚重的檀木桌上，就见檀木桌如同劣质产品般破碎。碎裂声和轰鸣声让每一个左家子孙惊骇万分，左小右却微微一笑，道：“为父的身体素质也比年轻的时候强大了数倍。”顿了顿，轻叹道：“就像饕餮一样。”

　　每一个左家人默然。

　　“好了。”左小右站起来，拍拍身上的尘土，道：“我已将长生呼吸法的简易版、精致版、完全版写了出来。”左小右看着自己的子孙后代，沉声道：“自此之后，只有左家家主可以修炼完全版长生呼吸法，嫡子可修炼精致版长城呼吸法，嫡女、庶子可修炼简易版长生呼吸法，不可更改！”

　　听完这番话，当代家主忍不住问道：“父亲，这三个版本有何区别？”

　　左小右看着众人，淡淡的道：“完整版可长生久视，精致版可得千年寿命，简易版可得三百年寿命。”

　　说完，左小右将简易版本交给了嫡女、庶子，精致版交给了嫡子，而后手里拿着完全版的长生呼吸法，在当代家主的注视下，用火焰焚烧干净。

　　“父亲！”当代家主呼吸有些粗重，哪怕已经是七十多岁的老家伙，面对长生久视，依旧无法做到平心静气。见左小右竟然将完全版烧掉了，不禁焦急万分。

　　“急什么。”左小右面色阴沉，训斥道：“当年为父是怎么教你的！”

　　当代家主噤若寒蝉，满脸羞愧的低垂着头：“孩儿知错。”

　　“哼！”左小右将其他子孙打发掉，然后带着自己的家主儿子走进了王府当中的密室之中。将完整版的长生呼吸法一字一句的传授给他，而后以自己的经验一点点指导着他，如此用了三年时间，终于让他学会了长生呼吸法。但之后却用了整整三年时间才从老人恢复到青春状态，比左小右多用了两年。

　　从这一点，左小右似乎发现长生呼吸法的恢复青春所用时间对每个人来说并不完全相同。以他为例，他用了整整一年时间，而自己的儿子却用了三年时间，其中原理值得研究一番。于是左小右开始跑到死牢当中跳出十几个死刑犯，将长生呼吸法传授给他们，然后观察他们恢复青春的时间。这次观察发现，十几个死刑犯用时最少的也花了八年时间，最长的甚至用了三十年时间。

　　通过观察死刑犯的不同特征，左小右得出结论——资质高低决定恢复青春的时间长短。

　　左小右作为天之骄子，只用了短短一年时间，而他的儿子虽然同样是天之骄子，但和他相比却差了一些，用了三年时间。至于那些死刑犯则是从资质中上到资质中下不等，所用时间想对更长。不过只要恢复青春，就一定能得到堪比饕餮的体质。

　　可惜这些人最多是饕餮兽兵的体质，而左小右却是饕餮兽王，于是这些死囚在没有利用价值后，就被左小右干掉了，免得他们以后出去祸害人。

　　得出结论后，左小右因为获得永恒的生命和青春，所以有着充足的时间进一步学习和发展科研技术。他很希望自己在未来的某一天站在科技巅峰，从而与神同立。

　　至于同样得到完整版呼吸法的长子一脉，和他这个喜欢学习的老家伙不同，他们对权势、利益更为看重，所以他们除非未来某一天一朝顿悟，开始专心学习，不然他们永远不可能和他站在一起，和神站在一起。

　　后来的发展也正是如此，左小右不断地学习和研究，个人的知识和能力越来越强，随着时间推移，各种人类难以想象的黑科技产品陆续出现，在造福了人类之余，也让人类距离神越来越近。

　　但在这个时候，左小右遇到了一件十分伤心的事。同样长生久视的长子一脉通过寿命优势，数百年来不断积累，最终统治了整个地球，成为了地球之主。但在这个时候，他们却发现这个地球上还有个人站在他们头上，那个人就是左小右。

　　习惯了高高在上，颐指气使的长子一脉看左小右不顺眼，就像把他干掉，并且做好了一切准备，只等手指按下，数百颗导弹就会瞬间让左小右所在的位置化为灰烬。

　　但长子一脉所不知道的是，他们虽然得到了长生久视的能力，但他们的呼吸法毕竟来源于左小右，而左小右当年传给他们的时候也是留了一手的。

　　这些‘年轻人’没有经历过真正的饕餮之战，所以他们没见过兽王控制兽兵的手段。而左小右作为‘兽王’，所传给他们的呼吸法就是给‘兽兵’学习的。同样的，兽兵虽然拥有独立的人格和生活，但脑子里有任何念头，都逃不过‘兽王’的掌控。

　　于是在这些‘兽兵’在做出决定要干掉他这个‘兽王’的时候，左小右就已经知道了这个消息。

　　当时左小右十分的伤心，不敢相信自己的子孙居然要干掉自己？亲生儿子居然要杀自己的父亲？左小右悲痛万分，默默躲在房间里流泪，直到自己的儿子把手放在发射器上，就要杀掉自己的时候，他带着无比的伤心和绝望启动了兽王对兽兵的控制程序。

　　在众人注视之下，长子一脉齐齐发狂，开始自相残杀，直到杀的只剩一人，左小右出现在了这个人面前。

　　“父亲……”鲜血淋漓的长子满脸悔恨的望着左小右，他已经明白了一切。

　　左小右面色平静的望着他，轻叹一声，什么也没说，转身离开了。

　　那毕竟是他的儿子，他下不了手。

　　望着父亲的背影，长子羞愧、悔恨，却已经来不及了。已经回不到过去了。

　　而后长子依旧在担任地球之主的职务，兢兢业业管理着地球，再不敢有丝毫异动。而左小右则继续搞他的科研，他知道自己距离科研巅峰还有很长一段路要走。

　　要站在神的面前，并不是那么容易的。


第八章 好久不见

　　世事变幻，沧海桑田。再回首已是万年。

　　经过一万年的钻研，现在的左小右已经不再是一个简单的只有长生，却没有过多能力的普通人了。现在的他拥有着和传说中的神仙相同的能力，不但力大无穷，且可以操控自然界的一切物质，且可以变大变小，在任何恶劣的环境中都可以生存。

　　这还不算什么，左小右已经拥有了令死人复生的能力。哪怕已经死去一亿年，只要一颗细胞尚存，就可以令其复活。借助这种能力，左小右在千年前复活了林梅。只是复活后的林梅没有了当年的记忆，这只是一个拥有林梅外在，内在完全不同的女人。

　　即便如此，左小右依旧将林梅留在身边，并教给了她长生呼吸法。但再多的东西就没有再教了，因为这个林梅的性情跳脱，喜欢尝试各种新鲜事物，有些朝三暮四，无法安定下来。这种性格的林梅让左小右无法倾其所有的给予，只是让其长生久视，顺便也可以随时观察她的想法。左小右很庆幸自己这么做了，不然他脑瓜顶上早就让这个林梅戴上几万顶绿油油的帽子了。

　　好在一百年前，左小右掌握了一种可以改变林梅性格的能力，然后将这个林梅的性格修改成了当年那个和他一起守卫长城时的巾帼女将。从此之后，林梅终于安定下来，全心全意的为左小右着想、付出，而左小右也因此传授给了她更多的本领，现如今林梅的能力值大幅度提升，隐隐有了几分仙女的风采。

　　左小右之所以拥有现在的一切能力，依靠的并不是修真、修仙，也不是什么玄幻的魔法，而是纯粹的科技力量。

　　当生物科技达到一定高度的时候，左小右就通过生物技术让自己的细胞得到了一次全面强化，从此之后，左小右就拥有了一些特异的能力。

　　之后大脑技术的开发让他的记忆、计算、理解等各方面能力疯狂提升，一个堪比超级计算机的人类就此出现。

　　而后通过对物质转换方面的研究和理解，再通过科技辅助，让他拥有了操控物质和物质转换的能力，之后随着技术的不断提升，能力也越来越强。

　　左小右踏踏实实，一步一步的向上提升着，从没想过走捷径，就这样平稳达到了现在的高度。一个堪比神灵的科技超人。

　　自从左小右掌握了生物制造技术之后，他就制造出了大量的人造人。自从被自己的子孙暗害后，左小右对人类没有了一丁点的信任，所以大量的人造人取代了他身边助手的地位，同时也负责缩减人类获得知识的空间。

　　这样的计划推行了数千年，如今地球的科技已经发展到了一个高度发达的状况，人类的生活也十分舒适，不用干活也能通过社会福利过自己想要的生活。

　　人类已经不需要通过上学来完成教育，而是通过脑波复制技术，只需要短短一年时间，就可以获得大学教授的知识面。知识已经成为最廉价的财富。

　　现在人类物质方面有了绝对保障，精神方面也有着各种文娱体育用来丰富，现在人类的主要作用就是生孩子。这可不是说着玩的，因为人类过得太舒坦了，所以恋爱结婚就成了人类最复杂和劳累的‘工作’，往往能结婚的夫妻都是通过层层考验才达成的。这样一来，人类结婚的意愿变得十分低落，而且随着‘生物娃娃’的出现，男人根本不想去追求女朋友，而很多女人也不想忍受怀胎十月的苦楚，就这样，新生人类越来越少，从而导致了人口的紧缺。因为缺少人口，地球政府也制定了大量的生育补贴。

　　比如生个孩子，政府负责对孩子的养育工作，同时孩子的父母也会得到非常高的福利回报，比如一件市面上十分稀少的商品，带出去绝对有面子。

　　这样一来，地球的新生儿才渐渐多了起来，但和以前相比依旧过于稀少了。要是按照以前政府的独裁法案，强行让适龄男女生两三个孩子，问题也就解决了。但现在不行了，民主自由，征服也不能强迫人类做自己不喜欢的事，不然现在科技这么发达，一不小心就有可能让世界末日提前上演。

　　在这种艰难的情况下，人类的未来实在值得担忧。不过左小右并不担心，因为他有着大量的人造人助手，对他的钻研有着巨大的帮助作用。只要他能够站在神的身边，就算人类毁灭也算不了什么。大不了利用生物技术让死人复活就是了。

　　这年头，物种想灭亡也不容易，因为你灭亡了，尸体上的细胞就会被拿来进行复生作业。托这项技术的福，地球上曾经灭绝过的很多物种都已经重新出现。不过那些过于危险的物种在出现后，发现问题不小，就被重新消灭掉了。

　　科技的力量实在太可怕了。

　　一万多年的时间，一万多年的钻研，左小右终于站在了科技的终点线，然后在这里，他真的见到了神灵。

　　一个黑发黑瞳，肤白貌美的女人，穿着一身古代宫装，瞥了左小右一眼：“没想到你来的这么快。”

　　看到这个女人的瞬间，左小右瞳孔一缩。这个女人他太熟悉了，就是当年从饕餮兽王的芯片中看到的那个用泥土捏出饕餮的神灵。

　　左小右深吸一口气，沉声问道：“为什么要制造饕餮？”

　　似乎早就猜到左小右会这么说，女人微微点头，道：“作为万物之首，人族却做出许多天怒人怨之事，且繁衍速度过快，我只能出此下策。”

　　听完女人的解释，左小右微微一顿，追问道：“你是女娲吗？”

　　女人闻言淡淡一笑，摇了摇头：“真难为你能在这么短的时间里站在我面前，我上一次见到人的时候，已经是几万年前了。”顿了顿，眼中带着一丝笑意：“以后终于有人陪我了。”

　　“……”左小右心中轻叹，口中问询：“你真的是神吗？”

　　“神不过是人类对我的一种称呼罢了。”女人淡淡一笑：“其实我只是这个宇宙的意志衍生物，可以使用宇宙中的一切法则，从而管理整个宇宙。”

　　左小右呼吸一滞，追问道：“请问全宇宙只有你一个神吗？”

　　“的确如此。”女人点点头，道：“但如果我崩溃掉，过些年宇宙就会重新出现意志衍生物。”说到这，女人眼中透着无比的自信：“但能杀掉我的人，这个宇宙并不存在。”

　　“……”左小右无法反驳，宇宙意志衍生物，那就是亲爹的儿子，甚至就是亲爹本人，并不是他这个外来养子可以放肆的。

　　左小右沉默片刻，问道：“我的感觉有些不真实，我不明白为什么自己会站在这里。”

　　“当然是你的能力达到了来到这里的层次，所以传送大门自动为你打开。”女人说道：“我从诞生到现在已经数千万年，数千万年来，能够站在我面前的不足三位数，但你是千万年来唯一可以让我聊得这么愉快的人。”顿了顿：“因此，我要给你奖励。”

　　奖励？太好了，奖励神马的最喜欢了。

　　“是什么？”左小右眼神中多了几分期待。

　　“平行宇宙掌控者。”话音方落，女人左手掌心朝上，露出一个足球大小，颇为虚幻的宇宙显像。

　　女人将这个宇宙抛给左小右，道：“宇宙只有一个，但平行宇宙却有无数个，我作为这个宇宙意志的衍生物，会对一切站在我面前的高等生物进行排斥，时间久了，不是你死，就是我亡。”此时女人的神色多了几分凝重，让左小右也心中一紧。

　　“但……”女人指着被做校友托在掌心的宇宙，道：“有了平行宇宙，我就不会再对你进行排斥，而你也可以在平行宇宙当中成为至高神。”

　　“……”左小右有些茫然，做梦也没想到这个世界的秘密竟是如此惊人，不但有着宇宙意志的衍生物，更有让高等生物存活下去的平行宇宙。也不知道这平行宇宙是怎么被女人掌控的？会不会有问题？

　　最终，左小右选择相信女人。将平行宇宙托在掌心，问道：“我应该怎么做？”

　　“只需将一丝意念投入平行宇宙，从此之后，你就是这个平行宇宙的主人，这个宇宙中的一切生死都将掌控在你的手中。”

　　女人的话让左小右深吸一口气，正想将一丝意念投入其中，却突然心中一动，看着女人，问道：“如果我成为平行宇宙之主，还能存留在这个宇宙当中吗？”

　　“不能。”女人摇了摇头：“平行宇宙也是宇宙，一个宇宙是无法存在两位至高神的，如果你要回来，就必须要面对我的挑战，除非你杀掉我，将我取而代之，不然你永远无法回来。”顿了顿，女人露出一丝笑容：“但我们可以随时保持联络，在与不在都没关系。”

　　“原来如此。”感觉到女人没有丝毫撒谎的迹象，左小右点点头，又问了一个问题：“那我能将这个宇宙中的某些人带走吗？”

　　女人看了他一眼，摇摇头：“不能。”

　　“为什么？”左小右右眉一蹙。

　　“每个宇宙都有每个宇宙的规则。”女人说道：“你可以走，但不可以带走这个宇宙中的任何东西，即便带走，到了你的宇宙，也会立即消散。”

　　一番话说得左小右有些恍惚，回想自己再不能和林梅待在一起，那些人造人也无法带走，内心当中便有些不舍。但再不舍也是要走的，哪怕女人此前并没有排挤他的迹象，但宇宙意志就是宇宙意志，因为完全契合了这个宇宙，女人早晚会执行宇宙的意志，所以早一点离开，才是正确选择。

　　深吸一口气，左小右将一丝意念投入到了平行宇宙当中，下一刻，就见一股巨大的吸力从平行宇宙中传来，左小右瞬间被吸了进去，而后在清醒过后，就感觉到自己已经掌控了整个宇宙的力量，但相应的，他一旦‘成神’，却不去做神该做的事，只怕整个宇宙都会无语吧。

　　“感觉怎么样？”女人的声音从域外传来。

　　“还不错。”左小右晃晃胳膊，扭扭脖子，道：“对了，我还不知道你的名字。”

　　“我没有名字。”女人说道：“到了我们这个等级，名字根本没有意义。”

　　左小右轻笑一声：“但我是人类，没有名字会觉得别扭，而且你这么漂亮，没名字太可惜了。”顿了顿：“不如我给你取个名字怎么样？”

　　“……”女人沉默片刻，道：“好。”

　　“嗯。”左小右一边视察着自己的宇宙，一边思索女人的名字，最终，左小右为女人取了一个十分合适的名字：“女娲怎么样？”

　　“……”

　　“神话传说中，女娲捏土造人，是人族圣母。”左小右笑道：“你和女娲一样，都能用泥土捏造出生命，虽然捏造的生物不同，但能力却很相似。你考虑看看。”

　　“不用了。”女人的声音中带着一丝喜悦：“我就叫女娲好了。”

　　说到这，女娲一次又一次不停的念着自己的名字，如此不知多少次之后，女娲突然停了下来。左小右以为她过了兴奋劲儿，并没有在意，却不知道女娲的眼神已经出现了变化，和他所见的那个女人完全不同，此时的女娲更有生命的色彩，仿佛有了自己独立的人格。

　　下一刻，正在视察平行宇宙的左小右面前突然出现了一道身影，把他吓了一跳：“何方妖孽？”

　　眼前这个妖孽人首蛇身，一头乌黑秀发，肤白貌美，却上身裸露，那青色的蛇尾轻轻扭动，正是魅惑众生的美女蛇。左小右也不禁呼吸一滞，看清女人的容貌，更是震惊万分：“女……女娲？你怎么在这？还有，你现在的样子……”

　　女娲看着左小右，微微一笑：“左小右道友，好久不见。”



第六十四界 西游伏妖篇


第一章 西游……

　　左小右穿越了。

　　这没什么可惊讶的，这年头，穿越的人还少吗？只不过现在轮到他而已。

　　但别人穿越要么是得到各种法宝，各种外挂，展开装逼打脸的变态人生；要么是得到装着老爷爷的戒指，废柴变天才的逆袭之路。但到了他这里，却每日里被烈焰焚烧，烧的他一次次魂飞魄散，一次次重新聚合，然后又一次次魂飞魄散，如此永世不得超生。

　　这样的痛苦左小右也不知道自己承受了多久？但随着时间的推移，他的灵魂倒是在痛苦中越来越强韧，直到变得不再惧怕烈焰，反而渐渐能依靠着吸收烈焰，为自己的魂魄塑体。

　　塑体的过程并不以他的意志而成形，反而是渐渐变成了一只赤金色的大鸟。左小右觉得自己的形象很古怪，并不是五彩凤凰，也不是神兽朱雀，更不是普通的凡鸟，而是长着‘三条腿’的金色火鸟。

　　每次左小右看到自己的‘第三条腿’，都会感叹一声：“好大，好长。肯定是只淫鸟。”

　　不知过去多久，当他终于塑体成功后，却发现自己依旧禁锢在火焰中无法移动，而且有大量的信息不断在他脑海中浮现，这些内容好像都是些修炼法诀。

　　托了上辈子爱阅读的福，左小右很快沉浸在学习的快乐之中，无法自拔。

　　又不知过去了多久，当他已经可以熟练使用各种法术的时候，一个金色的铃铛和一个金色罗盘远远飞来，铃铛自动挂在了他的脖子上，罗盘则出现在他手中。

　　没错，是手，不是爪子。此时此刻，他已经从金色火鸟变成了人的形态。不是他前世那平凡的样子，虽然五官看着都很相似，但显然更加精致，既有诗书之气，又有上位者的贵气。

　　身上套着白底金边的道袍，道袍上充斥着道蕴的痕迹，一看就不简单。黑色柔顺的长发被金冠束起，双脚套在赤金色长靴中，行走之间，脖颈上的金玲发出清脆却带着几分厚重的叮当之声，手中金色罗盘似在按照某种轨迹不停的旋转。

　　左小右用神识观看着自己此时的卖相，差点把自己迷住。

　　大帅哥，大帅哥，大帅哥，大帅哥……这么帅的人，真是我？

　　左小右有种不真实的感觉，但既然穿越这么扯淡的事都发生了，还有什么不能接受的？

　　左小右开始在这漫天火焰的世界奔跑起来，变成人之后，他终于挣脱了束缚，可以随意移动了。只是这个世界到处都是火焰，很难看到其它的东西。

　　也不是什么东西都没有，他倒是发现了不少被火焰煅烧的金属，这些金属常年被火焰煅烧，却只是变得有些柔软，可见其坚韧并非凡铁可比。

　　过去那些年他也学过炼器之法，想到自己此时一身道袍，虽然有一个铃铛，一个罗盘这两件法宝，但还缺少一件兵器。

　　想到那些小说、游戏当中的剑仙，左小右决定给自己打造一把金剑。

　　说干就干，左小右把自己收集起来的一些金属用自己学会的火焰法诀燃烧成液态金属，而后以神念形成铁锤，一锤又一锤的敲打着液态金属，将金属中含杂的几乎不存在的杂质敲打出来，然后逐渐形成了剑的形状。

　　说起金色的剑，左小右自然而然的就想到了轩辕剑。前世通过度娘搜索轩辕剑图片，那卖相可是相当吸引人，左小右下意识的就将自己打造的长剑按照轩辕剑的形状锻造起来。

　　经过不知多久的锻造，一把金色大剑成型，左小右看到这把比自己前世看到过的图片上还漂亮、霸气的金色大剑，十分满意的将种种法诀刻入其中。

　　既然是这个火焰世界中诞生的金属，肯定会有释放火焰的功能，同时左小右还刻画了让剑身更加坚韧的法阵，以及让宝剑可以自我修复的法阵。也不知道是不是错觉，左小右总觉得这把金色大剑的属性有点像圣斗士里的凤凰座圣衣。

　　都是在火焰中诞生，可以释放出火焰，而且十分坚韧，并且损坏后可以自我修复，哪怕华诚粉末，也可以浴火重生，而且每次重生都会比前次更加强大。

　　“肯定是错觉。”左小右最后将自己的一滴精血逼出，打入金剑中，如此这金剑仿佛活了一般，与他的灵魂产生了呼应。左小右有一种感觉，这把金剑在自己手中并不是武器，而是自己的手脚，如臂指使。

　　金剑被左小右插入随意打造的剑鞘当中，被他背在身后。表面上看，左小右炼器成功了，其实金剑并没有完成炼制，因为最重要的开锋的步骤并没有完成。这也是左小右故意没有完成，因为金剑自带着火焰等效果，是用来降妖伏魔，而不是杀人的法剑，所以他并没有为金剑开锋。可即便没开锋，其本身的伤害性也足够可观，反正左小右觉得够用了。

　　看了看自己现在的形象，越来越像个有道全真，卖相颇佳。

　　左小右此后一边在研究自己脖子上的铃铛，一边研究手里的罗盘，虽然因为时间不足，对两件法宝的理解不够透彻，但只是表面的功能就让他十分惊喜了。

　　比如铃铛里面有一个巨大的空间，大到足以装下十万大山，目前左小右把在火焰世界里捡来的优质金属全部放在了这个空间里。

　　而罗盘十分像GPS系统，方圆百里之内的地形都在它的勘测范围之内，不管有什么东西都显示的一清二楚，而且随着左小右越走越远，地图也会不断扩大范围，将更多的地形显示出来，简直就是世界地图。

　　左小右也不知道自己在这个世界飞了多久，终于罗盘将整个世界范围都映照了出来。看完之后，左小右发现自己所在的世界十分像一颗恒星，如果不是体型比他所了解的太阳大了几千倍，他甚至会怀疑自己穿越到了太阳上。

　　只是将整个世界转遍，左小右却没有发现半个生物，这让他十分失落。这么大的世界，却只有他一个生灵，而且没有半点景观，除了火焰还是火焰，一个人生活在这个世界，时间久了一定会憋疯的。

　　有鉴于此，左小右立即行动起来，朝着这个世界之外的地方飞去。

　　他所学的法术当中有一门速度十分快的飞行法门，虽然因为缺少参照物，让他不知道具体的时速，但短短一天时间，他就飞离了那个燃烧着火焰的世界。

　　远远地看着这个火焰世界，果然和他想的一样，就是一颗如同太阳般的恒星，只是体型是太阳的数千倍。

　　这让左小右开始猜测，既然有恒星，那就有很大几率拥有行星，而行星上有可能会有生命的存在。这个时候，罗盘又发挥了效果，在左小右飞行期间，不断将周围的环境记录下来，并以3D投影的模式让左小右随时了解自己所处的环境。

　　如此过去不知多久，左小右终于看到了一颗存在着无数生命的水蓝色星球。

　　左小右发现这颗星球的外形和地球很是相似，但和那颗火焰恒星大了太阳几千倍一样，这颗星球也比地球大了几千倍。

　　这么大的星球，想必所诞生的生命也会无比巨大吧？

　　带着一丝感慨，一丝欣喜，左小右立即朝着这颗星球飞去。

　　……

　　十年后。

　　大唐，长安，左府。

　　左小右坐在自家后花园凉亭里，一边喝着小酒，吃着小菜，一边手持钓竿垂钓。虽说荷花池里的鱼都是自己投放在里面的锦鲤，但他却只当做了普通鲤鱼，钓上来就让自家厨子去整个花样。

　　现在是夏天，天气炎热，两个俏丽的小丫鬟满身大汗的为彼此扇着风，其中一个小丫鬟无精打采的道：“老爷，好热啊！”

　　左小右轻笑一声：“心静自然凉，你就是心太浮躁了。”

　　“我们可不是老爷这样的神人。”小丫鬟吐吐舌头，撒娇道：“老爷，给人家一张夏凉符嘛！老爷也不想人家热死吧！”

　　另一个小丫鬟虽然没说话，但眼中的渴望并不比她小多少。

　　左小右无奈的摇摇头，拿出两张黄色符纸，道：“别人家的丫鬟都是累死累活的照顾老爷，你们倒好，每天好吃好喝，还净找老爷要好处，早晚把你们卖了。”

　　“嘻嘻，老爷才舍不得呢！”两个小丫鬟兴高采烈的把符纸接过来，贴身放在怀里，没一会儿就感觉全身凉爽，舒服的眉开眼笑：“多谢老爷，老爷最好了。”

　　左小右笑着摇摇头，眼睛盯着鱼竿，思绪却渐渐飞远。

　　他来到这个星球已经十年了，十年时间，他了解到自己来到了一个相当不得了的世界。一个充斥着佛道神仙，妖魔鬼怪的世界。

　　另外这个世界和华夏历史也有些似是而非，比如现在的国家——东土大唐。

　　大唐的皇帝就是历史上与之相对的李世民，而且文臣武将似乎也是历史上那些人，好像除了多了些妖魔鬼怪外，和历史上的唐朝没什么不同。

　　只不过当他行遍天下，发现这个世界上居然有西方极乐世界，天庭玉皇大帝，以及大闹天宫的孙猴子之后，他整个人都不好了。

　　这特么……居然是西游世界。

　　根据这个世界的推断，他穿越而来的那个火焰世界就是神话传说中的太阳星，也就是太阳；与之相对的则是居住着嫦娥的太阴星，也就是月亮。

　　而天庭则是在地球的上空，一个自成的空间。因为整个‘太阳系’只有地球上存在着大量生命，所以神仙们纷纷在这里设置道场，吸收教徒、教众，以得香火供奉。

　　但和他所认为的西游又有所不同，这个世界上降妖伏魔的正派弟子被称之为‘驱魔人’，而且整个世界看起来比想象中的要更加黑暗，妖魔鬼怪吃起人来毫不留情，十分残忍。

　　而左小右在得知了更多的讯息后，发现自己来到的并不是单纯的西游记的世界，而是和他看过的一部电影世界更加相似。没错，就是那部在2013年上映的《西游伏魔篇》。

　　在他来到这个世界的时候，孙悟空已经大闹天宫近五百年，同时也被压在五行山下近五百年。这个孙悟空和电影中介绍的一样，残忍嗜杀，而且吃人，是个十足的妖魔。

　　不过这个世界的妖魔鬼怪也没有想象中的多，主体生灵依旧是人类，整个世界基本都被人类所占领，只有那些三不管地带才生存着大量的妖魔鬼怪。在其他以人类为主的地区，虽然也有妖魔鬼怪，但驱魔人也很多，这些驱魔人通过接受委托，降妖伏魔，来赚取银钱。

　　驱魔人一般赚钱很多，但风险性也很高，也许前面一百次任务都成功了，但死于一百零一次的概率非常高。反正至今为止，能活过五十岁的驱魔人十分稀少，大部分都在青壮时期死在了降妖伏魔的道路上。

　　而能活过五十岁的驱魔人也不是万事大吉，因为不管他们多大年纪，都是在吃这碗饭，只要一直吃这碗饭，早晚会遇到妖魔鬼怪，到时候能不能活下来，就要看他们的本事了。

　　左小右来到这个世界之后，也遇到过不少的妖魔鬼怪，甚至还有很多的神仙。通过和他们的交手或切磋，左小右发现自己的实力还不错，至少在这个世界自保有余。安心之下，他就跑到大唐长安落脚，通过给人算命、画符，短短几年时间就赚下了现在这片豪华的府邸。

　　之后他买来了一些丫鬟家丁，正式过起了地主老财的腐朽生活。

　　就在一年前，他听说长安出了个叫玄奘的驱魔人，这个玄奘貌似没什么本事，依靠着一个姓段的女性驱魔人的帮助，陆续收服了鱼妖和猪妖，而后更是不知道通过什么手段收服了五百年前大闹天宫的猴妖孙悟空。

　　但玄奘名声大振之后，却没有在大唐停留，而是带着鱼妖、猪妖和猴妖去西方取经了。


第二章 观音请求

　　左小右有点纳闷。

　　这不是西游降魔篇的电影吗，可为什么剧情结束了，自己依旧好端端的过着自己地主老财的日子呢？难道说电影还有第二部？

　　想想降魔篇的票房，拍摄第二部的可能性的确存在，要知道港台那边的电影制作人可是很擅长把一部大火的电影拍成连续剧的。

　　比如赌神火了，就有了赌圣、赌侠、上海滩赌圣啥的；再比如笑傲江湖火了，就有了东方不败和风云再起。最丧心病狂的就是‘喜事系列’，从92年的《家有喜事》开始，而后93年拍了《花田喜事》，97年拍了《97家有喜事》，98年是《九星报喜》。本以为到这就结束了，没想到时隔11年，在2009年的时候，又拍摄了《2009家有喜事》。

　　你以为这样就结束了吗？图样图森破。

　　转过年来的2010年，《花田喜事2010》‘惊喜’上映；又转过年来，《最强喜事》接力上映，而后每一年都会有一部‘喜事系列’电影上映，直到左小右重生的时候依旧没有停止。‘喜事系列’，可以称得上华语电影最长寿的系列电影了，就连漫威都得汗颜。

　　而星爷虽然从演员转变成了出品人，但作为一个正宗的香江人，保不齐以后会把大火的电影拍出续集。比如当年大火的《功夫》，不就一直嚷嚷着要拍续集吗！那么比《功夫》还要火爆的《西游伏魔篇》，有什么理由不出续集呢？更何况西游记本来就有太多可以拍摄的故事小段，拍个一百部都不多。

　　思索过后，左小右便释然了。续集又怎样？反正是唐僧师徒的事，和他有什么关系？只要不影响自己在这个世界的生活，随他们去吧！

　　左小右舒舒服服的在长安过着自己的小日子，但这样的日子很快就被打破了。

　　这一天，一阵祥云从天而降，一位被功德金轮环绕的白衣大士落在了左小右家的院子里，把正在睡懒觉的左小右惊醒了。

　　“左道友真是清闲呐。”白衣大士看着衣衫不整，睡眼惺忪的左小右，好气又好笑的道：“让贫僧羡慕。”

　　“客套话就别说了。”左小右摆摆手，亲手泡了一壶茶，摆上两碟茶点，问道：“菩萨不好好在南海享清福，怎么有空到我这来了？”

　　不错，这位白衣大士正是传说中的南海观世音菩萨，也是西游的直接推动者，虽然这个世界好像是和原著的西游在细节上不太一样，但观音菩萨的作用依旧十分重要。

　　此时唐僧师徒已经去往西天取经的路上，观音菩萨却跑到他这来。正所谓无事不登三宝殿，里边肯定有事。

　　说起他和观音菩萨的关系，其实也没什么，就是前些年他在地球上游历一圈的时候，在南海遇到了观音菩萨。也许左小右是个穿越者的关系，所以观音菩萨推算不出他的来历，于是两人就做过一场。胜负暂且不说，但从此之后两人变成了关系还不错的朋友，但有闲暇，也会彼此走动走动。只是现在的观音菩萨可没什么闲暇时间，这才是左小右疑惑的地方。

　　“贫僧乃是有求道友。”观音菩萨十分耿直的承认自己来这有求于人，而后却不客气的又吃又喝，真不拿自己当外人。

　　没办法，这些东西都是左小右亲手所制，美味程度可谓天上天下唯我独尊，自从观音品尝过一次后，亿万年磨练的道心就被俘虏了。只要遇到左小右，肯定会骗点吃喝，毫无救苦救难，慈悲为怀的神圣姿态。

　　左小右有些无奈的摇了摇头，还好观音来的时候施了个法术，让府里的下人无法发现她，这才能毫不顾及形象的大吃大喝。

　　“太阳真是从西边出来了。”左小右喝口热茶，笑道：“你这么大的本事，却来求我一个闲散修士，恐怕事情很不简单。你说我该不该答应呢？”

　　观音对他翻了个白眼，那略显娇嗔的样子十分刺激，左小右背后直痒痒，正待开口逗逗她，却见她正襟危坐，道：“对贫僧来说很重要，但对道友来说不是难事，还望道友帮贫僧一次，就算贫僧欠道友一个人情。”

　　左小右看着她，见其神色认真，不禁叹了口气，道：“你可是佛门中人，自称贫僧，却叫我道友，不觉得矛盾吗？”

　　观音淡淡的道：“贫僧也曾是道门中人。”

　　“……”左小右默默吃块点心，道：“说吧！要我做什么？”

　　观音面露笑容：“希望道友能在唐三藏师徒取经路上设置一难。”

　　“哦？”

　　……

　　数日后，盘丝洞。

　　看着眼前妖气冲天的华丽楼阁，左小右迈步走了进去。

　　一楼大堂，七个妖艳贱货好奇的打量着他，那妖媚的眼神让左小右嘴角含笑：“不错不错，七只千年蜘蛛精，看家护院再合适不过了。”

　　一番话让七个妖艳贱货变了颜色，其中那个最妖艳的蜘蛛精沉声道：“你是什么人？来我盘丝洞有何贵干？”

　　“问得好。”左小右上前一步，气势深沉如渊，压的七个妖艳贱货呼吸一滞：“我是太阳真人，你们的主人！”

　　七个妖艳贱货全身冷汗直流，只从对方气势判断，就知道自己这边不是对手。妖魔界的规矩，强者为尊，既然左小右要做她们主人，就要从实力上压服她们。

　　“那就要看阁下的手段了！”七个妖艳贱货立即合力对左小右发动进攻。

　　当铺天盖地的蜘蛛网朝他笼罩之时，左小右淡淡一笑，周身火焰腾空而起，瞬间将坚韧的蜘蛛网烧为灰烬，七个妖艳贱货急忙躲避，却也被烧到了衣服、皮肤。那足以燃烧灵魂的火焰让七女瞬间惨叫连天。

　　看到七女滚地惨嚎的景象，左小右淡淡的道：“服不服？”

　　“服了！我们服了！”妖艳贱货们纷纷哀嚎：“主人饶命啊！”

　　左小右淡淡一笑，将火焰收回，又打入七道灵气，转瞬间便治好了七女的伤势。恩威并施，让七女心中凛然，只得拜左小右为主。

　　“很好。”待楼阁收拾干净，左小右端坐在主位，接受七女的跪拜：“不久之后，唐僧师徒会经过这里，到时候你们要给他们制造一点麻烦。”

　　“唐僧师徒？”七女茫然：“主人，他们是谁？”

　　“……”取经路上，不认识唐僧师徒的妖怪真的不多，但蜘蛛精绝对是其中之七，左小右不得不为七女解释一番，七女听完，哦了一声：“原来如此。”

　　带头的大姐问道：“主人，我们该做些什么？”

　　“在保命前提下，能制造多少麻烦就制造多少麻烦。”左小右起身：“我还有其他安排，等你们遇到唐僧师徒，记得不要伤他们姓名，只要制造麻烦就好。”

　　“是，主人。”

　　离开盘丝洞，左小右立即沿着西游之路继续前进。

　　前几天，观音菩萨跑到长安找他帮忙，要他在不伤害唐僧师徒的前提下，在他们西天取经的路上制造一场劫难。

　　“为什么要这么做？”左小右不解：“西天取经本就磨难重重，不需要人为制造麻烦吧！”

　　观音摇摇头：“磨难虽多，但以孙悟空的本事，称得上劫难的却很少。”顿了顿：“若劫难不足，此次取经就缺少了意义，所以贫僧拜托道友尽可能为唐僧师徒制造几场劫难。”

　　左小右轻笑一声：“刚才还说一场劫难，现在却要几场劫难，你还真敢狮子大开口。”

　　观音菩萨微微一笑：“能者多劳。”顿了顿：“事成之后，贫僧自有厚报。”

　　“以身相许？”左小右下意识的问道。

　　观音当场黑了脸，跟他又做过了一场，差点把他的府邸拆掉……

　　想起几天前那一幕，左小右就忍不住咂咂嘴：“万年老处女果然不好搞。”

　　最终，左小右答应帮她制造三难。然后就在今天，他发现了盘丝洞里的七只千年蜘蛛精。想到西游路上的确有蜘蛛精这一难，左小右就觉得自己收服蜘蛛精制造一难就有点不厚道。

　　但他只是答应帮观音制造三难，至于会不会占据本就有的劫难，本就不是他应该考虑的。谁让事情还没发生呢！想必观音也怪不得他。

　　就这样，左小右出手收服了蜘蛛精，而后继续寻找第二难的位置。

　　数日后，他终于找到了一个合适的位置，一个一看就知道肯定有妖怪的荒山野岭。

　　在这片荒山野岭，有一个地方流露出有些怪异的气息，左小右上前查探一番，发现这里是一个人工开凿出的山洞，洞穴很大，里面充斥着累累白骨。

　　在这堆白骨之中，有一个眉眼生动，妩媚多娇的年轻女子躺在其中，那怪异的气息就是从她身上散发出来的。

　　左小右的突然出现似是吓了她一跳，就见此女突然睁开眼睛，和左小右预料的不同，这个女孩的眼神不但没有半分邪恶，反而有些纯净，只是此时此刻带着浓浓的恐慌。

　　“你……你是谁？”

　　“……”左小右无语，没想到一个妖怪居然会怕自己这个‘凡人’。

　　“你是这里的妖怪？”左小右仔细打量着少女，发现此女的气息和普通妖怪不同，那种气息自成一派，是他从未见过的。

　　“我……我不是妖怪。”少女惊慌的连连摇头：“我是人，是被妖怪抓进来的。”

　　“人？”左小右哧的一笑：“虽然你伪装的很好，但身上的气息却无法掩盖。”左小右双眼冒出金色火光，瞬间看透了少女的本体：“居然是一只千年白骨精。”

　　听到‘千年白骨精’五个字，少女瞬间面色惨白，尤其是左小右双眼冒着火光的时候，那种仿佛能将她焚烧干净的恐惧让她瞬间瘫软在地：“别……别杀我……”

　　左小右摇摇头：“你身上魔性这么重，肯定杀了不少人，若是死了，定会前往九幽地狱，永世不得超生。”

　　一番话吓的少女更加恐惧，牙关嘚嘚打颤。

　　“不过……”左小右淡淡一笑：“只要你认我为主，我便为你驱除魔性，并保你日后长生久视。”

　　少女顿时双眸圆睁，难以置信的看着他：“当……当真？”

　　“不要怀疑我说过的话。”左小右收起眼中金光，道：“你也可以拒绝，但你马上就会被我的太阳真火化为灰烬。”

　　“小善拜见主人！”少女急忙跪伏于地，拜见主人。

　　“小善？”听到少女的名字，左小右似笑非笑：“真是个好名字。”明明杀人如麻，却取名为‘善’，当真可笑。

　　既然收了这个白骨精为奴，左小右便信守承诺，为其祛除了魔性。失去魔性的小善瞬间有了变化，那白皙皮肤下隐藏的黑色气息消散，多了几分血色。身上的气息也从阴暗变成了散发着光明的阳性，整个人少了几分阴郁，多了几分阳光，看上去便如青春少女一般。

　　左小右颇为满意的点了点头，小善也感觉到了自己的变化，以前那种想要喝人鲜血、害人性命的魔性不见了，整个灵台十分清明，回想起前尘往事，不禁感到了浓浓的悲伤和懊悔，这让她的眼神多了几分慈悲之意，对左小右也充满了感激。

　　这次，小善真心实意的贵伏于地：“小善多谢主人再造之恩。”

　　见小善是真心实意的感激自己，左小右微微一笑，道：“起来吧！”

　　小善起身后，左小右道：“好叫你知道，我乃太阳真人，与南海观世音菩萨交好，此次前来，乃是为前往西天取经的唐僧师徒制造劫难……”

　　经过一番讲述，小善似有所悟：“主人是要小善为唐僧师徒制造一难？”

　　“聪明。”左小右含笑点头，正待夸奖小善几句，却突听洞外传来一种自以为是的声音：“我乃九宫真人，洞内的白骨精还不出来拜见。”

　　九宫真人？

　　听到这个称呼，左小右皱了皱眉：“什么鬼？”


第三章 随心随性

　　“主人？”小善用疑问的眼神看着左小右。

　　左小右转身出洞：“去看看。”

　　小善亦步亦趋的跟了上去。

　　山洞外，一个穿的跟神棍似的大嘴女人漂浮在半空中，身边还漂浮着一个很像弹簧玩具的火红色小娃娃，也不知道是什么东西？

　　“嗯？”看到白骨精面前多了个男人，大嘴女人眼中闪过一丝疑惑：“没听说白骨精有姘头啊！”

　　左小右：“……”

　　“算了，女妖精有几个姘头也不算什么。”大嘴女人心很大，呵呵一笑，道：“本座是九宫真人，往西一百五十里那个……那个……那个什么国家的国师，现在缺几个手下，听说这里有个白骨精，本座就过来邀请一下。”说到这，大嘴女人看着小善，满意的点点头：“做我的手下吧！以后吃香喝辣，本座绝对忘不了你。”

　　“……”小善扭头看着左小右。

　　左小右眼中闪过金色焰光，在大嘴女人和那玩具娃娃身上扫过，不禁有些意外：“九头金雕……红孩儿！？”

　　左小右不敢相信自己的眼睛，又仔细打量了一下那个玩具娃娃，太阳金瞳反馈的信息证明这个玩具娃娃的确是红孩儿。会喷三昧真火，会用火尖枪，本事很是不小。

　　“……”左小右风中凌乱，这个世界没法混了，这还是他熟知的西游记吗？

　　“嗯？”见白骨精的目光一直在左小右身上，大嘴女人发现事情似乎出现了意想不到的变化。大嘴女人细细打量着左小右，不禁眼神火热，面露娇羞之色，口中喃喃：“真是天上天下难得一见的美男子。”

　　“喂，你发花痴了。”那玩具似的红孩儿嘲讽道。

　　“要你管，我喜欢。”大嘴女人咽咽口水，飘飞到左小右面前，呵呵笑道：“这位公子，不知贵姓大名？”

　　“……”左小右嘴角抽搐，这妖怪的脑袋被驴踢了吧？

　　不过九头金雕……西游记里面好像没有这妖怪的记载。

　　电影原创角色？

　　无所谓了，反正港台导演向来以脑洞著称，像什么手撕鬼子的抗日神剧也都是港台那边的破导演拍的，天底下就没有港台导演不敢搞的事，哪怕是星爷也不例外。倒不如说，星爷的脑洞可比一般的港台导演大多了。

　　“左小右。”见这九头金雕好像不是大奸大恶之徒，左小右便与其交谈起来，看他葫芦里卖的什么药？

　　“好名字。”大嘴女人呵呵笑着，笑的跟花痴一样：“没想到天底下居然有这么好听的名字，就和公子的人一样，帅气逼人。”

　　“……”左小右深吸一口气，压下身上泛起来的鸡皮疙瘩，道：“方才国师自称九宫真人，要收小善为手下？”

　　“小善就是白骨精的名字吗？”九宫真人瞥了小善一眼，眼神看似平淡，实则冷漠：“原本是有这个打算，但现在看来，我却是来晚了一步。”

　　“很抱歉。”左小右淡淡的道：“小善已认我为主，不能帮国师的忙了。”

　　“没关系没关系。”九宫真人笑呵呵的摆摆手，道：“本就不是什么大事，小善能认公子为主，也是她的福气。”

　　“……”左小右突然觉得这九宫真人挺可爱的，直来直去，相处起来不用动太多心思。就是……看着九宫真人双手在自己身上乱摸，左小右脸色发黑，不甘示弱的把双手放在了两颗大球上。又大又圆，充满弹性，手感很好，单手刚好握的住。

　　“哦呵呵……”九宫真人先是愣了下，随即笑的更灿烂了：“不想公子也是随心随性之人，不如与我同修随心随性大法如何？”

　　“唉！”左小右叹了口气。

　　“公子为何叹息？”九宫真人十分关心。

　　左小右瞥了九宫真人一眼，叹道：“国师要是长得再漂亮一点就好了。尤其是这张嘴，太大了，我不喜欢大嘴的女人。”

　　“咳，我当什么事，不就是变个样子吗！”九宫真人立即按照左小右说的，双手在脸上抹了几下，就见嘴巴立即缩小了一般，五官也随之精致了许多，一张脸美的跟天仙似的。

　　“公子可还喜欢这张脸？”九宫真人笑呵呵地说道：“若不喜欢，我再变一张就是了。”

　　“不，这样就可以了。”左小右在九宫真人脸上捏了几下，充满弹性的肌肤，还有那柔软的触觉，让他十分的满意：“国师真是绝世美人，天下罕见。”

　　“哈哈哈，过奖，过奖。”九宫真人两只眼睛眯成了一条缝：“公子喜欢就好。”顿了顿：“现在公子可愿与我同修随心随性大法？”

　　“恕我孤陋寡闻。”左小右问道：“这随心随性大法是何功法？如何修炼。”

　　“很简单。”九宫真人就跟闹着玩似地说道：“就是想干什么就干什么，随心随性。”

　　“……”这尼玛，左小右都不知道该怎么吐槽了。

　　“随心随性根本做不到。”左小右摇摇头：“如果没有绝对的力量打破漫天神佛的枷锁，想随心随性是不可能的。”

　　这番见解让九宫真人收起了笑容，点点头：“公子说的不错，没有足够的力量，根本无法做到真正的随心随性。所以……”九宫真人突然抓着左小右双手，眼睛放光地说道：“正因如此，我们才应该努力修炼随心随性大法，相信我，只要努力修炼，终有一日我们会得到随心随性的力量，让整个宇宙也无法阻挡我们。”

　　“……”左小右觉得自己猜错了，九宫真人根本不是直性子，而是缺根筋的二愣子。

　　“呵呵。”左小右干笑两声：“国师加油，我支持你。”

　　“多谢公子。”得到左小右的支持，九宫真人满脸笑容，但很快回过味儿来，‘嗯’（疑问）了一声：“公子不和我一起修炼随心随性大法吗？”

　　“我自有神通传承，怕是无法心分二用。”左小右笑了两声，道：“国师努力就是了，你我日后各修各道，相互印证，也许能殊途同归。”

　　“好一个殊途同归。”九宫真人眼睛一亮，双手重重拍在一起：“公子说的太好了，当年道祖说过，三千大道，条条可证混元。这不正是殊途同归吗！”

　　“哦？”左小右这些年可没听说过‘道祖’，眼中的好奇难以掩饰，开口问道：“国师可否与我讲讲？”

　　“公子没听过道祖吗？”不等左小右回答，九宫真人就自顾自的点点头：“也对，公子年纪轻轻，没听过道祖也正常。”精神突然振奋地说道：“既如此，我就为公子讲述一番。”

　　……

　　几个小时后，左小右不但知道了道祖怎么回事，对远古时期的一些秘辛也有了一定了解。总体来说和洪荒流的设定差不多，只是平添了许多从未听说过的人物。而且这个世界上的圣人已经不在人世间走动了，管理天上人间的是玉皇大帝，而如来佛祖也归玉帝管辖。

　　圣人之下，最大的就是玉皇大帝，西方极乐世界就在人间，归玉帝管辖，虽然佛教较为独立，行事却必须要玉帝‘盖章’，如果玉帝不盖章，如来佛祖什么事都做不了。

　　听完九宫真人对这个世界体系的讲述，左小右对这个世界也有了更为清晰的认识。虽然和西游记的背景大体相同，但细节方面却出现了很大的变化。这让左小右想起了洪荒流当中的天道共识：‘大势不可逆，小势可改’。

　　如此想来，这个世界就是被改变了无数小势的西游世界。

　　“多谢国师解惑。”左小右双手抓球，用力捏了两下：“感激不尽。”

　　“嗯……嗯……嗯……”九宫真人眯着眼睛，一副享受的模样，让在场一直‘隐形’的小善和红孩儿都受不了了。这把狗粮……好难吃啊！

　　虽然左小右提前收服了小善，让九宫真人的目的失败，但九宫真人非但不恼怒，反而十分高兴，盛情邀请左小右前往那……那什么国做客。

　　若是平时，左小右也就答应了，但眼下他还要为唐僧师徒准备三难，不得不婉拒了九宫真人的盛情邀请，并表示忙完这阵子就去那……那什么国做客。

　　九宫真人惋惜之余，亦是充满期待，临走前攥着左小右的双手，情深款款的望着他：“公子，不管天荒地老，我都会等你的。”

　　“……”

　　左小右脑门冒着冷汗把九宫真人和红孩儿送走，这才干咳一声，对小善交代之后对唐僧师徒设难一事。

　　如今左小右已经为唐僧师徒准备好了两难，还有最后一难，他决定亲自上阵，找个地盘等着唐僧师徒。到时候装装样子，给唐僧师徒制造个勉强解决的麻烦也就是了。

　　数日后，左小右找到了一处火烧八百里，黄沙遍地，高温难耐的火焰山脉。看到这里的地形，左小右就知道这里八成就是火焰山。

　　原著中，这里可是铁扇公主的地盘，还有那大力牛魔王。但这个世界处处透着诡异，谁知道铁扇公主在不在这里？

　　为了不影响铁扇公主和牛魔王的剧情，左小右立即招来这里的山神土地，询问这里有什么妖怪？结果让他有些无奈，铁扇公主果然住在这里，只是那牛魔王被一个狐狸精勾引走了，目前只有铁扇公主一个人住在这里。

　　至于红孩儿……根本不是铁扇公主的儿子。也没听说铁扇公主生过孩子。

　　想想也是，那红孩儿长的更弹簧玩具似的，怎么可能是生出来的东西，说他是铁匠打造出来的更容易让人相信。

　　虽然铁扇公主住在这里，注定唐僧师徒会有一难，但八百里火焰山的环境对他来说十分舒适，而且这里足够大，他占领一个地盘，只要唐僧师徒会路过就够了。和铁扇公主应该没什么冲突。

　　想到这，左小右立即勘察地形，发现这八百里火焰山有的是戈壁滩，左小右随随便便就找了个地方，似模似样的弄了个小洞府。本想着在附近收点妖怪手下，却发现这里太荒凉了，根本就没有半个妖怪，就算是山神土地也十分稀少，就像鬼蜮。

　　但即便如此，这戈壁滩上依旧有人类顽强的生存着。据说这多亏了铁扇公主，在人类要耕种的时候，就会用芭蕉扇为附近下一场雨，有了雨水，就能耕种作物，有了粮食，就能勉强生存下去。当然铁扇公主也不是白帮忙的，该有的报酬绝对不能少。

　　如今安顿下来，左小右特意混入了附近的居民当中，了解这些居民的心声。

　　左小右劝过这些人离开这鸟不拉屎的地方，另谋出路，但这里的人却连连摇头，说他们生于斯长于斯，就算要死，也要死在这里。只要能勉强活下去，他们就不会离开这里。

　　这种故土难离的思想正是华夏所独有的乡土情，左小右觉得他们很不容易，只可惜他一身的本事都在火焰上，并不会行云布雨，没办法帮他们下一场及时雨，以解干旱。

　　但左小右没办法，办法却自动找上门来了。

　　在左小右在此地安顿四五日后，一个一身罗裙，姿容绝美的女仙出现在了他的‘洞府’门前。洞府上刻画着‘太真洞’三个字，是左小右道号‘太阳真君’的缩写，女仙看了却冷笑一声，娇喝道：“何方妖孽来我火焰山立洞府？不知此地是本公主的地界吗！”

　　山洞中，左小右正忙着烙饼。这里火焰充足，很适合烙饼。对了，也叫馕。

　　当年左小右在剧组混的时候，也曾经远赴西疆，在那里吃到过正宗的馕。说实话，馕的味道有点奇怪，说不上好吃，也绝不难吃。但吃馕需要一个好牙口是真的，太有嚼劲了。

　　在这个干旱的地方，吃别的东西都麻烦，但是吃馕非常合适，携带方便，还扛饿。左小右这几天一直在洞里烙馕饼，如今铃铛里的空间当中已经有了几千张馕，个头都很大，足够一个普通人吃上十年的。

　　突然听到洞外叫门声，左小右皱皱眉，暂时停下来，出去看了看。


第四章 铁扇公主

　　铁扇公主来了。要问左小右为什么一眼就看出了来人身份？废话，手里那把芭蕉扇如此醒目，傻子也知道是谁来了。

　　“原来是铁扇公主大驾光临。”左小右打量着美艳雍容的铁扇公主，不由心里痒痒的。并不是说他是色中饿鬼，见了美女走不动道，实在是这铁扇公主身材火辣也就罢了，偏偏穿的却十分简单，一身火红色‘泳装’，要不是有一层轻纱蔽体，他都怀疑自己是不是到了海边。左小右干咳一声：“有失远迎。”

　　铁扇公主没想到走出来的是个年轻大帅哥，不禁微微一愕。英雄爱美女，美女爱帅哥，这是千古不变的道理，说来铁扇公主也是可怜，如花似玉的一个女子，竟然跟了牛魔王那个丑八怪。偏偏牛魔王还不珍惜，被一个狐狸精勾搭跑了。铁扇公主的心稀碎一地，谁能知晓？

　　此时见了左小右这个温文尔雅的大帅哥，铁扇公主受伤的心灵突然见悸动起来。

　　“你……”暗暗咽了咽口水，铁扇公主强行绷着脸，道：“可知晓此地乃是本公主掌挟的地界？”

　　“略有耳闻。”左小右点点头，微笑道：“但我只是暂时在这里落脚一段日子，不久后便会离去，这才没有通知公主，还望公主见谅。”

　　听完左小右解释，铁扇公主心里一紧，沉声道：“不必离去，火焰山本就荒无人烟，只要你不在此地肆意妄为，住下去便是。”

　　“哦？”左小右有些意外的看着她，但女人是天生的演员，他一时无法从对方表情上看出什么，便抱拳拱手：“多谢公主慷慨，既如此，在下就多有打扰了。”

　　见左小右决定留下，铁扇公主松了口气，嘴角有了一丝弧度：“不必多礼。”顿了顿：“你是何方来的修士？看你一身火气，可是修炼火焰神通？”

　　“公主真是法眼无差。”左小右含笑点头：“在下左小右，一介散修罢了，只是运气好，得到一套上古大能遗留下来的火焰神通功法，如今却也小有成就。”

　　铁扇公主点点头：“难怪你会选择在此地开辟洞府。”

　　“让公主见笑了。”左小右微微一笑，突然想起什么，连忙道：“公主远道而来，还请入内奉茶。”

　　铁扇公主正愁没借口，却是打瞌睡送了枕头，心中喜悦，表面平淡的点了点头，随左小右走进了这处简陋的洞府。

　　“寒舍简陋，让公主见笑了。”左小右将铁扇公主引到石桌边坐下，开始煮水泡茶。

　　这洞府的确很简陋，除了锅碗瓢盆和一张石桌，几乎什么都没有，铁扇公主见了都忍不住皱眉：“却是太过简陋了。”

　　她还是第一次遇到如此穷酸的散修，和自己的翠云山芭蕉洞比起来，简直就是皇帝遇到了叫花子，天壤之别。

　　左小右呵呵一笑，道：“山不在高，有仙则名。水不在深，有龙则灵，斯是陋室，惟吾德馨。”

　　铁扇公主抿嘴一笑：“本公主还是第一次见到有人自夸德行。”

　　“公主这不就遇到了吗！”

　　左小右说话风趣幽默，是铁扇公主平生仅见，但不可否认，左小右的风趣幽默让她十分轻松愉快，不知不觉间竟是娇笑连连，今天笑的次数比过去十年都多。

　　左小右也十分的享受。这铁扇公主全身上下清爽不说，且一股浓浓的成熟少妇的气息便如同毒品一般让他心里痒痒，要不是怕搞出麻烦，只怕他已经忍不住跟铁扇公主搞出点事来了。

　　“呵呵呵……”又是一阵娇笑，铁扇公主眼神柔和的看着左小右，道：“小右，似你这般一表人才，想必已经成家了吧！”

　　左小右含笑摇头：“大道惟艰，当世神仙妖魔太强，在没有自保之力前，小弟并没有成家立业的打算。不然……若是不幸，遇到强横妖魔，妻离子散，家破人亡，就是我的过错了。”

　　“小右真乃重情重义的好男儿。”铁扇公主双眸异彩连闪，轻笑一声：“但一个人修行岂不寂寞？”

　　“寂寞总是难免。”左小右轻叹一声：“但没办法，今日寂寞是为明日幸福，我相信未来会好的。”

　　左小右的想法和谈吐让铁扇公主愈发欣赏，轻叹一声：“只可惜本公主并无姐妹，不然定要与小右说和一番。”

　　左小右呵呵一笑：“多谢公主好意，小弟受宠若惊。”

　　铁扇公主摇摇头，又和左小右聊了两三个时辰，直至太阳落山，这才依依不舍的告辞离开，并将芭蕉洞的位置告诉了他，要他有时间就去那边玩。

　　左小右目送铁扇公主驾云离去后，忍不住摸了摸自己的脸，喃喃自语：“长的帅果然能当饭吃。”

　　……

　　如此数日过后，唐僧师徒四人来到了由盘丝洞变化而来的豪华楼阁。此时唐三藏身体抱恙，蜘蛛精见了，竟是好心的为唐三藏熬了点汤药，还好吃好喝的招待着。

　　左小右要她们给唐僧师徒制造一场劫难，但从刚开始她们就看出孙悟空、猪八戒和沙僧不好惹。正面硬刚不行，那就只能智取。此时好吃好喝的招待，其实是下了分量足够的麻药，只是这三个徒弟吃喝半天，不但没有麻痹，反而越吃越精神了呢？

　　最终蜘蛛精忍不住动手了，但终究敌不过孙悟空、猪八戒和沙僧这三个大妖，三两下就被打的凄凄惨惨戚戚。就在孙悟空要将她们赶尽杀绝的时候，一只火红色的大鸟凭空出现，双翅一震，便将蜘蛛精卷跑了。

　　“何方妖孽！？”孙悟空面色大变，虽然只是一个照面，但那只大鸟所泄露出来的气势却让他为之心悸，仿佛回到了五百年前，第一次遇到如来时的感觉。

　　“不可能，不可能的。”孙悟空脸色阴沉的喃喃自语：“如果真那么强，我们就死定了，又怎会卷了那几个小妖离开。一定是有什么法宝，一定是……”

　　孙悟空在怀疑人生的时候，那七个蜘蛛精却被大鸟卷到了火焰山太真洞之中，随即大鸟变成左小右，让七个蜘蛛精震撼万分。

　　“怎么？”左小右淡淡一笑：“数日不见，就不认得我这个主人了？”

　　“拜见主人。”蜘蛛精们急忙下拜，满心都是敬畏，不敢有丝毫大意。

　　“起来吧！”左小右坐在石桌边，淡淡一笑，道：“你们做的很不错，我很满意。”

　　“多谢主人赏识，我们七姐妹定会再接再厉。”蜘蛛精们纷纷宣誓效忠。

　　左小右给自己倒了杯茶，道：“只可惜你们还太弱小，连唐三藏最弱的徒弟都打不过，你们日后却是要多加修炼了。”

　　蜘蛛精们很惭愧，被打败就是被打败，没有任何借口好讲，她们只能低头表示羞愧。

　　左小右暂时没什么事要交代她们，便让她们在此地修炼，待三难完成之后，便带她们返回长安。

　　唐僧师徒赶路需要的时间不短，此后半月之内，左小右享受到了难得的休闲时光。每天除了指点蜘蛛精们修炼之外，时不时会去芭蕉洞拜访铁扇公主，或是跑到那什么国去见国师。每次去到那个国家，左小右都不禁感慨万分，做梦也想不到在这个历史时期，会有如此富庶、充满童趣的国家，简直难以置信。

　　九宫真人作为此国国师，地位十分尊崇，而且见多识广，是左小右这个新嫩菜鸟无法比拟的，于是这几天，他真是从九宫真人这里学到了不少东西，内心对九宫真人十分认可。

　　只是这九宫真人平时跟个逗比似的，明明有着通天彻地的本事，却一直在人前装神棍。装也就罢了，偏偏还装的不像，失败连连，让左小右都忍不住捂脸。

　　真鸡儿丢人。

　　对了，这个国家实际上已经被九宫真人所掌控，因为他第一次来的时候，一眼就看出这个国家的过往就是那天见到的弹簧玩具——红孩儿。红孩儿作为九宫真人的手下，九宫真人在这个国家一手遮天的格局已是不可动摇。

　　左小右很好奇：“以国师如此本领，为何要掌控俗世间的权势？不怕耽搁修行吗？”

　　九宫真人的回答让左小右很无语：“不怕，因为……好玩啊！”

　　“……”好强大的理由，他竟无言以对。

　　就这样，左小右过了十几天的舒服日子，唐僧师徒终于在这一天来到了这个国家。

　　和蜘蛛精们不同，九宫真人很早就知道了唐僧师徒的消息，在唐僧师徒到来的时候，特意举办了盛大的欢迎仪式，亲自迎接师徒四人。左小右也在人群之中，只是看到九宫真人又干了一些逗比的事，让他不禁双手掩面……真鸡儿丢人。

　　让左小右不解的是，九宫真人好像没有留难唐僧师徒的意思，虽然红孩儿假扮的皇上给唐僧出了一些难题，但最终被唐僧师徒成功化解，就这样时间到了晚上。

　　在安排客房给唐僧师徒休息的时候，九宫真人回到了自己的宫室，左小右已经恭候多时了。

　　“国师。”见了九宫真人，左小右抱拳道：“唐僧师徒可安顿好了？”

　　“已经安顿好了。”九宫真人呵呵笑着，眼睛里依旧在放射着略带花痴的炽热光芒，让左小右很难招架。

　　干咳一声：“我却是不解，国师为何要如此款待唐僧师徒？”

　　“好玩咯。”九宫真人的回答一如既往的让他无语。

　　见左小右满脸懵逼，九宫真人顿时灿烂一笑，道：“开玩笑的，只是想逗逗他们，看看他们的底细。”

　　左小右直摇头：“这有什么意义吗？”

　　“刚才不是说了吗，好玩啊！”九宫真人呵呵笑道：“我发现这唐三藏还挺帅的，逗起来很好玩。”

　　左小右连连摇头，对九宫真人的逗逼晚期症状已经不抱康复希望了。

　　“国师不打算将唐僧师徒留下来吗？”左小右道：“听说吃了唐僧肉能长生不老，国师不打算尝一块？”

　　“什么长生不老。”九宫真人满脸不屑，“不过是如来为给他们取经过程制造磨难的借口罢了，如果吃了唐僧肉真能长生不老，只怕唐僧早就尸骨无存了。”

　　左小右砸了咂嘴，这九宫真人居然连如来佛祖的手段都了解的一清二楚，看来她的真实身份一定很惊人。

　　九宫真人要怎么对付唐僧师徒与他无关，所以在聊过之后，左小右就去了离此百里外的白骨洞。小善身上的魔气自从被左小右祛除之后，内心便没有了杀人、吸血的欲望，每天都在按照左小右所给的功法修炼，夜以继日，不敢有丝毫懒惰。

　　别看小善是个千年大妖，但她知道自己的修为其实很弱，连百年的妖怪都不一定比得过，所以她好不容易有了靠山和高明的功法，自是每日里勤学苦练，不愿浪费一分一秒。哪怕左小右此时到来，小善也因为练功太深入，而没有察觉到。一直到她完成今天的修炼，收功准备休息的时候，就看到左小右正坐在她对面的石桌边，饮茶享受人生。

　　“主人。”小善急匆匆的行礼下拜，头儿低垂的几乎碰到地面：“不知有何吩咐？”

　　左小右看着美丽娇柔的小善，微微一笑：“没什么吩咐，唐僧师徒这两天应该会路过这里，你可想好对付唐僧师徒的办法了？”

　　小善顿时鸭梨山大，满脸羞愧的道：“小善修为浅博，能力低下，始终没想到好办法。”

　　“……”左小右凝视着小善，小善虽然心慌意乱，但面对左小右的目光却十分坦然，这让左小右知道她的确是努力过了，只是努力过后依旧一无所获。毕竟一个战力低下的白骨精，另一边却有孙悟空这样的大神，就算猪八戒和沙僧也足以碾压她，他这个弱小的妖怪又能有什么办法呢？

　　“看来你是真没什么办法。”左小右摇摇头，道：“也罢，既然如此，我就指点你一番。”

　　……

　　两天后，在九宫真人恋恋不舍的挽留不果后，唐僧师徒终于离开了那个国家，朝着白骨洞的方向而来。


第五章 初次交手

　　唐僧师徒离开那什么国之后不久，四人来到一座高山前，只见山势险峻，峰岩重叠。走了一天的路，唐僧感觉饥饿，就让孙悟空去找些吃的。孙悟空啧一声，跳上云端，四处观看，见南山有熟透的山桃，便要摘些来给唐僧充饥。

　　孙悟空刚走，唐僧就被小善发现了。想到左小右传授自己的办法，定了定心神，就摇身变作一个美貌的村姑，拎了一罐斋饭，径直走到唐僧面前，说是特地来请他们用斋的。

　　荒山野岭，却遇到如此美貌的村姑，唐僧觉得不太对劲儿，但这时猪八戒却留着口水，眼睛放光的盯着小善，嘿嘿笑道：“师父，这位女施主如此面善，想必不是坏人。既是女施主一片好心，师父又何必拒绝？”

　　“这……”唐僧犹豫不决，扭头看了眼沙和尚，却见沙和尚依旧是一条鱼的样子，那是遇到蜘蛛精的时候中毒了，到现在也没完全解毒，半死不活的样子根本指望不上。

　　就在唐僧不知如何是好的时候，猪八戒却是不管那些，嘿嘿笑着从小善手里夺过罐子，就要动口。

　　正在这时，孙悟空从南山摘桃回来，睁开火眼金睛一看，立即认出小善是个妖精，当场大喝一声，举起金箍棒当头就打。

　　“住手！”唐僧连忙挡在小善面前，气道：“悟空，你要干什么？”

　　“她是个妖怪，快让开！”孙悟空冷声道。

　　“妖怪！？”唐僧打个激灵，急忙跑到孙悟空身后躲好：“悟空，动手吧！”

　　“……”小善张口语言，孙悟空却不等她开口，劈脸就是一棒。小善立即扔下一具假尸首，化作一缕轻烟逃走了。

　　“死了没有？”唐僧连忙问道。

　　“……”孙悟空嘴角一扯，虽然知道妖怪已经跑了，却觉得这妖怪太弱，想必不会再来，就淡淡的道：“死了。”

　　“死了就好，死了就好。”唐僧整理了一下仪容，看着倒在地上的死尸，不禁叹了口气：“阿弥陀佛，我佛慈悲。姑娘，希望你下辈子投胎做个好人，不要再做妖怪了。”

　　“呜呜呜……”猪八戒哭了：“臭猴子，你下手太狠了，就算这女的是个妖怪，但长的这么漂亮，又一片好心的给我们送斋饭，你却不问青红皂白的把她打死了，真是太残忍了。”

　　“哼！”孙悟空一脚踹在猪八戒屁股上，把猪八戒踹趴在地：“少废话！”

　　猪八戒什么也不敢说了，从罐子里拿出热腾腾的饭菜，默默吃了个干净。

　　“八戒，你怎么全吃了？”唐僧见猪八戒吃的香甜，十分不爽：“不知道为师正在饿肚子吗？”

　　猪八戒哼了哼鼻子，道：“师父让大师兄把妖怪打死，难道还要吃妖怪送的饭菜吗？”

　　“……”唐僧哑口无言，只能默默地啃孙悟空刚摘来的山桃。但山桃又酸又涩，很不好吃。可有啥办法，小善送来的摘菜都被猪八戒吃了，他也只能忍了。

　　另一边，小善惊魂未定的站在左小右面前，道：“主人，那孙悟空好强，我差点没逃回来。”

　　左小右无奈的摇摇头：“不是孙悟空太强，是你太弱了。”虽然是个千年妖怪，却本领低微，除了一张脸，可说是一无是处，左小右都不知道原著中白骨精到底是哪根弦搭错了，居然有胆子招惹孙悟空。

　　不过这个世界的白骨精似乎完全不同，善良的根本不像个妖怪，虽然此前一身的魔气，证明其杀了不少人，但从她的性格来看，想必也是迫不得已。

　　眼下见小善被吓破了胆，左小右问道：“还行不行？”

　　“我……”看到左小右眼中的那一丝无奈和失望，小善把‘不行’两个字强行咽进肚子，金敏这嘴唇点点头：“我行的。清主人再给小善一次机会。”

　　“哦？”左小右本以为到此为止了，没想到小善居然有胆量第二次招惹唐僧师徒。

　　看到她认真的眼神，左小右点点头：“那你就去吧！一旦有危险，不要恋战，立即逃回来。”

　　小善用力点头，随后身形一转，变成了一个年满八旬的老妇人。

　　且说唐僧师徒吃过山桃，再次上路。就见一个八旬老妇人手拄着弯头竹杖，一步一声地哭着走来。

　　孙悟空一看，居然又是那妖精变的，不禁眉头一皱，也不说话，当头就是一棒。小善见棍棒落下，又用法术脱了身，丢了具假尸首在路上。

　　唐僧一看，惊得从马上摔下来，坐在地上，怒道：“悟空！你知不知道你做了什么！？”

　　孙悟空瞥了他一眼，淡淡的道：“知道，打死妖怪。”

　　唐僧当即闭嘴，看着那个八旬老妇人的尸体，长叹一声：“为什么总有妖怪想害我？”

　　“嗤！”孙悟空不屑道：“一路上都在传，吃了唐僧肉可以长生不老，那些妖怪当然想吃你。”

　　“这是谣言！陷害！”唐僧气的从地上跳起来，“我只是一个凡人，吃我的肉怎么可能长生不老！这些妖怪的脑子难道都是豆腐渣吗！”

　　“那你要去问那些妖怪了。”孙悟空嘴角叼着一根杂草，淡淡的道：“走吧，继续赶路。”

　　见孙悟空也不安慰自己，唐僧很受伤的爬到马上，赌气的不再跟孙悟空说话。

　　远处山头，左小右看到这GAY里GAY气的一幕，顿时全身打个哆嗦：这……这唐僧跟孙悟空居然搞基！？

　　“主人……”惊魂未定的小善见左小右不理自己，心里很是难过：不怪主人生气，连这点小事都做不好，我果然是个废物。

　　左小右听到她叫自己，回过神来，见小善莫名其妙的一副自责、失落的样子，心里奇怪，问道：“怎么了？”

　　小善低着头，眼角含泪：“小善没用，什么也没做，就被孙悟空打死了。”

　　“那不怪你。”左小右摇摇头：“孙悟空的火眼金睛能看破虚妄，你变成什么都无所遁形，想给唐僧师徒制造麻烦，却是难为你了。”

　　说到这，左小右无奈道：“罢了，看来只能我亲自出手了。”

　　“不要！”小善见左小右彻底对自己失望，焦急万分的跪在地上，道：“主人，还请再给小善一次机会！小善一定会证明自己！”

　　“不用了。”左小右摇摇头，道：“变化不会有任何办法，我教你的办法也只是希望你能骗过唐僧，离间他们师徒关系，却没想到唐僧这么信任孙悟空，再继续下去也是枉然，又何必白费力气。”

　　“我……”小善紧紧抿着嘴唇：“我只是希望……自己对主人有点用处。”

　　“……”左小右看着如此坚强，又如此软弱的女孩，内心不禁涌起一丝怜惜。虽说西游记原著中的白骨精是个歹毒的妖怪，但这个世界的白骨精却是那样可爱、可怜，这让左小右开始怀疑：难道伏魔篇的续集当中，小善会是女主？

　　这种怀疑并非毫无道理，作为一个十几年的横漂，研究电影数年的左小右对‘系列电影’有着很深的认识，但凡系列电影，每一个单独的单元肯定会有全新的主要角色，而小善的特点如此鲜明，左小右完全有理由合理的怀疑小善就是降魔篇续集的主要角色之一。

　　不只是小善，左小右觉得那九宫真人和红孩儿也许也是主要角色。另外那七个妖艳贱货的蜘蛛精，看起来也和他所认知的不太相似，搞不好也是有戏份的角色。

　　系列电影真是烦人啊！

　　左小右抬起手，在小善脸颊上轻轻抚摸，小善抬起头，眼中闪过一丝慌乱，但看到左小右怜惜的眼神，不禁芳心剧跳，满脸通红：“主……主人……”

　　左小右微微一笑，道：“别看清自己，你的善良就是最大的价值，我很喜欢这样的你。”

　　“主人……”小善又羞又喜，那羞涩的样子便如怀春少女初尝爱情的甜蜜，美的腻人。

　　左小右微微一笑：“现在帮不到我没关系，以后用心修炼，等你足够强大的时候，能帮我很多事。”

　　强大又温柔，小善何曾遇到过如此充满魅力的男子，整个人都晕乎乎的，芳心不觉已是完全寄托在了左小右的身上。

　　……

　　小善这一劫难已经失败，左小右也只能重新想办法。

　　他自己会在火焰山等着唐僧师徒，但这里必须完成第二难，可他已经没有手下了。既如此，他只能充当为道侣出头的愣头青了。

　　“跟我来。”左小右抓住小善的手，在小善惊愕、害羞的时候，说道：“等下你什么也不要说，安安静静的看着。”

　　小善满脸疑惑，左小右微微一笑：“不用多问，看着就是。”

　　小善点了点头，任由左小右牵着手，脸上带着几分娇羞的随他飞到了唐僧师徒前行的路上。

　　“呔！”刚刚落地，左小右大喝一声：“此山是我开，此树是我栽，要打此路过，留下买路财！胆敢说不字，一刀一个，管杀不管埋！”

　　小善：“……”

　　唐僧：“……”

　　孙悟空：“……”

　　猪八戒：“……”

　　沙和尚：“zzzzzz……”

　　孙悟空看到小善，眼睛一眯，冷笑一声：“妖怪，自己打不过，就带帮手来了？”

　　“孙悟空，休逞口舌之力！”左小右大喝一声，一把‘土豪金色四节加长款三棱棍刺四节水管三棱刺金箍棒刀’（好长的名字┑(￣Д￣)┍）出现在手中，“胆敢对我道侣下毒手，今日定要你好看！”

　　“都不知道你在胡说什么！”孙悟空不耐烦的抽出金箍棒，举棒就打。

　　“来得好！”左小右大喝一声，土豪金色四节加长款三棱棍刺四节水管三棱刺金箍棒刀朝孙悟空一指，与其砍杀在了一起。但见金光四溅，乒乓之声不绝于耳，冲击波令方圆数里之内地动山摇，看的唐僧脸色发白，冷汗直流。

　　“好强的妖怪。”唐僧赶紧收拾行李，把马牵到身前，一旦情势不好，便会打马逃跑。

　　左小右与孙悟空这一战可谓棋逢对手，将遇良才，直打的风起云涌，山崩地裂，宛若世界末日。

　　孙悟空没想到眼前的‘妖怪’居然如此之强，让他想起了当年与二郎神杨戬的对决。不过当年杨戬有哮天犬帮忙，又有太上老君背后偷袭，这才失手被擒，哪像现在，这‘妖怪’单人独枪就和他杀的难解难分，十分凶险。要不是有几次他拼着以伤换伤，逼的对方不得不收手防御，只怕他早已满身伤痕了。

　　相比孙悟空的震惊，左小右却是轻松愉快。当初虽然和观音菩萨等强大的仙佛交过手，知道自己实力很强，但今天和孙悟空交手之后才发现，自己真的很强。在这个世界上，只要不是顶级的那几个联手，相信自己可以非常舒服的生活下去。

　　左小右是越打越高兴，越打越来劲，很快就占据了绝对优势，把孙悟空打的只有招架之功而无还手之力。

　　地面上，看到孙悟空占据了下风，唐僧终于忍不住把行礼挂在马上，就要上马跑路。

　　就在此时，孙悟空一个不小心，被左小右一脚踹到屁股上。一股巨力踹的他如同炮弹一般，从高空落在地上，把地面砸出了一个大坑。而这个大坑非常巧的就在那匹马的身前两米。唐僧吓的全身发抖，要是再往前一点点，他这条小命就要交代了。

　　“悟空，你没事吧？”眼见逃跑已经无望，唐僧只能绝望的把最后一丝希望寄托在孙悟空身上，希望他还有绝招，能干掉左小右。

　　听到唐僧的声音，有些晕乎的孙悟空渐渐清醒过来，从很深的地底洞穴中飞出来，看着天空中耀武扬威的左小右，人脸瞬间变成了猴脸，且一双眼睛燃烧着火焰，十分凶狠。

　　左小右眼睛一眯，感觉到孙悟空的气势比刚才提升了至少30%，不禁有些惊叹：不愧是齐天大圣，天生的战士。只可惜被佛门收编，一路受尽鸟气的保着唐僧西天取经，如果是他，绝对不可能忍受下来，偏偏孙悟空在磨难之中坚持了下来。

　　实力、心性皆是上上之选，为什么孙悟空不是我的小弟啊！

　　左小右叹了口气，看着再次朝自己冲过来的孙悟空，大笑一声：“你要战，那便战！”土豪金色四节加长款三棱棍刺四节水管三棱刺金箍棒刀向下一挥：“杀！”


第六章 牛魔王被NTR了

　　数个时辰后，战场上平静了下来。又过不久，九宫真人和红孩儿飞到了现场。看着方数里之内只剩粉末的废墟，九宫真人倒吸一口凉气：“好可怕的破坏效果，到底是谁在这打的这么激烈？”

　　“有火焰的气息。”红孩儿一肚子三昧真火，对火焰气息很敏感，细细感应之下，惊讶道：“好像是那个小白脸的太阳真火。”

　　“左公子吗？”九宫真人眼中闪过一丝兴奋之色：“没想到左公子的太阳真火这么霸道，把山石都烧成了飞灰。”顿了顿，秀眉微蹙：“但左公子在和谁交手？”

　　“应该是唐僧师徒吧！”红孩儿说道：“以他们的速度，不久前应该到了这里。这里是那白骨精的地盘，也许白骨精出手了，估计打不过孙悟空，那小白脸就帮她出头了。”

　　“哟嚯？”九宫真人有些意外的拍了下红孩儿的后脑勺，笑道：“可以啊！没想到你这么聪明，看来我一直小瞧你了。”

　　红孩儿翻个白眼：“我本来就聪明，只是你这蠢女人一直不知道。”

　　“呵呵呵。”九宫真人笑了笑，扭头远眺：“没看到唐僧师徒，也许被左公子抓起来了。会不会被抓到白骨洞了？”

　　“过去看看不就知道了。”红孩儿说道。

　　九宫真人摇摇头：“要是让唐僧他们看到就不好玩了，等左公子玩够了，我再跟他们玩玩。”

　　红孩儿打个哈欠：“随便你，反正我只要有架打就好。”

　　“你打不过孙悟空，只能打打猪八戒跟沙和尚。”

　　“哼！”

　　……

　　和九宫真人猜测的一样，左小右的确把唐僧师徒抓进了白骨洞中，只不过孙猴子这货在即将落败的时候跑掉了，毫不犹豫的抛弃了唐僧、猪八戒和沙和尚，一点也没义气。

　　当时看到唐僧、猪八戒破口大骂的样子，左小右脑门不停的冒汗：这真是唐僧师徒吗？

　　不管怎样，这一难终归要完成，于是左小右把没跑掉的师徒三人抓进了白骨洞，然后大张旗鼓的让小善邀请九宫真人和红孩儿过来吃唐僧肉。

　　当然，都是做做样子，不可能真的把唐僧吃掉的，不然漫天神佛肯定跟他过不去，他还不想英年早逝。

　　“主人，请用茶。”小善将一杯刚刚冲泡好的茶水送到左小右手中，眼神炽热的看着他。自从他打败孙悟空，擒了唐僧师徒后，小善看他的眼神就完全变了，就像一头发情的母兽，让左小右鸭梨山大。

　　左小右接过茶杯，笑道：“不用这么殷勤的伺候了，等九宫真人和红孩儿来了，就架起大锅，把唐僧煮着吃了。”

　　被绑在一旁的唐僧顿时全身发抖：“不要吃我，我很瘦，一点也不好吃。”随后指着那条还没恢复人形的大鱼，道：“那条鱼很大很肥，一定很好吃，大王还是吃他吧！”

　　听到这话，大鱼顿时双目圆睁，恶狠狠地盯着唐僧。但唐僧却只顾保命，根本不在意它的眼神。倒是猪八戒十分同情的感慨一声：“师弟，你的命真苦。”

　　左小右眼神一冷，对唐僧冷笑一声：“算了，吃它的肉又不能长生不老。你就不同了，吃了以后就能长生久视，逍遥三界。放心好了，我的刀很快，保证不会让你有痛苦。”

　　唐僧差点吓尿了：“我……我……我……”

　　左小右扭过头去，却是眉头紧锁，这个唐僧很不正常，和降魔篇的那个唐僧相比，完全换了个人。降魔篇的唐僧一身正气，信念坚定，遇到危险从来不会惧怕，但这个唐僧却阴险狡猾，贪生怕死。他开始怀疑自己所在的世界会不会和降魔篇没什么关系？或是只借用了降魔篇的背景，却独立于外的一个世界？

　　说起来，这个世界的孙悟空身材高大，而且外表看起来更像个人，只是战斗的时候能变成猴子，但身材很高大，看起来完全不像降魔篇里那个心性残忍、身材矮小、容貌丑陋的孙悟空。

　　还有，这个猪八戒居然也有三种形态，和降魔篇里的野猪妖完全不同。

　　这到底是怎么回事？真的只是续集吗？

　　越是仔细想，就越觉得不对劲儿。这也怪他穿越的有点早，要是能晚两年穿越，去电影院看一遍伏妖篇就好了。这样他就会知道这个世界和降魔篇有什么区别，而不用在这烦恼。

　　不久之后，收到邀请的九宫真人和红孩儿来到了白骨洞，和左小右、小善打过招呼后，扭头看着唐僧师徒，‘惊讶’道：“呀！法师，你怎会在此？”

　　“……”唐僧嘴角抽了抽：“国师，你是故意演的这么假的吗？”

　　“哈哈哈哈哈……”九宫真人笑了几声，道：“法师，我曾经说过，真真假假，又何必在意呢！大家面子上过的去就好，何必较真呢！”

　　唐僧无言以对。

　　“……”左小右干咳一声，道：“国师，此次邀请你们前来，是要和两位共同品尝唐僧肉。”

　　“吃唐僧肉？好啊！”九宫真人满脸笑容：“听说吃了唐僧肉可以长生不老，不知道有多少妖怪眼馋而不可得呢！没想到左公子居然能抓到唐僧师徒，真是厉害。”

　　“国师过奖了。”左小右不自觉的跟着演起了戏：“既然国师来了，那我这就把唐僧扒皮抽筋，煮着吃了。”

　　“哎，不急。”九宫真人摆摆手，看了眼猪八戒和鱼妖，问道：“左公子，怎么不见那孙悟空？”

　　“说来无奈。”左小右道：“我与那孙悟空大战一场，谁知那猴子见打不过我，居然跑掉了。”说到这，扭头看了眼唐僧，不屑道：“师徒都是贪生怕死之辈，这种人还想去西天取经，真是痴人说梦。”

　　“……”唐僧满脸羞愧的低下了头，倒是猪八戒和鱼妖纷纷点头，猪八戒更是说道：“不关我的事啊！我本来不想来的，是唐僧逼着我来的。英雄，你要是现在放了我，我立即回我的老窝，绝对不去什么西天。”

　　“八戒，你……”唐僧惊怒交加：“你怎么能说出这种话？我真是看错你了！”

　　“我本来就不想取经的，你看错我也没办法。”猪八戒一副无所谓的样子。

　　看到这一幕，左小右冷笑连连：“真是有趣。国师，你怎么看？”

　　“……”九宫真人沉默片刻，突然大笑三声，道：“赶紧收拾干净，下锅吧！”

　　“国师，不要啊！”唐僧惊叫：“国师，看在我们相识一场的份上，饶了我们吧！”

　　“这个嘛……”九宫真人摸着下巴，咂咂嘴，扭头看着左小右：“左公子，你看……”

　　见九宫真人对自己不停地眨眼睛，左小右叹了口气：“看在国师的面子上，就饶了他们一次。只是没让国师池上唐僧肉，还望国师莫要见怪。”

　　“哈哈哈，不会不会。”九宫真人大笑着摆摆手：“还要多谢左公子给我面子，等没人的时候，我给你看个好东西。”

　　九宫真人猥琐的样子让左小右打了个冷颤，明明是个女妖，为啥却像男妖一般好色呢？这个世界果然不是他认识的西游世界，处处充斥着无厘头和猥琐的气息。

　　就这样，左小右把唐僧师徒放掉了，然后白骨洞也不要了，跟九宫真人、红孩儿告别后，就带着小善去了火焰山。而整个过程，唐僧师徒是懵逼的：这……这就放过我们了？现在的妖怪都这么好说话吗？

　　就在唐僧师徒得救的时候，跑到天上搬救兵的孙悟空回来了，这次孙悟空请的是哪吒和四大天王，因为左小右法力太高，他知道请再多小兵也没用，直接就把天庭的高端战力请来了，但来了之后却发现唐僧他们屁事没有，左小右和小善却不见了。最倒霉的是，唐僧竟然不问青红皂白，一鞭子朝他脸上抽了过来：“你这臭猴子！居然敢丢下为师逃跑！看我不打死你！”

　　“啊~嗷~”当着天庭大神的面被唐僧像猴儿一样的抽，孙悟空当真是丢尽了老脸，当即气的摘下头上金箍，朝唐僧脑门上一砸：“老子不干了！”

　　唐僧懵逼的看着一个筋斗云飞走的孙悟空，再看看直皱眉头的哪吒和四大天王，知道自己这回玩脱了。

　　没有孙悟空这个高端战力保护，他怎么取西经？就靠贪吃好色爱偷懒，一言不合就分家的猪八戒？还有那个不如猪八戒的鱼妖？

　　唐僧打个冷颤，怎么想怎么不靠谱，但事已至此，为了维持他‘为人师’的颜面，只能先谢过哪吒和四大天王，然后带着猪八戒和鱼妖继续上路。

　　……

　　时间不知不觉过去了半年，虽然唐僧跟孙悟空还是在白骨精这里闹翻了，虽然剧情什么的早已崩坏，但漫天神佛终究不会眼睁睁看着孙悟空回到花果山，于是一个奎木狼把唐僧变成老虎后，猪八戒终究是把孙悟空从花果山请了回来，唐僧师徒和解之后，再次踏上了西天取经之路。这让一直关注着唐僧师徒动向的左小右确定了一件事。

　　西天取经果然是计划好的，唐僧师徒都在按照剧本进行本色演出，哪怕过程中出现偏差也没关系，漫天神佛会让他们重回正轨，绝对不会偏离轨道。

　　想到观音菩萨也是请求自己为唐僧师徒设置三难，左小右便释然了。不过是一次剧本演出，又有好处可拿，他也就不再胡思乱想，安心完成自己的戏份就是。

　　但唐僧师徒距离火焰山还有一段距离，就算一切顺利，估计也要大半年时间才会到达这里，左小右一点也不急，便在火焰山太真洞指点蜘蛛精们和小善修炼。除此之外，他也会时不时的跟铁扇公主走动走动。

　　那牛魔王看来是铁了心被狐狸精勾引，这么久了，一直也没回过芭蕉洞，这也让铁扇公主咬牙切齿之余，对左小右更加热情，一看就是‘你出轨，别怪我给你戴绿帽’的节奏。

　　左小右觉得自己很不道德，但面对铁扇公主这么一个成熟妩媚，还热情火辣的少妇，他真的没有多少抵抗力，一来二去就成了好事。虽说第一次过后，铁扇公主对自己的态度冷淡了许多，但第二次，两人依旧成了好事，而后铁扇公主渐渐就没有了心理负担，越来越享受和他在一起的时光。

　　说实在的，经过‘苍井玛利亚’等各位老师熏陶的左小右，有着丰富的实战经验，各种花式多如牛毛，完全不是只知猛冲，毫无技巧的牛魔王可比。时间久了，铁扇公主对左小右越来越迷恋。当然这也和左小右自身的本钱有关。左小右重生在这个世界之后，就变成了一只太阳鸟，而他这只鸟有着一只巨大的鸟，大的连他自己都差点以为是一条腿，由此可见它的尺寸是何等惊人，再加上太阳上诞生的物种肯定阳气充足，百战不倒，这就让铁扇公主迷恋之余还有一丝害怕。毕竟每次都被搞的死去活来，是个女人都受不了。

　　“你这冤家。”这次左小右又一次把她搞的死去活来，全身无力的时候，铁扇公主娇嗔道：“一点也不知道怜香惜玉。”

　　左小右回味着刚才的激情，呵呵笑道：“刚才是谁一直让我快点，用力的？”

　　铁扇公主娇靥绯红，又羞又气的在他胸口上一捶：“我才没这么说。”

　　“好好好，没说，没说。”左小右笑眯眯的抚摸着铁扇公主滑嫩的肌肤，叹道：“公主如此妙人，那老牛去不知珍惜，被一个狐狸精勾搭走，真是蠢货。”

　　“别得了便宜还卖乖。”铁扇公主眼神微微一变，轻哼一声：“他如果不是蠢货，你又哪里有机会。”

　　见铁扇公主对牛魔王的反应又淡薄了许多，左小右就知道这墙角挖的差不多了，只需再使上一把力，就能把她挖倒。

　　想想那么多西游题材的小说当中，敢给牛魔王戴绿帽子的好像寥寥无几。自己却轻轻松松给牛魔王戴了一顶绿帽子，还几乎把墙角挖走，这种巨大的满足感让左小右万分自得，一翻身，又将铁扇公主压在身下，在阵阵娇呼声中，战火再次响起。


第七章 天怒人怨唐三藏

　　五百年前，孙悟空大闹天宫的时候，被太上老君放到八卦炉里面炼了七七四十九天，没把孙悟空炼成金丹，反倒给孙悟空练出了火眼金睛，顺带着一脚踢翻了八卦炉。八卦炉中有几块火炭掉入凡间，就形成了如今的火焰山。

　　几块火炭就让一处山清水秀的八百里地域变成了火焰山，且五百年不见熄灭，可见这几块火炭蕴含着何等霸道的火焰能量。

　　自从和铁扇公主成就好事后，左小右就一直琢磨着要不要用芭蕉扇把火焰山的大火灭掉？但考虑到唐僧师徒这一难肯定少不了，所以在这一难之前还不能灭火。另外左小右在考虑，要不要直接把这几块火炭的能量直接吸收掉？

　　他是诞生于太阳上的火鸟，太阳真火的威力绝对不亚于这几块火炭，甚至犹有过之，但火炭中的能量是经过压缩和提纯的，如果用来吸收，可以加速提升他的修为。

　　对诸天万界的修士来说，提升修为是永恒不变的真理，哪怕如来佛祖、玉皇大帝，甚至那些不出世的圣人，也在无时无刻的潜修之中。左小右作为一个外来户，要想在这个世界立足，眼下的实力只要不作死是没事，但如果不小心作死了呢？

　　不管任何情况下，自身的强大都是硬道理，世界的规则都是由强者制定，只有弱者才会在强者制定的框架下苟延残喘。

　　考虑到这点，左小右默默地找到了那几块火炭所在位置，弄了个分身，开始吸收火炭中所蕴含的火焰能量。这火炭中的能量是十分精纯的无属性火焰，对左小右这只火鸟来说，吸收起来毫无阻碍，速度快的惊人，在这里吸收一天，相当于他过去一个月的进度。

　　不过这一个月指的是他在地球上的一个月，如果还是在太阳上那会儿，也就是刚好持平罢了。不过没必要的话，左小右并不想再回太阳上去。那里太枯燥了，除了火焰什么都没有，他当年在太阳上受了那么多苦，实在不想回去了，不然早晚憋疯。再说地球离太阳挺远的，光是飞就要飞几个月，与其浪费那时间，还是在地球上更快活。

　　估量着这些火炭足够他吸收个一两年，修炼玩乐两不误，多好。

　　随着时间的推移，唐僧师徒距离火焰山终于不远了。

　　这天，左小右正在太真洞烤乳猪的时候，就感应到唐僧师徒距离此地已经不足五十里，并且在那个位置停了下来，想必是在观察地形。

　　左小右不紧不慢的把烤乳猪烤好，又用刀将这些肉片成一片一片的收进铃铛的空间里，剩下的骨头也没浪费，用大铁锅熬骨头汤，熬好后同样收起来，这才离开太真洞，朝唐僧师徒的位置飞去。

　　此时在火焰山外围，感应到越往里走越炎热的气温，唐僧师徒个个受不了的暂停前行，和当地一些原住民聊起了此地的情报。从原住民口中，他们知道了火焰山形成的原因。当得知火焰山居然是当年孙悟空踢翻八卦炉中掉落的火炭形成，唐僧怒不可遏，一鞭子照着孙悟空脸上抽了过去：“你这臭猴子，又是你给贫僧找麻烦！”

　　孙悟空被抽的变成猴脸，怒不可遏的大吼一声：“你再打我一下试试！”

　　感觉到孙悟空的杀气，唐僧默默收起鞭子，扭头跟原住民讨水喝。

　　孙悟空：“……”

　　猪八戒和沙和尚拍拍孙悟空肩膀：“师兄，天气热，师父心情浮躁，忍忍吧！”

　　孙悟空恶狠狠地瞪了他们一眼，随后叫来了火焰山土地，问他有什么办法让他们翻过火焰山？

　　土地老老实实地说道：“大圣，要翻过火焰山，可以找两个大能。”

　　“哦？”孙悟空精神一振：“哪两个？”

　　“这第一个，乃是离此不愿的翠云山芭蕉洞。”土地说道：“在芭蕉洞里，住着一个罗刹女，这罗刹女有一把芭蕉扇，可灭火焰山之火。只是这罗刹女乃是牛魔王之妻，若无必要，大圣还是不要招惹为妙。”

　　“牛魔王的妻子？”孙悟空一听就乐了：“哈哈哈哈，土地老儿，你还不知道吧！想当年俺老孙闹天宫之前，曾和牛魔王八拜之交，结为兄弟。他的妻子就是俺老孙的嫂嫂，小叔子跟嫂嫂借把扇子，又算得了什么。”

　　“太好了。”猪八戒听到这番话，高兴的道：“大师兄，既然如此，你就赶紧去跟那嫂夫人借来芭蕉扇，灭了火焰山的火，咱们也好西天取经啊！”

　　沙和尚也开口了：“大师兄，二师兄说的对呀！”

　　“……”孙悟空有点不爽的横了他一眼，随后道：“既如此，那我这就去找嫂夫人借扇。”

　　“大圣且慢！”土地急忙叫住他，道：“大圣不能去啊！”

　　“嗯？”孙悟空眉头一皱：“你这老头，何故阻拦我？”

　　“大圣息怒。”土地连忙说道：“若大圣真与那牛魔王是结义兄弟，大圣怕是不能去了。”

　　“这是为何？”众人不解，唐僧也默默地竖起耳朵。

　　土地苦笑：“说来好笑，那牛魔王好色成性，有了罗刹女还不满足，居然被一个狐狸精勾引走了。如今罗刹女与牛魔王正势同水火，若大圣此时去了，岂不是引火烧身。”

　　“呃……”众人目瞪口呆，想不到其中还有此等八卦。孙悟空心里有点庆幸，幸好自己没去，如果去了，怕是真会惹来麻烦。可是不去借扇子，又如何灭了这火焰山的火焰，继续西天取经？

　　沉默片刻，猪八戒突然说道：“土地老儿，你刚才说要翻过火焰山，可以找两个大能。现在罗刹女这边不行，另一个大能是谁？能不能去？”

　　对啊！

　　众人回过神来，纷纷将目光对准土地。一副‘你不说，我打你的你说’的架势。土地吓的两腿一抖，连忙说道：“另一位大能与罗刹女不同，乃是前方五十里太真洞的一位散仙。这位散仙是一年多前才来此地立的洞府，与那罗刹女倒是有些交情。不过此仙是位良善之辈，时常帮助此地百姓，在方圆百里之内颇有良名。”

　　“哦？”孙悟空倒是有了几分兴致：“那散修叫什么名字？他有什么本事帮我们过火焰山？”

　　“那散仙自称太阳真君，至于有何本事？”土地呵呵一笑：“大圣，小神刚才才说过，那太阳真君与罗刹女有些交情，若是由他去求罗刹女，借芭蕉扇一用，暂且熄了火焰山之火，大圣一行不就可以翻过火焰山了吗！”

　　“真是麻烦。”孙悟空听完皱了皱眉头：“那人没有灭火的本事，最终还是要去求罗刹女，提他真是多余。”

　　“你这猴子，胆敢说本真君多余！”一道熟悉的声音从半空传来，孙悟空猴躯一震，猴毛倒竖，急忙扭头望去，就见一道熟悉的身影破空而来，立在了他身前十米处。看到此人容貌，孙悟空立即从耳中擎出金箍棒，严阵以待！

　　猪八戒和沙和尚、唐僧也个个全身发冷，吓的说不出话来。为何？因为此人却是他们的熟人，当年在白骨洞地界，就是他出手打败了孙悟空，擒住了他们师徒，要不是九宫真人求情，只怕他们早就被下锅炖了。没想到时隔半年有余，居然再次遇到了此人。

　　人生大起大落的实在太快，实在是太刺激了。他们紧张的想尿尿，更像抱头痛哭。

　　天哪！取个经就这么难吗？老天爷啊！给条活路吧！

　　左小右看着惊恐无状的师徒四人，淡淡一笑：“没想到你们现在才到火焰山，我都等你们大半年了。”

　　唐僧真要哭了：你等我们干啥？我们又没要你等。

　　可惜不敢说出口，尿倒是吓出了几滴。

　　在师徒四人惊恐的注视下，左小右手中出现了一个馕，而后肉香浓郁的肉片铺在馕上，又铺了两片生菜，刷了一层甜面酱，一层辣酱，卷起来啃了两口，而后另一只手出现一碗猪骨汤。如此左手一口囊卷肉，右手一口猪骨汤，左小右满脸陶醉，只觉人生如此美好。

　　相比左小右的惬意，唐僧师徒却是狠狠咽了咽口水。那浓郁的香味，那满足的表情……他们突然发现，自己已经一整天没吃东西了，肚子好饿啊！

　　看到唐僧师徒的反应，左小右不紧不慢的道：“想吃吗？”

　　猪八戒和沙和尚下意识的点了点头，孙悟空和唐僧也一脸纠结，不知如何回答？

　　左小右淡淡一笑：“想吃没问题，帮你们翻过火焰山也不是问题。”

　　“此言当真！？”唐僧面露惊喜之色：“君子一言，驷马难追！你可不能说话不算话。”

　　左小右瞥了唐僧一眼，眼中的那一抹鄙夷让唐僧颇为尴尬的扭头，不敢看他。

　　左小右淡淡的道：“我当然不会说话不算，但想过火焰山，不付出对等的代价又怎么行。”

　　“什么意思？”孙悟空皱着眉，依旧不敢放松警惕：“你想耍什么花招？”

　　“你想多了。”左小右淡淡的道：“对付你们，根本不用耍花招。”

　　孙悟空攥紧了金箍棒，全身都在发抖，但他却无法反驳这句话。以左小右的实力，对付他们根本不用耍花招。但是……真是不甘心啊！

　　见孙悟空无言以对，左小右淡淡一笑，道：“我的要求很简单，只要唐三藏留下一斤血肉，我就帮你们翻过火焰山。”

　　“什么！？”唐僧亡魂俱冒：“你……你要吃我……”

　　“不是吃你，只是要你身上一块肉。”左小右淡淡的道：“看你白白胖胖的，从大腿上随便割一刀就不止一斤，以孙悟空的本事，让你瞬间复原也不是问题。疼一下而已，却能翻过八百里火焰山，你不亏。”

　　听完这番话，唐僧师徒全部开始思考，用一斤肉换渡过火焰山，好像真的不吃亏啊！

　　想到这，孙悟空、猪八戒和沙和尚纷纷盯着唐僧，眼神炽热。唐僧脑门冒汗，磕巴着道：“你……你们这么看着为师干什么？”

　　“师父。”猪八戒嘿嘿一笑，道：“师父，一斤肉而已，到时候大师兄吹一口气就能让师父重新长好。咱们还能翻过这八百里的火焰山，师父你不是要取经吗！既然要取经，不付出点代价怎么行。你说对吧！”

　　“对……你个头！”唐僧气急败坏，破口大骂：“割的是我的肉，换你试试！”

　　“但我的肉不能长生不老。”猪八戒一脸‘无奈’：“如果老猪我的肉能让人长生不老，弟子一定代师受苦。”

　　话说的漂亮，其实都是屁话。唐僧恶狠狠地瞪了他一眼，这下子却是骑虎难下了。

　　“师父……”沙和尚也想劝劝他，但左小右带着几分不屑的冷笑声传来，吸引了师徒四人的注意。

　　“唐三藏，看来你取经的信念并不坚定啊！”左小右冷笑道：“如果真是一心取经，又怎会在乎这一斤肉？更何况一路走来，你要吃有吃，要喝有喝，想睡就睡，什么都不用操心，自有你这三个徒弟解决。可你都做了什么？除了拖后腿，什么也没干。你这样的人居然会被选为取经人，看来如来佛祖也是瞎了眼。”

　　此话一出口，唐僧的脸色顿时阴晴不定。与此同时，西天大雷音寺内，正在讲经的如来佛祖突然一顿，让正在听取真经的佛门弟子面露不解之色。

　　“无事。”如来佛祖心中一叹，继续讲经。

　　……

　　火焰山，孙悟空、猪八戒和沙和尚皆是感动不已。左小右这番话真是说出了他们的心声。自保着唐僧西天取经以来，沿途磨难重重，要不是有他们的保护，唐僧根本走不到这里。更何况唐僧屁本事没有，反而还爱扯后腿。每次孙悟空要把妖怪杀掉的时候，唐僧这个猪队友都会坏事。把一件简简单单的事变的无比复杂，往往要花费数十倍的精力才能把事情解决。

　　回想过往种种，师兄弟三人简直想抱着左小右的大腿大声哭诉：“同志，我们可找到组织了。”


第八章 幸福生活

　　“谁说我取经信念不坚定！”唐僧为了证明自己取经的诚心，当即脱了裤子，强忍着疼痛，从自己大腿上割下一块肉来。血淋淋的，少说也有二斤半。

　　“拿……拿去。”唐僧脸色苍白，冷汗直流，把切下来的大腿肉扔了过去。

　　左小右没想到这唐僧居然如此有血性，虽然卑鄙了点，无耻了点，但胆子倒是不小，取经的信念似乎也没有想象中的不堪。

　　孙悟空、猪八戒和沙和尚看着唐僧的眼神也变了，仿佛重新认识了这个师父一般。

　　“没想到你这么有种。”孙悟空立即出手为唐僧止血、疗伤，很快，唐僧大腿上可怖的伤口就愈合了，只是伤口虽然好了，但流失的血液却无法补充回来，所以唐僧的脸色看起来依旧苍白。

　　左小右手里拿着唐僧肉，感应了一下这块肉中的灵气，感应结果很让人失望，肉中根本没什么灵气，完全就是普通人的一块肉。由此看来，吃了唐僧肉可以长生不老的话就是精心编织的谎言。为了什么？恐怕傻子也知道。

　　左小右当场架起了铁锅，把唐僧肉清洗一番，用菜刀切成小块，然后拿出各种作料将唐僧肉腌制一番，便放在油锅里煎炸。

　　看到左小右居然如此旁若无人的烹制自己的肉，唐僧面部肌肉不停的抽搐，恨不能当场拿刀捅死他。倒是猪八戒闻到不断散发出香气的肉块，不停地咽着口水。

　　很快，肉块炸好了。出锅控油，撒上盐、孜然、辣椒粉，浓郁的香气扑面而来。这下子连孙悟空、沙和尚甚至唐僧自己都咽了咽口水。

　　看到师徒四人这副样子，左小右淡淡一笑，拿出四个馕，把这些肉均匀的铺在馕上，又加了点生菜叶，刷了点甜面酱卷好，道：“好了，吃完这些东西，我帮你们灭了这火焰山的火，送你们西去取经。”

　　左小右这番举动让师徒四人摸不着头脑，尤其是唐僧，让他割了肉，却不吃，反而给他们师徒吃……这肉里不会有毒吧？

　　看到唐僧犹豫的样子，左小右淡淡的道：“放心吧！没毒。更何况对付你们又何须下毒。”

　　一番话让唐僧放下戒备，只是看着卷了自己肉的馕饼，唐僧很纠结。这可是自己的肉啊！

　　孙悟空和猪八戒、沙和尚倒是没多想，反正他们在当妖怪的时候没少吃人肉，更何况左小右做的肉，香气如此浓郁，让他们胃口大开，当即不顾唐僧的纠结，大口吞吃起来。

　　“哇！”一口下去，三人齐齐震惊万分：“太好吃啦！！！！！”

　　唐僧脸都绿了，自己的肉有那么好吃吗？再说他们都是出家人，是不能吃肉的。但看到三个徒弟三两口就把自己的份吃完，而后眼睛放光的盯着自己手里的囊卷肉，当即打个冷颤，大口的吞咽起来。

　　看到唐僧这副样子，孙悟空他们顿时失望的撇撇嘴，而后舔舔嘴唇，孙悟空道：“有没有水？”

　　“水没有。”左小右短出大骨汤：“汤要不要？”

　　“要！”

　　大骨汤入口，再次让三人惊叹不已，只觉得这辈子从没喝过这么好喝的汤，虽然天气炎热，但喝碗热汤，出一身汗，反而觉得舒服多了。

　　“你这手艺不做厨师可惜了。”孙悟空难得对左小右和颜悦色的说了句话。

　　左小右淡淡一笑：“我只是为了满足自己的口腹之欲，别人吃的好不好，与我何干？”

　　“那为什么给我们吃？”孙悟空问道。

　　“你们吃了肉，破了荤戒，我只是想看看等你们到了西天，佛祖会不会怪罪你们。”

　　听到左小右这番话，师徒四人齐齐无言，内心对左小右的评价只有四个字：阴险歹毒！

　　等唐僧师徒吃饱喝足，左小右道：“等候片刻。”随即身躯化作长虹，破空而去。

　　“好快！”孙悟空瞳孔一缩，只觉左小右的速度比自己的筋斗云还要快，内心对他的强大有了更深的认识。

　　左小右离开后，立即来到那几块火炭和自己分身的所在之地，而后将自己的分身和那几块火炭全部收入自己铃铛中的空间当中。没有了这几块火炭散发能量，火焰山的火焰快速熄灭，超高的温度也快速下降，很快就达到了适宜的二十多度。只是五百年的高温让着八百里山脉了无生机，要想恢复过来，没有几百年时间怕是不行。

　　左小右很快回到唐僧师徒面前，道：“火焰山的火已经熄灭，你们可以上路了。”

　　“多谢施主。”虽然左小右让他割了一块肉，但最终还是帮了他们，唐僧也不得不表示了一番感谢。

　　左小右摆摆手，瞥了唐僧一眼，淡淡的道：“如果想早点抵达西天大雷音寺，最好少给孙悟空扯后腿，不然死在半路不要怨天尤人。”

　　丢下这句话，左小右化虹而去，只留下唐僧站在原地，面色青白不定。而孙悟空的神色也有些复杂，不知道这太阳真君是敌是友？如果是敌人，偏偏却帮他们灭了火焰山的火焰。可如果是朋友，沿途却是阻了他们两次，给他们制造了不小的麻烦。

　　搞不懂，真的搞不懂。

　　带着满心疑惑，唐僧师徒继续上路了，而左小右离开后，当即返回了太真洞，然后对正在修炼的蜘蛛精们和小善道：“诸事已毕，随我回长安吧！”

　　八个女妖精自无不可，待左小右跑到芭蕉洞和铁扇公主打了一场暂别炮后，就带着她们返回了长安。

　　左小右完成了自己的任务，虽然过程有点诡异，但观音菩萨还是予以认可，左小右就这样继续过起了在长安地主老财的日子。而他府中的下人也被遣散，换了七个蜘蛛精和小善。

　　那些下人走的时候都有些哭哭啼啼的，盖因整个长安都很难找到比左小右更好伺候，月薪也高的地方了。尤其是那些丫鬟，虽然得了左小右不菲的遣散费，足够她们吃用一生，但她们是真舍不得左小右这个老爷。年少多金，温柔体贴，对待下人就像对待家人一样，这样的好人哪里找？可惜当她们看到蜘蛛精和小善的美貌后，只能黯然的接了遣散费，离开府邸。

　　不是左小右心狠，实在是仙凡有别，眼下这些人年轻还好，如果老了，他却依旧年轻，那样问题就很大了。而蜘蛛精和小善都是妖怪，虽然暂时不能长生不老，但生命却很漫长，更何况有左小右的指点和庇佑，她们日后长生久视是轻而易举的事。为了未来能时长有人陪伴，左小右必须选择她们做自己的下人。

　　要知道，一个黑熊怪就让观音菩萨抢了去看守山门，红孩儿也被抢去做了善财童子。而这七个蜘蛛精也被昴日星官的母亲毗蓝婆菩萨抢走看家护院，由此可见这年头的妖精多么难得，那些有自己道场的仙神又是何等寂寞。左小右不希望自己孤独一生，所以尽可能的弄点女妖怪在身边陪伴，也是为了将来着想。

　　话说回来，西游路上的女妖精可是不少，除了蜘蛛精和白骨精，还有蝎子精、金鼻白毛老鼠精、杏仙、玉兔精等等，个顶个的都是天仙美女，除去有后台的金鼻白毛老鼠精、玉兔精等等，那蝎子精和杏仙似乎都可以收服。

　　不过蝎子精的倒马毒桩非常狠毒，连如来被蛰了一下都疼痛难忍，收这么个手下，随时都要防备着被她蛰一下。

　　倒是杏仙没有任何后遗症，只是不知道眼下唐僧师徒有没有遇到杏仙？另外他也不知道杏仙所在的位置。毕竟草木成精的那么多，杏仙这种小妖精到处都是，就算收来也只是多个能歌善舞的舞姬，这方面小善、蜘蛛精们就可以做到。

　　说来好像是个女妖精就能歌善舞，也不知道是不是生来的天赋？正因如此，杏仙的歌舞对左小右来说可有可无。更何况草木精怪，只要自己堆着一些草木讲经几十年，早晚能生出灵智，进化成妖精，如此便宜易得的妖精，没必要耗费心思寻找。

　　想到这，左小右对杏仙的兴趣瞬间清零。但蝎子精还是很有价值的，一个能蛰疼如来佛祖的妖精，连孙悟空都拿之不下的妖精，如果收为手下，岂不是很带感吗！

　　但问题是，那蝎子精在西梁女国附近，而孙悟空他们好像已经走过女儿国了，这么说来，蝎子精岂不是已经被昴日星官弄死了？

　　想到这种可能，左小右不禁惋惜不已：“早知道就早点下手了。”可惜了一个好手下。

　　收起杂乱的心思，左小右也就安心过起了自己的小日子。日子虽然平淡，但也算滋润。他和铁扇公主依旧藕断丝连，隔段日子就会聚在一起温存一番。大概三年后，铁扇公主说她和牛魔王已经和平离婚，现在她已经是自由人。自此之后，铁扇公主和他幽会的时候就没了任何顾虑，甚至一住就是数月。

　　但长安离翠云山有点远，往来不太方便，可铁扇公主又舍不得自己的山头，毕竟在翠云山地界，她就是当之无愧的女王，谁都得听她的。左小右也觉得山大王的日子比较自由自在，只要实力足够，想干什么都成。

　　只是翠云山毕竟是山地，地广人稀，就算当个山大王也没什么好玩的，反倒是在长安当个富家翁比较腐败，而且想要什么都能买到，比一穷二白的翠云山强多了。

　　有鉴于此，铁扇公主决定为左小右生个儿子，然后让他们的儿子留在翠云山芭蕉洞，守着他们的‘祖业’，她就能陪左小右一直在长安住着。

　　不得不说，铁扇公主的脑洞不小，只可惜左小右本体是个火鸟，哪怕铁扇公主这样的女仙也无法承受他的赤阳之气，怀上他的孩子。时间久了，眼见无望怀子，铁扇公主失望之余，也绝了这个念头，最后还是左小右善解人意，决定离开长安，和她一起去翠云山居住。

　　这让铁扇公主十分欣喜，对左小右的温柔体贴也十分感动，自此温柔似水的服侍着他，可谓天下难得的贤妻。只可惜生不了孩子，注定此生与良母无缘。

　　而左小右在翠云山住了没两年，就听说唐僧师徒已经成功抵达西天大雷音寺，取得了真经。如今正腾云驾雾，返回长安。

　　左小右对唐僧师徒之后的事情没兴趣，他只是想经营好自己的地盘，努力把翠云山地界发展为一个小国家。

　　翠云山地界不大，但是八百里火焰山却属于翠云山管辖，有了这八百里火焰山，再加上翠云山，加起来差不多有一百万平方公里，这已经是一个现代中等国家的国土面积了，要知道日本的国土总面积也只有三十多万平方公里，翠云山加火焰山是日本的近三倍，只要好好发展，没理由发展不出一个强盛的国家。

　　左小右之所以要发展国家，只是因为出门买什么东西太不方便，而且周围人烟稀少，难免过于冷清，为了让这里变得更热闹，以后想买什么东西都方便，发展一个国家也是很有必要的。另外左小右发现翠云山按照地形，属于他前世的西僵，也就是祖国的边疆地带，哪怕为了‘祖国’的安全，他也要把这里建设成祖国的门户，让外来入侵者无法进入祖国。

　　有了这样的信念，左小右便和铁扇公主施展法力，先把火焰山用十年时间改造了一番，让火焰山这个沙漠戈壁重新恢复了生机，生态环境逐渐成型后，就开始规划地界内的居民，给他们登记造册，均分土地，而后左小右又弄了不少的高产种子，让百姓耕种，待经济规模发展到一定程度后，便开始招商引资，吸引周边各国的商人进入国内经商，成为中西交流的通商口岸，互通有无。

　　左小右也不得不感叹有法力好办事。地界内的交通根本不用人力修建，只需要施法，就能出现四通八达的交通路段。如果缺水了，只需芭蕉扇来上三扇子，立即有大雨降下，让地界内风调雨顺。而后左小右和铁扇公主、小善、七个蜘蛛精也因为护佑治下之民，有了民众的拥护，并立了雕像排位，日日接受香火，如此形成了良性循环。


第九章 仙佛来袭

　　就在左小右治下之民的生活越来越好，国力越来越强盛的时候，一道来自天庭的征召令送到了他的面前。

　　看着眼前满脸笑容的太白金星，左小右眯着眼睛，淡淡的道：“玉帝要本真君上天做官？”

　　“正是。”太白金星呵呵笑道：“大王治理一方，功劳甚大，又有莫大本领，正该受天庭册封，成为真神。”

　　“呵……”太白金星说得好听，但左小右却知道，自己真要是上天做官，只怕就再也无法生活的这样逍遥自在了。自己好好的一方之主，上天却受玉帝管制，简直可笑！冷笑一声，左小右道：“不必了，本真君在人间过得很好，并不想上天做官。你且回去告诉玉帝，本真君与他井水不犯河水，莫要再打本真君的主意。”

　　“这……”太白金星脸上的笑容凝固了，渐渐变成为难之色：“大王真不肯随小老儿上天为官吗？”

　　“本真君好歹也是一方之霸，逍遥快活，又何必受天庭管制。”左小右淡淡的道：“不要以为本真君好欺负，论本领，本真君谁也不怕！”

　　“大王说笑了。”太白金星干笑两声，说了两句客套话，便返回了天庭。

　　到了凌霄宝殿，太白金星将左小右不肯接受天庭招安的事情说了一遍，玉帝听了一脸怒色：“大胆狂徒，竟敢拒绝天庭招安，实在可恶！”

　　听了这番话，李靖立即上前请战：“陛下息怒，末将愿率天兵天将讨伐太阳真君。”

　　“不可！”太白金星急忙劝阻：“陛下，那太阳真君不比孙猴子，乃是太阳星上诞生的生灵，陛下莫要忘了当年这天庭之主来自哪里。”

　　此言一出，文武百官瞬间无言，玉帝脸色亦是阴晴不定。一时之间，整个凌霄宝殿鸦雀无声，落针可闻。

　　眼见玉帝没法下台，太白金星连忙说道：“陛下，依老臣所见，那太阳真君并非野心勃勃之辈，反而很享受在人间的香火供奉，既如此，只要他不作出天怒人怨之事，便随他去吧！”

　　太白金星给了台阶，玉帝也就顺着走了下来：“既如此，那就莫要管他。”

　　玉帝定调后，文武百官齐齐松了口气，而后凌霄宝殿歌舞升平，天下大吉。

　　……

　　“你胆子可真不小。”外出的铁扇公主回来后，得知左小右拒绝了上天为官，不禁为他的胆量拍手叫好，但也有些担心：“就不怕玉帝派天兵天将下凡降你？”

　　左小右淡淡一笑：“我可不是孙猴子，他如果真有那个本事，尽管来就是了。”

　　见左小右如此平静，铁扇公主眼中异彩连闪，笑道：“不愧是我看上的男人。”

　　“那当然。”左小右微微一笑，和铁扇公主又是一番耳鬓厮磨。

　　如此过了数日，见天庭屁事没有，铁扇公主便放下心来，但左小右却不放心。这天庭向来欺软怕硬，以他现在的实力，最多只能自保，却没有和天庭叫板的实力，所以他必须做点什么，像漫天神佛证明自己的实力。

　　有鉴于此，此后数十年间，左小右以莫大法力将翠云山和火焰山连为一体，移山填海，把自己的地界改变为一个巨大的天然阵法，在这阵法当中设置了不固定的出入口。虽然出入口并不固定，但会有法力形成的指示牌为治下之民和外来客商做出当日的指示，告诉他们怎么去他们想去的地方。但一旦走错路，下场会非常可怕。

　　这还不算，左小右在自己的地盘创立了太阳教，开始在治下之民当中挑选资质好的人，收为记名弟子，而后传授这些记名弟子各种仙诀法术，而后这些记名弟子会成为第一代的太阳教长老，然后由他们分别收徒。按照前世修真小说的门派规则，把弟子分为真传弟子、内门弟子、外门弟子三个部分，然后这些弟子时不时的执行一些任务，表现好的可以升迁，得到更多资源，表现不好的则降级，强者为尊。

　　在这样的情况下，太阳教在短短百年之后，便成为了天下数一数二的大教派。作为教主和教中唯一供奉的真神，太阳真君的名号传遍了三界六道，太阳教所拥有的实力也开始让众教派忌惮不已。

　　因为和别的教派不同，别的教派的顶级大神基本不在人间，而太阳教的顶级大神却一直坐镇太阳教，出了什么事随时都可以解决。而别的教派出了事，只怕很难指望顶级大神及时帮忙，要是一不小心惹怒了太阳教，太阳真君以雷霆之势扫灭他们的教派，那就欲哭无泪了。

　　正因如此，全天下想要修仙的青年才俊大部分选择加入太阳教，这也让太阳教越来越强盛，百年时间就已经发展成了教众千万的顶级教派。

　　太阳教的成功不是没有道理的，左小右在吸收弟子方面虽然严苛，但发展教众的方法却选择了前世天主教那一套。他这个太阳真君成了上帝，信徒只要相信上帝，生前按照太阳教的教义行事，死后就能上天堂。但如果不信太阳教，或是不按照太阳教的教义行事，死后就会下地狱。

　　古代民众愚昧，再加上这个世界的确有神佛妖魔，也有地府和六道轮回，所以民众对太阳教还是非常信服的。更何况左小右依靠自己的本事，竟然创造出了一个阴阳界。

　　这阴阳界和太极类似，阴阳循环，生生不息。自从形成这个世界之后，左小右就把他安在了自己统治的地界当中。按照太阳教教义，合格的死后进入阳界。阳界四季如春，鸟语花香，拥有着世间可以想象的一切美好，宛如天堂。

　　而不合格的则进入阴界，阴界则有着世间可以想象的一切刑罚，宛如地狱。

　　自从有了阴阳界之后，太阳教的信徒就越来越多了。因为左小右使了个巧，让阴阳界每年的最后一天可以在人间显现投影，于是人间的活人看到已经死去的认识的人在阴阳界或美好或悲惨的生活，顿时内心当中充满了敬畏。这样一来，作恶的人越来越少，行善的人越来越多，而且为了死后上天堂，信太阳教的人也越来越多。

　　人就是一种善恶结合的矛盾体，如果加以管束，就可以压制恶的一面，但如果没有任何束缚，就会肆无忌惮的展现自己的恶。所以人一定要有敬畏之心，不然只会无法无天，最终灭绝。左小右就是精准的抓住了这个特点，让自己的太阳教发展的越来越强盛，自己治下之民也越来越多。甚至很多国外的人为了死后上天堂，纷纷朝着左小右的地盘迁移而来。

　　左小右的地盘虽然只有一百万平方公里，但完全可以承受四五亿的人口。毕竟日本那个弹丸之地都有一亿多人，韩国那个鼻屎大的国家都有四千多万人，左小右这一百万平方公里的土地完全利用起来，四五亿人口又算得了什么。

　　但问题来了。古代受限于各方面的生存条件，人口并不多，虽然这个世界和前世的地球不同，但全球总人口加起来也只有二十几亿，可左小右这边一下子就占据了四五亿，相当于全球五分之一的人口，而且基本都是受过教育的高素质人群。有这么一群人信太阳教，香火不要钱似的供奉，自然让其他教派的神佛眼红。

　　如此一来，要找左小右麻烦的人就出现了。

　　这天，左小右正像往常一样，在自己的宫殿享受香火供奉，就见西方如来佛祖，天庭玉皇大帝带着各自手下一同降临。遮天蔽日的威压朝着左小右的宫殿压来，一时间竟是让宫殿的防护摇摇欲坠。

　　左小右面色一变，冷哼一声，气势全开，当场将从天而降的威压顶了回去，宫殿也重新稳固下来。

　　这短短时间的气势交锋让左小右治下之民受到了巨大的震动，还以为来了妖魔鬼怪，纷纷跪伏于地，开始念诵太阳教教义，祈祷他们心中最红的红太阳可以大发神威，赶跑妖魔。

　　有了数亿信众的信念支持，左小右的气势瞬间达到顶峰，把天庭和佛教的威压又顶高了数百米，同时放声大喝：“众生莫要惊慌，只需心中祈祷，默念教义，本神便能护佑尔等，赶跑世间一切妖魔鬼怪！”

　　“太阳神万岁！”信众还是第一次听到他们的神的声音，各个激动的不能自已，只能高声大呼万岁，随后更加狂热、虔诚的祈祷，为他们的真神献上一份力量，以驱逐妖魔。

　　左小右这边的气势更加高涨，让天庭和佛教众仙佛脸色十分难看。他们没想到左小右竟然依靠着香火信徒，实力提升的如此快速和强大，现在他一个人好像就能干翻他们全部的力量，简直太可怕了。更糟糕的是，左小右还借助这次机会把他们这些仙佛贬为妖魔鬼怪，如果让他成功了，以后还有谁会信仰他们？谁又会给他们香火供奉？

　　人争一口气，佛争一炷香。如果没有了人类的信仰，神佛就会成为无根飘萍，时间久了，修为会越来越弱，直至失去神格，成为凡俗。

　　想到这种可能，玉帝和如来两方势力都怒了：“大胆！天庭玉帝、西方如来在此，太阳真君竟敢胡言乱语，必遭天谴！”

　　说出这番话，一是发怒，二则是扰乱信徒的信念，这样一来就能让左小右的修为倒退，最终成擒。只可惜左小右早就防备着这一招了，从他们到来的时候就开启了大阵，其中一个阵法叫做惑音阵，效果就是把外来的一切声音变成妖魔鬼怪的吼叫，在增加阵内信徒的恐惧之余，也会更想得到太阳神的护佑，然后念经就会愈发虔诚，这样左小右的法力也会越高。

　　如果天庭和佛教的仙佛知道左小右竟然搞出了这种东西，肯定会气的吐血。

　　不过已经晚了，四五亿信徒愈发虔诚的祷告让左小右的气势再次提升，一举将漫天仙佛的威压顶了回去，让漫天神佛受到了巨大反噬。一时之间，仙佛纷纷闷哼吐血，元气受损。

　　信徒们看到这一幕，顿时发出了巨大的欢呼声，而后对左小右的信仰更加狂热和虔诚，左小右的气势也愈发高涨。

　　眼见于此，漫天仙佛脸色十分难看。玉帝和如来佛祖四目相对，如来佛祖强忍着恶心，道：“陛下莫慌，且让贫僧试他一试。”

　　玉帝松了口气，这如来佛祖虽然听调不听宣，让他非常不爽，但的确有几分本事，想必他要出手，三界也没几个人能接得住。

　　“有劳佛祖了。”

　　如来佛祖点点头，而后右手手掌抬起，就见天空当中突然出现了如来佛祖巨大的投影，仿佛整个地球在如来佛祖面前都只是一个皮球罢了。

　　还好地球上有一种东西叫做云层，通过云层的层层遮挡，再加上如来佛祖毕竟只是投影，并不清晰，再加上过于巨大，从而让地面上这些信众看不真切，于是并无多少敬畏之心，只以为妖魔要发动攻击，心里紧张之余，更加虔诚的念诵经文，为左小右提升实力。

　　左小右眯眼看着如来这一手，想起了降魔篇当中唐僧使出如来神掌的那一幕。

　　果不其然，下一刻，就见如来的虚影抬起右手，当掌面向下的时候，就见巨大的首长朝着左小右这边拍了过来。

　　看到这一幕，左小右冷哼一声，自己的真身投影显现出来。一只巨大无比的火鸟冲天而起，朝着那巨大的手掌冲了过去。

　　无数信众看到冲天而起的巨大火鸟，顿时震惊无比。因为太阳教传教的时候就说太阳神是一只巨大的火鸟，有着无所不能的强大实力。他们此前只是听到太阳神的声音就已经让他们激动无比，此时看到太阳神的真身，简直狂热的不能自已，眼神狂热无比的祷告着，为他们的太阳神传输更多的信仰力量。在此刻，他们愿意为太阳神献上自己的灵魂。


第十章 创造世界

　　“三足金乌！？”当众多仙佛看到左小右本体的时候，齐齐发出惊恐的呼喊声。

　　三足金乌，上古神兽，诞生于太阳星，赤金三足，帝王之鸟，乃是第一代掌管天庭的妖族帝王。最有名的是妖皇帝俊与东皇太一。洪荒时期，巫妖争霸，妖族掌天，巫族掌地。而统帅妖族的便是三足金乌化身的帝俊和太一。

　　那个时候，洪荒只有道祖鸿钧一个圣人，圣人之下，帝俊、太一是最有权势的妖族大能，哪怕后来成圣的三清、女娲、西方二圣也被帝俊、太一所压制。

　　只是天道轮回，注定巫妖陨落，帝俊、太一最终与十二祖巫同归于尽，而帝俊的是十个儿子也被巫族大巫后羿射死九个，只因天道之下不能没有太阳星，于是只剩下一只小金乌得以存活，负责太阳每日的运转。

　　但是就在封神之战的时候，最后一个小金乌被圣人算计，神魂俱灭，只留躯体被圣人当做傀儡，负责太阳星的运转。自此之后，世间再无金乌。却没想到，如今又有金乌出现了，而且神通法力如此强横。

　　“该死！”玉帝脸色难看无比。他本是道祖身边的道童，正因巫妖陨落，天庭无人打理，才被道祖任命为新的天帝。如今他这个当朝帝王遇到前朝帝王余孽，内心如何能够平静。

　　“杀！杀了他！一定要杀了他！”玉帝高声咆哮：“谁与寡人灭此妖孽！？”

　　没人回答他，因为三足金乌已经冲到了仙佛阵地当中，太阳真火如同暴雨梨花，朝着仙佛喷洒而来。那些修为低的仙佛当场惨叫一声，被太阳真火烧为灰烬，而修为高的仙佛则拿出各种法宝护身，没有好法宝的只能尽全力躲避，以保全性命。

　　如今仙佛自顾不暇，又有谁会听命于他？更何况玉帝自己面对太阳真火的袭烧，亦是狼狈不已，若不是他身为天帝，自有顶级先天灵宝护身，只怕此刻已被烧成重伤了。

　　而他还不是最惨的，最惨的就是如来佛祖，因为他的如来神掌直接被左小右的金乌真身冲破，让他元神受到巨大损伤，此时正脸色苍白，元气大伤的用法宝抵挡着太阳真火的灼烧。但看到自己率领的佛门弟子大量死伤，如来痛彻心扉，懊悔不已。早知如此，他便不来趟这浑水，虽然佛教会被太阳教所压制，至少短期内没有灭教之威，但现在……全完了！

　　玉帝和如来最大的错误就是错估了左小右的实力，当年左小右在游历天下的时候，就曾与诸多神佛相遇甚至交手，但最终的结果却是左小右屁事没有，哪怕和如来佛祖也打的游刃有余。只是当时并非生死相搏，如来也没有使出全力，所以他本能的认为自己和左小右的实力相差无几，这才让左小右安安心心的过起了自己的舒服日子，甚至观音在西游的时候特意跑过来找左小右帮忙。那个时候左小右和佛教的关系还算不错，也算相安无事。

　　但自从左小右跟铁扇公主勾达到一起，然后在当地成立国家，并立了太阳教，疯狂发展信徒开始，宗教之间的矛盾就产生了。

　　佛法刚刚东传了一百多年，势头还算不错，左小右的太阳教却在短短时间内就把佛教徒几乎抢了个精光，除此之外还有很多道教信徒，只是道教信徒讲求自然无为，与世无争，所以道门并没有参与其中，只是天庭众神却需要凡间的供奉，左小右自从搞出了阴阳界之后，天庭众神的神庙、供奉就在如潮水般退潮，这让玉帝忍受不了了。于是就有了这次和如来佛祖联起手来威压左小右和太阳教，希望借助这次机会让太阳教解体，获取好处。

　　只可惜左小右这些年并不是白混的，自从左小右在翠云山成立国家以后，就感应到了一种叫做皇道龙气的东西，修为瞬间暴增，并超越了如来佛祖。

　　其实如来佛祖当年的感应没错，他和左小右的修为实力只在伯仲之间，只是左小右修炼了皇道龙气之后，左小右的修为就提升了一个阶位，全面超越了如来佛祖。

　　按照洪荒的修为等级，如来佛祖如果是斩二尸的准圣后期的话，那此时的左小右就达到了准圣巅峰。借助准圣巅峰的修为，左小右一举创造出了阴阳界，然后通过发展太阳教的教徒、信众，得到香火供奉，并在这些信徒死后分别进入阴阳界，从而愈发增强了他的修为。

　　但多年的发展，依旧让他没有突破到圣人境界，可是就在此时，玉帝和如来给出了有史以来的最强助攻。左小右略施小计，就将天庭和佛门歪曲成了妖魔鬼怪，并借助四五亿信徒的信仰之力，连续数次的疯狂增长修为，然后在身化火鸟的时候，终于一举突破到了圣人境界。依靠着圣人境界的实力，这才一举压制了漫天神佛。

　　只是左小右刚刚突破圣人境界，再加上他并非借助鸿蒙紫气证道，而是以力证道，所以天道并没有显现出圣人降世的异象，所以除了已经隐世不出的圣人之外，没有任何人发现天地间又多了一个圣人。

　　不过当隐世众圣感应到人间所发生的事情后，顿时面色一变，当即就要出世制裁左小右。但就在此时，左小右却停止了火焰的攻击，放走了存活下来的仙佛。

　　玉帝和如来等仙佛虽然不解，却已无法思考，急匆匆带着残存的手下离开这里，保住了一条小命。

　　左小右的所作所为让众圣有些不解，直到左小右的眼神朝他们的方向瞥了一眼，这才让他们恍然大悟。原来是感应到了他们的存在，这才没有继续出手。

　　“倒是有几分小聪明。”众圣有些无奈，如果左小右真的杀掉了漫天神佛，必会引得天地大变，到那时，众圣也就有理由出手了。但左小右却在关键时刻停手，给了仙佛一丝喘息之机，这就让他们没有了出手的机会。

　　左小右当然不傻，成圣之后，他的心境、眼界就变得无比高和开阔，自然感应到了隐藏在此方世界的圣人的气息。联想到上一世看过的洪荒小说，他就推断出了一些东西，同时在他即将消灭玉帝和如来等最高仙佛的时候，他感应到了众圣的骚动。于是当机立断的停手，放了玉帝和如来他们。

　　眼下他刚刚成圣，如果和圣人单打独斗自是不惧，但天道之下的圣人却有六个，一对六，铁定没戏。所以他聪明的选择了以拖待变。

　　反正众圣都是依托于天道的存在，修为要提升，只能寄托于天道不断地强大，如果天道停止生长，那众圣的修为也会停滞不前。

　　但他不同，他是依托着自己的信徒，以力证道。不过说以力证道也不是很准确，毕竟他的修为大多来自于信徒的狂热信仰，一旦信徒信仰不再狂热，或是信徒数量不断减少，他的修为肯定会不断下降。有鉴于此，他想闭关一段时间，研究自己未来的路。以免被众圣压制。

　　左小右的本体在自己的领地范围内飞了一圈，发表了一番元首级的激情演讲，让信徒们更加狂热，乃至失去了理智，不顾一切的信仰着他这个太阳神。

　　之后左小右就开始闭关，而太阳教的教徒们却不断地向外传教，同时那些信徒们也是回到老家，呼朋唤友，诉说着信仰太阳神的诸般好处，以及亲眼见证太阳神消灭妖魔鬼怪的无上神威。在这种宣传之下，太阳教的信徒如同辐射一般疯狂的向着全世界扩展，当左小右闭关十年出关的时候，发现太阳教的信徒竟然已经突破了二十亿，全世界不信仰太阳教的人已经寥寥无几，而左小右的修为也因此再次提升了许多。

　　不过左小右此次闭关已经找到了不断强大的道路，所以闭关结束之后，他首先下达的第一道神谕就是领土扩张。他要统治全世界，获得整个世界的皇道龙气。

　　另外就是在阴阳界的基础上，再次创造一个世界。这次创造的世界属于凡人界，他的打算就是将自己的信徒们逐渐迁移到凡人界，而后让自己的信徒在凡人界不断地繁衍，为自己创造更多的信徒，从而让自己的修为可以无限的提升上去。

　　不过凡人界并不容易创造，因为凡人界必须要符合凡人生存的条件。日夜交替要有，适合生存的气候要有，各种让生灵生存下去的自然资源要有，足够大的生存空间更要有。

　　这几乎等于再造了一个太阳系，对于只创造了一个阴阳界的左小右来说，难度还是不小的。但是没关系，世界可以一点一点的创造，只要眼下的整个世界都被统一，得到足够的皇道龙气，相信创造人间界的问题不大。

　　就这样，左小右的帝国版图开始不断地扩散。拥有着太阳教众多修仙的弟子帮助，短短十年时间，半个世界就并入了左小右的帝国版图，而左小右得到海量的皇道龙气，修为再一次大幅提升。如果刚成圣的时候他可以一对一打败天道圣人，那现在他就可以做到一对三。

　　而这个时候，左小右发现自己的法力创造人间界应该够用了，于是他便离开地球，进入了混沌空间。在混沌空间当中，左小右手持轩辕神剑，使出全力劈开混沌，创造世界。

　　如同盘古一般，左小右以某种道的轨迹劈开混沌亿万里，创造了一个巨大的、不亚于太阳系大小的世界，而后他摘下自己脖子上的金玲抛在空中，以此定住了空间。又将手中罗盘抛出，梳理山川地脉。

　　他凝聚出海量的太阳真火，形成一个巨大的火球，抛在天空中，围绕着人间界不停旋转。又将无数得来的精金抛洒向天空当中，形成了满天星辰。而后以一块巨大的圆形寒石为基，炼制成了月亮，与太阳交替于人间界的白天黑夜。

　　吹一口气，风云出现；打个喷嚏，雨水落下，千年之后，江河大海；大吼一声，火山喷发，形成众多的海岛地形。将法力释放出去，形成了各种原始生态和原始生灵。至此，人间界创造完成，十分的稳固。

　　当人间界成型后，左小右将自己的元神融入此方世界，自此之后，此界不灭，他便不死。

　　当左小右融合世界完毕后，便返回了地球，而此时地球已经过去五十年，整个世界也完全被他的帝国所统治，全世界的人类也全部变成了太阳教的信徒，全世界的皇道龙气也全部涌入左小右体内，让他的修为变得无比强大。

　　但左小右知道这个世界的生灵都属于天道管辖，为了自己的人间界，左小右开始掠夺人口。当然不能一口气把人都掠走，不然天道肯定跟他拼命。所以他使出了温水煮青蛙的办法，一点点的把地球上的生灵转移到自己创造的人间界，这个过程持续了整整一百年，全世界的人口不知不觉就被左小右移走了50亿。之所以没被天道发现，是因为人类是会繁衍的。一百年繁衍五十亿人口并不夸张，而且地球上的人口也留下了二十亿有余，与当年没什么变化。

　　但巨大的变化是，这五十亿人口被转移到人间界之后，因为人间界正处于最原始的生态环境，所以人类没有任何天敌，再加上左小右的护佑，所以人类能够轻轻松松的繁衍。于是一百年转移的五十亿人口，经过百年发展，如今却超过了两百亿人口。

　　有了这两百亿的信徒，左小右的修为自然是水涨船高。又因为这些信徒在死后会进入阴阳界，而阴阳界没有生死之别，可以永远存在下去或转世，所以左小右的信徒数量会越来越高，从而没有后顾之忧。

　　到了这个时候，左小右觉得自己和众圣摊牌的时间已经进入了倒计时。或者……离开这方世界也是一个选择。


第十一章 世界毁灭

　　三十三天外，紫霄宫。时隔数万年，众圣再一次被道祖鸿钧召集而来。面对着几乎没有人类情感，平静的如同程序一般的鸿钧道祖，六圣表情各异，但都充满了对天道的忌惮。

　　强如他们的老师，洪荒诞生以来的第一位圣人，最终却成为天道傀儡，这让同为圣人的他们如何不会愤怒和忌惮。只是当年借助鸿蒙紫气成圣，就注定他们此生已经无法脱离天道管束。鸿蒙紫气是成圣之基，却也是天道枷锁，让他们无处可逃。

　　鸿钧漠然的看着六圣，淡淡的道：“今日召尔等前来，乃是为太阳真君之事。”

　　听到太阳真君这个名号，六圣并不意外，在此方天地，唯一能惊动天道鸿钧的，似乎也只有这个人了。此人借助偏门之法成就圣位，且不受天道管束，让六圣既羡慕又嫉妒。如果他们知道发展信徒的方法可以帮助自己成圣，当年他们就不会选择借用鸿蒙紫气了。如今左小右过得逍遥快活，他们却只能永远的受到管束，这让同为圣人的他们十分不爽。

　　但没有办法，谁让左小右没有借助鸿蒙紫气就成圣了呢！论及天纵奇才，左小右显然比他们任何一个都要强，他们除了羡慕嫉妒，无话可说。

　　“老师要封印太阳真君吗？”女娲开口问道。

　　不知为什么，当年第一次见到太阳真君，便让她生出了一种莫名的熟悉感，好像两人曾经在哪见过，但她回忆了自己此生所接触过的人，却没有一人与左小右相似，这让她更加好奇。明明没有见过，却如此熟悉，其中定有蹊跷。所以相比其他人，她更加关心左小右。

　　鸿钧淡淡的道：“太阳真君虽未改变天道大势，但小势已被其改的面目全非，如今天道运转不畅，理当给他一个教训。”顿了顿：“但其修为增长过快，若与其硬碰硬，只怕会毁灭此方世界，所以只能智取。”

　　“如何智取？”女娲追问。

　　鸿钧静静地看着她，片刻，道：“自古英雄难过美人关，作为此方天地最美的女人，女娲你去诱惑太阳真君，然后找机会将其引到此地，合力将其封印。”

　　此言一出，不仅女娲，其他五圣脸色齐齐一变，不敢相信天道竟会使出如此卑劣的手段。

　　“请恕弟子不能答应！”女娲气的满脸通红：“身为圣人，却要做出如此下贱之举，弟子断然不能答应。”

　　鸿钧看着她，淡淡的道：“你不去，便自我封印吧！”

　　此言一出，六圣脸色变得无比难看。尤其是女娲，简直羞愤欲死，然后毫不犹豫的选择了自我封印。

　　看到女娲被黑洞所吞噬，其他五圣震惊万分，随即闭上眼睛，内心中无比愤怒，对天道的不满达到了顶峰。

　　见女娲自我封印，天道鸿钧面色不变，淡淡的道：“既如此，你们五人便去将太阳真君引至此处，合力将其封印。”

　　“……遵命。”

　　……

　　翠云山，宫殿。

　　左小右突然感觉到一阵心悸，仿佛有什么关乎生死存亡的大事正在迎面而来。自从成圣之后，他还是第一次生出这种感觉。哪怕当年刚刚成圣，感应到六圣的不善，也没有像此刻这般心惊肉跳。

　　“不好！”电光火石之间，左小右就想到了天道鸿钧。能给他这种感觉的，此方世界也只有鸿钧了。没想到自己低调行事这么久，终究还是被天道鸿钧所不容。既如此，你不仁，休怪我不义！

　　左小右立即抬手将整个世界笼罩，然后将全世界的生灵收入进凡人界，就连此方世界的龙脉也全部收了进去，速度之快，让正在赶来的五圣都来不及反应。

　　“大胆！”生灵不存，此方世界还可以逐渐衍化出来，甚至可以制造出来，但龙脉不存，可是会影响此方世界的气运的。没有了龙脉，灵气也会渐渐消失，此方世界将会变得不再适宜修炼，即便诞生生灵，也很难有机会成为精怪，这简直就是断了地方世界的根基，也难怪五圣会怒不可遏。

　　“太阳真君，安敢如此！”一道剑光从天而降，就见虚空破碎，誓要将其灭杀。

　　“哼！”左小右抬手发出一道太阳真火，与剑光对撞。就见真火与剑光在半空中对轰，发出震彻天地的轰鸣之声，整个世界都随之抖动起来，一些抵制脆弱的地方甚至发生了崩裂，一些火山也开始喷发，整个世界同一时间爆发出了各种天灾，宛若世界末日。

　　好在此方生灵已经被左小右转移，即便世界末日也不会影响什么。

　　左小右感觉到剑光轰击的距离，不由的被推得后腿数百米，另一边，通天教主闷哼一声，倒飞数百里，方才稳住身形，勉强收回祭出去的青萍剑。却见极品先天灵宝的青萍剑竟然被太阳真火灼烧的变软了一些，就连形状也改变了，让通天教主十分震惊。

　　他可是使出了自己的证道灵宝，左小右却只是随手发出一道太阳真火，但对撞的结果却是自己大败亏输，如此看来，左小右岂不是比他强了太多太多？

　　其他四圣看到通天如此狼狈的样子，亦是齐齐变色，不敢相信左小右会如此强大。与此同时，却也理解了天道为什么会下定决心封印左小右。这么强大的一个不受管束的圣人，若是不及时封印，只怕后患无穷。

　　一开始还觉得五人围攻有失圣人身份，现在五圣再没了这种想法。太上老子立即祭出太极图，道：“众位师弟，全力出手！”

　　话音方落，四圣立即祭出自己最强的攻击法宝，元始天尊的盘古幡，通天教主的诛仙四剑，接引的降魔杵，准提的七宝妙树。两件先天至宝，一件准先天至宝，两件极品先天灵宝，齐齐朝着左小右打来。整个空间在五件法宝的攻击下坍塌，他们相信，只要左小右中了这一击，定无幸理。

　　左小右也感觉到了这次攻击的威力，知道抵挡不住，立即闪身躲避。只可惜五圣这一击似乎自带追踪功能，左小右刚刚躲避，攻击轨迹就自动做出了修正，依旧硬生生朝他轰击而来。面对此等局面，左小右虽经不乱，轩辕神剑出窍，使出太极剑法，将这些攻击尽全力朝着另一边转移。

　　虽然有些狼狈，但在他倾尽全力的引导之下，五圣的全力一击终究被引向了一边，就见整个大地遭了殃，山崩地裂，大海呼啸，整个世界几乎要在这一击之下毁灭，而左小右却完好无损的瞬移到了五圣对面。

　　看着地球即将崩溃的景象，左小右冷冷的道：“没想到毁灭世界的竟然是此方世界的圣人，真是讽刺啊！”

　　五圣脸色无比难看，他们原本只是想将左小右重伤，却没想到左小右竟然有一种诡异的将力量转移的法门，使得他们全力的攻击变成了毁灭世界的举动，这让他们情何以堪？

　　最重要的，一旦此方世界毁灭，天道也会毁灭，作为天道之下的圣人，他们也将回归天地，亿万年的修为终成画饼。

　　就在此时，天地间突然涌出一股力量，将正在崩溃的地面固定住了，而后鸿钧的身影凭空出现。和紫霄宫中的鸿钧不同，此时的鸿钧眼神灵动，一副平和自然之气。

　　“老师！”五圣感觉到此时的鸿钧，‘老师’两个字脱口而出。这才是他们真正的老师，当年在紫霄宫中为他们指点迷津的天地第一位圣人。

　　鸿钧看着五个弟子，眼神中带着一丝怀念和无奈。微微点头，便扭头看着左小右，左小右同样在看他。两人四目相对，从彼此眼中看到了一丝惊奇，仿佛都在惊异于对方与自己想象当中有太多的不同。

　　片刻，鸿钧淡淡一笑：“道友另辟蹊径，成就混元，果然不同凡响。”

　　“道祖鸿钧不愧是此方天地的第一圣人，其他几个完全不能比。”

　　此言一出，五圣虽然知道左小右说的是实话，却依旧脸色难看，觉得自己被小看了。

　　鸿钧含笑摇头，道：“还要多亏了我这五个弟子全力一击，又借助道友引导，毁灭了大地生机，从而重创天道，才让贫道得以解脱天道枷锁，自此获得自由之身。”

　　此言一出，五圣震惊万分：“老师，你……此言当真！？”

　　鸿钧含笑点头，随即看着将要毁灭的世界，轻叹一声：“虽是如此，但此方世界却是要毁灭了。我与你们存在的时间也不多了。”

　　这番话瞬间让五圣陷入了浓浓的悲伤之中。但鸿钧却并没有那么悲观，反而含笑看着左小右，低声道：“道友可有救命之法？”

　　五圣顿时一惊，不敢相信自己的老师竟然会向左小右求救。但仔细想想，他们马上就要死了，现在有能力救他们的好像只有左小右，鸿钧会向左小右求救，也不是难以理解。但前一刻彼此还是喊打喊杀的敌人，眼下却自己的命却掌握在了敌人手中，这种感觉太糟糕了。

　　左小右有些意外的看着鸿钧，道：“没想到堂堂道祖会向我一个异数求救。”

　　“大道五十，天衍四九，遁去其一，是为生机。”鸿钧眼中带着一丝恳求：“还望道友救我等一命。”

　　左小右看着他，良久，淡淡的道：“救你没问题。”扭头又看了五圣一眼：“但他们……”

　　五圣脸都黑了，三清甚至都想临死前跟左小右拼了，死也要拉个垫背的，但准提显然没这么想，急忙跪伏于地：“还望前辈救我一命！”

　　接引：“……”

　　三清气的脸色铁青，恨不能一剑把准提劈死。

　　左小右扑哧一笑：“都说准提无耻，我以前还不知道如何无耻，今日一见，果然无耻的超乎想象。”

　　“前辈说笑了。”准提陪着笑脸，道：“只要能达成目的，区区面皮又算得什么。”

　　果然无耻……

　　左小右摇摇头，看了看接引和三清。接引脸色不停的变幻，最终被准提拉了拉袖子，长叹一声，跪伏于地：“还望前辈救命。”

　　左小右含笑点头，扭头看着三清，淡淡的道：“事不过三，别怪我不给你们机会。”

　　三清面色阴晴不定，尤其是元始天尊，众生当中，他是最爱面子的，为了面子，甚至可以和师兄弟反目成仇。此时要他跪地求人救命，就算杀了他也难以接受。

　　同样的，太上老君和通天教主虽然稍微好一点，但并不比元始天尊好多少。三清说到底都是很重面皮的人物，不然当年亲如兄弟的三人也不会为了收徒理念吵的不可开交，最终分家。所以面对左小右略带嘲讽的语气，三清最终决定……

　　就见三清对鸿钧躬身一礼：“弟子拜别老师。”

　　“你们……”鸿钧长叹一声：“这又是何苦。”

　　“我三兄弟便是这样骄傲之人。”三清彼此看着彼此，齐声长笑：“宁可站着死，绝不跪着生。”

　　长笑声中，三清的身体开始崩溃，最终缠绕在一起，形成了一股巨大的元神，而后便要朝虚空中而去。但左小右却突然出手，将这股元神收入自己的世界，顺便把三清遗留下来的太极图、盘古幡、诛仙四剑收了起来。这些可都是好东西，不要白不要。

　　“道友？”鸿钧眼中带着一丝疑问。

　　左小右淡淡一笑：“虽然他们求仁得仁，但此等元神实在难得，便让他们在我的世界中好好修炼，能有什么成就，就看他们自己的了。”

　　鸿钧释然一笑，点了点头：“有劳道友了。”

　　“不必如此。”左小右笑了笑，对跪伏于地的接引、准提道：“起来吧！”

　　“多谢前辈。”接引准提纷纷起身，而后恭敬的站在鸿钧左右。

　　“走吧！”看了一眼即将崩溃的世界，左小右打开自己的世界，将他们送了进去。此方世界没有了鸿钧的固定，终于开始了崩溃。最后看了此方世界一眼，左小右轻叹一声，朝着天外世界而去。

　　一道接引金光突然出现，将其引入。

　　世界重归混沌，仿佛从未出现过。



第六十五界 捉妖记


第一章 捉妖记

　　顺天府，大明朝都城，人族最繁华的市政中心，来自于全国各地的龙蛇混杂其间。商业区域，各种叫卖之声不绝于耳。

　　大押店，一间颇为不凡的商铺。此店是一家收购、贩卖妖的店铺。老板娘是一位姿容艳丽的华信女子。虽然只是一介女子，却是一位出色的捉妖天师。括弧：目前单身。

　　也许有人会奇怪，为什么这位老板娘如此貌美，却在花信之年还保持单身？这当然不是没有理由的。

　　啪——

　　蓝衫黑裙的老板娘十分爷们的单脚踩在板凳上，抽出一张麻将牌：“白板！”

　　“胡了。”对面的男子把牌一推：“大三元！”

　　“我靠！”老板娘气的一串脏话脱口而出：“你妈个XO~！@##$%＆%……”

　　男子虽然已经习惯了老板娘的满口脏话，却依旧皱皱眉头，道：“老板娘，愿赌服输，骂人算什么本事。”

　　“我喜欢！要你管！”老板娘骂骂咧咧的从兜里掏出钱袋，心疼的把一块碎银丢过去：“再来！”

　　“不了。”男子收了银子，却摇摇头，道：“天色渐晚，我要去找家客栈，免得晚上流落街头。”

　　“找什么客栈，老娘家里又不是没有床。”老板娘眼神突然多了几分春意，冲男子抛了个媚眼：“好好陪老娘打麻将，晚上有你的好处。”

　　不怪老板娘发春，实是对面男子是个天下难寻的美男子。二十五六岁的年纪，一身白色书生装，看上去温文尔雅，却有着高大宽厚的身板，以及精致到难以置信的五官。若是走在街上，定会引来无数大姑娘小媳妇的秋波暗送。

　　此男子虽然一身书生打扮，却是一位捉妖天师，且是一位高达八钱的捉妖天师，与大押店老板娘交情不浅，且是固定的合作关系。

　　另外，此男子姓左名咛，字小右。

　　没错，是个穿越者。

　　左小右来自于二十一世纪的2015年，是一位父母双亡的横漂，剧组的万年龙套。他穿越的经过十分平淡，就是在忙完一天的龙套工作，回家睡觉的时候，再睁开眼就来到了这个世界。

　　这是一个与他前世完全不同的世界。很久以前，人与万物共存，当中也包括妖。但人想独占天下，于是人向妖宣战，把他们赶进了深山大泽，从此人和妖划界而治。

　　当左小右刚刚了解到这个世界背景的时候，就想到了自己不久前刚刚看过的一部电影《捉妖记》。

　　尤其是成为一个老天师唯一的传人后，跟着老天师四处降妖伏魔，见多了妖怪后，这种认知越来越强烈，并最终确定这个世界就是《捉妖记》的世界。只是似乎穿越的有点早，来到了电影剧情开始的很久很久以前。

　　这真的很久，他跟随老天师学习各种法术，学了整整三十年，然后成功的把老天师……熬死了。

　　老天师是个独来独往的捉妖天师，无门无派，但一身法力精深，且法术多端，左小右跟他学了整整三十年才学全了他一身本领。

　　老天师当然不是被他熬死的，事实上这个世界的高级天师都修炼有长生之术，老天师就是站在顶端的天师之一，长生久视自是不在话下。不过老天师心性不好，自己的亲人朋友都死光后，就觉得长生不老根本就不是好事，一个人孤零零的活在世上，有什么意思？

　　于是在找到左小右这个传人，并将一身本领传授给他以后，就把一身法力转给了他，散功而亡。虽然左小右挺难过的，不过老天师却是笑着走的。看得出来，他死的很高兴。

　　不过左小右却觉得老天师只是活的太无聊了，这才会活的腻歪，散功而亡。如果换了是他，肯定不会嫌自己命长。

　　他是这么想的，也是这么证明的。此后一百年间，左小右一边降妖伏魔，磨练法力；一边读书、写诗、作画、弹琴，陶冶情操。

　　一百多年了，他并没有活腻，反而因为有了充足的青春和寿命，让他能够尽情的享受生活中的乐趣。

　　左小右是一个虽然体会过现实残酷，内心却非常文艺的青年，而文艺青年最大的特点就是——只要有好书可读，多少时间都不够用。

　　左小右证明了这一点，他一百多年时间里除了磨练法力之外，其他大部分时间都放在了读书上。这从他一身书生装，宽袍大袖里总是揣着两本书就看得出来。

　　和普通的读书人不同，普通读书人从识字那天起到死去，顶多也就七八十年，而左小右却已经活了一百五十年，这一百五十年中，光是读书就有一百二十年。如果加上他上辈子那三十年，时间就更久了。

　　活的久，看的书就多，且降妖伏魔行走天下，见识也多。于是一身才华难以掩盖，自从十年前天下的妖被杀的差不多了，实在没什么活可干，左小右定居顺天府城外六十里左家庄开始，他家里就总有媒婆上门说亲，家里的门槛都被踏破四五块了。

　　没辙，长得好看，又一身才华，还有钱，还特么单身，那些没出嫁的闺中小姐谁不喜欢？不过左小右统统拒绝掉了。原因很简单，普通人无法长生不老，也许十年之内可以享受爱情和婚姻的甜美，可一旦女人老了，幸福就会变成悲剧。

　　他的师父已经给他树立了最直观的榜样，所以他从一开始就决定这辈子都不会背上感情债。还好这个世界正处于封建时期，有合法的青楼，随时随地都可以让他释放一些积累的欲望。读书人逛青楼本就是一件风流雅事，这个时代不但没人骂，反而人人称赞。因为世人十分期待读书人在青楼饮酒作乐，然后留下千古诗篇的情况出现，那才是雅趣。

　　感谢这个时代，左小右度过了十分美好的十年。

　　但同样在这十年里，他被这个大押店的老板娘纠缠上了。

　　说来好笑，这大押店老板娘也是当年看上他，从而找媒婆上门说亲的一位千金小姐，但被左小右毫不留情的拒绝之后，非但不死心，反而不停的纠缠，甚至不顾世俗礼法，天天往他庄上跑，想要造成既定事实，从而嫁给他。

　　面对如此执着的小姑娘，左小右无奈之下的表明了自己捉妖天师的身份，同时表明自己已经长生不老，如果娶妻，日后只能一天天看着她变老、死去，这不是他想看到的。

　　“你可以教我修炼啊！”小姑娘不死心的说：“我也长生不老了，我们就能永远在一起。”

　　但左小右拒绝了，并不是不想和他做一对神仙眷侣，而是她年纪太大，已经过了最佳的修炼年纪，而且资质一般般，就算修炼到死也不可能长生不老。

　　虽然最终因为小姑娘不死心的不断纠缠，左小右还是传给了她修炼之法，后来小姑娘甚至成为一名合格的捉妖天师，但也仅止于此了。她还是一天天长大了，从一个十四岁的小姑娘，长成了一个华信年华的女子，没有任何延缓衰老的迹象。

　　两年前，她死心了。然后开了这间大押店，成了一个倒卖妖的老板娘。而左小右被他纠缠多年，也不好眼睁睁看着不管，于是时不时的会外出捉点闯入人间的恶妖，贱卖给老板娘，让她的生活能更好一些。

　　这个时代，女人基本十四五岁就结婚了，二十岁还不结婚的女人就像左小右上辈子的大龄剩女，是会受到歧视的。但老板娘丝毫不在意外界的眼光，一心经营着大押店，且每次左小右来送货，都会勾引他一番。

　　左小右知道她是为了什么，虽然每次都会拒绝，但每次看到她失落的眼神，总会心生不忍。此时此刻，面对老板娘看似耍流氓一般脱口而出的调戏之言，左小右沉默片刻，道：“好吧！”在老板娘惊喜的眼神注视下，微笑道：“老板娘可要准备一桌好酒好菜。”

　　“嗯。”令人大跌眼镜的情景出现了，疯婆娘一般的老板娘竟然表现出了闺中小姐一般的娇羞，吓的另外两个打麻将的男人跌倒在地：“老……老板娘竟然也有女人味的时候？”

　　听到这话，老板娘顿时从娇羞转为暴怒，双手掐腰，大喝道：“找死啊！都给老娘滚蛋！”

　　嗯，这才是熟悉的老板娘。刚才果然都是错觉。

　　两个打麻将的松了口气，在老板娘的叫骂声中逃跑了。

　　等两人跑掉，老板娘立即关门歇业，拉着左小右去了店铺后面的小屋。这小屋是老板娘的闺房，自从成为捉妖天师后，老板娘就被生父赶出了家门，独自生活。自从开了大押店之后，这里就成了她工作和生活的地方。这也是左小右对其愧疚的原因之一。好好一个大家小姐，却因为对自己的感情，落得无依无靠的境地，他怎么忍心视而不见？

　　“你先坐。”把左小右拉倒闺房中坐下，老板娘给他倒了杯水，道：“我这就去做饭。”

　　“你做的饭能吃吗？”左小右笑问。

　　老板娘翻个小白眼：“毒不死你。”

　　左小右耸耸肩，一边喝水，一边看着老板娘切菜做饭。那熟练的动作证明她还是很擅长做饭的，只是不知味道如何？

　　收回目光，左小右打量了一眼这间小屋。小屋不大，差不多十个平方，除了一张木床之外，还有一张梳妆台，以及一张四方木桌。

　　在连接小屋和店铺前厅的中间，还有一个不大的储物间，这储物间被老板娘改造成了厨房，生火做饭还是挺方便的。

　　忙活了一个时辰，天黑了下来，四菜一汤上了桌，还有一壶上好的女儿红。

　　老板娘擦擦脸上的汗水，微笑道：“吃饭吧！”

　　左小右挑了挑灯芯，让灯火燃烧的更亮一些，在灯火的照耀下，老板娘娇靥泛着红晕，似是对今夜有着某些期待。

　　左小右微微一笑：“没想到你这个大小姐还有这手艺。”

　　“已经不是了。”老板娘在桌面另一侧坐下，语气十分平和的道：“毕竟我也捉过妖，那几年只能自己做饭。”

　　左小右听了有些后悔：“当年我不该教你的。”

　　“不。”老板娘摇头：“如果你不教我，我已经一头撞死了。”

　　“！！！”左小右震惊的看着她。

　　“我没说笑。”老板娘微微一笑：“当初我已经做好了准备，如果你不教我，我也没必要活在世上，因为我知道相思之苦有多折磨人。”

　　“？”左小右愕然。

　　“当年我姐姐就是饱受相思之苦，最终相思成疾，芳华早逝。”老板娘眼中多了几分回忆和伤感，随即回过神来，连连摇头，笑道：“所以我就告诉自己，绝不能走姐姐的老路。如果喜欢上谁，哪怕拼了命也要追上他。”

　　拿起酒壶，为左小右斟上一杯：“如果他不要我，我就死给他看。”

　　左小右深吸一口气，苦笑道：“这么说我倒是无形中救了你一命。”

　　“所以我才等到了今天。”老板娘为自己斟满一杯，端起酒杯，微笑道：“就算不能成为夫妻，能这样看着你，能有一夕之欢，也是好的。”

　　“……”左小右默默端起酒杯，和老板娘轻轻碰了一下，两人将杯中美酒一饮而尽。虽然左小右并不是很喜欢喝酒，但这女儿红度数不高，口感香醇甜美，倒是很合他的胃口。

　　“好酒。”左小右赞叹一声：“如此醇香，怕是有些年头了吧！”

　　老板娘含笑再次斟酒，道：“这是当年我爹为我埋下的女儿红，在我被赶出家门后，便被我带出来了。”

　　“……”左小右再次轻叹一声：“是我害了你。”

　　“别这么说。”老板娘微笑着：“只能说造化弄人。如果我早十年遇到你，也许就不是今天这样了。”

　　左小右沉默片刻，道：“据说吃了妖王的肉，可以长生不老。”

　　老板娘轻笑一声：“别傻了，妖王被众妖保护，又如何能抓到他。”再次端起酒杯：“我可不想你为我送掉性命。”


第二章 世外小村

　　一个月后，左小右离开了顺天府。

　　过去一个月，他尽到了一个做丈夫的责任，让老板娘体会到了前所未有的幸福滋味，直到昨天，老板娘发自内心的说了一句话：“就算现在死了，我这一辈子也值了。”

　　然后第二天，左小右留下一张纸条：“我去找妖王，等我回来。”然后消失了。

　　老板娘哭了好半天，然后收起了过去一个月的温柔贤惠，再次以女汉子的形象开门营业，与以往没有任何不同。

　　……

　　深山老林，人烟稀少之处，便是妖藏身之地。左小右当了一百多年的捉妖天师，对此十分清楚。另外妖王的藏身之地，他也清楚。

　　顺天府西南千里之外，有一个叫永宁村的小村庄，小村存在的时间不长，大约二十多年前，第一批十几个人在此处停留建村之后，小村就渐渐热闹起来，到今天，小村已经有人口百余人。表面上看是一个与世隔绝的世外桃源，但左小右很清楚，这里的村民都是妖。

　　说起来，妖有一种独特的本领，就是如同‘画皮’妖怪一般，可以制作出人类的外皮，套在身上之后，外形就和人类完全相同，甚至连气息都可以掩盖，除了极为高明的天师之外，大部分天师都无法确认他们的本来面目。

　　很凑巧的，左小右就是极为高明的天师之一，在捉妖天师当中，已知的有十个境界，从低到高分别是一钱天师、二钱天师、三钱天师……一直到最高的十钱天师。作为最高等级的十钱天师，全天下仅有三个，其本领可称得上通天彻地，只有成年妖王才能与之匹敌。

　　左小右目前是个八钱天师，在天师当中已经是金字塔的顶层建筑了，放眼全天下，也是前百强的高手。这也是他去找妖王的底气之一。

　　至于另外的底气，这些年他虽然对妖的关注减少，却也了解妖族大致的情况。目前妖族出现了内乱，妖王主张隐世不出，不与人争斗，但是有很多凶残的妖认为这太软弱，妖应该主动出击，与人再战一场。只要战胜人族，妖族就能重新君临大地，成为大地的主宰。

　　目前以妖王为首的主和派和众多强力大妖为首的主战派谁也说服不了谁，这些年一直明争暗斗不断，左小右想借着妖族内乱的机会，看看能不能浑水摸鱼，从妖王身上割块肉？

　　当然这并不容易，左小右已经做好万全的准备。首先就是来到永宁村，因为永宁村是距离妖王所在地盘最隐秘的一个进入人间的进出口，只要找到永宁村，要进入妖族领地，谋划妖王的计划就完成了第一步。

　　经过一个多月的跋山涉水，左小右终于来到了永宁村。

　　永宁村依山傍水，景色十分优美，在山水之间，较为简陋的木屋成为此地村民的标配，在村子当中有两口水井，是村民日常主要的生活用水取用之地。

　　时值正午，左小右骑着马，风尘仆仆的进入村中。

　　村里已经很久没有外人来过了，尤其是骑马的外人，更是罕见。正在村子里采桑、洗衣的村民看到左小右，纷纷好奇的跑过来围观。

　　左小右看着这些看似淳朴的村民，脸上无悲无喜，一双眼睛却看穿了村民的表皮，看到表皮内隐藏着的妖的身躯。

　　说起来，这个世界的妖还是挺萌的，除了那些爱吃人的巨型血妖。巨型血妖可谓“凶神恶煞”，“大而猛”是其突出特点。巨妖身躯庞大，爪牙尖利，从战斗力来看，血妖同样凶残，是人族主要的天敌，也是天师最不愿面对的妖族。

　　而永宁村的妖全部都是比较温和的妖，体型不大，且只吃素，不吃肉。这也是他们为什么能安宁的生活在人族地盘二十多年的原因之一。

　　说起来左小右是永宁村从无到有的见证者之一，当年有一个很有实力的天师和妖族女性产生了感情，然后结合在了一起，甚至还生了个蛋……

　　在这个天师的帮助下，一批不爱战斗、食素的妖改头换面，以人类的身份建设了永宁村，然后在此地安居下来。不过时间都过去二十多年了，此地‘人’虽然多了，生活条件还是比较艰苦的，虽然有木屋安身，但睡的都是硬木板，连被褥都没有，晚上睡觉只能穿着衣服睡。还好永宁村是盆地地形，哪怕到了冬天也不会很冷，不然根本没法活下去。

　　就在左小右打量村子的时候，一个坡脚青年有些艰难却快速的步行而来，脸上带着浓浓的笑容，远远的就喊道：“客官远道而来，可是要投宿的？”

　　左小右看着这个容貌清秀的青年，眼中闪过一丝惊奇：居然是人！

　　有趣。

　　左小右含笑点头：“此处也有客栈吗？”

　　“我家就是经营客栈的。”青年笑容更热情了几分：“客官跟我来吧！”

　　左小右点点头，为照顾这个坡脚青年，便牵马步行，而后与青年交谈了几句，了解了一些小村过去十几年的发展状况，顺便也问了一些坡脚青年的身世。

　　这坡脚青年的身世倒是挺可怜，很小的时候就失去了双亲，与奶奶相依为命，靠着村民的照顾活到如今。至于坡脚的原因？青年没说，左小右也就不再多问，但他确认了一件事，这个青年和当年帮助这些妖怪建设村庄的那个天师是父子关系。

　　原来如此。

　　难怪这个青年的本体是人，原来是人妖混血儿。不过当年那个‘蛋’都长这么大了，还真是不胜唏嘘。

　　不久后，左小右进入了一个装修很简陋的木制客栈。青年手脚麻利的帮他把马绑在木桩上，然后喂上草料，这才问左小右：“客官吃点什么？”

　　“来两道你们店里的招牌菜，一盘馒头。”左小右坐在长条木凳上，把一块碎银丢给坡脚青年，道：“再帮我烧点热水，等下我要沐浴更衣。”

　　“客官放心，小店定会让客官宾至如归。”这块碎银至少有二两重，坡脚青年乐的眼睛都看不到了，赶紧先把茶水端上来，跑去厨房忙活。

　　不久后，一道荤菜，一道素菜和一盘热馒头端了上来：“客官慢用，小的这就去准备浴桶。”

　　“嗯。”左小右点点头，尝了尝这两道小菜，味道一般般，但食材都很新鲜，吃起来还算爽口。

　　吃过午饭，左小右走进坡脚青年准备好的客房，沐浴更衣。

　　赶了一个月的路，身体多少有些疲乏，洗去一身风尘，感觉身体清爽了许多。

　　换了一身白色书生装，梳洗完毕，左小右走出客房。坡脚青年看到一身清爽的左小右，不禁赞叹不已：“客官沐浴更衣后，真是风姿俊秀，仪表不凡。”

　　左小右微微一笑，道：“小哥有空吗？我想四处转转。”

　　“有空有空。”坡脚青年连忙站起来，道：“不过还请让小的把奶奶叫回来看店。”

　　“理当如此。”左小右点点头，迈步走出客栈，解开缰绳，跨坐在了马背上。

　　不久后坡脚青年把一个白发老太太找了回来，“奶奶，你先看店，我带客官四处转转。”

　　那老太太看了左小右一眼，目光瞬间集中在了他的右胸，在他右胸口，整整齐齐、顺顺溜溜的挂着八枚铜钱，这让老太太眼神微微一变，然后装作一脸不耐烦的样子，挥挥手：“快去吧，店里交给奶奶就行。”

　　“哦，那我去了。”坡脚青年深一脚浅一脚的走到左小右跟前，笑道：“客官，你想去哪转转？”

　　左小右将目光从老太太身上收回来，平静的道：“西边树林。”

　　“好，客官随我来。”坡脚青年带着左小右离开客栈，去了村西边的树林。

　　待左小右的身影消失，老太太长长地舒了口气，却露出焦虑之色：“八钱天师，难道他已经发现村民都是妖了？……应该不会，如果真发现了，肯定早就动手了。不过八钱天师来这边想干什么？不行，还是跟村民说一声，千万别露出破绽，不然麻烦就大了。”

　　……

　　真是有趣啊！

　　回想着刚才那个老太太，左小右觉得非常有趣，虽然那个老太太隐藏的很好，但他能感觉到同为天师的法力波动，而且这老太太的等级绝对不低。只是上了年纪，似乎记忆力退步了，精神波动有些混乱，这是典型的老年痴呆的初期症状。

　　一个人类天师奶奶，带着一个人妖结合生下的混血孙子，跟一帮伪装成人类的妖生活在偏僻的小山村。一般人一定会觉得很混乱，但他却将前前后后很多线索连接在了一起，一副清晰的关系传承图出现在脑海中，让他有了一个新计划的雏形。

　　不久后两人来到了小村西边树林中，这小树林里非常的安静，和热闹的小村形成鲜明对比。坡脚青年指着小树林中一座隐约可见的桥梁，笑道：“客官，那边有一条河，是我们永宁村的生命河，河水清澈见底，还有很多游鱼，客官要不要去看看？”

　　左小右含笑点头，道：“有劳小哥了。”

　　“应该的，应该的。”坡脚青年带着左小右来到了一条小河边，小河宽五六米，最深处应该有三四米，难怪这里会搭建一座木板桥，若是不会水的落入河中，可就没救了。

　　左小右下马，让马在河边吃草喝水，自己则站在桥中央，望着河水。果然如坡脚青年所说，河水非常的清澈，哪怕最深的河中央都能一眼看到河底，一些鱼虾就在河水中悠闲的畅游着，仿佛从来不担心自己会被人类捕捉。

　　“真是个好地方。”呼吸着清新的空气，感受到空气中较为浓郁的灵气，左小右感慨不已：是个修炼的好地方。

　　“客官真是有眼光。”坡脚小哥笑道：“虽然小的从小就在村子里没出去过，但小的以为永宁村是天底下最漂亮的地方，村民都很和善，彼此互帮互助，没有勾心斗角，活的舒服。”

　　“小哥这个想法可不好。”左小右含笑摇头，道：“好男儿志在四方，年纪轻轻的不出去闯荡一番，可对不起自己的青春年华。”

　　“话虽如此。”坡脚青年看了看自己的坡脚，笑容中带着一丝苦涩：“小的就算想出去，也不知道出去能干什么？”

　　左小右看着青年的坡脚，眼睛早已看破青年坡脚的原因：“这倒也是，小哥行走不便，出去反而是自找苦吃。”

　　“客官说的是。”坡脚青年苦笑。

　　“不过……”左小右淡淡的道：“年轻的时候吃点苦头，反倒是好事。”看着坡脚青年的眼睛：“小哥也不想老了以后，抱着孙子讲故事的时候，说‘爷爷我没什么出息，这辈子都没走出过永宁村，不知道外面的世界是什么样’吧？”

　　一番话说得坡脚青年面色不停变换，似是深有感触。

　　拍拍坡脚青年肩膀，左小右微笑道：“不过你家中还有年迈的奶奶需要照料，正所谓父母在不远游，没必要留在小村也不错。”

　　说出去的是你，说留下的也是你。怎么什么都让你说了呢？

　　青年干笑两声：“客官说的是。”

　　“好了。”左小右微微一笑，道：“我还想过河看看，不过小哥腿脚不便，便不用陪我了。”顿了顿，左小右指着河边的马匹，道：“小哥骑得了马吗？”

　　坡脚青年虽然很想说‘骑得了’，但善良的他还是挠挠头，尴尬的说了实话：“小的腿脚不便，又如何骑得了马。”

　　左小右轻笑一声：“小哥倒是实诚，那我倒是可以放心的让小哥把马牵回去了。”

　　“呃……”

　　左小右丢给坡脚青年一块碎银，道：“我会在天黑前回去，帮我准备好晚饭。”

　　说完，左小右转身过了河，朝着更西面的山林走去。

　　坡脚青年掂量着手里的碎银，虽然比中午的小了一点，但也有近二两重。其实中午那碎银足够左小右吃住三五天了，此时又给了一块碎银，显然是出售阔绰的冤大头。

　　“真是遇到财神爷了。”坡脚青年高高兴兴的把碎银收进怀里，牵着马回了客栈，而左小右却进入山林深处，直抵妖族地盘。


第三章 炮制妖王

　　常人难以翻越的深山当中，无数妖族正在捉对厮杀。

　　“阿塔嘎嘎！（妖族语言：杀啊！）”

　　厮杀异常惨烈，冥冥都是妖族，厮杀起来却毫不留情，不杀死对方决不罢休，死尸铺满了战场，鲜血染红了河流，天空中不断有飞行的妖族在受到重创后硬生生抱着敌人同归于尽，阴暗的天空不断有血雨降落，让战场上的妖族双方更加疯狂。

　　左小右隐藏在战场边缘，看着交战双方，眼神十分凝重。

　　“情报说妖族内乱，我本以为只是小麻烦，没想到已经上升到了改朝换代的程度。”他知道这不是好事，现任妖王可是主和派，一旦被主战派推翻，人类就有很大可能进入战争状态，到时腥风血雨，血流成河，简直可怕。

　　“阿露哆，米科啦！（妖王，受死吧！）”一只巨大的血妖杀到了妖王近前，巨大的爪子带着强烈的掌压朝妖王拍了过去。

　　“雅蠛蝶！（咦？这句好像不用翻译……）”妖王惨叫一声，被拍倒在地，身体挣扎几下，便没了生息。

　　“阿露哆！！！！”妖王一边的妖族惊骇交加，不敢相信自己的王就这样死了。

　　但左小右却眼中闪过一道精光，身体立即变形成一个巨大的飞行妖怪，而后闪电般飞到战场中央，抓起已死的妖王就跑。

　　两边的妖族都没想到会出现如此突然的变故，当他们反应过来的时候，左小右已经飞的不见踪影。

　　“阿基嘎啦！！！！（可恶）”就算两边的妖族都想追，但因为地处战场中央，一旦心分他顾，下一秒就有可能死亡。为保命，双方妖族只能咬牙继续战斗。再说妖王已经死了，就算追上又能怎样？带回来安葬吗？

　　妖也是很现实的，尤其是目前隶属妖王一边的妖们，他们就开始思考自己的后路了。这样的妖不止一个，而是很多，所以妖王一方的妖族渐渐顶不住了，被造反的妖族杀的节节败退，最终兵败如山倒。

　　大部分妖在遁逃，还有极少部分妖王的死忠保护妖后朝着人类所在的地盘潜逃。随着妖王的死，妖后的逃跑，造反派成功抢到了政权，但妖和人不同，妖的基建能力几乎为零，所以造反派虽然造反成功，却没有得到一毛钱的好处，就连宫殿神马的也没有，基本上站在高高的巨石上发表一番慷慨激昂的‘开国宣言’就够了。

　　另一边，左小右在躲开妖族的追杀后，终于在一座山洞中停了下来。

　　妖王的尸体被他抛在地上，足有五六百斤重的肥硕身躯可以和家猪相媲美，而且长得也是又白又胖，哪怕死了，身上的肉也十分宣呼，一看生前就是养尊处优，也难怪会被巨型血妖一爪子拍死。

　　不过妖王毕竟是妖王，哪怕死了也是妖王。据传说，妖王的肉和唐僧一样，吃了以后可以长生不老。左小右当然听过这个传言，但作为最顶尖的天师，他同样知道这只是一个传说罢了。实际上妖王的肉的确很滋补，吃上一块可以延年益寿，但长生不老是肯定不行的。

　　他之所以来寻找妖王，也只是希望老板娘吃了妖王的肉，可以多活一些年，只要活得时间够久，修炼的时间就会很长。虽然修炼的时间长不一定就能长生不老，但活得够久，就有更高的几率找到偏门的长生之法，这是左小右为老板娘制定的长生路线。虽然希望依旧不大，但有一丝希望也是好的。哪怕未来老板娘依旧不能长生，最终老死，他也全当在这个世界体验唯一的一次婚姻和生离死别，以后就不会再犯同样的错误。

　　无论如何，妖王全身是宝，左小右活了一百多年，学了太多炮制妖的秘方，但炮制妖王还是头一回，说起来他自己也有些兴奋。

　　但眼下天快黑了，左小右简单的把妖王尸体清洗干净，便将妖王尸体装入左手食指的储物戒当中，快速返回了永宁村。

　　……

　　永宁村小店，坡脚青年刚刚准备好晚饭的酒菜，左小右就迈步走进来，笑道：“好香啊！看来我回来的正是时候。”

　　“客官是闻着味来的吧！”坡脚青年看到左小右，笑容满面的道：“酒菜已经准备好了，客官请慢用。”

　　左小右含笑点头，走到桌边坐下，道：“劳烦小哥帮我那马喂点草料。”

　　“客官放心，小的这就去。”坡脚青年把擦桌布往肩上一搭，一瘸一拐的去给马喂草料。

　　与此同时，坡脚青年的奶奶从旁边的小屋子里走了出来，手里拿着一把锈迹斑斑的破剑，径直朝左小右走来，道：“天荫呐，奶奶要出一趟远门，等我走了以后，你一定要……”

　　“……”左小右放下筷子，道：“老人家，你孙子在外面喂马呢！”

　　“啊？”

　　“奶奶，你认错人了。”坡脚青年听到了老太太跟左小右的对话，赶紧走进来，一脸无奈的看了她一眼，随后对左小右道歉：“客官莫怪，我奶奶年纪大了，脑袋有点糊涂了，经常把我和别人搞混。”

　　左小右点点头：“看得出来，小哥要照顾这样一个老人家，倒是挺辛苦。”

　　“还好。”坡脚青年笑了笑：“毕竟奶奶把我养大成人也不容易，我照顾她也是应该的。”

　　左小右眼中闪过一丝赞赏：“善有善报，小哥日后定有福报。”

　　“承您吉言。”坡脚青年笑着道声谢，随后把奶奶掺到一边，道：“奶奶，你年纪大了，没事不要出远门，好好在村子里养老不好吗！”

　　“不行，我要去找我儿子。”老太太十分坚决：“不找到他，我就不回来。”

　　“你儿子已经离开十几年了，还找他干什么。”坡脚青年脸色不太好看：“奶奶，你看咱们家店里要有人照看，你走了，我一个人根本照看不过来。”

　　“让村里的人帮忙不就好了。”

　　“没事不要麻烦别人……”

　　听着祖孙两人的交谈，左小右淡淡一笑，默默把桌上的酒菜吃光，而后在小店里睡了一晚的木板床，第二天就骑马返程。

　　永宁村对他来说只是一个人生花絮，只要这个村子的妖不到处吃人，也就随他们去了。

　　来的时候用了一个月，回去的时候却只用了半个月，这还要刨去半路购买炮制妖王的各种材料、工具，以及炮制妖王所花费的时间。

　　说起来这妖王的皮肉十分有弹性，就像橡胶轮胎似的，就连内部的骨骼也和普通的妖不同，十分有任性，这样的妖王却被巨型血妖一掌拍死，可见那巨型血妖的力量是何等可怕。

　　左小右用特制的工具，也用了整整三天才把妖王分门别类的炮制好，妖王的肉被腌制成肉干，内脏加各类中草药制作成五行大还丹。骨头被炼制成法器，就连筋也被善加利用，制作成了一把强力弓。

　　不过价值最高的还是妖王鞭，比虎鞭还要大补，左小右直接用来泡酒，每天喝上一小口，就能龙精虎猛一整夜。说起来，上一个被炮制的妖王还要追溯到五千多年前，那还是人妖争斗的时期，后来妖战败遁入深山老林，就再没有妖王被人类炮制。

　　也许现在的妖王也没想到自己死后居然会被一个人类炮制，变成大补之物吧！

　　当左小右回到顺天府大押店的时候，老板娘正跟自己刚买来的三胞胎妖怪打麻将，只是这三胞胎妖怪总是赢，气的老板娘一个劲儿的骂街，粗鄙一如当初。

　　“老板娘，一笔大生意，做不做？”左小右倚门而立，满脸笑容的看着她说道。

　　听到熟悉的声音，老板娘顿时娇躯一震，扭头看到心爱的男人，顿时满脸惊喜：“你……”起身大腿撞到了桌子，顿时疼的倒吸一口凉气。

　　“没事吧？”左小右闪电般出现在老板娘身边，半搂着她，手在她撞到的地方揉了几下。

　　老板娘顿时俏脸泛红，眼含秋水的望着他：“没事，一会儿就好。”

　　“这么大的人了，还毛毛躁躁的。”见老板娘真没什么事，左小右手指在老板娘鼻尖点了几下，笑骂道：“还有，我才走了几天，怎么又变成这样了？”

　　老板娘顿时有些忸怩：“弱女子哪能抛头露面，不凶一点，整个顺天府的地痞流氓都会跑过来欺负我的。”

　　“倒也是。”左小右无奈的摇摇头，道：“不说这些了。”扭头看着那三个长得一模一样，散发着妖气的人类胖兄弟，问道：“他们怎么回事？”

　　“我前几天刚收购的，干活虽然不怎么样，但能陪我打打麻将。”老板娘有些气呼呼地说道：“但每次都会输个精光。”

　　左小右摇摇头：“他们三个出老千，你当然会输了。”

　　“什么！？”老板娘顿时一改娇羞，凶神恶煞的瞪着三胞胎妖怪。三胞胎妖怪顿时紧张万分：“老……老板娘，你别听他胡说，我们根本没出老千。”

　　“对对，老板娘，你要相信我们啊！”

　　“你是谁？为什么污蔑我们？”

　　见三个妖怪死不认账，还要反咬他一口，左小右冷笑一声，一把细长的骨杖凭空出现在手中，在三个妖怪的手腕上狠狠敲了十二下。

　　为什么是十二下？因为这三个妖怪都有四只手臂，三四十二，所以要敲十二下。

　　三个妖怪受到重击，剧痛无比的惨叫，并自然反应的连连甩手，就见几张麻将牌从三个妖怪的衣袖里掉了出来。

　　这下子，三个妖怪的惨叫声瞬间停止，老板娘的脸色如同锅底，大喝一声，把店里帮忙的伙计叫来：“把他们三个绑了卖到登仙楼！”

　　“是，老板娘。”

　　三个妖怪脸色惨白的被绑上手镣脚铐，由伙计牵走了。

　　“这三个混蛋，居然敢出老千，气死我了。”老板娘怒气未消，恨恨的把麻将牌装进布包里，斜挎在身上。

　　“……”左小右无奈一笑，却也不得不责备一番：“你堂堂的捉妖天师，却被妖怪戏耍，这些年教你的法术都喂了狗不成。”

　　面对左小右的斥责，老板娘无法反驳，只能低头认错：“可能是这两年日子过的太安逸了，我以后一定改。”

　　“必须改。”左小右道：“虽然吃了妖王的肉不能长生不老，但延寿百年不是问题，这百年时间你要努力修炼，能不能长生不老，就要看你自己的造化了。”

　　老板娘忽的抬起头，眼中满是惊喜：“你……真的……”

　　左小右比了个噤声的手势：“我还要准备一些名贵药材，什么也不要说，耐心等着。”

　　老板娘连连点头，兴奋地扑到左小右身上，不吝热吻。

　　小别胜新婚，今天左小右和老板娘折腾到很晚才睡下。

　　天亮后，老板娘继续开店，左小右则去了顺天府的药铺，选购药材。顺天府是天下最繁华之地，天下商人汇聚于此，此地的药铺品种可谓万分齐全，只要有钱，就算是万年参王也能摆在你面前。左小右一百多年的天师生涯，别的不多，就是钱多，在花费了数十万两白银之后，终于让他买到了充足的药材。

　　作为一掷万金的大客户，药铺老板特意赠送了一张会员卡，凭此卡以后来店里买药，可以享受八折优惠。

　　说起来这会员卡的制度还是左小右在几十年前首推的，后来天下的店铺发现其中的好处，便纷纷效仿。

　　说起几十年前，那时左小右作为天师，经常能捉到大量的妖，但这些妖杀了可惜，养着又养不起，于是左小右就在另外一个繁华城镇开了间店铺，干了几年倒卖妖的生意，那几年左小右可是发了一笔横财，但也因为赚钱太容易，没什么成就感，干了几年就不干了。

　　倒是没想到那几年为了揽客推出的贵宾卡之类的制度被其他商人纷纷效仿，导致现如今的商人比几十年前更会做生意了。


第四章 小妖王

　　带着大量药材，左小右没有回大押店，而是去了顺天府城外自己的庄园。

　　左小右的这座庄园占地上千亩，依山傍水，林木环绕，装饰的虽不奢华，却极有品味，充满了读书人的雅致。

　　庄园中有家丁、丫鬟百余人。本着契约精神，这也下人都只是签订了三到五年的工作合约，合同到期后就会离开。这也是左小右为了保护自己长生不老的隐私所做的预防措施，十年间，他已经换了两批下人，因为口碑良好，每次招募新的下人，十里八乡的穷困户，都会把自家有点姿色的闺女送来争取工作合同，至于身强力壮的家丁则有的是。

　　因为工作竞争压力很大，左小右择优录取之下，导致庄中下人的姿色都不错。当然家丁都是身强力壮之辈，容貌只要五官端正就好；至于丫鬟，虽然没有倾国倾城之姿的女子，却也都是十里挑一，甚至还有几个百里挑一的美女。

　　这些十里挑一的女子只是普通丫鬟，而百里挑一的女子则负责伺候左小右的饮食起居，左小右如果兴致好的时候，还会教这些丫鬟读读书、弹弹琴、唱唱歌，让这些丫鬟十分欢喜。只可惜左小右从来不要她们暖床，有需要了都是去顺天府中的青楼解决。

　　总有不甘心的丫鬟问他为什么这样？他的回答让丫鬟非常失落：“你们以后还要家人，破了身子找不到好婆家。”

　　这么善良的主人，丫鬟本该感激才是，但她们更希望左小右能把她们留在身边，哪怕只做个通房丫头也好，但左小右可不想留下这些累赘。女人青春短暂，美好的时光就那么十来年，过了这个时期就会人老色衰，没法看了。为了让自己的眼睛始终保持舒适，左小右才会定下三到五年换一批下人的规矩。又怎么会因为眼前的丫鬟漂亮，就把她们养成老太婆呢！

　　事实证明，左小右的选择是正确的，过去十年他身边的丫鬟都是十几二十来岁的小美女，青春靓丽，看着十分养眼。如果真把第一批丫鬟留下来，养到现在都快三十岁了，那还有啥好看的？要知道古代女人老的快，二十岁的姑娘如同现代三十岁的姑娘，三十岁的姑娘就和现代四十多岁的中年妇女没什么区别了。

　　没办法，古代条件艰苦，风吹日晒，又没啥保养品，衰老的很快，所以看看古典的文学作品，女主角基本都是十几岁的小美女，二十岁以上的十分稀少，三十岁以上的基本为零，就因为古代女人上了三十岁就没法看了，那些丑八怪有啥好写的？

　　“老爷回来啦！”左小右时隔两个多月回到家中，庄里的下人非常高兴，纷纷上前问好。庄里的管家第一时间赶了过来，把账本交给左小右：“老爷，这是过去两个多月庄上的收支，请过目。”

　　管家是个看似三十多岁的中年人，真是可怜，三十多岁在现代还是青年，但在这个时代已经是中年了，要是到了四十岁，甚至可以自称老夫。以古代十几岁结婚生子的社会环境，四十岁当爷爷的比比皆是，自称老夫没有任何问题。

　　不过左小右这个管家可不是普通人，他是当年左小右行走天下，降妖伏魔时所救的一个天师，而且是数百年来仅有三个的十钱天师之一。当时左小右能救下他也是机缘巧合，当这个天师伤势痊愈后，就自动拜左小右为主，左小右虽然觉得不太合适，但在对方坚持之下，还是答应下来，而后这个天师以随从自居，陪在左小右身边行走天下，斩妖除魔。

　　自十年前左小右厌倦了四处漂泊的日子，在此地建立山庄后，这名天师就成了庄上的管家，管理庄上一应事务。

　　和左小右一样，这位天师也已经获得了长生久视的能力，只是他觉得身为天师，年纪看起来老成一点比较好，所以就一直以三十多岁的面貌示人，这样也的确为他的行动带来不少便利。但左小右一直笑他自讨苦吃，老家伙的样子没有年轻小姐喜欢。

　　对此，管家倒是无所谓，还总是劝说左小右不要贪恋美色，对已经长生不老的他们来说，多多修炼，提升修为法力才是最重要的，美色与他们如浮云一般。

　　为了证实自己不好美色，管家在长生塑体的时候还特意把自己传宗接代的东西变没了。当然，因为长生不老，可以不吃不喝，自然也不用排泄，有没有那东西都无所谓，而且没有了那东西就不用受到荷尔蒙的影响，可以提升修炼的专注度，这也让管家的修为不断精深，放眼天下也是最顶尖的那一小撮人，甚至能打败他的人绝对不超过五指之数。

　　左小右对他的狠劲儿也是非常敬佩，但他却在塑体的时候没舍得自己传宗接代的家伙，所以他始终拥有着普通人的一切欲望，哪怕他可以辟谷，却依旧喜好美食。当然这些美食都会转化为纯正的能量，并不需要排泄，这也是他和凡人的最大不同。

　　左小右随手把账本推开：“我说过我最烦这些，管家看着办就是了。”

　　管家露出无奈之色：“老爷，正所谓……”

　　“不听不听，烦。”左小右摇头晃脑的往后院跑：“我要闭关炼丹，无事勿扰。”

　　听到左小右要炼丹，管家也就不说什么了，倒是那些想念左小右的小丫鬟们很失望，她们还想好好陪陪老爷啊！

　　请老爷再看我一眼……酸溜溜的小丫鬟，酸溜溜的青春。

　　左小右这一闭关就是三个月，当三个月后左小右推开大门走出炼丹室，阳光照在脸上，让他的眼睛一时无法适应，不得不把手挡在眼前，片刻才适应过来。

　　“老爷，你出关啦！”两个小丫鬟满脸惊喜的迈步走来，叽叽喳喳地问道：“老爷饿了吗？要不要吃点东西？还是先沐浴？让婢女伺候老爷吧！”

　　看着小丫鬟红扑扑的脸蛋，左小右呵呵一笑，道：“去准备浴桶热水。”

　　“是，老爷。”两个小丫鬟眼睛一亮，高高兴兴的去准备热水，想到一会儿要伺候老爷沐浴，小心儿就扑通扑通直跳。老爷那漂亮的身体，她们可是垂涎很久了……

　　经过半个小时的准备，左小右泡在清澈的热水中，舒服的吐了口气。两个小丫鬟只穿着肚兜，脸蛋红红的双手在他肩背上揉捏，待左小右泡的差不多了，起身走出浴桶，两个小丫鬟看着左小右白皙晶莹的身体，不停地咽着口水，却不敢怠慢，立即为左小右搓洗起来。

　　享受着小丫鬟的服侍，左小右舒服的暗叹：地主老财的腐朽生活呀！

　　沐浴更衣过后，左小右一身清爽的跟管家打了声招呼，便乘坐马车直奔顺天府。

　　两个时辰后，左小右走进了大押店。此时大押店的老板娘依旧和往常一样，正在三个妖怪的陪衬下打麻将。看来打麻将已经成了老板娘割舍不掉的一部分。也是，国人要是逢年过节，三五好友凑在一起的时候，最喜欢干的休闲娱乐就是打麻将了，基本上绝大部分家庭在年三十的时候，都是边打麻将边看春晚，哗啦啦的声响伴随着难忘今宵，秋水长天一色。

　　“为什么我每次来，你都在打麻将？”左小右走进门内，有些无奈的笑了一声。

　　“呀！你回来啦！”老板娘看到左小右，脸上的惊喜之色完全掩饰不住，立即起身把那三个妖怪轰走，挽着左小右手臂，仔细打量他的脸色：“你……瘦了。”

　　“没有。”左小右微微一笑：“还那样。”

　　“但我觉得瘦了。”老板娘说道：“等下，我这就去做饭。”

　　“不急。”左小右扭头看着迈步走进来的一男一女，以及那个男人怀里抱着的‘萝卜’，眼中闪过一丝异样，笑道：“小哥，数月不见，怎么来顺天府了？”

　　“咦？是你！”这个男人正是当初在永宁村的坡脚青年，此时他依旧坡着脚，但身体看起来比几个月前精装了一些，气色也好了不少，同时怀里的那个‘萝卜’也非常醒目。

　　“你们认识？”老板娘和坡脚青年身边的女人异口同声的问道。

　　“算是吧！”左小右微微一笑，看了眼坡脚青年身边的女人，看起来二十来岁，容貌挺清秀，但是有点不修边幅，一身男人打扮，全身上下没多少女人味。倒是她右胸挂着两枚铜钱，证明他是个二钱天师。

　　垃圾。

　　左小右看着坡脚青年怀里抱着的‘萝卜’，笑道：“小哥怀里的妖怪倒是挺可爱的，哪买的？”

　　“咦？这是！”和左小右不同，老板娘看到坡脚青年怀里的‘萝卜’，顿时想到了什么，立即从怀里拿出一个卷轴，打开后对着‘萝卜’一看，轻笑一声：“还真像个萝卜。”

　　“哦？”左小右看了眼老板娘手里的卷轴，原来是有关这个‘萝卜’的情报。上面有简陋的画像，以及有关‘萝卜’的文字说明。

　　“你们是来卖它的？”老板娘问那个二钱女天师。

　　“不错。”二钱女天师道：“你们出多少钱。”

　　老板娘不动声色的用折扇扇扇风，干咳一声，道：“五十两。”

　　听到这个数目，二钱女天师冷笑一声，对坡脚青年道：“走，不卖了！”

　　眼尖二钱女天师要走，老板娘有点着急了：“哎哎，你们自己说个数好了。”

　　二钱女天师停住脚步，转身道：“我们打听过了，最少一百两。”

　　听到‘一百两’这个数字，老板娘心里差点笑疯了，登仙楼给出的收购价可是一千两，这俩大傻帽，居然一百两就卖了。

　　其实这也不怪他们，一个乡村穷小子，一个二钱垃圾天师，平时能填饱肚子就不错了，一百两对他们来说就已经是一笔巨款了。如果按照购买力换算，一百两白银相当于现代十万块的购买力，十万块看似不多，但如果省着点过，足够他们两人三年开销。

　　只可惜菜鸟就是菜鸟，吃亏上当总是难免。老板娘装作一副为难的样子，但还是叹了口气，表现出一副无奈之色，道：“把它装笼子里吧！”而后去后屋拿钱。

　　左小右看着眼前的一幕幕，和看电影的时候比起来，活生生发生在眼前的感觉完全不同。他现在也在犹豫，要不要插手剧情？

　　从捉妖记的剧情来看，这显然会是一部系列剧，第一部有很多的铺垫，只要票房卖得好，后面肯定会出系列电影。而捉妖记的票房二十多亿，第二部肯定会拍，那么如果他现在插手了剧情，会不会对第二部的剧情造成影响？

　　带着几分的纠结，左小右最终还是决定不破坏第一部的剧情，毕竟电影里说了，小妖王胡巴会颠覆人和妖的世界。从胡巴的外形，以及妖族目前的局势来看，胡巴肯定会站在人类这一边，也许最终会在他的努力下，创造一个人妖和谐共存的新世界。

　　一旦剧情如此发展，他要是插手其中，岂不是会改变这个世界的未来？一旦胡巴提前死掉，世界肯定大变，到那个时候怎么办？

　　他可没有为天下苍生抛头颅洒热血的高尚情操，所以这些事还是要让胡巴去做。另外……扭头看着坡脚青年和二钱女天师，左小右心想：从电影看，这两个人对胡巴的影响最大，未来也很可能成为人族这边的中坚力量，毕竟是电影的男女主角，身负天命，那么如果提前和他们打好关系，是否对我最有利呢？

　　“把它给我。”此时二钱女天师伸出双手，跟坡脚青年要‘萝卜’胡巴。

　　坡脚青年紧紧抱着胡巴，脸上带着浓浓的纠结，最终还是说道：“你粗暴，还是我来吧！”

　　二钱女天师默默闪开身子，坡脚青年就像个父亲似的和胡巴玩耍起来，而后以玩耍的方式诱骗胡巴钻进铁笼，但坡脚青年突然不想卖胡巴，和二钱女天师吵了起来，而后女老板走出来，把一张闪电符贴在笼子上，顺手把一百两交给了他们。


第五章 意外收获

　　目睹坡脚青年和二钱女天师别别扭扭的离去，听着小妖王胡巴的哭声，左小右内心无悲无喜。任何人的所作所为都是自己的选择，哪怕做错了，也是自己的选择，怨不得任何人。他们既然把胡巴卖了，那就没什么好说的。

　　倒是老板娘高兴地不得了：“太好了，让我发了一笔横财。”

　　左小右淡淡一笑：“赚了多少？”

　　“九百两。”老板娘兴奋地道：“够我吃几年了。”

　　左小右笑着摇摇头：“以后就不要开店了，哪怕延寿百年，也不要浪费时间。”

　　老板娘脸上兴奋地神色渐渐消散，点点头：“我知道。”

　　“我先把这小家伙处理掉。”左小右提起铁笼，道：“哪里收？”

　　“登仙楼。”老板娘道：“一千两。”

　　……

　　两个时辰后，坡脚青年和二钱女天师回来了：“小妖我们不卖了！”

　　正坐在店铺里喝茶的左小右看着两人，淡淡的道：“你们回来干什么？”

　　“少啰嗦，小妖我们不卖了！”二钱女天师把一百两银子拍在桌上：“把小妖还给我们！”

　　左小右喝口茶，摇摇头，道：“你们来晚了，小妖已经被我们转卖掉了。”

　　“什么！？”两人急了，二钱女天师双手抓住左小右的衣领，用力一拽：“卖哪去了！？”

　　“……”左小右看着近在咫尺、满脸怒色的二钱女天师，虎躯一震，就见一股无形罡气将二钱女天师震了出去，在她震惊的注视下，轻轻整理了一下衣领，淡淡的道：“小丫头，你师父没教过你什么叫礼貌吗？”

　　衣领外衫被拨到一边，露出挂在胸口的八个大铜钱。

　　“八……八钱天师！？”二钱女天师一屁股瘫坐在凳子上，要不是坡脚青年扶了她一下，她怕是早跌倒在地了。

　　“前……前……前……前辈……”二钱女天师吓的浑身哆嗦，虽然五钱以下的天师都没什么大不了的，但五钱以上的天师足以在天师府中担任要职，那是天师当中天与地的阶级差别。仅仅五钱天师就足以令这个二钱女天师仰视，更遑论左小右这个八钱天师。就算是她的师父，也不过是个四钱天师罢了。

　　左小右瞥了她一眼，淡淡的道：“小妖在登仙楼。”

　　……

　　傍晚，两人坐在一起吃饭，老板娘问道：“你怎么把小妖的下落告诉他们了？”

　　左小右端着碗筷，淡淡一笑：“我觉得他们还算有良心。”

　　“这算什么？”老板娘不解。

　　“没什么。”左小右摇摇头，道：“好了，快吃饭，饭后把丹药服了，我帮你运功炼化。”

　　“嗯。”

　　……

　　深夜，老板娘在左小右的帮助下刚刚将丹药炼化，就听到外面传来阵阵喧哗声。老板娘问道：“外面发生什么事了？”

　　“也许是谁家的妖怪又闹事了。”左小右摆摆手：“不要理会那些小事，现在感觉如何？”

　　“嗯……”老板娘试了试自己的法力波动和法术威力，发现比过去提升了一倍有余，不禁兴奋万分：“好厉害，我现在绝对有四钱天师的本事。”

　　左小右含笑点头：“还算不错，不过这才刚刚开始，还是要再接再厉。”

　　“嗯嗯。”老板娘点点头，眼波流转：“夜深了。”

　　“是啊！”四目相对，看到对方眼中的春意，左小右微微一笑：“夜深了呢！”

　　一夜过去……

　　天亮后，左小右和老板娘得知昨夜登仙楼发生了大事。原来登仙楼的老板是个妖，十分凶恶，好在被当时在场的天师杀掉了，但登仙楼也因此被查封，短时间内是不要想着开业了。

　　老板娘看了左小右一眼：“是不是他们干的？”

　　“谁知道呢！”左小右淡淡一笑：“一件小事罢了，让那些年轻人折腾去吧！”

　　“说的你好像多老似的。”老板娘笑道。

　　“的确很老了。”左小右叹了口气：“都一百多岁的老头子了。”

　　老板娘翻个白眼：“一个长生不老的人，就算一万岁也是年轻人。”

　　“那样皇上可是要跟我拼命了。”左小右轻笑一声：“他们一个个自称万岁，却没有一个活过百岁，要是知道我能活一万岁，我就别想活了。”

　　“放心，我不会说出去的。”老板娘呵呵一笑，挽着他的手臂，道：“我会陪你的。”

　　“可别偷懒。”左小右微笑道。

　　“我会比过去勤奋两倍。”

　　在老板娘处理大押店的时候，左小右去详细了解了一下昨晚发生的事，结果和电影中的没什么不同，看来他在中间和两人的接触并没有改变剧情发展。这样一来，小妖王胡巴之后就会带领那些永宁村的妖进入深山老林，寻找栖身之所。也许这会是一个妖王复国的故事。

　　胡巴应该庆幸，庆幸左小右知道妖王的肉并不能让人长生不老，不然它早在大押店的时候就被左小右炮制了。

　　左小右没打算打扰胡巴和坡脚青年、二钱女天师以后的生活，既然电影当中已经给出了‘预告’，他就算不插手也会顺利的发展下去。眼下最重要的还是帮助老板娘在未来一百年中找到长生不老的办法，不然未来他依旧一个人，太难以接受了。

　　老板娘用了两天时间把大押店盘出去了，然后就和左小右去了城外山庄。

　　见左小右出去三天居然带了个女主人回来，庄上的丫鬟们伤心欲绝：“呜呜呜~为什么老爷要找夫人？为什么老爷就不能把我们收进房里？就算做个妾也好啊！”

　　老板娘看到庄里陌生的下人，问道：“你又换下人了？”

　　“不错。”左小右点点头：“下人一般三年换一轮，表现好的也只留五年，过去十年已经换过两次了。”

　　“难怪我不认识。”老板娘笑了笑：“看那些丫鬟幽怨的目光，你不会没碰过她们吧？”

　　左小右摇摇头，道：“女人老了不好看。”

　　“……”老板娘好气又好笑：“倒也是，我都二十多岁了，人老珠黄，和这些十几岁的小丫鬟不能比。”

　　“若达到长生境界，会有一次塑体的机会，到时候你就算把自己的身体改造成十岁的小丫头都没关系。”左小右说道。

　　老板娘翻个白眼：“没想到你口味这么重，连十岁的小丫头都不放过。”

　　“呵……”左小右淡淡一笑，不予理会。

　　老板娘来到庄上之后，虽然名义上并不是女主人，却享受到了女主人的待遇。随身两个小丫鬟服侍，想吃什么有人做，想穿什么有人买，小日子比她当老板娘的时候舒服太多了。

　　只可惜眼下的她更看重长生不老，每天绝大部分时间放在了修炼上，但终究是资质原因，进步幅度太慢，看的左小右暗自着急。三年后，他终于忍不住了。

　　“我要出一趟远门。”这天吃过晚饭，左小右对老板娘道：“可能要很久才回来，这段时间你好好修炼，别偷懒。”

　　“去哪？”老板娘问道。

　　“四处都走走。”左小右道：“有几种珍惜药材买不到。”

　　老板娘点点头：“路上小心，平安归来。”

　　“会的。”左小右微微一笑，休息一夜后，便骑马离开了山庄。

　　目送左小右离开，老板娘沉默许久，自此之后修炼的更加刻苦，简直可以用自虐来形容。

　　……

　　数月后，天山雪峰。

　　左小右变作一只雪雕飞上悬崖峭壁，颇为耗费一番力气的杀死一只异兽，将一朵万年雪莲完整的采摘下来，用玉盒装好，放入储物戒指。

　　那只被杀的异兽则被他一把火烤了吃了。嗯，千年修为的异兽，十分滋补，给他增添了一甲子法力。

　　就在他吃饱喝足，正打算下山的时候，却听到山洞内有轻微的异响。如果不是他耳朵灵敏，只怕也不会察觉出来，但修为到了他这个境界，有一丝的风吹草动都瞒不过他的耳朵，更何况伴随着异响，还有一丝能量波动泄露出来，被他逮个正着，立即转身看向异响传来的方向。就见一条足有二十厘米长的巨大冰蚕破开巨大的冰壁，落在地面上，十分痛苦的滚来滚去。看到它巨大的腹部似有物体在蠕动，左小右愣了下，随即狂喜万分：“冰蚕产卵！”

　　冰蚕，传说中的神秘生物，比寻常的蚕要大一倍有余，长得像一条蚯蚓，身子透明直如水晶。此外，冰蚕与生俱来一种最厉害的剧毒，同时它也是别的毒物的克星。因此，冰蚕有“至毒”之称。除了“至毒”，冰蚕的另一大特性是“至寒”。

　　当然，这只是武林中人对冰蚕的理解，对天师来说，理解完全不同。

　　冰蚕所谓的‘剧毒’，其实是它体内的一种超强元气，这股元气因为太补了，所以没有五百年功力的人根本无福消受，所以补药成了毒药。但天师却有办法最大程度的炼化这股元气，吸收元气之后，不但可以提升法力，还可以延缓衰老。

　　之所以能延缓衰老，就是因为冰蚕的另一特性——至寒。

　　相信所有人都明白，寒冷可以减缓新陈代谢的速度，甚至可以将生命冻结，永久的保存下去。而冰蚕的至寒特性就是减缓新陈代谢的绝好宝物，这虽然不能直接增加寿命，却也在无形中延缓了衰老，间接的增加了寿命。

　　另外冰蚕的体型和寿命有直接关系，普通冰蚕只能活二十年，体型撑死只有五厘米长。在五厘米的基础上，每多活十年，冰蚕的体型就会增长一厘米。眼前这只冰蚕至少二十厘米长，可见其寿命至少也有一百七十年以上了，这绝对称得上是冰蚕中的王者。

　　最重要的，这只冰蚕王居然就要产卵了。

　　冰蚕因为生存于雪山峭壁之上，普通人根本看不到冰蚕如何产卵，就算武林中人也很难看到，但天师却有办法看到，甚至数百年的研究，让天师掌握了一种养殖冰蚕的技术，可以让冰蚕无限制的繁衍下去。

　　只可惜人工养殖的冰蚕在野性方面的退化，会导致冰蚕的药效一代不如一代，最多繁殖三代就会退化为普通的蚕虫，只能补充点蛋白质……

　　但没关系，冰蚕一次产卵的数量就超过五百枚，有第一代的五百冰蚕，若是养大后炼制成丹药，至少也能增加天师两百年法力。而拥有两百年法力的天师，至少也是七钱天师。要是法术厉害一点，八钱天师也不是问题。

　　但这只是对普通冰蚕而言，左小右今天遇到的却是冰蚕王，冰蚕王产下的蚕卵功效至少是普通冰蚕的五倍以上。这意味着什么？不言而喻。

　　“祖师保佑！”左小右兴奋地从储物空间里掏出一个炼丹炉，对准冰蚕王轻喝一声：“收！”

　　就见冰蚕王的身躯被一股无形的力量拉扯进入了炼丹炉当中。

　　左小右将冰蚕王收起来当然不是要立即炼化了它，而是提供给它一个良好的产卵环境。这炼丹炉常年炼丹，里面沾染的丹香有着滋补的功效，冰蚕王虽然被收进来的时候有些惊恐，但吸收了丹香的药力后，便渐渐平静下来，然后顺利的开始产卵。

　　产卵的过程并不长，冰蚕王就像撒尿一样，轻轻松松把数百枚蚕卵生了出来。密密麻麻的，左小右也不知道具体生了多少，但看数量肯定不少于五百枚。

　　“漂亮！”左小右十分满意的为冰蚕王点了个赞，而后就地取材，把大量的冰雪收入炼丹炉，给冰蚕宝宝提供适合它们生长的空间，之后更是在周围捕捉了一些雪山里的动物喂食冰蚕王。

　　这冰蚕王绝非善类，因为它是吃荤的，可爱的外表下却有着锋利的牙齿，并且可以吃下比自己体型大一倍的猎物，当然吃饱一次，冰蚕王就可以一个月不吃东西，这也是冰蚕可以在如此严寒的环境下能够生存下来的原因之一。

　　冰蚕王刚刚产卵，身体有些虚弱，左小右特意在雪山上生存了半年时间，用半年的时间喂养这只难得一见的冰蚕王。而经过半年时间的成长，小蚕卵也破茧而出，变成了一只只透明可爱的小冰蚕，同时给左小右留下了大量的冰蚕丝。


第六章 沧海桑田

　　冰蚕丝可是好东西，不管是用来炼制护身内甲，还是炼制拂尘，都是可遇不可得的宝物，眼下这些冰蚕丝数量虽然不多，但这些小冰蚕每隔三个月就会吐一次茧，可以源源不断的为左小右提供冰蚕丝，按照目前小冰蚕的数量，大约三年左右，就能为他提供足够炼制一件护身内甲的蚕丝。

　　不过这也限制了左小右离开雪山的时间。毕竟冰蚕只能生存在严寒的冰雪之地，一旦进入湿热地带，很容易因为水土不服而病死。为了得到足够的冰蚕丝，以及让这些小冰蚕繁殖下一代，左小右都要在此地停留几年时间。

　　“也好。”左小右在山洞中刻画了一个适合冰蚕生息的巨大法阵，将冰蚕送入阵中，便守在阵法边缘，打坐练功。零下几十度的寒冷对他没有任何影响，在阵法的保护下，哪怕出现雪崩也不会有任何问题。至于食物？辟谷境界的天师不用吃东西也没问题。

　　就这样，左小右在天山上一待就是十年。这十年间，人间果然发生了人妖之间的战争，而在这次战争中，胡巴和已经成为六钱天师的坡脚青年联合了众多人间天师和前妖王的旧臣，一起阻止了这次人妖之战。最终人族与妖族都因为承受不住太大的损失，选择了和平共处，签订了人与妖共同生存的相关法律。

　　任何无端杀害人或妖的两族，都会受到严厉的制裁。这样一来，小妖王胡巴果然如电影一开始所说的那样，改变了人与妖的命运，十分可喜。

　　但这些左小右都不知道，天山的生存环境比两级还要恶劣，没有必要，人和妖不会来这里送死。就算来了，偌大天山山脉也很难遇到左小右，于是左小右非常平静的度过了这十年。

　　而在这十年中，山庄因为有管家这个十钱天师的保护，再加上老板娘这个女主人的压阵，整个山庄没有任何损失，只是陆续换了三波的下人，让山庄内的下人依旧保持着青春活力。

　　人妖之战结束后，山庄也重新恢复了平静，但山庄内的下人除了人之外，还有妖。

　　说起干活，还是妖更有优势。力量更大，速度更快，而且懂人族语言，雇佣的价格还低，若是披上人皮，与人没有任何区别，所以在最近一次更换下人的时候，山庄里的妖族比例达到了30%，不过基本上是干粗活的男家丁，丫鬟还是人族的女子更细心。

　　另一边，已经繁殖了好几代的冰蚕被左小右炼制成了各种丹药，尤其是第一代的冰蚕，全部变成了增加法力的灵冰丹。其中不但有冰蚕的特效，还有雪莲的特效，所以不但可以提升法力修为，还可以让法力增加寒冰属性，施展法术的时候，威力能提升三成左右。

　　左小右留下了那只活了一百七十年以上的冰蚕王，活这么久的冰蚕实在太难得了，左小右打算把它带在身边养着，也许再过二三十年，可以成精也说不定。

　　丹药有了，冰蚕丝也炼制了三件护身内甲，外加一条冰蚕鞭。冰蚕丝非常的坚韧，炼制成鞭子后，不但抽击的威力更大，且带有冰冻属性，完全称得上是一件法宝。左小右自己不擅长用鞭，他也有自己的法宝，但老板娘什么也没有，所以这条鞭子是给老板娘的。

　　左小右觉得老板娘有股子女王气，说起女王的武器，十个人大概有九个人会想到皮鞭，剩下那个人大概也只会想起蜡烛吧……

　　虽然老板娘没练过鞭法，但没关系，不会可以学，法宝又跑不了。

　　一晃眼就是十年，左小右毁掉法阵之后，便离开了天山。但下山之后不久，他就发现世界变了。以前很难见到的妖族居然和人族混居在了一起，而且看起来还挺和谐的。

　　“……”他觉得自己出世的时间有点久了，立即跟路人打听了一下过去十年所发生的事。当得知过去十年人与妖居然爆发了一场大战，且最终随着第三方势力的加入，促使人与妖签订了和平共处条约的时候，左小右就知道这个世界和他所知的世界已经大不相同了。

　　左小右飞鸽传书，把自己的消息传回了山庄，三天后，就接到了老板娘和管家的回信，从回信中得知山庄中一切安好，而且老板娘如今已经成了六钱天师，进步幅度让左小右颇为吃惊。也足见老板娘过去十几年并没有偷懒，反而十分刻苦。

　　左小右微微一笑，又传回一条消息，便骑着马，慢悠悠的朝着永宁村而去。

　　从打听到的消息当中得知，当年那第三股势力的小妖王胡巴目前就住在永宁村。当然随着小妖王的入住，永宁村已经发展成了城镇规模，在这里住着数以万计的妖族，外加数百人族。这数百人族就是第三方势力当中帮助胡巴的人，人与妖的大战结束后，他们觉得还是和妖一起生活更自在些，于是便跟着胡巴来到这边定居，如今小日子过得还是挺舒服的。

　　左小右来到这里的时候，就看到小河边有几个十来岁的小孩子在跳广场舞……看起来还挺似模似样的，好像宋家的十段锦。

　　看到村子里来了外人，几个小孩停下来，其中一个上前问道：“客人哪里来的？”

　　“我从顺天府来。”左小右微微一笑，从马上跳下来，牵着马缰问道：“小家伙，这里可是永宁村？”

　　小孩点点头，又摇摇头：“现在已经是永宁镇了。”顿了顿，问道：“客人说的顺天府在哪里？好玩吗？”

　　“谈不上好玩，只是比较繁华罢了。”左小右微微一笑，道：“那里三教九流，龙蛇混杂，若是心性纯净的人最好不要去，很容易上当受骗。”

　　“啊？顺天府坏人很多吗？”几个小孩都吓了一跳。

　　“坏人的确很多。”左小右点点头，又笑道：“但好人也是有的，但只要有足够强大的本领，就算遇到坏人也不怕。”

　　这番话让几个小孩十分认同：“嗯，我娘说过，等我们学好了本领，就让我们出去见识一番，到时候就算遇到坏人，我也不怕。”

　　左小右笑着揉揉小孩的头，道：“宝剑锋从磨砺出，梅花香自苦寒来。努力吧！”

　　“嗯嗯。”小孩连连点头，眼中闪过一丝崇拜：哇，这位大叔出口成章，好厉害。

　　“此处可有客栈？”左小右笑问。

　　“有！”小孩连忙道：“我家就是开客栈的，客人跟我来吧！”

　　“有劳了。”

　　沿途的问答说笑间，左小右很快来到了一个颇为宽敞的二层客栈，门口的牌匾上挂着‘宋家客栈’的牌子。刚到门口，那小孩就冲客栈大喊道：“爹、娘，有客人来了！”

　　很快，一个坡着脚的青年走了出来，见到左小右，微微愣了下，带着几分疑惑地问道：“这位客官……好生眼熟，我们以前见过吗？”

　　左小右看到和十几年前没有太多变化，只是多了几分沧桑和成熟的坡脚青年，微微一笑：“十几年不见，没想到小哥还在经营客栈。”

　　“果然是你。”坡脚青年十分高兴：“没想到都十几年了，客官还是一点没变。快！请进，请进。”

　　左小右含笑走进客栈内，和十几年相比，此时的客栈无疑要豪华多了，已经有了大城客栈的样子，虽然此时并非饭时，但楼上楼下依旧坐了四五桌食客，厨房里传来各种切菜、炒菜的声音，阵阵香气传来，让左小右还真有点饿了。

　　“客官吃点什么？”坡脚青年擦擦桌子，为左小右倒了一杯热茶。

　　“四荤四素，一盘馒头，再来一壶好酒。”左小右微笑道。

　　“客官的胃口还是那么好。”坡脚青年笑了笑，立即冲厨房喊道：“四荤四素，一盘馒头，一壶好酒！”

　　“知道啦！”一个女人的声音从厨房里传出来，没多久，坡脚青年钻进厨房，陆续将饭菜端出来，道：“客官慢用，剩下的很快就好。”

　　左小右含笑点头，道：“若小哥不忙，坐下陪我聊聊可好？”

　　“好啊！”坡脚青年十分乐意的坐在左小右对面，道：“客官，咱们最后一次见面，还是在顺天府的时候吧！”

　　“不错。”左小右点点头，微笑道：“当时跟你一起的那个二钱女天师，现在是你夫人？”

　　“呃？嘿嘿……让客官见笑了。”坡脚青年一脸幸福的傻笑着。

　　“听说当初还是你们插手了人妖大战，最终让人妖两族签订和平共处条约，这才有了今日的和平景象。”左小右看着他，眼中带着一丝赞赏：“小哥的所作所为，当称得上英雄二字。”

　　“没有没有。”坡脚青年虽然脸上很高兴，却谦虚的连连摆手：“我也没做什么，主要是胡巴出的力，如果不是胡巴，就没有人妖两族的和平。”

　　“小哥谦虚了。”左小右微笑道：“胡巴就是小哥养大的小妖王吧！若不是小哥教导胡巴不得吃人，只怕胡巴并不会帮助人妖两族和平共处。所以小哥功莫大焉！”

　　坡脚青年挠挠后脑勺，有点不好意思的接受了左小右的称赞。别看现在两人说的轻松，当年的情势却十分的紧张危急，稍一不慎就会万劫不复，现在回想起来都有些后怕。人妖两族的和平，坡脚青年的确是倾尽全力，有大功于两族。左小右没有称赞错。

　　不久之后，坡脚青年的奶奶和父母全都来了，就连小妖王胡巴也来了。此时的胡巴依旧是一副萝卜的样子，只是从小萝卜长成了大萝卜，样子还是那么萌。

　　此时胡巴已经能口吐人言，一见到左小右，就指着他道：“我见过你。”

　　所有人的目光都集中在他身上，左小右微微一笑：“我也见过你，小萝卜。”

　　“我才不是小萝卜，我是小妖王胡巴！”胡巴从年龄上来说还只是个十几岁的孩子，说话的语气一点也不老成，反而十分幼稚，就连行为也很幼稚。直接跳到左小右旁边的长凳上坐下，从左小右的盘子里抓走几块牛肉往嘴里塞：“当年我爹娘把我卖掉，就是卖给你的。”

　　听到胡巴这番话，原本还想责备他不懂礼貌的坡脚青年顿时尴尬万分：“胡巴，当初爹也是迫不得已，再说爹和娘不是很快就把你救出来了吗！”

　　“我知道呀！”胡巴跳到坡脚青年身上：“所以我最喜欢爹娘了。”

　　坡脚青年抱着‘大萝卜’，眼中带着一丝愧疚和浓浓的欣慰。

　　左小右微微一笑：“看到你们这么幸福，我就放心了。”

　　现在坡脚青年和胡巴的确很幸福，父母都在，妻子也在，就连孩子也在渐渐长大，且生活比过去要好的太多。这样的日子，谁又不羡慕呢！

　　左小右在永宁村停留了三天，好好观察了一下现在人与妖和平共处的生活是怎样的。三天下来，发现这样的日子的确挺有趣的，有点像异世界万族林立的情况，甚至人与妖产生感情，从而剩下混血儿的情况越来越多。

　　混血儿的优势有很多，既有人类的聪明才智，又有妖族的体魄能力，总体来看是比单一的人族和妖族更优秀的种族。这样的情况越来越多，也让两族认识到了混血是一个不错的选择。前提是……双方能够有跨越两族审美的能力。

　　说实在的，就算妖族披上人皮，总体与人族无异，但对妖族来说，让他们和人族结合，却是一个很困难的选择，谁让他们更认同本族的审美呢！

　　左小右看不下去了，怎么看这都是非常重口味啊！

　　三天之后，左小右离开永宁村，踏上了返回顺天府的旅途。

　　现在世界的变化太快，他需要时间好好消化，所以原本只是一个月的路途，硬生生被他用掉了一年时间。一年后，他习惯了人与妖共同生活的模式，然后回到山庄，见到了阔别十余年的老板娘和管家。


第七章 白日飞升

　　“回来啦！”虽然十余年未见，但再次重逢，老板娘却一如往昔，温柔地问道：“饿了吗？”

　　“是有点饿了。”左小右微微一笑，道：“给我准备什么好吃的了？”

　　“你爱吃的都准备了。”老板娘整理着左小右的衣衫，眼睛有些湿润：“你瘦了。”

　　“你倒是胖了。”左小右盯着老板娘显眼的部位，笑道：“不过胖的是地方。”

　　老板娘扑哧一笑，捶了下他胸口：“馋猫，晚上给你吃个够。”

　　“呵呵。”

　　……

　　吃过午饭，管家把庄里的下人都叫了过来，让他们认识自己真正的东家。左小右在程式化的训了几句话后，就让下人各忙各的，而后带着老板娘走进密室，将炼制的丹药拿出来，让她服下。

　　老板娘什么都没问，张口将丹药吞服下去，而后打坐运功，炼化药力。在左小右的帮助下，老板娘用了三天时间将药效炼化，但也因此排出了大量毒素，导致全身臭气熏天，清洗了一个多时辰才把身体洗干净。

　　虽然吃了一些苦头，但成果是喜人的，老板娘发现自己的法力修为已经达到了八钱天师巅峰，只需打磨一段日子，就能进军九钱天师。而天师当中有一个共识，只要达到十钱天师的境界，就能获得长生，但左小右只是一个八钱天师，为何却获得长生了呢？

　　这个问题老板娘问过，左小右也回答过。原因很简单，八钱天师只是掩人耳目罢了，他真正的实力其实是十二钱天师。

　　当然天师府当中十钱天师就是天师当中的巅峰，不会有超过这个境界的天师存在，但凡事都有例外。左小右凭借着自身的天赋，以及接收到师父毕生的功力，加起来使他的实力达到了一个空前的境界。

　　后来左小右轻松击败一个十钱天师，从而获得十一钱天师的等级。再后来，他打败了两个十钱天师的联手，从而获得了十二钱天师的称号。正因为拥有这样的实力，他才有能力救了十钱天师的管家，让一个十钱天师甘心为自己效犬马之劳。

　　不过左小右的秘密只在十钱天师和天师府等级认证官这几个人当中流传，全世界知道他实力、境界的人，不超过五指之数。

　　但经过过去二十几年时间，左小右的修为境界又有提升，现如今左小右的修为可谓冠绝古今，只可惜这个世界没有仙界，不然他早就白日飞升了。

　　不过长生不老，和神仙又有什么不同呢？现在最大的问题就是别让这个世界进入科技线，一旦进入科技线，那么那些热武器随时都能要了他这个‘神仙’的命。作为这个世界的神，左小右有必要让这个世界的生灵摒弃科技线，让他们为了长生不老或是强大的法术而努力学习修炼，不再去搞那些瓶瓶罐罐的东西。

　　除非……他的修为达到不惧核武器的境界。

　　当老板娘境界稳固之后，左小右拿出了两件冰蚕丝炼制而成的内甲，分别给了老板娘和管家，另外还有冰蚕鞭，单独给了老板娘，希望她以后能勤修鞭法，最好和蜡烛一起……（警察叔叔，就是这个人）

　　相比起修炼法术，打磨法力，练习鞭法就简单多了，只用了几个月时间，老板娘就把冰蚕鞭甩的有模有样。皮鞭的确是非常适合女人的武器，每当皮鞭发出啪啪的声响，老板娘都会激动的鸡皮疙瘩直跳，全身肌肤潮红，十分的过瘾。

　　每当看到老板娘这副样子，左小右就感觉自己不该给老板娘冰蚕鞭，如今老板娘已经打开了某个新世界的大门，以后的日子可怎么过？

　　平静的生活又持续了五十年，五十年后，当老板娘再次服下一颗丹药运功炼化的时候，就感觉全身一震，一种灵魂得到释放的感觉让她全身轻飘飘的，仿佛随时都能羽化而去。

　　老板娘激动地不能自已，她知道，自己已经打破了生命界限，进入了长生之境。

　　与此同时，她的身躯被一股紫色的光芒包裹，如同蚕茧一般。左小右看到这一幕，道：“塑体的机会来了，把你认为的最美好的身体塑造出来吧！”

　　听到左小右的话，老板娘立即开始改造自己的肉身，从头到脚，一丝一毫都不放过，全部都以最完美的状态进行塑造，甚至变得比自己过去更加的美丽，且十分年轻。

　　数日后，老板娘破茧而出，就见一个明眸皓齿的二八少女含笑看着他，那青春的身躯，雪白的肌肤，黄金的分割比例，都让左小右为之惊艳。虽然容貌依旧能看到过去老板娘的影子，但显然更加精致，再无瑕疵。

　　看到左小右眼中闪过的惊艳之色，老板娘摆出诱人的姿态，轻眨明眸：“好看吗？”

　　左小右嘶的一声吸了口气，眼神变的无比炽热，而后上前将她拦腰抱起，呼吸急促的道：“今晚别想睡觉。”

　　“呀！你吓死我了。”老板娘像是生气，实际却在撒娇，让左小右更是热血沸腾，抱着老板娘钻进卧室，从此君王不早朝。

　　……

　　不知不觉，又是数年过去了。而人与妖的矛盾也随着时间的推移越来越凸显出来。说到底，人与妖的人生观和价值观完全不同，长时间的生活在一起，难免会出现各种各样的问题。这些问题短时间内还好，但时间久了，不断累积之下，一个导火索，就有可能让矛盾彻底爆发。

　　“最近人和妖的矛盾越来越多了。”这天左小右和老板娘在顺天府转了一圈，买了些东西，在这个过程中，却看到人和妖出现了不少矛盾，甚至因此相互斗殴，受伤者甚众。

　　“是啊！”老板娘道：“妖族向往自由，人族却制定了那么多规矩，妖受不了，就给人添麻烦，而人又不愿容忍，教训了不少妖，矛盾就越来越多了。”

　　“这些都是小事。”左小右眼中带着几分担忧：“就怕有别有用心之人会利用此点，制造两族对立。”顿了顿：“人妖两族好不容易和平共处数十年，希望不要有人这么傻，造成不可挽回的后果。”

　　“无所谓。”老板娘并没有忧国忧民的思想，她只想过自己的小日子：“大不了人妖打起来，到时候我就重开大押店，倒妖卖妖。”

　　左小右笑骂一声：“别胡说，那可都是生命。”

　　“物竞天择，适者生存。”老板娘看着他，道：“这是你教我的。”

　　“但我也教你，要有一颗怜悯之心，力所能及的保护弱者生存的权利。”左小右道：“如果弱者就该死，那全世界怕是没几个人活得下来。”

　　一番话让老板娘微一沉吟，随即吐了下舌头：“我就是随口一说，那么认真干什么。”

　　老板娘恶意卖萌的样子让左小右忍俊不禁，捏捏她的脸：“都快一百岁的老太婆了，还装嫩。”

　　“谁一百岁啊！我才十六。”老板娘一副娇羞少女的姿态。

　　左小右：“……”

　　……

　　两年后，左小右担心的事发生了。人与妖和平共处的大半个世纪之后，终于在有心人的挑拨之下，矛盾爆发，而后人与妖陷入了长达数十年的争斗当中。最终人族依靠着强大的天师府的天师储备，全线出击，将妖族杀的节节败退，最终妖族再次退守山林，而人族再一次的重新霸占了整个世界。

　　当然这个过程并非一帆风顺，妖的数量终归是太多了，而且每一只妖的战斗力都比人族强，刚开始的时候是给人族制造了巨大伤亡的。甚至是天师府的天师全线出击的时候，这个过程也十分的凶险，哪怕天师府当中有两个十钱天师坐镇，依旧抵挡不住妖族的冲击，险些让天师府全军覆没。

　　关键时刻，是左小右站了出来。使出了十余种大范围攻击法术之后，妖族中强大的那些被左小右杀的七零八落，直接扭转了战场局势，为人族的最终胜利奠定了坚实的基础。

　　不过左小右十二钱天师的身份也因此曝光，当人族最终胜利的时候，天师府为感激左小右为人族做出的贡献，特意将左小右的等级提升到了十三钱天师，并按照左小右的修为，为十三钱天师划了线，当那两个十钱天师看到左小右的修为后，全都给大爷跪了，自此之后，对左小右毕恭毕敬，再不敢有丝毫违逆。

　　但左小右对如今天下的局势是感到惋惜的，小妖王胡巴好不容易为人妖两族制造了和平共处的环境，却没想到几十年之后就崩溃掉了。这一次的人妖之战，小妖王胡巴也加入了战场，他的本意是重新以第三方的势力介入，然后让人妖两族和平共处的秩序得以延续，但很可惜，他的实力已经不足以充当第三方，再加上左小右闪电般出手干掉了大量妖族，导致妖族没有了和人族谈判的条件，最终只能重新钻进深山老林，苟延残喘。

　　而小妖王胡巴在这种局势下，默默地随妖族退守山林，因为永宁村，已经不再适合妖族居住了。但退守山林之后，小妖王重新登上了妖王的宝座，而后统帅妖族努力生存，并学习人族的先进文化科学技术，让妖族子民得以受到和平教育，免得未来还要和人族打打杀杀。

　　这个过程会十分漫长，但小妖王已经下决心，毕生都要推动妖族的教育工作，期待着未来某一天，妖族可以再次走出深山老林，与人族和平共处。

　　数十年后，左小右抽空去妖族领地看望了一下胡巴。面对这个杀了无数妖族的传说级天师，胡巴的内心很复杂。他不怪左小右，毕竟左小右是人族，在人族面对妖族杀戮的时候，他必然会站在人族这边。说到底，只是立场不同罢了。

　　胡巴最难过的还是自己养父母的去世，虽然他和养父母度过了一段很幸福快乐的时光，但养父母最终没有打破生命界限，纷纷在八十岁之前去世。自从养父母去世后，胡巴就和养父母的子孙后代相处的不太愉快了。恰逢人妖矛盾爆发，他和养父母的后代终归走上了陌路。

　　而左小右已经大半个世纪了，容貌没有丝毫变化，实力也越来越强，胡巴就知道左小右是打破了生命界限的顶级天师，面对这样一个强大的、不知是敌是友的人，胡巴表现的很克制：“你来干什么？看我们妖族的笑话吗？”

　　“不。”左小右看着眼前的大萝卜，含笑摇头：“只是想看看你过得怎么样了？毕竟我们是多年老朋友，也不知这次见过面之后，以后还有没有机会再见。”

　　一番话说得胡巴眼睛泛酸，道：“你已经长生不老，而我也有千年寿命，总会再见。”

　　“那我就放心了。”左小右含笑点头，道：“好好保重，期待未来某一天，人与妖能够继续和平共处。我也期待着未来与你再见的那天。”

　　丢下这番话，左小右转身离去。但两人都没想到，此次一别，便是永别。

　　……

　　一眨眼，两百年过去了。两百年，足够一个王朝兴替，尤其在阶级固化之后，各阶层之间总会爆发出各种矛盾，贵族愈贵，贫民愈贫，而后贫民活不下去，或是揭竿起义，或是有外族入侵。就这样，北方异族入关，人族改朝换代。

　　王朝更迭与左小右无关，他也不想理会这些事，但随着这次王朝的更迭，他却发现北方异族在大肆屠戮中原百姓。这让左小右无法忍受，于是登高一呼，从者云集，率领着中原百姓硬生生把北方异族打了回去，顺便灭掉了异族军队，吞并了异族领地，并让异族改发易服，接受中原文化的教育，彻底将异族融入了中原。

　　而左小右在登基称帝的时候，发现了皇道龙气。

　　此后数百年，左小右便开始了对全世界的征服。数百年后，左小右征服全世界，皇道龙气修炼到极致，然后在成为世界之主的这一天，一道金光从天而降，将他接引而去。



第六十六界 龙珠


第一章 天才？

　　南方某座海岛，隐居着一位绝世高手，那就是被称之为武术之神的龟仙人。但如果世人看到他们所敬仰的龟仙人此刻正色迷迷的凑在电视前，观看美女健身操的话，一定会大跌眼镜。

　　“嘿嘿嘿，好白的大腿……一二一二……”

　　五分钟后，健身操结束了，龟仙人心满意足的站起来伸个懒腰，去冰箱里找吃的。

　　“唔？”坐在餐桌上吃着火腿面包，龟仙人朝窗外一看，就见海面上起起伏伏的，好像有什么东西正在靠近小岛。

　　三两口吃掉早餐，龟仙人走出龟仙屋，站在沙滩上远眺，就看到一个木盆正随着海浪朝岸边飘来。让龟仙人吃惊的是，木盆里居然有婴儿的啼哭声。

　　“这是？”龟仙人立即脱掉衣服，光着膀子跳入海中，很快游到木盆边，看到了木盆里的婴儿。这婴儿看起来只有四五个月大，长的粉雕玉琢，十分可爱，龟仙人见了十分欢喜，忍不住伸手在婴儿脸上划了划，婴儿的哭声随之停止，睁开眼睛，好奇的看着他。那双乌溜溜的眼睛充满了灵性，让龟仙人更加喜爱。

　　“小家伙，看来你是遇上海难了。”龟仙人推着木盆往岸边游去，轻叹一声：“真是个可怜的孩子。”

　　不久后上了岸，龟仙人把婴儿抱在怀里，看了一下木盆里的物品，很快就找到了一块手帕，上面简简单单的写了两行字：游艇撞到礁石，孩子叫左小右。

　　龟仙人叹了口气，看着怀里粉嫩的婴儿，呵呵一笑：“我一个人隐居这么多年，也有点寂寞了。小家伙，你就留下来，跟我做个伴吧！”

　　婴儿眨着眼睛，咧嘴笑了，笑的特别可爱。

　　……

　　十年后。

　　海浪平静，万里无云，海鸥在海面上空飞翔，又是一个非常悠闲的午后。但就在此时，龟仙岛上，一个十多岁的男孩双手根部贴在一起，手掌张开放在右腰后方。就见男孩双手掌心凝聚出一颗金黄色的光球，且越来越大。

　　男孩全身肌肉紧绷，大喝一声：“龟派气功！”随即双掌前推，一道细长的光柱喷涌而出，将平静的海面一分为二，光柱一直前冲了数百米才消失，海面奔涌了数十秒才渐渐平静下来。

　　男孩看着眼前的效果，脸上露出笑容，扭头看着目瞪口呆的龟仙人，道：“爷爷，我已经学会龟派气功了。”

　　“啊？啊，嗯，还不错吧！”龟仙人慢慢把掉下来的下巴托回去，干咳一声，道：“不愧是我的孙子，果然是天才。”

　　“嘿嘿。”男孩摸摸后脑勺，道：“爷爷，按照约定，把筋斗云送给我吧！”

　　龟仙人呵呵一笑：“真拿你没办法，但既然是约定，爷爷当然会满足你。”龟仙人装模作样的道：“退后，爷爷这就把筋斗云叫来。”

　　男孩立即后腿几步，十分兴奋地等待着。

　　他的反应让龟仙人十分满意，双腿分开，右手持杖，高举向天：“来吧！筋斗云！”

　　两三秒后，天边一朵祥云飘来，咻的一声便停在了龟仙人身前。左小右看到这朵长宽不足一米的黄色云朵，眼中满是激动之色：“这就是筋斗云吗？”

　　“不错，这就是筋斗云。”龟仙人颇为自得的点点头，道：“筋斗云的速度非常快，一天之内就能飞遍全世界，但只有心性纯洁的人才能乘坐，心有邪念的人是坐不上去的。”

　　“我来示范给你看。”龟仙人原地一跳，跳到了筋斗云上，站的稳稳当当。

　　“真意外呢！”男孩很惊讶：“爷爷居然能乘坐筋斗云。”

　　“臭小子，你什么意思？”龟仙人脸一僵，气的鼻孔冒烟。

　　“我以为天天看女人穿泳装的爷爷坐不上去。”男孩说道。

　　瞎说什么大实话。

　　龟仙人气哼哼的道：“爷爷看那些只是为了保养眼睛，根本没有丝毫邪念。”不愿在这个问题上多做纠缠，龟仙人跳下来，道：“好了，你上去试试。”

　　“好！”男孩单脚点地，轻松跳到筋斗云上，并十分平稳的站在了上面。

　　“哈，我也能上来。”男孩在筋斗云上又碰又跳，做出各种杂技动作，始终能坚实平稳的站在筋斗云上。看到这一幕，龟仙人十分欣慰的点点头：“不错，不错。”

　　“那我去飞一圈。”男孩站在筋斗云上，手指前方：“筋斗云，冲啊！”

　　嗖——

　　筋斗云消失在了天际。

　　“这个臭小子，就知道玩。”龟仙人笑骂着，隐藏在墨镜后面的眼睛却一直在笑着。

　　几个小时之后，男孩飞回来了：“爷爷，我回来了。”

　　从筋斗云上跳下来，男孩一脸的满族，看着躺在太阳伞下，脸上盖着色轻杂志的龟仙人，有些无奈的道：“你这色老头怎么就能坐上筋斗云呢？”

　　回应他的只有龟仙人的呼噜声。

　　男孩转身拍拍筋斗云，道：“筋斗云，你先去玩吧！下次我再叫你。”

　　筋斗云十分人性化的围着男孩转了一圈，然后飞向了天边。

　　……

　　天渐渐黑了，睡着的龟仙人被一股饭菜的香味叫醒。睁开眼睛，听着龟仙屋里锅碗瓢盆的声响，龟仙人呵呵一笑，伸个懒腰，起身去吃晚饭。

　　“真是美味。”龟仙人吃着满桌的海鲜，虽然每天吃的都差不多，但自己这个孙子的厨艺实在好的没话说，每次都能让他吃的涨肚打嗝，满足无比。

　　“小右，你要是听爷爷的话，就别总想着学武了，把精力全放在做菜上吧！相信你会成为全世界最强的厨师。”龟仙人吃着饭后甜点，满足地说道。

　　男孩翻个白眼：“我的目标是取代爷爷，成为新一代的武术之神，全世界……不，全宇宙最强大的武术家！”

　　龟仙人撇撇嘴：“小子太狂妄了，想取代我，再练一百年吧！”

　　“不用一百年。”男孩道：“我已经打了十年基础，只需要进行正式训练，三年后一定超过爷爷。”

　　“哈哈哈，那你加油吧！”龟仙人道：“不过正式训练很辛苦，希望你能坚持下去。”

　　“我早就做好心理准备了。”男孩坚定的道：“我一定要成为全宇宙最强的武术家。”

　　龟仙人微微一笑，开始盘算对孙子的训练计划。

　　说起自己这个孙子，可真是个天才，自从十年前被自己救起来之后，只用了两个月时间就学会了说话，又过了三个月就能站起来到处跑，但从没让自己费过心，反而经常照顾他这个老头子的饮食起居。当然代价是自己要帮他打下良好的武术基础。

　　用了十年时间，自己这个孙子按照自己的计划，果然打下了十分坚实的武术基础，不管是筋骨还是肌肉，都被气蕴养的十分坚韧，且在自己不知情的情况下学会了龟派气功，虽然威力和自己没法比，但那只是因为年龄太小，气的积累不足，只要给他充足的时间，早晚会超过他这个武术之神。

　　不过这只是武道的筑基阶段，如今筑基结束，也该进入下一阶段了。回想着自己以前收徒所制定的计划，龟仙人露出一丝担忧之色，看着正拿着一本物理书，静静坐在桌边的男孩。

　　太小了，没问题吗？

　　如果只看外表，男孩绝对是一个品学兼优的小学生，如果好好学习知识，未来的前途不可限量。因为这个世界的武道并不兴盛，反而更注重知识的学习，如果男孩好好学习，未来会很稳定。但这个世界大部分的武道家穷困潦倒居多，就算自己这个武术之神，也只能偏居一隅。真正过得好的武道家，要么是被包装的武术明星，要么是……杀手。

　　想到自己那个死对头，龟仙人就摇了摇头。

　　“小右。”龟仙人叫了一声。

　　“嗯？”左小右抬起头，看着他：“爷爷，怎么了？”

　　“你不想上学吗？”龟仙人看着他：“明明你这么爱看书。”

　　“呵呵。”左小右笑了笑，道：“看书只是我的兴趣爱好，但武术才是我毕生的追求。”顿了顿：“爷爷，我意已决，你不用劝了。”

　　“唉！”龟仙人又叹了口气，道：“早点睡吧！明天一早就开始训练。”

　　左小右点点头，合起手中的书，道：“爷爷晚安。”

　　“嗯。”

　　……

　　第二天，天还未亮，龟仙人就把左小右叫起来，道：“起床，我们要早点前往附近的海岛。”

　　左小右什么也没问，麻利的穿好衣服，和龟仙人走出龟仙屋。而后龟仙人在龟仙屋外面的墙壁上按了一下，就听砰地一声，龟仙屋不见了，取而代之的是一个小小的胶囊。

　　万能胶囊！这个世界最杰出的科技成果，由布里夫斯博士发明，布里夫斯博士也因此一举成为世界首富，成为知识创造财富地位的典范。

　　之后龟仙人又掏出一个胶囊，按下按钮，往海边一抛，随着砰地一声，一艘游艇出现在海面上。龟仙人和左小右跳到游艇上，驾驶着游艇朝附近的那座大海岛前进。

　　天亮之后，游艇在海岛码头靠岸，此后龟仙人找了个地方安置龟仙屋，然后就开始了对左小右的第一次正式训练。

　　“首先进行速度测试。”龟仙人在地面上画了一条线，而后丈量了一百米距离，道：“全力冲刺，让我看看你的百米速度。”

　　“好！”左小右十分兴奋，他虽然打了十年基础，但一直只是练气、蕴养筋骨和肌肉，迄今为止并没有进行武道训练，现在终于可以测试一下自己的运动指标了。

　　站在线后，左小右摆出百米赛跑的起跑姿势，道：“爷爷，可以了！”

　　“好。”龟仙人抬起手，远远地道：“预备！”手突然下放：“跑！”

　　嗖——

　　唰——

　　左小右冲过终点线，龟仙人看着掐下的秒表，震惊的道：“七秒二！！！”

　　“哦，只有七秒二吗？”左小右对这个成绩不太满意，要知道龟仙人只是随便跑跑就能跑进六秒之内，如果使出全速，肯定能更快。七秒二这个成绩证明他距离龟仙人还有很远很远的差距。

　　“臭小子，这个成绩已经很好了。”龟仙人笑骂道：“爷爷像你这个年纪的时候，连十秒都跑不进。”

　　听到这番话，左小右也就安心了。也对，毕竟他只有十岁而已，孙悟空十二岁的时候也只能跑八秒五，至少现阶段的他比孙悟空要强多了。

　　但话说回来，他迄今为止也不知道自己处于哪个时期？虽然听说过布里夫斯博士，但布里夫斯博士现在只有五十岁，而龙珠中出场的布里夫斯博士看起来有六七十岁的样子。如果真是那样，恐怕现在布尔玛也才刚刚出生。

　　说到这里，想必所有人都知道了。对，左小右是个穿越者，从一个现实的世界穿越到了龙珠的世界，而且一个三十岁的大老爷们变成了婴儿，还被龟仙人捡到、收养了。

　　从会说话开始，左小右就从龟仙人嘴里知道了这个世界的一些基本概念，也知道自己来到了一个怎样的世界。

　　当得知自己来到龙珠世界的时候，他内心的第一感觉不是兴奋，而是紧张。毕竟这个世界虽然精彩，但地球实在太脆弱了，动不动就会全人类被屠杀，星球毁灭。如果不是龙珠战士的出现，准确的说，如果不是孙悟空的出现，这个世界肯定没救了。

　　后期战斗力完全失衡的情况下，全宇宙能指望的战士就只剩下孙悟空了。虽然孙悟饭和悟天克斯也有实力，但没有主角光环的他们只能冲当龙套，让人无奈。

　　最可怕的就是，他只是一个普通的地球人，没有任何金手指，虽然龟仙人说他是个天才，但那也仅仅是对人类而言，遇到变态的赛亚人，他连渣都不是。

　　也许他拼尽全力的练功，在遇到弗利萨以前还能充当主要战力，可一下子从十万战力就能在宇宙称雄，突然遇到战斗力几百上千万的弗利萨，绝对十死无生。也只有赛亚人那种越战越强的变态种族，才有机会打败弗利萨。


第二章 武道基础

　　左小右沮丧过、绝望过，也曾想过老老实实的当个普通人，平平静静的生活就好，反正这个世界有龙珠，不管死多少次都会复活。但每当他这么想，内心就会涌出一股名为不甘心的斗志，帮助他碾碎了胆怯、担忧，只剩下一往无前的武道追求。

　　来到龙珠世界却不修武道，岂不是白来一趟！就算最终依旧只有炮灰的命，至少不会留下遗憾。但如果他能够跨越地球人与赛亚人体质的天堑，最终站在宇宙的最巅峰，那不是更带感吗！

　　怀着这样单纯的目标，左小右开始了正式训练。

　　“但不要小看了武道。”龟仙人脱掉悲伤的龟壳，道：“接下来我跑，你测速。”

　　“好。”他早想看看龟仙人的速度了，看漫画和现实的观感终究不同，他倒要看看龟仙人的百米速度到底快成什么样？

　　龟仙人回到起点，比了个准备好的手势。左小右抬起手：“预备！”手向下一挥，按下秒表：“跑！”

　　嗖——

　　但见一道白光闪过，当左小右回过神来的时候，下意识的按下秒表。龟仙人回身问道：“多少？”

　　左小右看着秒表上的时间，沉默许久，把秒表丢给龟仙人，道：“爷爷，开始训练吧！”

　　龟仙人看了一下秒表上的时间，再看看左小右认真的眼神，点点头：“那现在就开始吧！”

　　从地上找了块圆石头，龟仙人在上面写了个‘龟’字，道：“看好了，在天黑以前找到这块石头，找不到就不准吃饭。”说完，龟仙人把石头从悬崖上抛了出去。

　　左小右冷静的看着石头落下去的位置，找到几个参照物，便从悬崖上跳了下去。虽然过去十年一直在练气，没有学过任何武功招式，但练气让他的身体更加轻盈、坚韧，哪怕毫无防备的从千米高空落下，身体最多就是受点轻伤，若是做好准备，则什么事也没有。

　　悬崖距离地面只有几百米高度，左小右很快借助悬崖上的几棵树，减轻下落时的冲击力，轻盈的落在了地面上，而后认准方向，朝着石头落地的方向而去。

　　看到左小右的表现，龟仙人满意的点了点头，然后看了眼秒表上的时间，呵呵一笑：“看来还是把这小子刺激到了。”重新把龟壳背上，龟仙人回房间准备今天的晚餐。

　　秒表上的数字清楚的显示出3’12的惊人测试结果。

　　左小右眼中燃烧着熊熊火焰和无穷斗志：果然，能够徒手接子弹，百米速度又怎会只有五秒多。这个世界的武道真是太棒了。

　　两个小时之后，左小右带着龟字的石头回到了龟仙屋：“爷爷，我找到了。”

　　“哦？”正在看电视的龟仙人有些意外，检查了一下石头，果然是自己写的那个龟字，左小右并没有使用小聪明造假。

　　“呵呵。”龟仙人笑了：“比我想象的快很多，既然这样，今天就额外多做一项训练吧！”

　　“好！”左小右信心满满，斗志昂扬。超越龟仙人只是他在这个世界的第一个目标，如果连第一个目标都无法超越，他又如何去超越其他的目标？无论怎样的人，在刚开始面对目标的时候，总会充满斗志，直到遇到困难，才会有绝大部分人掉队，能够跨越困难的人，才是真正的强者。

　　……

　　不知不觉，一年过去了，这一天，左小右使出全力推动了一块如同小山般巨大的岩石，惊碎了龟仙人的太阳镜，目瞪口呆的样子比漫画上看到的还要喜感。

　　“爷爷，我已经能够推动这块岩石了。”左小右转身看着龟仙人，笑道：“接下来，教我万国惊天掌吧！”

　　龟仙人看着虽然只有十一岁，却已经比自己高的左小右，擦擦脸上的汗，苦笑道：“没想到短短一年时间，你就进步到了这种地步。”顿了顿：“跟我来吧！”

　　“好！”左小右十分兴奋，经过一年的正式训练，经历了比孙悟空、克林还要大强度的魔鬼训练，他终于达到了一个阶段性的目标。

　　以他目前的实力，绝对比第一次参加天下第一武道会的孙悟空强一点。就算比龟仙人也不会差多少。龟仙人毕竟上了年纪，体能是个大问题，但他丰富的战斗经验和武术境界，却是当今天下难有人及的。

　　要说龙珠当中最好的老师，也许高等的老师会是天神、界王神，但对于打基础的老师来说，龟仙人绝对是最好的。也许唯一能和龟仙人媲美的就只有鹤仙人了吧！

　　不要因为鹤仙人是个卑鄙小人就否认他的受徒能力，能调教出天津饭和饺子这样的武道高手，甚至天津饭到了魔人布欧时期都还能挡下魔人布欧的普通攻击，若没有鹤仙人为他打下的良好基础，是肯定不行的。

　　摩天大厦都是地基打的最坚实的，甚至孙悟空能从一个下级战士一直压贝吉塔这个超级天才一头，就是因为有孙悟饭和龟仙人共同为他打下的良好基础。不然很难解释接受相同训练，孙悟空却始终能压贝吉塔一头的原因。

　　如果以前有人问左小右，武道最重要的是什么？左小右会回答——绝对的实力！

　　但现在左小右会回答——最坚实的基础。

　　拥有最坚实的基础，才能盖出摩天大厦。基础不牢靠，也许盖三四层没问题，可如果再往上加盖一层，很可能就楼塌了。这也能很好的解释为什么赛亚人作为战斗民族，在超级赛亚人出现以前，最高的却只有一两万战斗力，而作为地球人的龙珠战士，却通过不懈的努力和修炼，达到几十万、上百万的战斗力。

　　这就是基础的重要性。哪怕初时的战斗力低下，只要把基础打牢靠，要往上盖楼就会容易很多。通过过去十年的基础训练，以及过去一年的正式训练，左小右能很明显的感觉到过去十年打下的基础是何等的重要，如果没有那十年练气，他肯定无法在正式训练中坚持下来。

　　如今基础已经打牢，剩下的就是不断巩固和提升。对于已经提前掌握了龟派气功的左小右来说，万国惊天掌是不可不修炼的绝招。

　　万国惊天掌的威力也许并不比龟派气功强，但万国惊天掌却是对气精密掌控的极致。

　　龙珠当中，无数的战士法气功波的时候，都是发射出去了事，最多只是让其拐个弯，只要击中目标或时间久了，自然而然就会消散。唯有万国惊天掌，是整部龙珠当中唯一可以做到攻击出去还可以精确掌控，凝而不散的绝招。而且万国惊天掌的气拥有电的作用，能够刺激人体的痛觉，让中招的人无比痛苦，从而不得不开口求饶。

　　说起来，万国惊天掌是唯一一种只为获胜，而不为杀人的比赛用的招式。这也是一种颇为君子的招式。比武较技，点到即止，不伤人性命。

　　这也从另一面证明了龟仙人作为武术之神的气度。也难怪同为武泰斗门下，武功、武道都差不多的鹤仙人混的臭名卓著，龟仙人却受人推崇的原因所在。

　　悬崖上，龟仙人为左小右讲述了万国惊天掌的应用方式。和他一开始的猜测差不多，这的确是一种需要对气达到极为精密掌控后的招式。简单来说，如果能熟练的使用万国惊天掌，在任何的比武较技中，左小右都能够精确的控制自己的气，从而不伤人性命。

　　但同样和他分析的一样，这的确是一种比赛的招式。就如同正式的格斗赛，对于不能攻击的方式和部位有着严格的规定，所有参赛的选手必须按规矩比赛。

　　这就是龟仙人的武道境界。

　　相比起来，鹤仙人的武道境界就是地下黑拳，只要能赢，无所不用其极，就算杀人也在所不惜。

　　卑鄙吗？的确卑鄙，但比起鹤仙人的弟弟桃白白，鹤仙人还算好的。桃白白虽然武艺惊人，但他只会杀人伎俩，而没有武道境界。所以桃白白和鹤仙人注定要孤独一生，没人愿和他们做朋友，这种人生十分可悲。

　　左小右非常庆幸，自己重生到这个世界遇到的是龟仙人，而不是鹤仙人，不然他虽然武道基础不会差，但武道境界一定会受到影响，很可能沦落为只会杀人的杀手，而不是武道家。

　　“这就是万国惊天掌的诀窍。”龟仙人为左小右讲述完，并亲自使用了几次之后，见左小右已经全部吃透，欣慰的点点头，道：“以后能掌握到什么境界，就要看你自己了。”

　　“放心吧爷爷。”左小右道：“我一定会用心修炼的。”

　　“嗯。”龟仙人呵呵一笑，道：“好了，爷爷已经把所有能教的都交给你了，以后你能走到什么境界，就要看你自己了。”

　　左小右点了点头。

　　龟仙人看着他，突然有一点伤感的道：“小右，你也长大了，是时候去寻找自己的武道了。”

　　左小右愕然：“爷爷，你要赶我走？”

　　“不是赶你走。”龟仙人摇摇头，道：“但我已经没什么好教你的了，你现在缺少的只是经验和眼界。所以你去闯一闯吧！多见识一下这个世界的精彩，开阔自己的眼界，提升自己的武道境界，这对你的未来有好处。”

　　左小右沉默片刻，最终眼神化作无比的坚定，道：“爷爷，我知道了，明天一早我就离开。”

　　龟仙人点点头，呵呵一笑：“不过也不用着急，等你什么时候准备好了再走就行。”

　　“武道无止境，又哪有准备好不好。”左小右道：“我只是想今天给爷爷好好做一顿离别宴，因为下次再见，就不知道是什么时候了。”

　　龟仙人看着自己这个孙子，轻叹一声：“随你吧！”顿了顿：“不过一年后就是天下第一武道会举办的日子，到时候你去参加武道会吧！如果有时间，我也会去那里看比赛的。”

　　“好的。”左小右点点头，和龟仙人一起离开这座大岛，回到了当初的龟仙岛。

　　之后左小右下海捉了很多的海鲜，使出浑身解数做了一大桌美味诱人的海鲜宴，让龟仙人吃的大呼痛快。

　　一夜过去，第二天天不亮，左小右起床穿好衣服，带上几件换洗的衣物，脖子上挂上一星龙珠，顺带着把注定会被龟仙人丢掉的芭蕉扇也带上，而后没有和龟仙人打招呼，默默地跳入海中，游水离开了龟仙岛。

　　在他跳海离开的时候，龟仙人从龟仙屋里走了出来，望着左小右渐渐在海中远去的身影，轻叹一声：“小右，努力吧！一年后再见。”

　　……

　　左小右离开龟仙岛之后，很快游到了东方的一块大陆，而后一边进行武道的修炼，一边与大自然搏斗，与各种凶猛的野兽搏斗，更与当地知名的武术家切磋。

　　如此半年过去，左小右发现他没遇到一个可堪一战的对手，这也让他认识到了自己的强大。只可惜他始终没有和龟仙人切磋过，不知道自己现在的实力达到了什么境界？

　　但半年的游历还是让他开阔了眼界，虽然遇到的很多武术家都不是他的对手，但这些武术家也都有自己独到的功夫，让左小右受益匪浅，战力也在不断地提升。

　　半年后，他到达了西都。经过网络查询后，他找到了万能胶囊公司的地址。稍作准备后，便上门拜访。

　　身为全世界最赚钱的公司，万能胶囊公司的安保当然也是世界最顶级的，就算红绸军强闯也会跪。好在左小右是正式拜访，虽然这个过程并不是很顺利。毕竟布里夫斯博士是世界首富，想见到这个世界最顶级的科学家，作为普通人的左小右可没那么容易。

　　好在左小右使出了万国惊天掌的控气能力，说要和布里夫斯博士交流一下科技与武道相融合的可能性，这才让大感兴趣的布里夫斯博士打开了大门。

　　就在左小右走进万能胶囊公司的时候，就看到一个十三四岁的绿发萝莉骑着一头恐龙摇摇晃晃的朝他冲了过来，那张精致的脸上满是惊慌：“快躲开！”


第三章 天才小花痴

　　左小右看了下眼前的情况，冲过来的恐龙是一头成年三角龙，体型十分巨大，移动速度也相当快，但他依旧可以躲开三角龙的冲撞。但这个绿发萝莉坐在三角龙背上，已经身体歪斜，一旦他躲开，很可能被三角龙甩下来。三角龙背部高达两米五，摔下来有丧命的可能性。

　　结论——不能躲。

　　“喝！”左小右全身肌肉鼓胀，双腿扎起马步，面对冲过来的三角龙，将气汇聚双掌，随后与三角龙凸前的角撞在一起，双手紧紧抓住了这支前角。

　　巨大的冲击力让左小右的双脚踏裂了坚硬的地板，但终究不动如山的挡住了三角龙的前冲。三角龙背上的绿发萝莉也晃了两下，手脚并用的趴在三角龙背上，总算避免了掉下来的悲剧。

　　左小右依旧紧紧抓着三角龙的前角，盯着它的眼睛，确定三角龙的眼神清明，并没有处于惊吓状态，这才松开双手，摸了摸三角龙的鼻头。

　　三角龙温顺的蹭了蹭左小右的双手，似在感谢他的帮助。

　　“呼，吓死我了。”绿发萝莉擦擦额头的冷汗，从恐龙背上爬下来，走到左小右面前，正要道歉，却在左小右扭头看着他的时候，娇躯一震，眼睛瞬间变成了心形：“哇！大帅哥！”

　　左小右：“……”

　　绿发萝莉一副花痴的样子，忸忸怩怩的蹭到左小右身上：“帅哥你好，我叫布尔玛，今年十三岁。”

　　果然。

　　左小右心中了然，从看到这绿发萝莉的时候，他就知道十有八九是布尔玛，虽然眼前的布尔玛只有十三岁，但已经具备了龙珠剧情开始时的一切特质——花痴。

　　左小右打量了一下布尔玛，十三岁的小萝莉虽然刚刚开始发育，但也许是西都人的原因，发育的还是挺有规模的。个头大概一米五出头，轻音柔体，五官精致，是个难得一见的精品萝莉，若是没有花痴属性，再注重一下自身的气质修养，肯定是女神级别的。

　　而左小右虽然只有十二岁，但因为十几年的习武，身体发育的非常好，如今已有一米六五的身高，容貌也比实际年龄看起来成熟许多，就算说他是十五岁，也不会有人怀疑。

　　“你好。”左小右点点头：“我是左小右，一位武道家，特意来拜访布里夫斯博士。”

　　“左小右？好有趣的名字。”布尔玛嘻嘻一笑，在左小右胸前和腹部虎摸了几把，眼睛里闪烁着幽绿的光芒：“原来你是武道家啊！难怪身上的肌肉这么结实。嘿嘿……嘿嘿……”

　　“……”左小右把布尔玛的手推开：“小姐，请你自重。”

　　“呃……”布尔玛看到左小右眼中的厌恶目光，急忙擦擦嘴角的口水，干笑两声：“抱歉抱歉，我只是很少见到你这么帅的男人，一时情不自禁。”

　　“……谢谢。”虽然只是女色狼的借口，左小右还是礼貌道谢，然后问道：“请问小姐是布里夫斯博士的什么人？”

　　“我是他女儿。”布尔玛说道：“你找我爸爸有什么事吗？”

　　“原来是布里夫斯博士的千金，失敬了。”左小右点点头，道：“正如我刚刚所说，我是个武道家，最近武道修为遇到了一些瓶颈，听说布里夫斯博士是个天才科学家，我就想试试看科技和武道有没有相互促进的作用。”

　　“所以你才来拜访我爸爸啊！”布尔玛恍然：“我懂了。”然后一脸花痴的贴过来，抱着左小右的胳膊，嘿嘿笑道：“我带你去见我爸爸。”

　　“……”

　　“左小右，你今年多大了？”布尔玛扭着小屁股和左小右去往会客室的时候，开口问道。

　　“……十二岁。”左小右道。

　　“不会吧！”布尔玛大吃一惊，仔细打量着左小右的脸，道：“我以为你最少十五岁了。”

　　左小右道：“练武可以强身健体，发育的快一点很正常。”

　　“倒也是。”布尔玛捏了捏左小右胳膊上的肌肉，赞叹道：“肌肉好结实哦，难怪能挡住三角龙的冲击。看来你一定很厉害。”

　　“还好。”左小右淡淡一笑，问道：“三角龙性情温顺，怎么会失控的？”

　　“这个啊……”说起这件事，布尔玛有点不好意思的挠挠头，道：“我只是试验了一下脑波控制三角龙的操作，没想到技术不太成熟，导致三角龙失控。”随即紧紧抱住左小右胳膊，头枕着他的肩膀，满脸幸福的笑着：“但就在这个时候，我的英雄出现了。啊！你一定就是上天赐给我的英雄，我的白马王子。”

　　“……”花痴是种病，得治。

　　不久后，左小右在会客厅见到了布里夫斯博士，以及一头金色卷发，十分风骚的金发女郎。

　　“啊呀，没想到武道家先生是个小帅哥呢！”金发女郎双手捧着脸，一脸春意：“武道家先生，要不要和我约会呢？”

　　“……”

　　不等左小右开口，布尔玛就怒了：“妈妈，你都一把年纪了，不要总想着勾引男人！”

　　“哎呀哎呀，原来布尔玛你提前下手了啊！”金发女郎一脸无奈：“算了，妈妈就把武道家先生让给你好了。”

　　“谁要你让。”布尔玛轻哼一声，紧紧抱着左小右胳膊，道：“他本来就是我的白马王子。”

　　“……”左小右有些无奈的从布尔玛的束缚下抽出胳膊，对布里夫斯博士行了个武道家的礼节，道：“您就是布里夫斯博士吧！你好，我是左小右，武天老师的弟子。”

　　“哦，武天老师的弟子？”布里夫斯博士有些惊讶：“我记得武天老师被世人称之为武术之神，而且已经很多年没有出现在公众面前了。很多人都以为他已经去世了，没想到依然健在，还教出了你这样的好徒弟。”

　　“布里夫斯博士过奖了。”左小右谦逊的道：“武无止境，我还有太多需要进步的地方。”

　　如此谦逊的态度博得了布里夫斯博士的好感，呵呵笑道：“快请坐，喝啤酒还是果汁？”

　　“白水就好。”左小右说道。

　　“不愧是武道家，果然清心寡欲。”布里夫斯博士呵呵一笑，扭头对金发女郎道：“去倒杯冰水给左小右先生。”

　　“我去，我去！”布尔玛破天荒的主动跑去倒了杯冰水，满脸笑容的送到左小右手边：“请用。”

　　“……谢谢。”左小右抬手接过来，水杯交接的过程中，布尔玛的手指却在他手上摸了几把，让他一脸黑线。只有十三岁的布尔玛，再一次刷新了她的下限。

　　布里夫斯博士和夫人看到这一幕，眼神都有些诡异的笑了起来。布里夫斯博士干咳一声，道：“左小右先生，我对武道毫不了解，不知道有什么能帮到你。”

　　“是这样的。”左小右放下水杯，趁机拜托布尔玛的纠缠，说道：“想必刚刚布里夫斯博士看到了，我们武道家的修为达到一定境界，就会产生一种名为气的能量，而这种能量妙用无穷，且威力巨大，只是人体作为容器，对资质的要求非常高，眼下我虽然没有感觉到身体出现瓶颈，却有些担忧未来的某一天，遇到瓶颈后该怎么办。”

　　说到这，左小右道：“后来我想到了布里夫斯博士发明的万能胶囊。万能胶囊内拥有巨大的空间，可以装载庞大的物体，而平时却可以化作胶囊随身携带。所以我想，人的身体有没有可能通过科技的改造，令其拥有超越瓶颈的巨大承载力呢？”

　　“天才的想法。”布里夫斯博士眼睛一亮，满脸兴奋之色：“这很有研究价值，值得一试。”顿了顿：“但人体是全世界最复杂的结构，要想研究成功并不简单，而且我对人体研究有限，相比起来，另外有一个天才科学家更擅长人体研究，而且已经有了一定成果。”

　　“您说的是格罗博士吧！”左小右道。

　　“哦，你认识格罗博士？”布里夫斯博士有些讶异。

　　“并不认识。”左小右摇摇头，道：“但我知道他接受了红缎带军团的资助，品性方面……”

　　“的确。”布里夫斯博士摇摇头：“虽然格罗博士是个天才，但对生命并不尊重，所以才会和红缎带军团狼狈为奸。”

　　“所以我不能找他合作。”左小右道：“布里夫斯博士不同，您的品德有口皆碑，我相信与您合作是最佳方案。”说到这，起身行了一礼：“拜托了。”

　　“左小右先生太客气了。”布里夫斯博士呵呵一笑，道：“虽然我对人体结构并不了解，但我会尽快成立科研小组，与左小右先生合作。”

　　“谢谢。”

　　“我也要加入！”布尔玛连忙说道：“我一定会帮左小右完成武道的提升。”

　　“这……”左小右有些怀疑的看着布尔玛，虽然布尔玛是个天才没错，但十三岁的她还有太多需要学习的东西，而且他没搞错的话，布尔玛更擅长机械方面的研究，无论是龙珠雷达还是时空机器，都是机械方面的巅峰之作。当然作为万能胶囊公司的千金，对空间技术也有很深的理解，不然也不可能制作出时空机器，但是对人体学，布尔玛好像研究不深。

　　“喂，你的眼神很失礼耶！”布尔玛轻哼一声，道：“我可是天才科学少女，就算爸爸手底下的科学家，也没几个能胜过我。”

　　“呵呵，这倒是真的。”布里夫斯博士笑道：“布尔玛虽然年龄还小，但的确是个超级天才，未来成就不可限量。”

　　“嘻嘻，听到了吧！”布尔玛得意洋洋的仰起头，鼻子都快翘起来了。

　　“但现在还处于学习阶段。”布里夫斯博士毫不留情地说道：“别的不说，要想超过我，至少还要十年啊！哈哈哈哈……”

　　“哼！不用十年，五年后我就会超过爸爸！”布尔玛不服气地叫道：“不信等着瞧！”

　　“那爸爸就等着了。”布里夫斯博士哈哈一笑，扭头对左小右道：“左小右先生，咱们来实验室，详细谈谈。”

　　“好。”左小右点点头，起身和布里夫斯博士去了实验室，布尔玛这个小花痴自然随行。

　　实验室里，左小右详细的为布里夫斯博士展示了各种气的应用，以及气产生的原理，让布里夫斯博士和布尔玛大开眼界，做梦也想不到武道居然如此博大精深，并不比科学差。

　　“在我的理解当中，气的威力和总量无关，因为总量只代表了气的持续发射世间，真正决定气的威力的，是对气的压缩。”左小右左手掌心出现一个小气团，这个小气团普普通通，朝地板上一丢，只发出一声轻响，而后便消失了：“这是最普通的气。”

　　然后右手掌心出现一个气团，但这个气团从金色开始，逐渐的开始变色，从金色变成橙色，又从橙色变成红色，虽然还没有发射出来，但布里夫斯博士和布尔玛都感受到了这股气团的恐怖威力，如果这股气团爆炸，恐怕整个实验室都会毁于一旦。

　　“可以了，快住手。”布里夫斯博士连忙制止。

　　左小右缓缓将这个气团散掉，道：“这就是气进行压缩之后所产生的威力强化，目前我的身体还没有储满气，所以我现在只是在进行普通气的充能修炼，当我的身体将普通气储满之后，就会对气进行一次压缩，然后不断地循环，直到对气的压缩再也无法强化下去，就是我最终的瓶颈。”说到这，左小右对布里夫斯博士道：“到时候就要拜托布里夫斯博士了。”

　　“原来如此。”布里夫斯博士了然的点点头：“左小右先生放心，在你达到瓶颈之前，我会尽全力研究出成果的。”

　　“多谢布里夫斯博士。”左小右行了一礼，随即想到了什么，有些尴尬的道：“但很抱歉，我无法在金钱方面提供支持。”

　　“哈哈哈，钱都是小事。”布里夫斯博士笑道：“对我们这些科学家来说，最有价值的，最快乐的，就是对科技的研究啊！”

　　“嗯嗯。”布尔玛双手抱胸，连连点头：“如果研究出了成果，就能源源不断的为公司赚取金钱，前期的投入和损失都是必要的。所以你不用担心，只要配合我们的研究就好。”

　　左小右点点头：“我会尽力配合的。”顿了顿：“在此之前，我想和布里夫斯博士谈一下另外一种科研方向。”

　　“哦？”布里夫斯博士眨着眼睛：“你说。”

　　布尔玛也一脸兴致勃勃的样子。

　　左小右道：“不知道您对重力方面有没有研究？”

　　“重力吗？”布里夫斯博士和布尔玛看着左小右，若有所思。

　　“你想借助负重进行锻炼吗？”布尔玛问道。

　　“不错。”左小右点点头，道：“但眼下普通的负重对我的修为已经没有多少帮助了，所以我想通过科学的重力帮助，不但让我的肌肉、骨骼等等得到强化，还希望能够强化到内脏，甚至每一个细胞，也许这样能让我变的更加强大。”


第四章 战斗力302

　　“天才的想法。”布里夫斯博士赞叹道：“虽然武道家有着传统的锻炼方式，但借助科技的力量进行锻炼还是首次。左小右先生，你和传统的武道家完全不同。”

　　“武道总是会与时俱进。”左小右微笑道：“以前科技落后，无法借助，现在既然科技如此发达，如果不借助科技的力量强大自身，就太保守了。”

　　“说的不错。”布里夫斯博士连连点头，从兜里拿出一包香烟，问道：“抽烟吗？”

　　“不会，谢谢。”左小右摆手。

　　“呵呵，不抽烟是好事。”布里夫斯博士点燃一支香烟，道：“重力方面我倒是有些研究，如果你不着急的话，给我半年时间，我帮你做一个重力室。”

　　“谢谢布里夫斯博士，我不急。”左小右感谢一番，随即问道：“重力室能达到几倍重力？”

　　“唔……”布里夫斯博士思索片刻，道：“以目前的科技水准，最高能达到五倍重力吧！”

　　“只有五倍吗？”左小右对这个数字有些失望。

　　“五倍已经很高了。”布尔玛说道：“重力和负重不同，就像你说的，负重只是锻炼肌肉和骨骼强度，对内脏、细胞的影响不大，但重力却是从内到外全方位的压力。一个人如果从小就在地球两倍的重力下生长，身体的坚硬度足以比肩岩石。如果适应了五倍重力，身体的坚硬度堪比钢铁，就算子弹也无法造成伤害。”

　　左小右摇了摇头，道：“布尔玛小姐对我们武道的了解还是有限，凭借着气的修炼，我现在的身体强度已经不惧导弹。所以五倍重力对我来说完全可以承受。”

　　“什么！？”布尔玛和布里夫斯博士震惊万分：“真的！？”

　　“当然。”左小右点点头，道：“两位如果不信的话，可以现场试验一下。我想这里应该有肩扛式火箭弹吧！”

　　“有是有，但太冒险了。”布里夫斯博士连连摇头：“这样吧！我相信左小右先生不是信口开河的人，但保险起见，先用手枪射击如何？”

　　左小右点点头：“可以。”

　　他的目的是为了让父女俩相信他的身体强度，挡子弹当然不是问题，然后一点点上升到火箭弹就是了。到那时父女俩一定会更用心的为他研制更先进的重力室，以及各种辅助修炼的科技装备。十几年后，布里夫斯博士就制作出了百倍以上的重力室，甚至到了魔人布欧篇的时候，重力室已经轻轻松松突破了两百倍，可见重力室的研究速度非常快。

　　但眼下短笛大魔王都没出现，重力室的修炼不需要那么着急。

　　“失礼了。”布里夫斯博士拿着一把手枪，对左小右道：“我会打你的左肩，这样就算受伤，也不会有生命危险或致残。”

　　“没关系。”左小右道：“子弹对我没有任何威胁，布里夫斯博士可以射击我身体的任何部位。”

　　“呵呵，先打肩膀一枪吧！”显然布里夫斯博士不敢冒险。

　　左小右没说什么，做了个随意的手势。

　　为了不出意外，布里夫斯博士距离左小右只有两米距离，抬起手枪的时候，枪口对左小右肩膀的位置只有一米多距离，这可以保证子弹不会射偏。

　　“准备好了吗？”布里夫斯博士最后进行确认：“受伤就不好了。”

　　“放心吧！”左小右道：“我真的不会受伤。”

　　“那……我开枪了。”布里夫斯博士深吸一口气，按动了扳机。

　　砰——

　　一声枪响，子弹正中左小右肩膀，将他的衣服射穿，但子弹撞到他皮肤的时候，却如同碰到了钢铁，发出了当的一声脆响，而后左小右抬起手，从衣服腰间的位置摸出了一颗子弹，另外把肩膀位置的衣服扒到一边，亮出了只有一个轻微白点的皮肤。

　　布里夫斯博士和布尔玛震惊万分，检查了一下子弹和左小右重担的肩膀，确认左小右的确中弹，却没有受伤后，不禁目瞪口呆：“竟……竟然是真的！”

　　左小右淡淡一笑：“我说过，气的修炼可以让身体的强度大幅度提升，普通的枪械对掌控了气的武道家来说毫无威胁。气不但可以提升肉体的强度，还可以大幅度提升神经反应速度，空手接子弹也不是难事。”

　　“骗人的吧？”布尔玛不敢相信。

　　“试试看不就知道了。”左小右后腿三米，道：“对我射击看看。”

　　“这……真的能接子弹？”虽然不敢相信，但左小右既然不怕子弹，就算接子弹失败了也不会受伤。没有了后顾之忧，布尔玛说道：“好，就让本小姐来试试你的本事。”

　　布尔玛站在左小右五米外距离，举枪对准左小右的胸口射了一枪。

　　砰——

　　噗——

　　左小右左手拇指和食指捏着一颗黄橙橙的子弹，随手丢给了布尔玛。

　　布尔玛手忙脚乱的接住子弹，看了下子弹型号，的确是自己射出的那颗子弹。

　　“太神奇了。”布尔玛和布里夫斯博士都对武道家的气产生了浓厚的兴趣，布尔玛问道：“左小右，你能教我气的修炼方法吗？”

　　“可以是可以。”左小右道：“但练气不是一朝一夕之功，而且对资质要求很高，有些人也许练气一年就有成果，但有些人就算练一辈子都无法练成，你确定要学吗？”

　　“要学要学！”布尔玛连连点头：“只要学会气，我就是女超人了，想去哪就去哪，没有人能伤害我。”

　　左小右呵的一笑：“你太天真了，我练气十年有成，爷爷就说我是百年难得一见的天才，布尔玛小姐有坚持十年，甚至二十年，三十年的心理准备吗？”

　　“这……这个……”布尔玛一听要学十年以上，甚至还要更久，不由得打起了退堂鼓：“我……我还是好好研究科技吧！啊哈哈，啊哈哈……”

　　“……”

　　布里夫斯博士呵呵笑道：“布尔玛在科学方面是千年难得一见的天才，未来也许有可能站在科技领域的巅峰，我赞成布尔玛把精力放在科技方面。”

　　“我也觉得布尔玛小姐更适合搞科研。”左小右点点头：“之前布尔玛小姐使用脑波技术控制恐龙的想法就很好，而且多多少少成功了一部分，相信布尔玛小姐以后的前途不可限量。”

　　“嘻嘻，既然左小右你都这么说了，那我就努力搞我的科研好了。”布尔玛沉吟片刻，道：“这样吧！我对人造技术很感兴趣，这个项目也算我一个，如果以后技术成熟，可以和武道结合在一起，我就把自己改造成长生不老还很强大的人造人。”

　　说到这，布尔玛满脸笑容：“到那时我可能就是宇宙第一女超人，左小右，你可要小心，别被我一个女孩子压过一头。”

　　左小右微微一笑，“如果真有那一天，我会很高兴的。”

　　的确，只需要依靠科技的力量，就能够成为宇宙最强，又何必年复一年，日复一日的苦修呢！省出来的那些时间，做点什么不好？像人造人17号，没事到处打打猎什么的。或是像人造人18号，嫁人生子，不是很幸福吗！

　　之后和布里夫斯博士、布尔玛略作交谈，左小右请求在此地暂住一段时间，布里夫斯博士答应下来，布尔玛更是举手双赞成，然后亲自带左小右去了她隔壁的客房……

　　万能胶囊公司很大，而且有很多的空闲场地，并且重力室虽然暂时没有办法制作完成，但依托于重力技术的建议装备还是有的。半个月后，布里夫斯博士就给了左小右一个重力腰带，效果和重力室相同，只是因为材料限制，最大重力只能达到三倍。即便如此，对左小右来说已经是非常好的辅助。

　　左小右对重力的理解还是出现了偏差，他以为自己可以轻松承受五倍重力，但是试过重力腰带后，才发现以他现在的能力，连承受一倍重力都非常勉强。这主要是因为重力对他的内脏压力太大，当达到一倍重力的时候，就出现了头晕、恶心等症状，要不是布尔玛陪在一边，及时解除了重力，只怕他已经身受重伤了。

　　自此之后，左小右对重力有了全新的认识，然后，在逐步的适应过程中，发现重力下的修炼，让他的实力提升速度比过去快了数倍。如果以前是开着拖拉机前进，那现在他就是开了跑车，而且是时速450KM的科尼塞克跑车。

　　在左小右努力修炼的日子里，布尔玛似乎受到了刺激，除了每天必要的粘着左小右的时间之外，其它大部分时间都放在了学习和科研上。别看布尔玛只有13岁，但受到家庭的影响，她早就学完了大学课程，而且比现在50%以上的科研博士还要博学，且动手能力极强，普通的电子机械设备，轻轻松松就能制造和组装出来。

　　这不是夸张，而是左小右亲眼所见。他就曾看到布尔玛从一堆报废的机车、电视、收音机里拆下来可以再利用的零件，组装出了一台机车游戏机，惊掉了他的下巴。

　　当然他震惊的样子让布尔玛十分得意，只是在玩机车游戏的时候，左小右的满分通关把她爆的体无完肤，让布尔玛大小姐生了一天的闷气。

　　随着修炼过程中实力以肉眼可见的速度提升，左小右却有些苦恼于无法准确的得知自己的战斗力数值，于是他就对布里夫斯博士和布尔玛提出了战斗力探测器的想法。这再一次让布里夫斯博士惊呼左小右是个天才，虽然只是一个点子，但普通的科研人员可不会想到这么多。倒是布尔玛对战斗力探测器十分感兴趣，而且从理论上来说难度也不高，于是她便接下了研制战斗力探测器的任务，开始废寝忘食的拉着左小右搞研究。

　　至于为什么要拉着左小右？因为左小右是最好的战斗力数值的探测标本，他身上气息的波动也是布尔玛最好的研究资料。

　　经过三个月的研究，布尔玛终于成功制造出了第一部战斗力探测器。外形和弗利萨军团的探测器不同，布尔玛的探测器是墨镜的外形。但除了外形不同，其他功能大抵相同。

　　布尔玛以普通人的战斗数值为蓝本，把成年女人的战斗力数值标注为1，然后得出成年男人的战斗数值为1.5~3之间，当然也有成年男人连女人也不如的情况，这就是少数了。

　　在这种情况下，布尔玛探测出了左小右目前的战斗力数值为……

　　“哇！好厉害！”当布尔玛看到探测器上显示出的左小右的战斗力数值后，整个人都懵掉了：“302……左小右你……居然有302的战斗力！？”

　　“302吗？”左小右若有所思，如果布尔玛的战斗力探测器和外形探测器数值差距不大的话，那他现在的战斗力应该达到了孙悟空和短笛大魔王在天下第一武道会交手时的水准，放在目前这个世界，就算天神想必也不是他的对手。

　　这……这就成为地球第一高手了？

　　左小右觉得不可思议，也对这个数值保持着一定的怀疑态度。

　　“喂，你那是什么眼神？”见左小右一脸‘探测器是不是坏了’的表情，布尔玛十分不爽地说道：“探测器绝对没问题，我现在的战斗力是0.8，妈妈的战斗力是1，爸爸的战斗力是1.1，家里的保安在2.5~5之间，昨天看拳王比赛，拳王的战斗力也只有8。你的数值虽然很夸张，但探测器给出的数值绝对不会出错。”

　　“我并没有怀疑探测器的数值显示。”左小右摇摇头，道：“我只是不敢相信自己的数值会比普通人高出这么多。”顿了顿：“探测器既然可以远距离观察，那你看看这个世界上还有没有过百的数值？”

　　“唔，我看看。”布尔玛立即带着探测器四处张望，然后指着南方，惊讶道：“那里有一个战斗力132的强者。”

　　“132？”唔，是龟仙人吗？

　　没过多久，布尔玛又指了一个方向，道：“啊，那里有个战斗力108的，也好厉害。哦？他身边还有两个数值也很高，一个45，一个72。”

　　左小右愕然，思索片刻：难道是鹤仙人和天津饭，饺子？

　　“那边还有个113的。”布尔玛又指了一个方位说道。

　　113……会是桃白白吗？

　　这让左小右有点意外，没想到龟仙人的实力居然比桃白白和鹤仙人高出不少。当初看漫画的时候，龟仙人和孙悟空打的相当艰苦，最后还是靠着坚强的意志，才获得冠军。

　　可是孙悟空却被桃白白轻松打败，那时候左小右以为桃白白要比龟仙人还强一些，没想到从现在的战斗力数值看，龟仙人可是比桃白白强多了。

　　仔细想想也对，龟仙人和孙悟空的交手是在天下第一武道会上，龟仙人的目的是锻炼孙悟空，所以刚开始没有使出全力，游刃有余的和孙悟空比斗，而且有好几次机会眼看就要赢了，只是因为一连串的意外才让孙悟空拖到了无比艰难的境地。

　　尤其是孙悟空看到满月后变成大猩猩，龟仙人无奈之下只得使出全力打飞了月球，但也因此消耗了大量的气，这才陷入艰难境地，差点被孙悟空翻盘。但从真正实力来看，那时的龟仙人要比孙悟空强的多。

　　而孙悟空爬上加林塔，杀掉桃白白，消灭红缎带军团，在占卜婆婆那里展现出实力后，龟仙人才正式承认孙悟空已经超过他了。但三年后，龟仙人再一次登上了天下第一武道会的擂台，并且有一定的信心教孙悟空做人，只是半决赛遇到天津饭，发现天津饭的实力足够，这才主动认输，让年轻人去和年轻人比斗。

　　也是从那一刻起，龟仙人才正式退出天下第一的历史舞台，迎来了龙珠战士的时代。

　　由此看来，龟仙人的确是一个非常低调的武道强者。鹤仙人和桃白白跟他比，差的太远。


第五章 龟仙人的震惊

　　在左小右来到万能胶囊公司半年的时候，天下第一武道会开赛的日子即将到来。

　　这天左小右停止了修炼，早早换了一身武道服，向布里夫斯博士和布尔玛提出了告辞。

　　“你要走！？”得知左小右要离开，布尔玛急忙问道：“去哪？”

　　“天下第一武道会就要开始了，我要去参赛。”左小右说道：“一年前和爷爷分开的时候，我们就约好到时候在天下第一武道会再见。”

　　布尔玛追问道：“那武道会结束后，你还回来吗？”

　　“当然回来。”左小右微笑道：“重力室马上就要制作完成了，我还要回来修炼呢！”

　　布尔玛顿时松了口气，笑道：“原来是这样啊！”顿了顿：“武道会好玩吗？我也去看看好了。”

　　“武道会是天下习武之人比武较技的地方，冠军会得到50万的奖金。对很多生活穷困的武道家来说，这是一笔不菲的收入，足以支撑一年的生活费用。”

　　“才五十万啊！”布尔玛一脸瞧不起，对万能胶囊公司的千金大小姐来说，零花钱都是以百万计的。毫不夸张的说，年仅十三岁的布尔玛这些年只是攒的零花钱，就已经有好几千万了，这是一笔普通人一辈子也赚不到的财富。

　　布里夫斯博士呵呵笑道：“五十万已经不少了，普通人一顿饭只要十几块钱，这些钱足够普通人几十年的伙食费了。”

　　“好穷酸。”布尔玛难以相信十几块钱能吃一顿饱饭，她这位大小姐就算吃的简单，但因为选料都是最优等的，所以每顿饭再节省也要上百元，是普通人三到五天的伙食费。

　　“并不是每个人都是千金大小姐的。”左小右淡淡一笑：“如果你觉得别人穷酸，那就想办法去帮助别人富裕起来，这才是一个有担当、有良心的有钱人该做的事。”

　　“呃……我尽力吧！”布尔玛把这个问题含混过去，随即说道：“你现在就要走吗？我开飞机送你过去好了。”

　　“不必了。”左小右摇摇头，道：“我前不久对气的研究有所突破，现在已经能够通过气来飞行，速度并不比飞机差。”

　　“真的！？”布里夫斯博士和布尔玛都十分惊讶：“气真的可以让人飞起来？”

　　左小右没说话，而是用实际行动回答了他们的疑问。

　　无声无息间，左小右在违反物理定律的情况下漂浮起来，然后在偌大的客厅里飞了一圈，看的布里夫斯博士和布尔玛目瞪口呆。

　　当左小右落地的时候，布里夫斯博士重重的呼了口气，赞叹道：“武道真是太神奇了，这是不逊于科技的力量。”

　　左小右微微一笑，道：“但这需要名师指点和十余年的勤学苦练，而且对天赋的要求很高，普通人就算得了名师指点，修炼一辈子也很难有成果。相比起来，科学却能让普通人达到很高的成就，所以科学的普及率要比武道高很多。”

　　“话虽如此，但果然还是武道更帅气啊！”布里夫斯博士脸上写满了羡慕：“依靠人体自身的力量飞起来，这简直就是神的能力。”

　　布尔玛沉默片刻，突然务必认真地说道：“不久的未来，我一定要制作出可以让普通人凭借自身能力飞行的科技成果。一定！”

　　“唔。”布里夫斯博士摸着下巴，若有所思。

　　左小右微微一笑，一挑大拇指：“我相信你，加油。”

　　布尔玛顿时露出花痴的笑容，双手捧脸，小屁股乱扭：“谢谢，我会努力的。”

　　“……”

　　最终布尔玛没有和左小右一起走，专心致志的去做她的研究。左小右乐得轻松，使出舞空术，朝着天下第一武道会的举办地飞去。

　　飞行的过程中，左小右的重力腰带一直在开启，让他气的消耗量比正常状态多了好几倍，但这样也可以更加快速的提升他的气量，以及让他的气更加精纯，威力更大。

　　因为飞行也是修炼的一环，让左小右对筋斗云渐渐失去了依赖之心。

　　“这次见到爷爷，让他把筋斗云收回去吧！免得以后孙悟空缺少筋斗云，耽误太多事。”

　　……

　　经过数个小时的飞行，左小右终于到达了天下第一武道会所在的海岛。

　　经过查询，左小右得知武道会的报名已经开始，报名截止日是第二天。时间上没问题。

　　天下第一武道会在报名方面还是比较松散的，报名选手可以选择填报真实资料，也可以匿名参赛，武道会并不会过于较真。武道会的目的只是为了看到最精彩的格斗赛，从而制造经济效应，只要你有实力，就算你蒙面参赛也不是问题。也不会计较你是不是杀人犯之类的，总之这是一个十分开放的赛事，一切以实力为主。

　　左小右在报名的时候填写了真实信息，只是在住址的位置写了四个字——四海为家。

　　这当然不是问题，四处流浪苦修的武道家有很多，只是武道会如果有什么事要联系左小右的话，没有地址和联系方式就成了问题。当然这也没什么关系，武道会一般情况下不会联系过往的参赛者，哪怕取得过冠军的选手也一样。

　　左小右报完名之后，就在附近的一家旅馆住了下来。今天他没有发现龟仙人，想必要明天才能见到他了。

　　一夜无事。第二天一早，左小右就在这座岛上四处转了转。难得来一次，总要领略一下这里的风土人情。不过这里只是一座小海岛，原住民并不多，倒是来观看天下第一武道会的格斗迷很多，各色人种、男女老幼应有尽有，数量至少几万人。

　　这几万人每天在这座小岛上的消费十分可观，给当地人带来了大量的财富。也许天下第一武道会未来会从五年一届改为三年一届，就是希望能缩短财富掠夺的时间吧！

　　不知不觉就到了下午，报名截止时间也快到了。这个时候，左小右终于在广场上看到了一个熟悉的身影。

　　一身黑色西装，头戴绅士帽，手拿拐杖，戴着一副太阳镜，还有雪白的胡子和佝偻的身躯。

　　“爷爷！”左小右远远的大叫一声，而后在龟仙人反应过来前，给了他一个大大的拥抱：“爷爷，好久不见了，你还好吗？”

　　龟仙人看着比一年前更加高大健壮的孙子，嘴角露出了笑容：“呵呵，好好，都好。来，让我看看。”龟仙人把左小右推开一些距离，上下打量着他，并不停地点着头：“好，好。高了，也壮了，气息也比过去凝练多了，看来过去一年你没偷懒。”

　　“当然不会。”左小右认真地说道：“我说过要成为宇宙第一武道家，在目标没有达成以前，哪有偷懒的资格。”

　　“你什么都好，就是太认真了。”龟仙人摇摇头，叹道：“这样不好，劳逸结合才是武道的精髓。”

　　“我明白。”左小右道：“在修炼之余，我也有好好休息放松，身体方面不会有任何问题。”

　　“那就好。”龟仙人呵呵一笑，道：“好了，咱们爷孙一年没见，先去吃点东西，然后我就去观众席好好观看你的比赛。看看你过去一年进步了多少。”

　　“一定不会让爷爷失望的。”左小右笑道。

　　“呵呵。”

　　……

　　左小右找了一家当地最好的饭店，点了一桌丰盛的饭菜，和龟仙人一起大吃大喝。作为舞蹈家，龟仙人的饭量并不小，但依旧在凡人的范围内，所以比起孙悟空那个大胃王，才会丝毫不显眼。但左小右的饭量同样比不过孙悟空，虽然比龟仙人大的多，却最终没有把这一桌子饭菜吃光，临走前选择了打包。

　　宵夜有着落了。

　　吃饭的过程中，左小右说出自己已经研究出了利用气飞行的方法，把龟仙人惊的目瞪口呆。在确认左小右的确自学完成了舞空术之后，龟仙人不得不感慨，自己这个孙子果然是天才中的天才，古往今来也没见有谁比他更天才。

　　之后左小右借口自己已经不需要，把筋斗云还给了龟仙人。龟仙人并没拒绝，既然左小右已经会飞了，而且飞的速度不比筋斗云慢，那筋斗云对他来说就没了用处。既然如此，把筋斗云以后留待有缘人就是了。

　　回到落脚的旅馆之后，左小右和龟仙人讲述起了自己过去一年的经历。前半年的经历还让龟仙人连连点头，但后半年的经历却让龟仙人目瞪口呆：“你说通过重力修炼，实力提升的速度会加快好几倍？”

　　“最低五倍以上，若是极限训练，甚至可以达到十倍速度。”左小右认真地说道。

　　“这……这怎么可能！？”龟仙人不愿相信一个人的战斗力能通过科技的作用如此快速的提升。如果科技真的可以做到这一点，以后还有谁愿意遵从传统的方式苦修？最严重的，以后岂不是会出现一大批超越他这个武术之神的武道家吗？

　　龟仙人鸭梨山大。

　　左小右不知道龟仙人此刻感受到的压力，而是自顾自的讲述起了通过重力修炼的种种好处，甚至还不过瘾，把自己的重力腰带解下来，道：“爷爷，你要不要试试看？”

　　“这就是增加重力的东西？”龟仙人看着这条材质特殊，充满科幻感的腰带，心里也想试试重力修炼的效果，于是便点点头，把腰带接过来，围在了腰上。

　　左小右指着要带上那几个数值，道：“爷爷，这里是启动，这里是增加重力的倍数。因为重力是从内到外的全方位压力，所以我建议您刚开始最好选择0.1倍重力，然后逐渐提升，以免出现不适症状。”顿了顿：“当初我一下子加的倍数太高，差点死掉。”

　　“怎么这么不小心。”龟仙人皱皱眉，神色严肃的叮嘱道：“记住，习武最忌急于求成。无数武道家为了追求短期内提升修为，结果透支了身体，导致中后期毫无寸进甚至修为倒退。你绝对不能成为那种人！”

　　见龟仙人如此认真，左小右也认真以待：“爷爷放心，我一定量力而为。”

　　“那就好。”龟仙人松了口气，随后启动重力腰带，增加了0.1倍的重力，然后就感觉身体一沉，并渐渐产生了生病一般的虚弱感。

　　“这……这就是重力的作用？”龟仙人的确感觉到了重力带来的变化，最大的感受则是自己的内脏压力，虽然随着时间推移渐渐适应，但那种沉重的压迫力让他震惊万分。

　　如果在这种情况下修炼，一定会事半功倍！

　　龟仙人得出如此结论。

　　“爷爷，感觉怎么样？”见龟仙人满头大汗，左小右问道。

　　“还可以。”龟仙人点点头，毕竟只是0.1倍的重力，即便是普通人也能承受下来，更何况他这个武术之神。只是他毕竟上了年纪，尤其内脏部分并不比普通人强多少，这才是最让他难受的地方。

　　“你现在可以承受几倍重力了？”龟仙人问道。

　　左小右道：“我怕重力过大会影响发育，所以增加重力的速度比较慢，目前只进行四倍的重力训练。但如果没有意外的话，我现在应该能承受五到七倍的重力。”

　　龟仙人倒吸一口凉气，他只是0.1倍的重力就被压的浑身难受，但左小右目前承受的重力却是他的四十倍，而且还有富余，这让他这个武术之神情何以堪？

　　与此同时，龟仙人有点后悔。后悔此前偷偷完成了武道会的报名。

　　以左小右目前所展现出来的冰山一角，龟仙人就知道自己已经完全不是这个孙子的对手了，偏偏他此前还自大的认为左小右还需要自己进行一番压制，以免他这个孙子自满。但现在看来，到了擂台上，似乎他只有被教训的下场……

　　龟仙人擦擦脑门冷汗：还好，比赛还没开始，提前退赛就是了。


第六章 两年收获

　　第二天，武斗大会的预选赛开始了。因为龟仙人选择了默默退出，因此这届武斗会上已经没有重量级高手了，倒是有一个龙珠中出场过几次的龙套，就是连续两届武斗会被孙悟空KO的柴巴王。

　　原著中说过，柴巴王曾经两次夺得天下第一武道会的冠军，想必这一届应该就是他第二次夺得冠军的比赛。只可惜这一届出了左小右这个变数，当左小右一路势如破竹进入决赛后，一个手刀就把柴巴王砍晕了。就这样，原本属于柴巴王的第二个冠军被左小右轻松夺走，不但让左小右一夜成名，也让柴巴王在格斗界的声望大降。

　　最震撼的就是龟仙人了，柴巴王虽然实力不怎么样，但就算是他要想打败柴巴王也要花点功夫，没想到左小右只是简简单单一个手刀就结束了比赛。那如同吃饭喝水一般的轻松姿态让龟仙人冷汗直流，连连感慨属于自己的时代结束了。

　　武斗会结束后，左小右找地方和龟仙人大吃了一顿，随后询问龟仙人要不要和自己去西都住一段时间？重力室快建造好了，他想让龟仙人感受一下。

　　“不了。”龟仙人摆摆手，如果他还是年轻的时候，肯定会受不了提升实力的诱惑，毅然前往，但现在他已经老了，只想安安稳稳的过自己的小日子。反正现在地球已经有了左小右这样的后起之秀，他这老家伙可以安心退休了。

　　被龟仙人婉拒后，左小右也不遗憾，只是叮嘱龟仙人照顾好自己，等他修炼告一段落后，一定会回去看望他。

　　龟仙人含笑点头，而后爷孙两人就此分别。龟仙人返回了南海龟仙岛，但左小右却没有立即返回西都，而是在买了一堆鱼罐头之后，前往加林塔。

　　左小右并不知道加林塔的位置，但他已经在过去几个月学会了通过气来感应强者位置的能力。加林仙人的战斗力虽然不高，但也有一百多，且住在云端之上，左小右只需稍微感应就确认了加林塔的位置。

　　经过几个小时的飞行，左小右直接飞到了加林塔上，见到了正在冒冷汗的猫仙人。

　　“您就是加林仙人吧！”看到这只面色温和，直立的猫咪，左小右微笑着打了声招呼：“你好，我是左小右，地球上的一名武道家。”

　　猫仙人叹了口气：“我知道你，也知道你来这里的目的。”

　　“是吗？”左小右有些意外，却没有过多在意，道：“既然如此，您能给我一些仙豆吗？”

　　“当然可以。”猫仙人点点头，随后打开一颗坛子，从里面抓出一把仙豆，装进一个小袋子里，抛给左小右。

　　左小右接住袋子，感觉到里面只有十余颗仙豆，完全没有达到自己的心理预期。

　　“多谢仙人。”左小右默默把仙豆收起来，而后拿出一个万能胶囊，往地上一摔，就见价值四十余万的鱼罐头，如小山般出现在猫仙人面前。一瞬间，猫仙人的眼睛就亮了，随后喵的一声扑到鱼罐头上，一脸痴汉的猥琐模样：“喵呵呵，难得你有心，本仙人就勉为其难的收下好了。”

　　左小右呵呵一笑，道：“仙人理解错了，我是想用这些罐头和您多换些仙豆，不知可否？”

　　“哦？”猫仙人恢复了一些理智，道：“你想换多少？”

　　“您有多少？”左小右反问道。

　　“唔。”猫仙人艰难地离开罐头山，抱出来两个坛子，道：“仙豆培育不易，我只有这些。”

　　左小右眼中精光一闪，道：“足够了，我就用这些鱼罐头换这两坛仙豆。”

　　“这……”猫仙人瞬间犹豫了，别看只有两坛而已，但这两坛却是他百余年的收成。百余年的收获却只换眼前这些鱼罐头，似乎不太划算。

　　发现猫仙人的犹豫，左小右道：“相信这些仙豆您还可以继续种植，而且以您的身份地位，仙豆放在身边也没什么作用，用来交换一些美味的鱼罐头不是很好吗！而我正在努力修炼武道，难免磕磕碰碰，有仙豆的话，可以缩短我的修炼时间。我们彼此各取所需，不是很好吗！仙人您觉得呢？”

　　“唔……好吧！”猫仙人被左小右说服了，一咬牙，把两坛仙豆给了左小右，然后迫不及待的扑到小山般的鱼罐头上，喵呵呵的打起了滚：“鱼，好多鱼！都是我的，喵呵呵。”

　　左小右：“……”

　　就算是仙人，归根究底，还是一只猫啊！

　　把两坛仙豆装进万能胶囊，左小右和猫仙人打声招呼，就离开了加林塔。这次的收获十分丰盛，两坛仙豆至少也有两千多颗仙豆，这两千多颗仙豆就相当于有了两千多条命，左小右以后修炼的时候，就算急于求成导致走火入魔，全身瘫痪，只需要一颗仙豆，就能原地满血复活。神马赛亚人，神马魔人布欧，在仙豆作弊器面前，全是渣渣。

　　这次左小右没再耽误时间，直接返回了西都布尔玛家。

　　当见到布里夫斯博士和布尔玛，并说自己获得了本次天下第一武道会的冠军时，父女俩都非常高兴，布尔玛更是大叫着要开派对庆祝左小右夺冠。

　　左小右欣然同意，当晚布尔玛一家三口开了个小型派对，庆祝左小右获得天下第一武道会冠军。布里夫斯博士还通过关系得到了这次武道会的全程视频，但兴致勃勃的观看后，却感觉十分的乏味。因为左小右的每次战斗都是轻轻松松一招败敌，毫无悬念。

　　普通人喜欢的是势均力敌的激烈打斗，像左小右这种一招秒杀的对决，除了左小右的支持者以外，想必没有半个格斗迷喜欢看。好在布尔玛一家都是左小右的支持者，虽然看着有些乏味，但还是把左小右的每一场比赛都看完了，全程……不足十分钟。这还包括了主持人解说、选手登场之类的时间。如果只是比赛内容，连半分钟都没有，快的令人发指。

　　“到底是世界第一强者。”布里夫斯博士叼着烟头，呵呵笑道：“地球上已经没有人是你的对手了。”

　　左小右含笑摇头：“我的目标是全宇宙，地球第一对我来说只是一个初期的小目标。现在，我的目光要开始脱离地球，朝着宇宙的高度前进。”

　　“如果别人说这种话，我一定认为他是疯子。”布尔玛道：“但是你的话……”举起一杯果汁：“我相信你。”

　　左小右微微一笑，和她碰杯。

　　喝口果汁，左小右问道：“博士，重力室现在进度如何了？”

　　“还差最后一点就可以完成了。”布里夫斯博士弹弹烟灰，道：“再给我三天时间。”

　　“唔？”左小右道：“冒昧的问一下，最后这一点是什么？”

　　“当然是音响娱乐设备。”布里夫斯博士说道：“只在重力室修炼的话会非常枯燥，但有了娱乐设施，就可以得到很好的放松，这对修炼也是有好处的。”

　　“……”左小右单手掩面，他就知道，这布里夫斯博士对一些无关紧要的东西十分逗逼，原著中为孙悟空改造宇宙飞船也是，明明什么都做好了，只差音响等设备，却要耽误好几天时间，把孙悟空急的够呛。

　　好在他并不赶时间，而且有娱乐设施的确可以在修炼之余适当地放松一下，所以他没有阻止布里夫斯博士的逗逼，由他去就是了。

　　……

　　三天后，重力室终于完成了。布里夫斯博士带着几分得意地说道：“原本预计只能达到十倍重力，但经过半年的研究和改进，这间重力室的最大重力已经达到了50倍。”顿了顿：“虽然再给我半年时间，可以制作出一百倍以上的重力室，但50倍应该够你修炼很长时间了。”

　　左小右点点头，眼中带着几分欣喜：“多谢博士，真是帮了大忙了。”

　　“呵呵，这是你应得的。”布里夫斯博士笑道：“关于气的研究也有了一些技术突破，以后还要多麻烦你。”

　　“应该的。”左小右点点头，而后在布里夫斯博士的指导下，学会了重力室的使用方法，然后他就关闭重力室大门，开始从4倍重力修炼。

　　……

　　时间过得很快，不知不觉，两年过去了。

　　经过两年的修炼，左小右现在已经适应了十倍重力，虽然比他想象的要低很多，但这也无可奈何，因为他现在还不到十五岁，为了不影响他的身高发育，布里夫斯博士从一开始就叮嘱他不要过度使用重力，以免以后长不高。

　　好在听取了布里夫斯博士的劝说，左小右一直在小心谨慎的使用重力室，虽然现在只适应了十倍重力，但身高却一直在稳定增长。如今年近十五岁的他已经有了一米七八的身高，按照布里夫斯博士的预计，只要不出意外，他最终的身高很可能达到一米八五左右。

　　另外布尔玛前两天刚刚度过了十六岁生日，十六岁的布尔玛已经有了一米六三的身高，身体也发育的愈发亭亭玉立，除了气质依旧不怎么样，无论是容貌还是身材，都已经相当出众，这两年可是不乏追求者。但布尔玛一直忙于搞科研，根本没时间谈恋爱。更何况她心里早就有人了，哪有工夫理会那些不成熟的小鬼。

　　经过两年的研究，布尔玛对人造人的理解已经有了相当深的功底，而且这两年一点点的制造出了智能型的人造人，左小右在试过最新型的人造人后，感觉虽然比不上人造人16号，却比人造人8号先进的多。至少在外形上，已经和普通人类没有任何不同了，而且战斗力相当强大，至少也有800左右，碾压天神没有任何问题。

　　但和格罗博士经常生产失败作品不同，布尔玛的每一件作品基本都是成功的，而且每一个人造人都是热爱和平，忠于人类的好伙伴。这是从一开始的程序设计就锁定的，但这并不表明每个人造人都只是简单的服从命令的程序，他们都是有灵魂和情感的生命，甚至十分向往男女之间的爱情，其中就有一男一女两个人造人产生了感情，目前已经结为夫妻……

　　只可惜他们都是纯粹的人造人，并非人体改造，所以他们只能在名义上和精神上成为夫妻，要说来点实际上夫妻该做的事，却是无能为力。

　　对此，布尔玛也在努力改进中。不过这需要她好好把生物生理学研究清楚，不然又怎么制作出完美的和人相同的人造人呢！

　　至于最重要的根据气制造的动力装置目前只是初级阶段，虽然有了一定成果，但想达到左小右想象中的高度，还需要大量的时间和研究。但即便如此，能让人造人的战斗力达到800左右的动力装置，已经相当可观了。

　　短笛大魔王在天下第一武道会上爆发全部能量，能让整个小岛都为之颤抖。那时候短笛大魔王的战斗力能达到300就顶天了，即便五年后的短笛也只有四百多战斗力而已，但距离短笛大魔王被放出来还有四年时间，现在制造的人造人就可以将其碾压，左小右已经很满意了。

　　总之，一切都很顺利。

　　但就在这一天，布尔玛在整理仓库的时候，发现了一颗和左小右一直挂在脖子上一模一样的龙珠，而后在古籍上找到了有关龙珠的传说。

　　收集其七颗龙珠，可以召唤神龙，实现一个愿望。

　　面对这样的诱惑，布尔玛坐不住了，只用了几天时间，布尔玛就制作出了能感应到龙珠散发出能量波动的雷达，然后在这天吃晚饭的时候，拉着左小右的手，道：“左小右，我要去寻找龙珠，你陪我一起去！”

　　左小右愣了下，随即问道：“你找龙珠干什么？”

　　“当然是为了实现愿望啊！”布尔玛一脸花痴地说道：“我要对龙珠许愿，让我……”

　　布尔玛突然瞥了左小右一眼，闭口不言。

　　左小右：“……”

　　白马王子已经有现成的了，所以说，少女，你想实现什么愿望？


第七章 我的愿望是……

　　“可恶的左小右，居然不陪我去，我恨死你了。”

　　山岭间的一辆汽车上，布尔玛一边开车一边大声抱怨着。她离开西都已经半个多月了，这半个多月来，好不容易找到了一颗龙珠，却让她吃了不少苦头。想到左小右居然以训练为由不肯陪她出来找龙珠，布尔玛就万分的不爽。

　　“别生气了。”副驾驶的位置上，一个漂亮的金发女郎轻声笑着：“左小右是个练武狂魔，寻找龙珠这种事当然不感兴趣。”

　　“他一点也不在乎我。”布尔玛很难过：“我一个娇弱的女孩出门在外，他就不怕我遇到坏人吗！”

　　金发女郎扑哧一笑：“有我保护你，又有谁能伤害到你呢？”

　　这金发女郎是从未出现在龙珠原著中的人物，因为她是布尔玛制造的人造人，也就是那个和另一个男性人造人结为夫妇的女性人造人，战斗力达到了788。正因为有她陪伴，左小右才会放心布尔玛独自上路。在这个世界上，除了左小右，没有谁是她的对手。

　　“哼！反正我就是不高兴。”布尔玛也知道有金发女郎的保护，自己的安全不是问题，但左小右那种无所谓的态度是她不能接受的：“枉我为他做了那么多事，他却这样对我。我生气了，我要改变自己的愿望，我要向神龙许愿，赐我一个白马王子！”

　　“你真的会许这个愿望？”金发女郎似笑非笑。

　　“哼！我当然会许这个愿望，不信走着瞧。”

　　“呵呵。”

　　……

　　在布尔玛寻找龙珠的时候，左小右依旧在按部就班的训练。来到万能胶囊公司已经两年半了，左小右也十四岁半了，按照男人的身高发展，20岁以前都是发育期，也就是说，未来五年半的时间里，左小右都不能进行过度的重力训练，不然很可能影响发育，从而不能将自己身体的潜能最大的发挥出来。

　　很多人都以为个小有个小的好处，比如更加灵活等等，但在武术界，甚至扩大到格斗界，永远都是身高体壮力量大的人更占优势。

　　别的不说，就说原著中龟仙人在武斗会上和孙悟空对了一脚，但就因为龟仙人的腿更长，所以给孙悟空造成了更重的伤害，从而获得了最终胜利。这就是所谓的一寸长，一寸强。

　　自然界是不会骗人的，在自然界，体型代表了一切。猫永远打不过猞猁，猞猁永远打不过老虎，老虎中最强的永远是体型最大的东北虎。

　　左小右哪怕只能让自己的身高长高1厘米，让自己的臂展、双腿增加1厘米长度，就能让自己的实力更提升一分。为了得到一个完美的硬件，左小右一直在压抑着自己的训练强度，并不断地用气打磨和强化肉体生长，这虽然让他的战斗力提升缓慢，但从长远来看，这却是最明智的选择。

　　当然左小右没有就此认命，过去两年，他虽然在刻意压制训练强度，但因为有着仙豆的助力，为他省去了许多恢复时间，所以两年的修炼，却让他得到了三年的效果。

　　五千以上的战斗力就是对他最好的回报。

　　眼下他的战斗力基本可以和原著中的那巴相提并论，但距离贝吉塔还有很长一段距离。但没关系，赛亚人来地球还有十二年时间，十二年后，左小右有信心拯救地球。更何况十二年后，也许布尔玛可以将人造人的战斗力提升到18号的高度，甚至更高。到那时，神马贝吉塔，神马基纽特种部队，神马弗利萨，统统都是渣。

　　至于沙鲁……到时候再说，谁知道那时候又是什么情况呢！

　　结束了一天的修炼，左小右一边洗澡一边想着布尔玛：“她现在应该遇到孙悟空了吧！”

　　东方某个深山老林，布尔玛开车险些撞到一个扛着大鱼的小正太，受到惊吓的小正太正要对布尔玛动手，就被金发女郎控制住了。

　　“可恶，你们是什么怪物？”小正太双手用力扒着金发女郎卡在自己脖子上的手，小小的身体激烈挣扎着，却始终无法挣脱金发女郎的控制。

　　“玛丽，别伤害他。”布尔玛从车上下来，用探测器看了下小正太的战斗力，“他只有十点战斗力，伤害不了我的。”

　　“好吧！”名为玛丽的金发女郎把小正太抛出十米开外，以确保布尔玛的安全。

　　小正太空中一个翻滚，稳稳落在地上，而后满脸警惕的看着玛丽，从刚才的情况来看，他知道自己肯定不是玛丽的对手，差距太大了。

　　“喂，别那么小心翼翼的，我们不是坏人。”布尔玛上前一步，道：“我叫布尔玛，是从西都来的，你呢？”

　　见布尔玛一脸和善的样子，小正太的警惕心渐渐放下来，道：“我叫孙悟空，你们两个是妖怪吗？”

　　“你才是妖怪，你全家都是妖怪！”布尔玛气的翻了个白眼。

　　“我家里只有我一个人，我不是妖怪。”孙悟空说道。

　　“……”布尔玛沉默片刻，眼神缓和了很多，道：“我们也不是妖怪，我们和你一样，都是人类。”

　　“不对。”孙悟空连连摇头：“你们看起来和我一点也不像。”

　　“那当然了。”布尔玛笑道：“你是男孩，我们是女孩，当然不一样。”

　　“女孩？你们是女孩？”孙悟空一呆，恍然大悟：“原来你们是女孩呀！难怪和我不一样。”顿了顿：“爷爷说过，遇到女孩的时候要温柔一点。”

　　布尔玛满脸笑容：“你爷爷说的对，所以你要对我们温柔一点，不可以粗暴。”

　　“好吧！”孙悟空收起如意棒，扛起路边的大鱼，道：“既然你们是女孩，那我请你们吃鱼。”

　　“你家就在附近吗？”布尔玛问道。

　　“是呀！”孙悟空天真无邪地笑道：“前面就是我家，我带你们过去。”

　　“好吧！”布尔玛也有点饿了，钻进车里，慢慢开车跟在孙悟空身后，让孙悟空又是一阵惊叹，解释好半天才让他明白汽车是什么。

　　不久后到了孙悟空的家里，布尔玛就看到了那颗四星龙珠。就这样，命运的齿轮开始转动，孙悟空走出深山，开启了波澜壮阔的人生。

　　之后的剧情和原著中没有太大差别，只是因为多了玛丽这个保镖，让寻找龙珠的过程省去了很多麻烦。比如遇到乌龙的时候，布尔玛凭借着探测器轻松探查到乌龙的战斗力只有0.3，简直就是垃圾中的垃圾，然后轻松收服了他。

　　而半路上因为救了海龟，孙悟空还是和原著中一样和龟仙人相遇了。为了感谢他救了海龟，龟仙人把筋斗云送给了他，看的布尔玛十分眼馋，厚着脸皮跟龟仙人要好处。

　　左小右说过他的爷爷是武天老师，但没说武天老师是龟仙人，所以布尔玛并不知道龟仙人是左小右的爷爷，对龟仙人也没有半分尊重，面对色老头想占点便宜，恶狠狠地骂了过去，让龟仙人只能摸摸鼻子忍了下来。

　　最后龟仙人送给布尔玛一只名为不死鸟的大鸟，这才骑着海龟离开。

　　和原著中死于食物中毒不同，不死鸟因为一开始受到左小右的照顾，再加上离开前对龟仙人和不死鸟的叮嘱，导致不死鸟并没有食物中毒，依旧好好地活了下来，并机缘巧合的成了布尔玛的飞行坐骑。

　　虽然不死鸟的速度比筋斗云差的远，但不死鸟的叫声很好听，且身躯庞大，乘坐舒适，布尔玛就算躺在它背上打滚睡觉都没问题，让布尔玛非常喜欢。

　　后来布尔玛一行在戈壁中遇到了乐平，但意外发生了。因为乐平使用火箭筒主动对她们发动攻击，导致玛丽一怒之下将其斩杀，而作为乐平的同党，普尔也被玛丽顺带着解决掉了。历史就因为这样出现了一点波澜。

　　但乐平和普尔的死并没有影响到布尔玛寻找龙珠的心情，她只是有点可惜一个帅哥当了强盗，还死于玛丽手中。倒是乌龙因为普尔这个同学的死，低沉了一段时间。

　　然后在火焰山，因为大火，导致龙珠难以寻找，在这种情况下，牛魔王和孙悟空的关系发挥了作用，之后孙悟空找到了琪琪，并一起找龟仙人借芭蕉扇，只是芭蕉扇已经被左小右带走，于是龟仙人就亲自出马，灭掉了火焰山的大火，布尔玛也找到了第五颗龙珠。与此同时，孙悟空因为惊叹于龟仙人的龟派气功，自己尝试着发了一波，而后被惊为天人的龟仙人所看重，再加上孙悟空是孙悟饭的孙子，于是就主动收孙悟空为徒，要他和自己去海岛修炼。

　　但孙悟空还要和布尔玛寻找龙珠，有些犹豫。对此，布尔玛拍了拍玛丽的肩膀：“有玛丽在，我的安全不是问题，你尽管去修炼，龙珠我们会自己找的。”顿了顿：“等我们许完愿，就把你的四星龙珠还给你。”

　　“好吧！”孙悟空答应下来，然后就和龟仙人一起去了海岛。但意外同样出现了，因为布尔玛一路上有玛丽的保护，导致并没有出现孙悟空偷看布尔玛洗澡，以及枕着布尔玛下体睡觉的情况发生，这也导致孙悟空对男女之间的身体构造没什么好奇心，于是在和琪琪寻找龟仙人的时候，并没有冒犯琪琪，这也导致传统的琪琪并没有对孙悟空产生情意。

　　由此一来，琪琪和孙悟空并没有稀里糊涂的订下婚约，那么孙悟空以后会不会结婚就成了问题。以孙悟空的性格，恐怕这辈子都不可能和女人结婚，如此一来，孙悟饭和孙悟天岂不是不会出生吗？

　　这些当然不是孙悟空和琪琪所知晓的。但以孙悟空和琪琪的三观，两人不结婚反倒是一件好事。孙悟空并不是一个好丈夫，一天天的只知道修炼，从没赚钱养家的想法，这也导致琪琪这个年轻漂亮的小姑娘，结婚后却很快变成了唠叨的老太婆，苍老的十分快速，甚至终其一生，守活寡的比例十分的高。

　　对于一个女人来说，和孙悟空结婚，是琪琪的不幸。所以从一开始没有和孙悟空发生情感纠葛，也许对彼此来说都是一件好事。

　　没有了家庭的束缚，孙悟空也能把所有精力都放在修炼上，也许他的成就会比原著中更高。至于没有了孙悟饭和孙悟天……无所谓，两个龙套，有没有都一样。

　　在这之后，布尔玛遇到了皮拉夫团伙的袭击，但结局很惨淡，被玛丽轻松教做人，然后七颗龙珠全部收集完全。就此，布尔玛准备召唤神龙。

　　但在召唤神龙之前，布尔玛犹豫了。

　　“怎么了？”见布尔玛迟迟不召唤神龙，玛丽奇怪的问道。

　　“没什么。”布尔玛摇摇头：“只是不知道该许什么愿？”

　　玛丽扑哧一笑，笑靥如花：“当初是谁说想要一个白马王子的？”

　　“哼！”布尔玛把脸扭到一边，默默地把七颗龙珠放在地上，深吸一口气，道：“神龙啊！出来吧！实现我的愿望！”

　　七颗龙珠开始发光，天空突然风起云涌，整个地球都陷入了黑暗之中，让全世界的人类陷入一阵恐慌，不知道是不是世界末日到来了？

　　正在吃早餐的左小右发现天气变化后，心说：布尔玛已经集齐七颗龙珠了吗？

　　沉默片刻：她会许什么愿呢？

　　……

　　当巨大的、发着光的神龙出现在布尔玛面前的时候，布尔玛、乌龙和玛丽都震惊万分，没想到真的可以召唤出神龙。

　　“说出你的愿望，无论是什么，我都能为你实现。但只限一个！”

　　听到神龙口吐人言，布尔玛更是激动不已，开口道：“神龙，我希望自己能够心想事成，一生幸福！”

　　“……”神龙沉默片刻，道：“心想事成不可能，但可以让你一生幸福。”

　　“这样吗……”布尔玛有一点遗憾，但能够一生幸福也足够了：“好吧！那就让我一生幸福吧！”

　　“实现你的愿望。”


第八章 龙珠的主角们

　　“我回来啦！”

　　时隔一个多月，当布尔玛回到家的时候，那种归家的幸福感让布尔玛忍不住大喊了一声。

　　“布尔玛，你回来啦！”布里夫斯太太看到女儿回来了，笑容满面的道：“玩的开心吗？”

　　“还不错。”布尔玛笑道：“多亏玛丽保护我，不然一定很艰难。”

　　“那是我的职责。”玛丽微笑道。

　　这时乌龙震惊的看着布尔玛，道：“没想到你是世界首富家的孩子。”

　　“呀！好可爱的小猪。”布里夫斯太太看到小小的乌龙，笑道：“布尔玛，这是你买的宠物？”

　　“什么宠物啊！就是个小色猪。”布尔玛踢了下乌龙的屁股，道：“这是我妈妈，你要叫阿姨。”

　　乌龙捂着屁股，不爽的道：“你已经安全回来了，也该放我走了吧！”

　　“不行！”布尔玛断然拒绝：“你这小色猪只会给社会带来危害，在你没有改正之前，我不会放你进入社会。”

　　“切！”乌龙懒得说话，认命了。

　　“爸爸和左小右呢？”布尔玛没看到这两个人，开口问道。

　　“爸爸在实验室，左小右在重力室。”布里夫斯太太微笑道。

　　“我就知道。”布尔玛撇撇嘴：“我去重力室看看。”扭头对玛丽道：“看好乌龙，别让他乱来。”

　　“包在我身上。”玛丽看着乌龙，眼睛里带着一丝诡异的光芒。乌龙本能的打了个哆嗦，冥冥中有一种不祥的预感。

　　……

　　重力室外，布尔玛按响门铃：“左小右，我回来了。”

　　半分钟后，重力室的门开了，只穿着一条短裤，全身大汗淋漓的左小右出现在布尔玛面前。那一身钢铁般的肌肉，以及冒着热气的雄性荷尔蒙气息熏得布尔玛俏脸泛红，芳心扑通扑通直跳，嘴上却在抱怨：“看你累的，就不知道休息一下吗！”

　　左小右没开口，因为从看到布尔玛的瞬间，他就发觉布尔玛和以前完全不同了。具体怎么不同他也说不出来，只是觉得布尔玛突然充满了女性的魅力，让他这具不足十五岁的身体产生了繁衍子孙的冲动。一时间，左小右的呼吸急促起来，男性特征也有了强烈反应。

　　布尔玛见左小右没回应自己，不禁有些生气，正要开口骂他，却发现了他不正常的反应。眼神炽热，呼吸急促也就罢了，那几乎要挣脱短裤束缚的长条棒状物体是什么东西？

　　布尔玛作为一个西都的女孩，自然知道那是怎么回事，脸蛋腾地红了：“你你你……你在想什么啊！”

　　“抱……抱歉。”左小右连连做着深呼吸，不知为什么，总觉得布尔玛魅力无穷，让他产生了强烈的冲动：“我大概练功出了点问题。”

　　“没事吗？”一听左小右练功出问题，布尔玛忘记了羞恼，下意识的关心起来。

　　“没事。”左小右扭头不去看她，道：“你怎么样？龙珠找到了吗？”

　　“都找到了。”布尔玛满脸笑容：“我召唤出了神龙，还实现了一个愿望。”

　　“哦？”左小右把头扭过来看着她，一眼之下，依旧让他怦然心动，但提前做好了心理准备，倒是没有了刚开始那样强烈的冲动，只是心跳依旧有些快：“你许了什么愿？”

　　“当然是获得幸福了。”布尔玛说道：“神龙已经实现了我的愿望，我已经是全世界最幸福的人了。而且这一生都会幸福，谁也比不过我。”

　　“很实用的愿望。”左小右微微苦笑：“只是对你来说，这个愿望有点浪费。”

　　“并不。”布尔玛摇摇手指，道：“财富、智慧、美貌，这些只是最基础的幸福，但精神方面的幸福才是最重要的。比如……”布尔玛抬手在他胸口摸了一把，嘿嘿一笑：“爱情之类的。”

　　在布尔玛的指尖碰触到他胸口的时候，一股强烈的电流让左小右全身酥麻，内心更加的冲动起来。试想一下，如果你最最喜欢的异性主动诱惑你，你能抵挡得住吗？

　　普通人一定抵挡不住，左小右虽然战斗力超强，但战斗力越强，生物的本能就越强大，面对眼前突然充满魅力的布尔玛，左小右没有忍住，一把抓住她的手，伴随着一声惊呼，将布尔玛拉入怀中，发生了一些不可描述的事。

　　几分钟后，布尔玛用力推开左小右，满脸通红的转身跑了。左小右站在原地，回味着布尔玛的甜美，舔舔嘴唇，道：“也许……不太坏。”

　　再次见到布尔玛是吃晚饭的时候，布尔玛已经恢复了往日的状态，只是在面对左小右目光的时候，脸蛋会下意识的红一下。

　　晚饭过后，左小右没有去重力室，而是尾随布尔玛去了她的卧室。

　　“你……为什么跟着我？”布尔玛在卧室门前挡住了他，一副紧张的样子。

　　“我想对你说声对不起。”左小右诚恳地说道：“我也不知道自己是怎么了，只是觉得布尔玛你突然充满了魅力，让我没办法抵抗。”

　　“真的？”

　　“嗯。”左小右点头。

　　布尔玛突然笑了：“我就知道本小姐的魅力太大，任何男人都抵挡不了。”

　　“……”

　　“不过……”布尔玛看着左小右，目光中带着一丝娇羞，一丝期待，道：“如果是你的话，本小姐允许你为我着迷。”

　　“……”

　　“傻瓜，还呆站着干什么？”布尔玛红着脸拽了他一下：“进来吧！”

　　“……嗯。”

　　一切都是水到渠成，虽然两人都是第一次，但配合的非常完美，最终都得到了巨大的满足。这一夜过后，左小右成了万能胶囊公司的女婿，一举步入上等人行列。但左小右对社交没有任何兴趣，布尔玛同样没兴趣，两人度过了一段甜蜜的日子之后，彼此渐渐将重心从爱情转移到了各自的领域。

　　左小右每天大部分时间依旧会用来修炼，布尔玛大部分时间也在用来搞科研。比起一般的情侣，两人都不是那种磨磨唧唧的性格，彼此都专注各自的领域。但彼此的领域又有重合之处，左小右可是没少被布尔玛当做小白鼠进行研究，虽然吃了一些苦头，却成果十足。一年之后，布尔玛完成了由人体改造为人造人的实验，而且此人的战斗力超过了三千。

　　三千战斗力即便是放在宇宙中也是一方小高手了，但布尔玛并没有满足，因为提供人造人能量的装置还有着太大的改进空间，只要能量炉不断改进，人造人的战斗力就会越来越强大，而且经过长时间的跟踪实验发现，人体改造为人造人之后，身体不会衰老。

　　这意味着什么？布尔玛非常激动，这意味着一旦她将自己改造为人造人，不但可以拥有强大的战斗力，还可以拥有非常长久的青春。

　　但人造人并非完美无瑕，因为一个人如果不通过自己的努力，突然拥有了超人一般的实力，有很大可能性会胡作非为。布尔玛第一个人体人造人就因为突然获得了强大的战斗力，在一次和布尔玛逛街的时候做出了恃强凌弱的举动，甚至进攻定了警察，造成了一定范围内的社会恐慌。好在左小右及时出手，打晕了人造人，然后布尔玛将其关闭，避免了师太的进一步恶化。

　　“心境是最重要的。”左小右说道：“没有相应的心境，很容易控制不住自己，这是人类的劣根性，没有办法。”

　　布尔玛点点头，认同了他的观点，同时也提出了自己的观点：“人体人造人的缺陷型很难攻克，毕竟不像纯粹的人造人，行动准许范围都有着严格的程序限制。但正因为人体人造人的功课难度大，才有意思不是吗？”

　　看到布尔玛兴奋的样子，左小右微微一笑：“你说是就是了，按你喜欢的去做吧！”顿了顿：“不管遇到什么危险，我都会保护你。”

　　布尔玛一脸幸福的甜蜜，依偎在左小右怀里，道：“我有点累了，陪我出去玩吧！”

　　“好。”左小右问道：“想去哪？”

　　“唔……”布尔玛想了想，道：“天下第一武道会好像要开始了，去参加武道会吧！我想看你打倒所有人的样子。”

　　“那好像有点欺负人了。”左小右轻笑一声：“参赛的选手几乎没有战斗力超过一百的。”

　　“不管，我就是想看。”布尔玛撒起了娇，左小右抵挡不住，只得带她前往天下第一武道会的小岛，而后报名参加了比赛。

　　作为上一届武道会的冠军，左小右受到了赛事组委会的欢迎，只可惜武道会的条件一般，也没给他安排个VIP专座之类的。

　　左小右并不在乎这些，让他高兴的是在武道会赛场外见到了龟仙人。

　　“爷爷！”从来到这座小岛之后，左小右就感应到了龟仙人的气息，报完名之后就带着布尔玛找到了他，高兴地和龟仙人拥抱了一下：“三年没见，你过的还好吗？”

　　“爷……爷爷？”当布尔玛看到龟仙人的时候，整个人都惊呆了：“左小右，你说……他是你爷爷？”

　　“是啊！”左小右笑容满面，道：“这就是我和你说过的爷爷武天老师，也是世人称颂的武术之神。爷爷，这是我未婚妻布尔玛。”

　　“未婚妻？”龟仙人看到布尔玛的时候，就想起了当初在海边，在火焰山见到的那个漂亮小姑娘，没想到当初自己总想着占便宜的小姑娘居然是自己孙子的未婚妻，这个世界可真小。

　　“嗯。”左小右点点头，把自己和布尔玛之间的事简略说了一遍，然后对布尔玛道：“布尔玛，叫爷爷。”

　　“呃……爷……爷爷。”布尔玛有点勉强的叫了一声，毕竟当初她可是差点被这个老头占了便宜。

　　龟仙人也有点尴尬，干咳一声，道：“好好。小右，我给你介绍一下爷爷新收的弟子。”

　　见龟仙人主动转移了话题，布尔玛松了口气，而后目光在一个漂亮的蓝发女孩身上扫过，瞬间感觉到了强大的威胁，精致可爱的脸蛋，比自己还要火辣的身材，似乎很温柔的性情，总结起来两个字——劲敌！

　　相比布尔玛的胡思乱想，左小右的注意力却放在了两个小男孩身上。

　　这两个小男孩个子都不高，一个头发挺狂野的，根根倒竖，但看起来似乎很开朗乐观；另一个却是小光头，一脸怯怯的样子，好像有点怕生，或者说……自卑。

　　“这两个孩子是孙悟空和克林，都是资质很高的孩子。”龟仙人微笑道：“尤其是悟空，他是爷爷当年大弟子孙悟饭的孙子，资质并不比你低。克林虽然比悟空差一点，但同样天赋很好，未来会是一个非常出色的武道家。”

　　听到龟仙人对自己的称赞，克林脸上带着受宠若惊的笑容，十分的激动，倒是孙悟空看着左小右，扭头问龟仙人：“爷爷，他是你经常说起的左小右师兄吗？”

　　“不错。”龟仙人点点头：“他就是左小右，你们的师兄，同时也是上一届天下第一武道会的冠军，实力比我还要强。”

　　“啊？比老师还强？”克林一脸震惊，倒是孙悟空惊喜不已：“好厉害，小右师兄，你也是来参加天下第一武道会的吗？”

　　“对。”左小右含笑点头，道：“我已经完成了报名，你们呢？”

　　“我们也报完名了。”孙悟空笑道：“真期待和师兄交手。”

　　“我也很期待。”左小右微微一笑，和孙悟空、克林握握手，道：“希望两位师弟都能有很好的表现。”

　　“师兄也是。”

　　之后左小右扭头看了眼蓝发少女，问道：“爷爷，她是谁？”

　　“啊哈哈，她叫兰琪，因为无家可归，就暂时住在龟仙屋里，收拾家务，做做饭之类的。”龟仙人有些得意地笑道：“怎么样，不比你未婚妻差吧！”

　　“哼！”布尔玛不高兴的哼了一声，紧紧抱住了左小右的胳膊，用挑衅的眼神看着兰琪，宣示着自己的主权。

　　“不。”左小右微微一笑，道：“布尔玛是最好的。”


第九章 自讨苦吃

　　“请参赛选手来会场抽签。”

　　武道会预赛马上就要开始了，主持人召集参赛选手抽取号码，决定预赛顺序。

　　抽签结束，克林松了口气，擦擦因为紧张流出来的汗，道：“太好了，我们三个在八强之前都不用交手。”

　　左小右看了眼自己的号码，1号：“没想到第一个比赛的就是我。”

　　“师兄加油！”孙悟空鼓励道。

　　左小右笑着摸摸他倒竖的头发，真是神奇，明明没有用任何定型水，头发却自然的倒竖。也许这就是赛亚人的特点吧！好像赛亚人头发倒竖的很多，除了孙悟空，贝吉塔也是个头发倒竖的，至于拉蒂兹，也许因为头发太长，才会自然的搭下去吧！

　　那巴……算了。

　　“第一组比赛开始，有请1号选手和2号选手上场。”抽签结束后，预赛随即开始，左小右也第一个走上了擂台。

　　“喂，那个人好像是上届武道会的冠军啊！”台下立即有人认出了左小右，而后造成了现场的一阵骚动。上一届武道会冠军的名头还是挺唬人的，而且看过比赛的都知道左小右赢的太轻松了，完全就是碾压，如今三年过去，想必左小右的实力更强。不少参赛选手开始担心自己的成绩了，尤其是和左小右抽到同一组、同一区的。

　　“该死！为什么这么早就碰到了上届冠军。”最苦恼的就是2号选手，这个选手的实力其实还不错，布尔玛通过探测器发现这人的战斗力达到了23点，比一年前的孙悟空要强很多，不过现在的孙悟空和一年前完全不同。

　　布尔玛看了眼孙悟空和克林，120和98。

　　又扭头看了眼龟仙人——139。

　　“咦？”布尔玛有点意外，她记得三年前曾经远距离看到一个战斗力132的高手，当时左小右就说很可能是龟仙人，没想到三年过去，龟仙人不但没退步，还长了7个战斗力。

　　“看来这老头平时也挺注重锻炼的嘛！”布尔玛收回了目光。

　　在这短短几秒的时间里，第一场比赛已经结束了。左小右一如既往的一个手刀结束了战斗，轻松的让人绝望。

　　“师兄好厉害啊！”孙悟空和克林被震撼到了，他们完全没看到左小右怎么动的手，对手就昏倒在了擂台上。对比了一下自己的实力，两个小家伙都感受到了巨大的差距。但两人反应截然不同，孙悟空是激动不已，暗下决心一定要努力修炼，争取早日追上左小右；克林就悲观多了，觉得自己这辈子也无法追上左小右，自己这辈子只能做个弱者。

　　此时的克林还是一个非常自卑的小男孩，孤儿出身，长得不好看，又没有鼻子，个头还矮，从小到大一直在多林寺被师兄欺负。长年累月下来，自卑早已深深印刻在克林内心深处，这种情况直到在这届武道会上大放光彩之后才结束。

　　“小右，太棒了。”左小右走下擂台后，布尔玛高兴的抱住了他。

　　左小右含笑拍拍她的背，扭头对孙悟空和克林道：“很快就到你们了，加油，我在八强赛等你们。”

　　“嗯，我们一定会进入八强的。”孙悟空对自己很有信心，或者说，他并不在意胜负，只想享受战斗的快乐。也许正是这样痴迷于战斗，才会让他成为这个世界的绝对主角吧！

　　“干的不错。”龟仙人感叹道：“我能感觉到，你比三年前更强大了。”

　　左小右微微一笑：“还要多亏了重力室，但我还处于生长期，不能长时间待在重力室，不然会影响身高发育，所以实力比我预想中要低很多。”

　　龟仙人：“……”

　　不久之后，孙悟空稀里糊涂战胜了一个巨人，而后自卑的克林也稀里糊涂的战胜了曾经欺负他多年的多林寺师兄，自此之后，随着克林一再轻松获胜，晋级八强，克林的自卑快速消散，取而代之的是无限自信，自信的有些膨胀了。

　　看到克林那神气活现的样子，左小右总算明白龟仙人为什么要亲自登场压制自己这两个徒弟了。孙悟空倒是没必要，但克林这种性子，实在不能缺少磨练，不然很可能走上歪路。

　　仔细想想就知道，一个带着H书拜师的小男孩，会是什么好东西吗？修炼的过程中也不断地偷奸耍滑，要不是龟仙人一再的戳破他的西洋镜，并不断地磨练他，只怕克林早就走上歪路了。甚至当年差点走上歪路的天津饭和饺子都比他好的太多。龟仙人能把这么一个东西教育成才，可见龟仙人教导弟子的才能。那可是连天神都自叹不如的。

　　预选赛很快结束了，左小右、孙悟空、克林成功晋级八强。晋级八强之后，比赛地点就从室内改在了室外。因为有左小右这个上届冠军发话，布尔玛、龟仙人、兰琪都被安排在了最前排观看比赛，省去了不少力气。

　　这一届的最终八强和原著中略有不同，龟仙人没参加，乐平已经在一年前被玛丽干掉了，也没法参加，左小右占据了一个八强名额，相当于占据了龟仙人的名额，至于乐平的名额，则被一个很有意思的人取代了。

　　在选手休息区，柴巴王走到左小右面前，斗志十足的道：“左小右，又见面了。”

　　左小右看着柴巴王，淡淡的道：“有事吗？”

　　“哼！”见左小右瞧不起自己，柴巴王冷着脸道：“三年前你给我的耻辱，这次我一定会还回去！等着瞧吧！”

　　“无聊。”左小右扭头看向一边，根本没把柴巴王放在眼里。

　　柴巴王怒极反笑：“你就好好享受失败前的轻松吧！”

　　柴巴王转身走到一边后，孙悟空走过来问道：“师兄，他是谁呀？”

　　“不认识。”一个失败者，他根本不在乎是谁，但没走远的柴巴王听到这话，气的一个趔趄，差点跟左小右当场动手。

　　“嘻嘻。”八强中唯一的女选手娇笑连连，这位女选手一头俏丽的短卷发，脸上化着浓妆，身材很是火辣，看起来十分勾人，若龟仙人在这里，肯定会上前搭讪。没错，这个人就是原著中出现过的美女兰芳。只可惜这位兰芳小姐参加完这届武道会后就再没出现过，白瞎了一个挺有魅力的角色。

　　说起来鸟山明这个原作者最大的罪就是不懂爱情，在他手底下的女性角色很难有一撸到底的。比如鸟山明的好友桂正和就说过，鸟山明根本不懂爱情。

　　鸟山明是个较为单纯的人，和孙悟空非常相似。擅长打斗之类的描写，对于感情描写完全就是个外行。很多龙珠迷一开始总觉得孙悟空和布尔玛应该是一对，谁知道中间冒出来的雅木茶，但雅木茶却因为花心，和布尔玛分手了，可即便这样，布尔玛依旧没有和孙悟空走到一起，因为孙悟空已经和各方面都不合适的琪琪结婚了。

　　想必不少龙珠迷看到这种闹着玩似的感情，都会无力吐槽。

　　所以别说兰芳出现一届比赛就不见，就连人气很高的兰琪不也在中后期消失了吗！而消失的原因会把所有喜欢兰琪的粉丝气死。

　　鸟山明把兰琪这个角色……忘记了……记了……了。

　　明明通篇都没几个女性角色，好不容易描写出来一个人气挺高的，还忘了……对这种人，你能怎么说？

　　左小右只能想起一首歌里的歌词：“散了吧，算了吧，忘了吧……”

　　此时，出场不多的兰芳走到左小右面前，冲他抛了个媚眼：“没想到上届武道会的冠军居然是个小帅哥。小弟弟，比赛结束后要不要和姐姐约会？”

　　左小右看着一脸媚态的兰芳，淡淡的道：“你来晚了，我已经有未婚妻了。”

　　兰芳愣了下，随即轻笑一声：“那还真是遗憾。”而后转身站到了一边。

　　看到兰芳这种反应，左小右若有所思。看来兰芳并不是一个水性杨花，不知廉耻的女人。虽然和那木比赛的时候为获胜而脱掉衣服，只穿内衣作战，但人在逆境的时候，总会做出一些应激反应，那并不表明兰芳就是一个恬不知耻的女人。从现在来看，兰芳的确不是那种女人，如果是的话，就算左小右有未婚妻又怎样？反正也没结婚，该抢就抢。但兰芳并没有，果断远离了左小右。由此看来，兰芳是一个十分注重情感道德的女人。

　　之后八强抽签开始了，不知是不是巧合，左小右再一次抽到了1号，而取代了乐平的柴巴王抽到了2号。

　　看到这个对位，柴巴王露出嗜血的冷笑：“左小右，这次你会输得很惨！”

　　剩下的对位则和原著中相同，克林依旧对位从出生就没洗过澡，全身恶臭的巴克。那木对阵兰芳，孙悟空对阵怪兽基南。

　　相比预赛时场馆内的小赛场，八强赛的室外赛场十分宽阔，现场观众上万人，气氛十分热烈。戴着墨镜的主持人作了一番开场白后，便宣布天下第一武道会的八强赛开始。

　　“有请第一场出场的选手，左小右和柴巴王！”

　　在主持人慷慨激昂的叫声中，现场欢呼声如同海啸般不绝于耳。左小右和柴巴王迈步走向擂台。上台的时候，柴巴王依旧在撂着狠话，让左小右下意识的皱了皱眉。虽然苍蝇不能给人带来伤害，但总在耳边嗡嗡嗡的恶心人也够可恶的。

　　左小右眼睛一眯，决定给柴巴王一点教训。

　　“也许很多新观众并不知道，左小右选手和柴巴王选手分别是上一届武道会和上上届武道会的冠军，所以这场比赛可以称之为前两届武道会冠军的冠军较量！究竟是上一届武道会冠军左小右选手获胜？还是上上届武道会冠军柴巴王选手更胜一筹？答案即将揭晓！”

　　在主持人的解说之下，现场观众发出阵阵惊叹声，没想到这届武道会的第一场八强战就出现了前两届冠军的较量，他们真心感觉这届比赛太精彩了，完全值回票价。

　　但看过上一届武道会的老观众却不屑的嗤笑起来，因为他们知道左小右和柴巴王早在上一届就打过一场，而且还是决赛的舞台上，结果柴巴王完全不是对手，被左小右一个手刀轻松干晕。这场决赛也因为实力差距太大，导致现场观众十分无语。那种感觉就好像情侣之间已经做好了一切铺垫，原本正等待最后的高潮，男朋友却早泄或女朋友突然痉挛一般，恨不能当场把对方砍死！

　　虽然三年过去，但很多老观众并不认为柴巴王能够报仇。柴巴王也许实力提升了很多，但左小右难道会原地踏步？可即便左小右原地踏步，柴巴王也不是对手，所以柴巴王要想赢，除非左小右的实力大幅度下降。但这是不可能的，如果左下右实力大幅下降，还会来参加武道会吗？显然不会！所以柴巴王没戏。除了那些不知道内情的新观众之外，没有人认为柴巴王能赢，也许比赛会很快结束，就和上届武道会的决赛一样。

　　很多老观众的确猜对了前因后果，而且也猜对了结果，只是没有猜到过程。当主持人把现场气氛炒到最高潮的时候，伴随着比赛开始，左小右的右手拇指弯曲，食指按在拇指内侧，轻轻一弹，就见一道弹珠般大小的气功弹射出，正中柴巴王脑门。

　　巨大的冲击力直接将柴巴王击飞，气功弹爆发后的破坏力震的柴巴王大脑在颤抖，在身体落地之前就昏死过去，且身体落在了场外。

　　嘎——

　　现场的呼喊声瞬间止息，如同一只公鸡被突然掐住了脖子，那种难受劲儿憋得在场观众满脸通红，表情相当精彩。

　　我裤子都脱了，你就给我看这个？

　　我们的主持人小哥目瞪口呆片刻，终归是职业操守将他叫醒，磕磕巴巴的道：“场……场外，柴巴王选手跌落场外，获胜的是左小右选手！”

　　嘘——

　　武道会现场响起了震天嘘声。


第十章 人气爆棚

　　主持人无比的尴尬，现场会陷入这种状况，完全就是他提前把气氛调动的太高导致的。如果时间能够重来，主持人绝对不会再犯这种错，他只会安安静静的当一个美男子，默默看着柴巴王被左小右弹飞。

　　“好……好厉害！”后台的八强选手个个目瞪口呆，同为八强选手，他们当然知道柴巴王的厉害，在他们看来，柴巴王的实力绝对不逊于他们，甚至犹有过之，可这么强的柴巴王，居然被左小右屈指弹杀……

　　看着默默回到后台的左小右，除了孙悟空和克林，所有人都噤若寒蝉，第一次对左小右产生了名为敬畏的情绪。

　　“师兄，你是怎么做到的？”克林完全没看清怎么回事：“我都没看到你移动，柴巴王怎么自己就飞出擂台了？”

　　左小右道：“只是通过屈指弹射，将气弹击中柴巴王的额头，气弹爆破后产生的冲击力把他震下了擂台，同时造成了脑震荡，令其昏厥。”

　　说着，左小右很随意的弹射了几颗气弹，在厚厚的墙面上炸裂，造成了半面墙的损毁。孙悟空和克林啧啧称奇，其他选手却目瞪口呆，开始盘算自己还有没有必要继续进行比赛？

　　第二场比赛很快开始，这场比赛轮到克林和那个臭气熏熏的巴克。比赛过程出现了比较大的变化，因为比赛开始前，左小右拍了拍克林的肩膀，笑道：“你运气真好，没鼻子碰到臭气人，天生的克星。”

　　一句话点醒了克林，而后在场上，克林轻轻松松一脚将巴克踹倒，而后一个屁获得胜利，并没有让现场观众恶心太久。克林的胜利也可以称得上众望所归。

　　到了第三场比赛，兰芳终究还是在那木绝对实力面前脱了衣服，只穿着内衣战斗，引得全场哗然。然而并没有什么卵用，那木凭借着闭上眼睛给了兰芳一记手刀，轻松获得胜利。

　　兰芳清醒之后，无奈的摇摇头，离开了武道会现场。她的戏份已经杀青，可以退场了。

　　第四场比赛，孙悟空对上怪兽基南的时候陷入了一番苦战。基南实力不算太强，但是吐出的‘口香糖’太讨人厌了，此时孙悟空的战斗经验有点少，挨了不少揍才挣脱橡胶圈，吓的基南立即举白旗认输。

　　至此，武道会四强全部产生，分别是左小右、克林、那木和孙悟空。

　　待休息片刻，半决赛第一场开始。面对左小右这个强大的对手，克林没有半点获胜的信心，倒是左小右想看看克林此时的武道境界，于是在场上压制战斗力，耐心的和克林打了几分钟。通过战斗过程，左小右发现克林的战斗风格还是相当取巧的，在面对无法力敌的时候，经常会使出一些花招。贬义点说，就是战斗风格有点卑鄙。

　　但卑鄙在绝对实力面前没有任何作用，反而让克林现场丢了个大脸。原因和原著中相同，克林居然在知道自己赢不了的情况下，使出了无比下流的暗器——一条女性内裤。

　　如果换了龟仙人那个色老头，肯定会立即忘记战斗，弯腰捡内裤，但左小右却站在原地，一脸鄙夷的看着他，全场观众也在瞬间寂静后，爆发出震天的口哨声和起哄声，把克林羞臊的够呛。而后左小右摇摇头，使出气隔空将内裤烧干净，而后揪着克林的耳朵，把他丢到了擂台下。待获胜后，就在擂台下当着龟仙人的面数落起这对师徒来：“爷爷，看看你教的好徒弟，好的不学坏的学，小小年纪就如此下流，以后还怎么得了！”

　　龟仙人和克林被训斥的抬不起头来，尤其是龟仙人，只感觉老脸都快丢光了。恶狠狠地盯着克林：“回去以后加倍训练！”

　　克林哭了：“不要啊~”

　　布尔玛和兰琪一个劲儿的笑，只是布尔玛对龟仙人和克林充满了鄙视，同时更坚定的认为左小右是天下难寻的好男人，从小跟着龟仙人这样的色老头，却没有养成好色的毛病，简直就是出淤泥而不染的典范。

　　左小右当场训斥龟仙人和克林的场面也被摄像机记录下来，成为武道会难得的花絮。

　　比赛继续进行，半决赛第二场，孙悟空和那木登场。左小右停下了对龟仙人和克林的训斥，终于让师徒二人松了口气，然后众人开始为孙悟空加油助威。

　　论战斗力，孙悟空比那木要高的多，但孙悟空的战斗风格有很大的问题，他在不确定自己能不能控场的情况下，总是喜欢一点点的和对手磨，直到对手被磨出了全部战斗力，能战胜固然好，要是一旦胜不了，麻烦就大了。所以孙悟空的战斗，经常会出现明明占据绝对优势，却总会出现意外的情况。这种情况直到孙悟空对战弗利萨之后才开始改变。

　　但孙悟空改变之后，孙悟饭却完美的继承了他这个坏毛病，尤其在沙鲁游戏的时候，变成超赛2的孙悟饭居然要慢慢喝沙鲁玩，结果害的孙悟空惨死，连整个地球都差点搭进去。

　　不过现在好了，孙悟空和琪琪没有婚约关系，孙悟饭应该很难出生，到时候就不用受孙悟饭的气了。

　　回到这场比赛，且说孙悟空和那木交战的时候，自己作死的玩起了旋转作战，结果没把那木逼下台，反而把自己转晕了。也幸好孙悟空有个主角名，那木在这种优势的情况下脑子犯抽，并没有提起孙悟空丢到场外，反而跳到高空，来了个莫名其妙的天空十字拳，虽然给了孙悟空重重一击，但攻击力不够，在裁判读秒到9的时候，孙悟空成功站了起来。

　　那木震惊之下又想使出天空十字拳，结果孙悟空也玩了一招‘你跳我也跳’的游戏，最终被孙悟空强势逆转，踢出场外，结束了十分无厘头的战斗。

　　在这之后，左小右找到那木，把芭蕉扇借给了他：“我知道你的家乡正在闹旱灾，这芭蕉扇可以帮助你们成功渡过干旱，拿去吧！”

　　那木感激无比，带着芭蕉扇回到故乡，而后三扇子为家乡降下大雨，解除了干旱。自此，左小右成了那木家乡百姓的救命恩人，每当左小右前往那木故乡，都会受到热情招待。

　　此乃后话，不再表述。

　　随着孙悟空的获胜，武道会的决赛终于要开始了。为了让孙悟空有一个好状态，左小右让他先去吃了一顿饱饭。待其吃饱喝足，略作休整，决赛也就此开始。

　　面对左小右这个前所未有的强大对手，孙悟空自始至终都保持了最最高昂的斗志，一上来就全力猛攻。左小右在可以压制自身战斗力的情况下，也是和孙悟空打的难解难分。只不过左小右的境界比孙悟空高的太多，哪怕两人战斗力维持在同一水平线，左小右依旧保持了轻松的压制。

　　这种感觉就好像街霸游戏，在使用同一个角色的时候，游戏高手和游戏菜鸟的对战完全就是两种结果。这就是境界的不同。

　　左小右在超高的境界压制下，孙悟空只能勉强支撑，但也很快就被打的遍体鳞伤，衣服都破破烂烂的。不过在左小右刻意拖延之下，台下观众却看的无比过瘾。虽然观众们根本就捕捉不到左小右和孙悟空的动作，但全场响起的噼噼啪啪，拳脚到肉的声响，以及擂台不断出现的损伤，依旧让观众震撼之余，前所未有的激动起来。

　　看着孙悟空一次次的被左小右打飞，突然砸在擂台上造成擂台的破损，观众们出于同情弱者的心理，也开始纷纷为孙悟空加油鼓劲，希望他能振作起来，给左小右造成一些麻烦。

　　只可惜愿望很美好，现实很骨感，伴随着一次又一次的受伤，孙悟空终于顶不住了。在战斗到十分钟左右的时候，左小右一拳击中孙悟空面部，不但造成了孙悟空再一次的扑街，而且令其大脑震荡，倒在擂台上，再也站不起来了。

　　在主持人读秒完毕，孙悟空依旧昏迷的情况下，主持人大声道：“本届天下第一武道会的冠军是——左小右选手！”

　　哗——

　　现场响起一片呼喊声，为本届比赛出现的几个高手感到无比兴奋。龟仙人显然是最高兴的，冠军是他的孙子，他的另外两个弟子也一个进入四强，一个进入决赛，获得了前所未有的好成绩。现场主持人在采访之后，得知龟仙人就是被称之为武术之神的武天老师，激动的立即对龟仙人进行了采访，然后龟仙流瞬间成为全世界最强大的武术门派，令天下想要习武的年轻人趋之若鹜。

　　而作为连续两届天下第一武道会的冠军，左小右也成为龟仙流的代表人物，只是左小右为人低调，并不喜欢曝光在闪光灯下，但布尔玛非常喜欢。作为左小右的未婚妻，布尔玛在武道会结束之后，着实接受了不少媒体的采访。又因为抹不过面子，特意拉着左小右接受了几次采访，并由左小右亲自展示了一番龟派气功的威力。

　　当看到左小右一个龟派气功把一座小山夷为平地，全世界的观众都疯狂了，想要采访左小右的人也越来越多。同时很多人开始质疑这件事的真实性，无论怎么说，一个人凭借自身力量轰平一座小山都太夸张了。

　　好在龟仙人当年的威名仍在，武道中人也清楚龟仙人的确有一种超人的绝招叫龟派气功，能够仅凭双手轰出犹如火箭炮一般的冲击波。经过对他们的采访和证实，龟派气功这种超人的绝招成为了全世界格斗迷的梦想，想要找左小右拜师学艺的年轻人犹如洪水一般，不断从全世界的四面八方涌来，给左小右和布尔玛的生活带来了众多不便。

　　布尔玛开始后悔了，早知道会这么麻烦，当初就不该出风头。但说什么都晚了，为了保持生活的安定，左小右和布尔玛收拾收拾东西，一起离开西都，跑到孙悟空的老家暂居。

　　因为有万能胶囊，房屋、生活用品什么的什么也不缺，而且这里是非常偏僻的大山深处，自然环境非常好，各种自然物资遍地都是。左小右偶尔会带着布尔玛采采蘑菇、挖挖野菜，捉两只山鸡野兔，或是钓两条鱼消磨消磨时间，享受悠闲的生活。

　　龟仙人说过，武道修为并非一味修炼就可以提升，而是应该劳逸结合。该修炼的时候修炼，该学习的时候学习，该玩的时候玩，该睡的时候睡，保持心情愉快，这才是武道的真谛。

　　孙悟空是最完美继承这一点的弟子，在沙鲁游戏的时候，孙悟空和孙悟饭从精神时光屋中走出来，就没有继续训练，而是和家人享受了几天悠闲的生活，让身体和精神状态达到了最佳状态。这才是一个武道家在面对挑战前应该做到的。

　　只可惜孙悟饭不争气，差点害死了所有人。即便如此，孙悟空也就死死翘翘，连累着界王和巴布鲁斯也死掉了。当时看漫画的时候，左小右气的肝疼。也难怪鸟山明在魔人布欧篇的时候，明明想把孙悟饭塑造为主角，却因为自身的致命缺陷，导致读者并不买账，这才让孙悟空死而复生，重新担任主角，挽回了龙珠的人气。

　　不过还好，这个世界应该不会存在孙悟饭这个角色了。

　　就在左小右和布尔玛享受难得的清闲时光的时候，孙悟空却在寻找龙珠的过程中遇到了好多的事。和红缎带军团产生冲突，在加林塔下被桃白白打成重伤，而后爬上加林塔修炼三天，把去而复返的桃白白干掉。再之后直闯红缎带军团总部，毁灭了红缎带军团。

　　之后和龟仙人等人汇合，因为找不到最后一颗龙珠，以为雷达坏掉，孙悟空先是去了西都布尔玛家，从布里夫斯博士口中得知左小右和布尔玛去了孙悟空的老家，孙悟空驾着筋斗云回到自己的老家，这才见到左小右和布尔玛。


第十一章 赛亚人血统

　　孙悟空回来的时候，左小右和布尔玛正在研究一个圆滚滚的宇宙飞船。这宇宙飞船正是当年载着孙悟空来到地球的宇宙飞船，在左小右刻意的寻找之下，很快就发现了这个直径只有一米五的圆形飞船。

　　当布尔玛看到这艘飞船的内部结构时，顿时震惊于飞船的先进性。只是具体的飞船结构还需要大量的人力物力进行研究，即便如此，也足以让布尔玛感到兴奋：“没想到地球上居然有宇宙飞船，这表明地球上一直存在着外星人。”

　　“肯定是存在的。”左小右点点头，道：“地球上奇形怪状的智慧生物太多了，一颗星球上不可能诞生这么多种类的智慧生物，所以外星人来到地球是最合理的解释。”

　　布尔玛沉默片刻，点了点头：“我相信你的判断。”

　　就在布尔玛打算把飞船带回万能胶囊公司的时候，孙悟空到了：“师兄！布尔玛！”

　　“悟空？”布尔玛有些意外，等孙悟空降下云头，问道：“你怎么来了？”

　　“龙珠雷达坏了。”孙悟空从筋斗云上跳下来，道：“我去西都找你，你爸爸说你和师兄在这里，我就过来了。”

　　“哦，雷达坏了啊！”布尔玛恍然：“给我看看。”

　　“好。”孙悟空把龙珠雷达递给布尔玛，布尔玛打开后看了下龙珠的显示，果然发现只能显示六颗龙珠，于是对他道：“稍等。”

　　“嗯。”孙悟空点点头，等布尔玛走进实验室修理雷达的时候，扭头对左小右道：“师兄，我们再打一场吧！”

　　左小右看着孙悟空，发现他的战斗力比武道会的时候要强了一些，但和自己比起来还差的远。不过闲着无聊，松松筋骨也好。

　　“好。”

　　半个小时后，孙悟空累的气喘吁吁，躺在地上再也动不了了，而左小右却悠闲的吃着坚果，咀嚼道：“你还有很大提升的空间，慢慢来吧！”

　　孙悟空苦笑，他发现自己越强，就越看不透这个师兄。两人之间的差距实在太大了。

　　而这个时候布尔玛却皱着眉走了出来，道：“雷达没坏。”

　　“没坏？”孙悟空强打精神，扭头问道：“可为什么最后一颗龙珠显示不出来？”

　　“有两种可能。”布尔玛道：“一种是被动物吞进肚子，所以才无法显示出龙珠的波动。”

　　“啊？吞进肚子怎么办？”孙悟空追问。

　　“没办法，只能等那只动物排泄的时候能把龙珠排泄出来。”布尔玛说道。

　　“这……”孙悟空一脸苦恼。

　　左小右问道：“第二种可能性呢？”

　　“有人把龙珠藏在了可以隔绝雷达检测的地方。”布尔玛说道：“这种可能性不高，但总不能排除。”

　　左小右点点头，扭头对孙悟空道：“这样我们就没办法了，但爷爷认识很多奇人异士，你去找爷爷问一下，看看有没有办法？”

　　“会有办法吗？”孙悟空有点怀疑。

　　左小右微微一笑：“总要试试看。”

　　“好吧！”孙悟空是个行动派，立即叫来筋斗云，不顾满身的疲惫，跳上云朵，直奔龟仙岛。

　　“那个色老头真有办法吗？”望着孙悟空消失在天际，布尔玛没什么信心的问道。

　　“爷爷虽然表面好色，但他已经没有男人的功能了。”左小右说道：“这只是他想证明自己还是个正常男人的表象，所以你别生他的气。”

　　“啊？这样啊！”布尔玛吓了一跳，没想到龟仙人这个色老头居然已经不能波奇了。既然如此，她也就放下了心中的芥蒂，道：“我知道了，但我依旧不认为他有办法。”

　　左小右微微一笑：“爷爷活了三百多年，认识无数奇人异士，相信他会有办法的。”

　　“希望如此。”布尔玛点点头，就不再在意那些事，“我们先把飞船带回公司吧！只凭我一个人研究太缓慢了。”

　　左小右点点头，道：“回去前最好化化妆，别暴露。”

　　“我知道。”布尔玛非常无奈：“早知道那些记者那么讨厌，我就不出风头了。”

　　左小右微微一笑，和布尔玛收拾好东西，便返回了万能胶囊公司。

　　刚到家不久，天空就陷入了黑暗当中，左小右和布尔玛四目相对，左小右微微一笑：“看来爷爷的确有办法。”

　　布尔玛皱皱小鼻子：“看来那老头也不是白活这么多年。”

　　“你还是生爷爷的气？”左小右看着她。

　　“只是习惯了。”布尔玛一甩马尾辫，道：“好了，你去修炼吧！我和爸爸研究一下飞船。”

　　左小右点点头，像过去几年一样，钻进重力室修炼去了。

　　……

　　时间不知不觉又过去三年，三年间，左小右的实力又提升了一大截，已经十八岁的他适应了50倍重力下的修炼，战斗力也突破了六位数，可以和基纽特战队的基纽相提并论。

　　这并不是他的极限，毕竟还没有年满二十岁，所以他的修炼强度依旧有所保留，即便如此，18岁的他已经拥有了183CM的身高，容貌也是越来越帅气，让布尔玛十分的满足。

　　对了，不久前，左小右在十八岁生日过后，就和布尔玛举行了婚礼，两人正式结为夫妻。但两人目前还没有要孩子的打算，一是布尔玛还没有做好心理准备，二是两人都太忙了，根本没时间也没精力去孕育小宝宝。

　　过去三年，布尔玛和布里夫斯博士成功将宇宙飞船的技术吃透，并以此为基础制造出了几艘宇宙飞船。在左小右的保护下，布尔玛一家在地球附近的宇宙转了一圈，在发现了几颗生命星球，并和那些土著交流过后，用很多廉价的东西换取了土著手中在地球人看来非常珍贵的好东西，通过两年多的互通有无，布里夫斯博士的财富更加庞大了。

　　但布尔玛往返了几次之后，就觉得没意思了，她还是觉得地球最好，于是一年前开始不再离开公司，专心研究自己的人造人，眼下人造人技术正进入关键时期，布尔玛在蜜月期结束后，就一直窝在研究室里，忙的脚不沾地，根本没时间和精力做别的事。

　　左小右对此并不在意，反正他们都还年轻，要孩子不着急。更何况地球的灾难即将开始，他现在最急迫的就是要提升战斗力。虽然短笛大魔王、拉蒂兹、那巴和贝吉塔都不足为虑，但弗利萨实在太恐怖了，那种跳跃式的战斗力暴涨，绝对是他的噩梦。

　　即便侥幸度过了弗利萨那一关，来自未来的沙鲁也是地狱级别的难度。就算沙鲁这一关也九死一生的渡过，再之后的魔人布欧就需要命运的帮助了。

　　不过最最万幸的就是左小右发现这个世界并非动画版本的龙珠，而是漫画版本。在漫画版本中，魔人布欧就是最终的BOSS了，不会再有什么破坏神之类乱七八糟的东西，要不然左小右绝对会发疯的，那绝对不是一个地球人能够应对的难度，死一百次都无法通关。

　　就在左小右的生活一如既往的时候，龟仙人打来电话，问他要不要参加今年的天下第一武道会？

　　左小右想都没想就拒绝了：“不了，武道会对我来说没有任何意义，我留在家里看电视就好。让悟空和克林好好加油，争取拿到冠军。”

　　“哈哈，悟空倒是有可能，克林的话……但没意外的话，他们应该能在决赛相遇。”龟仙人内心中满是期盼，如果自己的两个弟子能进入决赛，这个世界的武术界将会以他龟仙流为尊，他武术之神的名号也会愈发巩固。

　　“希望如此。”嘴上这么说，左小右却知道这不太可能，有天津饭参赛，孙悟空能不能拿冠军都悬，更不要说克林了。

　　最重要的还是武道会结束之后……

　　左小右对短笛大魔王没什么兴趣，哪怕三年后的二代短笛也只有三百多战斗力，这种实力实在让他提不起兴趣，家里一堆人造人随便派出一个，就能轻松干掉短笛大魔王。

　　心里有底气，左小右并不慌张，而且他不想断了孙悟空的机缘，如果没有短笛大魔王的出现，孙悟空就不会喝到超神水，也不会进入天神殿，更不要说接受天神的指点，在三年后和二代短笛打一场，最终将短笛归入正义阵营了。

　　事实上，左小右在前往那美克星以前，都不打算影响孙悟空的机缘和战斗，如果没有地球上的一切磨难，孙悟空不可能达到未来的成就。为了孙悟空的未来，左小右决定暂时将这个世界的和平交给孙悟空去守护，而他只需要在那美克星的时候和弗利萨打上一场，打赢就够了！

　　如此一星期后，天下第一武道会如期举行，左小右通过看电视了解到了这届武道会的内容。和原著中差不多，因为左小右没打算参加，龟仙人便亲自上阵了，而后在龟仙人的影响下，天津饭改邪归正，连带着饺子也进入了正义阵营。决赛的赛场上，孙悟空和天津饭打的火星四溅，最终双双落到场地外，而孙悟空因为早一点落地，痛失冠军。

　　而在武道会之后，克林终究被杀掉了，短笛大魔王的恐怖阴云再一次笼罩在了龟仙人的心头。

　　但在武道会结束之后，左小右就借口外星旅行，带着布尔玛全家和所有人造人离开地球，去了某颗星球玩了一个月。当众人再次回到地球的时候，地球上风平浪静，如果不是新闻报道依旧在大量报导有关短笛大魔王肆虐世界的新闻，众人都不知道整个地球竟然刚刚经历了一场劫难。

　　好在孙悟空没有辜负左小右的期望，成功消灭了短笛大魔王，成为了拯救世界的英雄。而且在龟仙人的讲述下，孙悟空已经前往天神殿跟随天神修行，那种作为老师的自豪写满了龟仙人的老脸，让布尔玛忍俊不禁。

　　倒是天津饭、饺子和克林受到刺激，也纷纷前往世界各地，磨练自己的武道，希望三年后能够打败孙悟空，成为地球上最强大的人类。

　　不过龟仙人也在抱怨左小右，为什么在如此关键的时刻跑到外星球旅游去了？左小右只能借口机缘巧合蒙混过去。龟仙人倒是没有追究，毕竟他知道以左小右的实力根本不用惧怕短笛大魔王，如果短笛大魔王遇到左小右，只怕根本没能力掀起风浪。他也只能把这归咎于短笛大魔王运气好，不然哪还用孙悟空九死一生的打败短笛大魔王，拯救地球。

　　“算了，反正世界再次恢复了和平，我这把老骨头又能接着过平静的小日子了。”说到这，龟仙人扭头看着蓝发兰琪，嘿嘿直笑：“而且我终于可以享受二人世界了。”

　　左小右：“……”

　　布尔玛切了一声，小声嘀咕：“没了男人功能的色老头，二人世界又有什么用。”

　　无论如何，地球再一次恢复和平，之后又过去两年时间，已经二十岁的左小右终于发育成熟，一米八五的身高让他看起来十分高大威猛，经过布里夫斯博士检测，确认左小右已经发育完全，可以尽全力承受重力室的修炼了。

　　左小右松了口气，忍受多年，终于可以肆无忌惮的进行超强度重力训练了，想必他的战斗力会在未来几年内进入超速增长期，只是不知道能不能在遇到弗利萨之前，拥有超一的实力？作为一个地球人，血统终究还是不如赛亚人疯狂，但为了解决这个问题，左小右悄没声的凑齐了七颗龙珠，召唤出神龙许愿：“请让我拥有赛亚人血统。”

　　“实现你的愿望。”

　　在得到赛亚人血统之后，左小右并没有感觉到和以往有什么不同，但是在经过重力室修炼之后发现，他的恢复力、战斗力提升速度都有了极大的增长，而且在濒死复活之后，战斗力都会有大幅度的提升，这让他的战斗力在短短一年时间里就得到了爆炸性的增长。


第十二章 天才女儿

　　第二十三届天下第一武道会决赛如期上演，进入决赛的选手分别是孙悟空和笛子魔童。

　　这届武道会可以称之为史上最精彩，为观众奉献出了前所未有的视觉享受，进入八强的选手都非常强大，每一场八强战都为观众带来了无比精彩的表演，让每一个观众疯狂不已。

　　但其中却蕴含着很多的危机，比如天神附体的沈先生在使用魔封波的时候却被笛子魔童反杀，封印在了小瓶子里，而后被笛子魔童吞入腹中。

　　因为左小右没有参加武道会，整个武道会上也只有孙悟空能够和笛子魔童一战，最终孙悟空也不负众望，和笛子魔童会师决赛，而后史无前例的爆炸性比拼开始了。

　　生死斗之中，孙悟空的超级龟派气功打破了笛子魔童的缠头巾，让笛子魔童露出本来面目，而后和短笛大魔王相同的容貌让全场陷入一片喧哗。擂台上，笛子魔童表明自己就是短笛大魔王的转世，还说要在消灭孙悟空之后杀掉所有人。

　　恐慌的情绪影响了在场所有人，不知是谁大叫一声，所有观众豕突狼奔的各自逃命，现场在一阵混乱之后，很快就变成了一片无人区域。但主持人却十分敬业，哪怕害怕的不行，依旧在履行解说任务，让天津饭、克林等人都很‘佩服’他的职业。

　　但最终，孙悟空却成功救出了天神，并在身受重伤之后，依旧打败了短笛大魔王，第一次成为天下第一武道会的冠军。

　　孙悟空虽然获得冠军，但全身重伤，无法动弹，好在躲在一边的弥次郎兵卫出现，把仙豆塞进他嘴里，让他瞬间原地满血复活。但之后天神要杀短笛大魔王，不但被孙悟空阻止，孙悟空还给短笛大魔王吃了一颗仙豆，从此让邪恶的短笛大魔王渐渐从邪恶阵营转到了正义阵营当中。当然，这还需要五年后的赛亚人帮忙。

　　对了，有一件事出乎左小右预料，就是在这届武道会上，琪琪居然出现了，而且强拉着孙悟空结婚了。

　　其实琪琪出现在武道会上并不是为了孙悟空，她只是长大了，想要找一个如意郎君，于是在牛魔王的建议下前来参加天下第一武道会，并怀着‘谁能打败我，并被本姑娘看上，本姑娘就嫁给他’的目的，一路进入了八强赛。而后在八强赛第一场被孙悟空轻松打败，然后就如同古代比武招亲一般，生拉硬拽着孙悟空结婚了。

　　左小右从电视上看到这幅画面的时候，不得不感慨缘份真是无法抵挡。当武道会结束之后，为了保证自己的师弟不被琪琪唠唠叨叨，左小右特意带着布尔玛去了包子山。

　　到了包子山的时候，左小右发现孙悟空和琪琪住的地方非常简陋，而且很偏远，距离市区有数十公里距离，未来孩子想上学会比较困难。

　　在这种情况下，左小右送给孙悟空和琪琪一套十分现代化的半球型房子，外加一架飞行器、一辆山地车，两辆摩托车，一艘游艇，外加一亿数额的银行卡。

　　孙悟空对钱没什么概念，师兄既然给，那就毫不客气的接着，但琪琪却被震惊的一塌糊涂，对左小右和布尔玛热情的不得了。

　　为了给琪琪吃一颗定心丸，让孙悟空以后能过得更好，左小右十分郑重的表明，自己作为孙悟空的师兄，只要有自己一口吃的，就绝对不差孙悟空一口汤，让琪琪安心和孙悟空过日子，如果以后有了孩子，他还会送上一份大礼，保证他们一辈子衣食无忧。

　　琪琪对左小右感激万分，倒是孙悟空懵懵懂懂，但他知道左小右是真心实意的对他好，也是高高兴兴的接受了师兄的一切馈赠，然后又拉着左小右好好打了一架，结果依旧看不到左小右的实力底线，在无奈之余，斗志也更加强大，于是在之后五年时间里，并没有就此松懈下来，这倒是让五年后的孙悟空更强了。

　　此乃后话，暂且不表。

　　且说左小右和布尔玛从包子山回来后，布尔玛就下了一个决心：“老公，我们生个孩子吧！”

　　两人在去往包子山的时候，已经是孙悟空带着琪琪离开五个月后了，那时候琪琪已经有了三个月身孕，即将为人母的光辉让布尔玛看在眼里，记在心里。然后回到西都，布尔玛忍不住了，她也想生个孩子。

　　布尔玛已经22岁了，对一个女人来说还很年轻，但这个年纪的确是女人生孩子的黄金年龄，如果超过28岁，女人再生孩子就会比较辛苦了。原著中布尔玛之所以在人造人篇才生下特兰克斯，不是她不想生，而是雅木茶太花心，让她的感情没有寄宿。但左小右已经和她结婚好几年，而且这几年两人感情很稳定，没有任何波澜，这也让布尔玛下定了决心。

　　“好！”左小右穿越之前就30岁了，加上这一世的二十年，已经是个五十岁的大爷了，一个五十岁的男人，又如何不希望有个自己的后代呢！于是在回到西都之后，左小右和布尔玛努力造人，经过一个月的努力，终于让布尔玛成功怀孕。

　　在这之后，左小右一直小心翼翼的陪伴着布尔玛。以万能胶囊公司前进的身份，布尔玛得到的一切孕期服务都是顶级的，并没有因为怀孕而出现各种焦虑症或负面情绪。在乐观的心情下，布尔玛一朝分娩，生出一个十分健康的女婴。

　　看到这个粉雕玉琢的小婴儿，左小右和布尔玛十分激动，而后左小右为女儿取名为左小布……布尔玛狠狠‘嘲笑’了一番左小右的取名能力，但依旧确定了女儿的这个名字。虽然左小布这个名字很有喜感，但名字里却包含了父母二人的各一个字，布尔玛还是很喜欢的。

　　其实左小右想给女儿取名为左爱布的，但这个名字有点肉麻，而且谐音不好听，所以才会选择了左小布这个名字。

　　而早在半年前，孙悟空和琪琪的儿子孙悟饭出生了，当时左小右和布尔玛去包子山给他们送了不少的钱财礼品，这次左小布出生，孙悟空和琪琪也抱着孙悟饭来西都看望布尔玛和左小布。当看到左小布如此精致可爱，琪琪生出了结娃娃亲的念头，然后当面提了出来。

　　面对这个提议，左小右不支持，也不反对：“孩子的感情还是让孩子自己决定吧！如果两个孩子以后有缘分，就让他们在一起，如果彼此都找到了彼此的真爱，也不能勉强。”

　　左小右的话得到了所有人的认同，其实左小右对孙悟饭还是比较满意的，除了战斗的时候有点优柔寡断，难堪大任，在其他方面却没什么可挑剔的。而且孙悟饭最终成了一名学者，这在武道逐渐被科技取代后，还是很有前途的。

　　有知识的人终归比一介武夫要更有前途，除非这一介武夫强大的没边，可以轻轻松松征服一颗星球，依靠一颗星球的资源，也能过得很好。

　　孙悟饭最终的武道成就非常高，只是以他龙珠第一的武道天赋来说，成就远远没有达到天赋的高度，这是十分遗憾的一件事。但孙悟饭能在把主要精力放在学习上，还能有如此高的武道成就，还是很了不起的。所以左小右并不反对和孙悟空结亲，只是感情不能勉强，两个孩子能不能走到一起，还要看孩子自己的选择。

　　孙悟空和琪琪、孙悟饭在西都住了一个月，等左小布的满月宴过后，一家三口才离开。这一个月最开心的就是孙悟空，因为有左小右这个超级高手陪练，让他的实力得到了非常快速的提升，通过探测器检测，孙悟空此时的战斗力已经达到了500以上。由此可见，原著中孙悟空是真的白白浪费了五年时间，如果他好好利用这五年时间修炼，肯定不会和拉蒂兹同归于尽。

　　不过左小右并没有打算帮孙悟空渡过死劫，如果孙悟空不死，又怎么去见界王呢？为了不影响孙悟空的最后一个师父，左小右决定在那美克星的时候再出手。

　　但如果他在那个时候出手，孙悟空怕是无法成为超级赛亚人，也很有可能学不会瞬间移动。但没关系，只要他亲自出手训练孙悟空，相信孙悟空在人造人出现之前一定会成为超级赛亚人。反正学会界王拳和元气弹的孙悟空就成型了，只要努力训练，一点点提升实力就好。

　　自从有了孩子之后，左小右的训练时间也减少了一些，但这并不影响他的战斗力增幅速度，拥有了赛亚人血统的他，战斗力提升速度可以用恐怖来形容，而且他和布尔玛造人的时候，已经是赛亚人血统，所以左小布是赛亚人和地球人的混血。

　　而在原著中，赛亚人和地球人混血的孩子都拥有极强的战斗天赋，成就最低的也是超级赛亚人，最高的孙悟饭通过老界王神的超潜力开发，甚至超越了超赛3，成为了一个独特的超级赛亚人。的确非常独特，外形几乎没有变化，只是眼睛从‘半圈’变成了‘全圈’……

　　但战斗力的确强的离谱，把魔人布欧打的毫无还手之力。只可惜自己不争气，被魔人布欧吞掉了。事实上左小右认为那时候鸟山明完全就是在乱画，想想看，魔人布欧吞噬了超赛3的悟天克斯，以及短笛大魔王和孙悟饭，虽然因为合体时限造成悟天克斯在他体内解体，实力下降，但终归是吞噬了孙悟饭的魔人布欧，居然被孙悟空和贝吉塔的合体打的稀里哗啦。

　　当时左小右就觉得自己脑子不够用，然后非常确定一点，那时候龙珠的战斗力已经崩坏，再无逻辑可言。鸟山明要你赢，你再弱也能赢；鸟山明要你输，你再强也赢不了。想必这也是鸟山明实在编不下去，只能在魔人布欧篇结束的重要原因。

　　左小右不想考虑那些乱七八糟的东西，眼下随着左小布的成长，他发现左小布拥有非常强大的战斗天赋，只是稍加训练，战斗力就大幅度提升，当五年和平时间过后，还不到四岁的左小布就拥有高达3万的战斗力，把布尔玛吓的一愣一愣的。

　　而拥有布尔玛的强大基因，左小布的头脑也非常聪明，从一岁就开始学习知识，到现在短短两年多的时间里，居然学完了初中课程，让布尔玛非常自豪：“不愧是我的女儿。”

　　只是文武双全的女儿却让左小右和布尔玛对左小布的培养方面犯了愁，究竟要让女儿走上哪一条路呢？

　　左小右当然偏向让左小布和自己一起训练，然后成为全宇宙最强大的女战士。但布尔玛却偏向于让女儿好好学习知识，以后凭借着美貌和智慧征服世界。

　　两人谁也说服不了谁，最终决定孩子一人一半，孩子一三五学文，二四六习武，星期天休息，然后在孩子十岁的时候看看孩子在哪方面天赋更高？然后让孩子主攻更擅长的领域。

　　这些都是后话，暂且不表。

　　且说五年时间过去，这一天左小右突然感觉到宇宙中一股陌生、邪恶的气息突然朝着地球而来。随着这股气的到来，左小右立即带着老婆孩子去宇宙中旅游。

　　在宇宙中玩了半个月，一家三口重新回到地球，然后从龟仙人口中得知拉蒂兹来到地球，孙悟空被杀，孙悟饭被短笛大魔王带走，以及一年后更强大的赛亚人会来到地球的消息。

　　“怎么会这样？”布尔玛十分震惊：“孙悟空死了！？”

　　“别着急。”左小右拍拍布尔玛肩膀，道：“我去收集龙珠，然后复活孙悟空。”

　　布尔玛松了口气，道：“还好有龙珠。”

　　“不，最好别这么做。”龟仙人道：“天神说悟空要在阴间修炼，等赛亚人到来前的一天再复活悟空，现在不要这么做。”

　　布尔玛呆了下，一脸无奈的叹了口气：“连死了都要修炼，孙悟空还真是个修炼狂。”


第十三章 超级赛亚人

　　“说起来，短笛为什么要带走悟饭？”布尔玛对此感到不解。

　　“大概是悟饭体内蕴含着的潜力吧！”左小右说道：“虽然悟饭从来没有接受过武道训练，但我看得出来，悟饭拥有惊人的潜力，若全力爆发，比悟空还要强。”

　　“是吗？”布尔玛对武道并不太了解，但既然左小右这个‘权威’如此说，她相信就好：“那短笛把悟饭带走，是为了训练他，然后在一年后对付赛亚人？”

　　“大概是了。”左小右拍拍布尔玛肩膀，道：“这段时间琪琪会很伤心，你去安慰安慰她，我去看看悟饭。”

　　“你不打算救他回来？”布尔玛听出了弦外之音。

　　左小右淡淡一笑：“如果想做我的女婿，文武双全是必要条件。”

　　布尔玛翻个白眼：“是不是还不一定呢！”

　　“磨练一下还是很有必要的。”左小右道：“这么好的天赋，被琪琪耽误了也不好。”

　　“连你都觉得可惜，看来悟饭的武道天赋真的很高。”布尔玛道：“好吧！我去看望一下琪琪，至于一年后……”

　　“放心吧！”左小右道：“翻不了天。”

　　“不是。”布尔玛道：“我并不担心那两个外星人，我只是想研究一下外星人的构造和地球人有什么不同？”

　　“……”左小右叹了口气，道：“孙悟空的哥哥应该还没烂透。”

　　“有点恶心。”布尔玛道。

　　“……”

　　不久之后，左小右在一处大峡谷中看到了正生存于野外的孙悟饭。和当初看到的那个腼腆的小男孩不同，现在的孙悟饭多了几分野性，身上也脏兮兮的，但背着一把剑，十分轻松的斩杀了一头野狼，而后剥皮清洗，架火烤着吃。

　　见孙悟饭学会了气的应用方式，左小右暗暗点头。之后他去看了下离此不远的短笛大魔王，此时短笛大魔王正一个人艰苦的磨练着自己的武道，那种对自己狠辣的修炼方式让左小右也有些震惊，那已经不是修炼了，而是自虐。

　　幸好短笛大魔王是那美克星人，只要还有气力，就能瞬间恢复创伤，不然照短笛这么练，早就把自己练残废了。也难怪短笛大魔王能在中期的时候跟得上超级赛亚人的进度，拥有如此快速的恢复力，只要对自己够狠，提升不快才怪了。

　　说起来，沙鲁之所以强大，除了拥有赛亚人细胞之外，也和拥有短笛的细胞有很大关系。在沙鲁成为完全体的时候，曾经两次被打的肢体不全，但都因为拥有短笛的细胞才恢复完全，甚至在自爆之后能够复活，也是因为短笛的细胞救了命，不然沙鲁早就死翘翘了。

　　左小右摸摸下巴，要不要对神龙许愿，弄点那美克星人的细胞呢？

　　不过相比起那美克星人的再生能力，魔人布欧的再生能力才是真正的变态，只要有一颗细胞上村，就能够原地满血复活，凭借着这种能力，魔人布欧才成了终极大BOSS。如果不是这样，超二的贝吉塔都能跟他同归于尽，又哪需要合体术、开发潜力之类的东西。

　　但要获得魔人布欧的体质怕是不容易吧！回头倒是要找神龙试试看。

　　见短笛大魔王和孙悟饭都在按照原著进行着训练，左小右便没有理会他们，独自返回了西都。在和布尔玛通了电话，表明孙悟饭现在没事之后，左小右就钻进了重力室，开始进行极限训练。

　　半年之后，重力室中爆发出一股强大的能量波动，而后迅速平息下来。没有半点意外，左小右成为了传说中的超级赛亚人。拥有了超级赛亚人的实力，弗利萨已经不再是威胁。

　　在这之后，布里夫斯博士按照要求，给左小右改造了重力室，最大重力已经从200倍提升到了500倍。500倍重力绝对是比地狱还要可怕的环境，眼下的左小右绝对承受不住，但这是左小右对自己下一个阶段的训练目标。只要能够承受500倍重力，也许能突破到超二。

　　但在此之前，左小右收集龙珠许了一个愿望：“能让我学会界王神的瞬间移动吗？”

　　“……”神龙沉默片刻，道：“这与战斗力无关，可以实现。”

　　左小右松了口气：“那让我学会瞬间移动吧！”

　　“实现你的愿望。”神龙双眼红光一闪，左小右就感觉到自己的脑海中出现了一种空间秘术，依靠这种空间秘术，只要知道地点，哪怕不需要感应到气的存在，也可以随时随地的瞬间移动。

　　“你的愿望已经实现了，那么，再见吧！”神龙消失，龙珠开始向世界各地飞散。但在此之前，左小右闪电般出手将七颗龙珠掌控在手中，并没有让它们飞散。

　　看着手里的龙珠，左小右淡淡一笑，没有再许愿，而是把龙珠送到了龟仙人的龟仙岛。再有五个月，贝吉塔和那巴就会来到地球，左小右需要利用这些时间再好好巩固一下自己的修为。武道修为便如逆水行舟，不进则退。原著中，孙悟饭消灭沙鲁之后疏于修炼，结果实力不但没有丝毫进步，反而退步了许多，令无数龙珠迷扼腕叹息，也气愤不已。

　　对任何没有天赋的人来说，浪费天赋都是一件不可饶恕的事。正因为没有天赋，所以这些人才格外的珍稀天赋，如果看到某些有天赋的人不好好开发天赋，反而置之不理，都会痛恨万分。明明你有天赋，为什么不努力开发呢？如果不想要，给我该多好！

　　左小右就是一个痛恨不珍惜天赋的人，所以他在重生之后发现自己的天赋非常高，从来没有一天会浪费对天赋的开发，正因如此，他拥有了如今的实力。但他知道这远不是自己的极限，所以并未对自己有丝毫放松。

　　这个世界太危险，大BOSS接连不断的出现，在没有站到这个世界的顶点之前，他是不会停下脚步的。不，哪怕站在了这个世界的顶点，他依旧不会停下脚步，他的目标可是星辰大海。

　　左小右从龟仙岛回来的时候，布尔玛正在进行新一轮的人造人实验。因为对人体改造的技术不够成熟，而且危险性比较大，所以布尔玛对人造人的研究主要集中在了纯机械方面，而且纯机械人造人因为材料更好，能够容纳更多的能量，战斗力自然会比人体改造的人造人更强大。

　　这次布尔玛进行的实验就是纯机械人造人的终极实验，只要这次实验成功，布尔玛就可以让这个人造人作为自己的保镖，然后她进行人体改造人造人实验的时候，就不怕有危险了。

　　当左小右回来的时候，布尔玛的实验也到了最关键的时刻。

　　“智能芯片植入，动力装置植入，人造皮肤贴合。”

　　布尔玛有些紧张的看着眼前和自己长得一模一样的纯机械人造人，按下了启动装置。

　　“一定要成功，一定要成功，一定要成功。”

　　随着启动开始，人造人缓缓睁开眼睛。眼珠四下转动片刻，缓缓起身，看着布尔玛。

　　布尔玛紧张地问道：“36号，现在感觉怎么样？”

　　“很好。”长的和布尔玛一模一样的人造人微笑道：“只是把我制造的和你一模一样，这样好吗？”

　　布尔玛松了口气，笑道：“有什么不好，以后你不但可以保护我，还可以帮我转移目标。”

　　人造人36号微微一笑，起身活动了一下身体，肢体动作非常流畅，没有任何机械感。

　　布尔玛把一身新衣服丢给她：“把衣服穿上。”

　　人造人36号看着自己赤裸的身躯，微微一笑，把衣服一件件穿在身上，而后布尔玛又进行了一系列检测之后，确定人造人36号没有任何问题，高兴地宣布：“人造人机械体终极实验成功！”

　　拿出战斗力探测器，经过探测，布尔玛探测出人造人36号的战斗力高达2000万。这个数值把她吓到了：“你的战斗力好高啊！”

　　“是吗？”人造人36号微笑道：“有多高？”

　　“两千万。”布尔玛惊叹道：“这个数值绝对是宇宙第一了。”

　　人造人36号对此并不在意，微笑道：“能保护你就好。”

　　“嗯嗯。”36号的回答让布尔玛很高兴，道：“对了，我给你取个名字吧！”

　　人造人36号眨眨眼睛，默默期待着。

　　“嗯……就叫维纳斯吧！”布尔玛笑道。

　　“维纳斯……”36号默默念着这个名字，含笑点头：“谢谢。”

　　“不客气。”布尔玛笑道：“你本来就很美，美神的名字当之无愧。”

　　维纳斯：“……”

　　要是诸葛亮在这里，肯定会骂一句：“我从未见过如此厚颜无耻之人。”

　　维纳斯和布尔玛长的一模一样，维纳斯是美神，岂不是说布尔玛自己就是美神？这臭不要脸的。

　　不久后，布尔玛带着维纳斯走出实验室，很快就看到了正陪着左小布玩耍的左小右。

　　“妈妈！”左小布看到布尔玛，远远地挥手叫了一声，但看到布尔玛身后的维纳斯时，整个人都呆住了：“两……两个妈妈！？”

　　左小右也呆了呆，最后总算是发现维纳斯并没有气的流露，这表明维纳斯并不是人类，而且因为没有气的流露，让他感受不到维纳斯的实际战斗力，但作为布尔玛最新的作品，想必战斗力非常高。

　　“这是人造人36号？”左小右抱着左小布问道。

　　“嗯哼。”布尔玛笑道：“给你介绍一下，我最得意的作品，人造人36号，我为其取名为维纳斯。”

　　维纳斯看着左小右，微微一笑：“你好，我是维纳斯。”

　　左小右点点头，看看她，再看看布尔玛，笑道：“你可真行，居然做的和自己一模一样，还取了个美神的名字，你这是夸维纳斯还是夸自己？”

　　“嘿嘿，都一样。”布尔玛拢了拢秀发，道：“难道我不美吗？”

　　“……”左小右微微一笑，问道：“维纳斯战斗力有多少？”

　　“说出来吓死你。”布尔玛顿时一脸得意：“你猜猜看，猜中有奖。”

　　左小右打量着维纳斯，维纳斯也含笑看着他。片刻，左小右试探着道：“500万？”

　　“低了。”布尔玛摇头。

　　“低了？”左小右道：“1000万？”

　　布尔玛摇头：“低了。”

　　“还低？”左小右终于认真起来：“难道有1500万？”

　　“嘿嘿，再往上猜。”布尔玛笑的愈发得意。

　　左小右咽咽口水，道：“两……两千万？”

　　“宾果，答对了！”布尔玛在背后抱着维纳斯，笑道：“维纳斯的战斗力高达2000万，这个数值绝对是宇宙第一。”

　　左小右愣了下神，万没想到维纳斯的战斗力高达2000万，这个数值可比超级赛亚人还要强了一倍。

　　龙珠的原设定，超级赛亚人的战斗力高达1.5亿，这在左小右看来实在有点扯淡。事实证明，这的确是个扯淡的数值，他在成为超级赛亚人后进行了第一时间的战斗力探测，战斗力数值只是1200万而已，根本就没有1.5亿那么扯淡。

　　其实仔细想想就知道，孙悟空在刚刚到达那美克星的时候，正常战斗力只有九万，使出界王拳才18万，之后交换身体被打成重伤，换回来又恢复伤势，战斗力就算翻倍，正常状态下也只有18万战斗力而已，就算使出20倍界王拳，战斗力也只有360万。

　　而360万的战斗力就足以压制只使出一半战斗力的弗利萨。如此看来，弗利萨的战斗力数值最多也只有700万，而孙悟空成为超级赛亚人之后，能够彻底压制弗利萨，令其没有还手之力，如此看来，当时超一的孙悟空应该有800万左右的战斗力，顶天不超过1000万。

　　左小右以自己为基准，大概能猜到赛亚人的大体战斗力，绝对不是原著中额外的设定那么夸张。漫画到底是漫画，根本没有逻辑可言，而这个世界确实真实的世界，一切都非常合理。维纳斯2000万的战斗力，绝对不比吸收了17号的半完全体沙鲁差。


第十四章 吓坏了

　　重力室里，左小右和维纳斯激烈对撞，让整个重力室里爆发出阵阵音爆之声。左小右已经拼尽全力，但身上的伤痕越来越多，相反维纳斯神态轻松，身上干干净净，完全就是碾压之势。

　　维纳斯两千万的战斗力的确把左小右刺激到了，所以在他的强烈要求之下，维纳斯成了左小右的陪练。维纳斯不但拥有两千万战斗力，而且身为人造人，体力是无穷无尽的，威力也不会有丝毫减弱，但左小右肉体凡胎，战斗时间久了，随着体力下降，战斗力会随之减弱，再加上重力的作用，每一次都不会被维纳斯打败，而是生生累垮。

　　这次也没有例外，左小右和维纳斯激战半个小时之后，体能耗尽，整个人都累趴在了重力室里，要不是及时吃了一颗仙豆，只怕当场就要被重力压死了。

　　但赛亚人强大的血统发挥了巨大作用，随着左小右濒死之时服下仙豆，导致他不但原地满血复活，而且战斗力也随之大幅提升，但提升的幅度绝对没有倍增那么夸张。

　　左小右发现了一个规律，在成为超级赛亚人之前，只要在濒死之时撑过来，战斗力可以成倍增长。但自从成为超级赛亚人之后，左小右每一次濒死复活，战斗力虽然也能提升，但已经做不到倍增了，最多也只有10%而已。

　　即便如此，左小右也非常满意了。以他超级赛亚人的庞大战斗力基数，哪怕提升1%都是一次巨大的提升，更不要说10%。

　　如今左小右在重力室和维纳斯对战已经半个月，加上这次，面临濒死状态有三次，这也让他的战斗力达到了一千六百万，距离维纳斯只有四百万的战斗力差距。

　　按照这种情况计算，左小右再有三次濒死状态就能追上维纳斯。但站着说话不腰疼，濒死状态可是十分危险的，而且精度不好把握。有时候左小右觉得自己要死了，吃了一颗仙豆却发现，自己并没有达到濒死状态，所以并没有10%战斗力的提升，这也导致左小右每天都累的要死，却只有三次抓住了濒死状态。

　　但这三次十分危险，只差一点点就真的死了。多亏维纳斯是人造人，能够及时发现左小右生命力的流失，然后给他服下仙豆。若非如此，只怕左小右第一次濒死就英年早逝了。

　　也许有人会问，为什么左小右以前一个人训练的时候没把自己练死？那是因为左小右运气好，在第一次遇到濒死状态的时候，凭借着超强的意志力把仙豆送入口中，咽了下去，要不然他早就死了。在那之后，左小右每当感觉到自己距离濒死状态不远，就会把一颗仙豆含在嘴里，然后在濒死时吞咽下去。

　　即便如此，左小右依旧有好几次差点因为吞不下去而险些死去，从那以后，左小右就不敢一个人的时候再玩濒死状态了，那真会死人的。

　　而这次之所以敢玩濒死状态，是因为维纳斯在身边，她的感应系统能让她最清晰的感应到左小右的生命状态，左小右每天都会给她一颗仙豆，然后要求他在自己濒死的时候给自己吞咽下去。但濒死状态的确不好把控，哪怕维纳斯也只能在濒死值10%误差内进行判断，所以半个月时间，十五次濒死判断，维纳斯也只成功了三次。

　　这其实也是为什么赛亚人很难出现超级赛亚人的原因。按照赛亚人越战越强，濒死复活后战斗力暴增的种族特长，只要赛亚人有仙豆，让别人随随便便把自己打成濒死状态，然后服下仙豆，如此不断循环，只怕超级赛亚人早就成神了，哪还用艰苦的训练。

　　但就因为濒死状态不好把控，而且一不小心就会死翘翘，这才是成为超级赛亚人之后，拥有仙豆的孙悟空、贝吉塔等人依旧在苦苦训练的原因。

　　左小右非常幸运，虽然维纳斯只有20%的成功率，但这20%的成功率就足以让他在短时间内战斗力大幅暴涨。但以维纳斯的战斗力而言，一旦左小右战斗力超过两千万，维纳斯就无法起到陪练作用了，以后的路，依旧需要左小右自己走。

　　“好危险，刚才差点就死了。”左小右原地满血复活后，长长地吁了口气，擦擦脸上的汗，微笑道：“今天辛苦你了。”

　　维纳斯含笑摇头：“这是我的职责。”

　　“今天到此为止，明天继续。”每天一次濒死就足够了，左小右会用剩下的时间调节心理和精神状态。他并不是偏执狂，如果每天都要面临几十次的濒死状态，只怕他早就发疯了。龟仙人说过，修炼也要注重劳逸结合，该放松的时候一定要放松，该休息的时候一定要休息，只有感觉到身心愉悦，才是武道的真谛。

　　随着修为越来越高，左小右也越来越能感受到龟仙人对于武道境界的理解。从而也越来越庆幸自己重生后遇到的是龟仙人，如果不是龟仙人为他打下的武道基础，他不认为自己能有今天。

　　修炼，休息，修炼，休息……如此不间断的持续了又一个月，此时左小右的战斗力已经突破了两千万，达到了两千二百万以上，维纳斯也终于完成了自己陪练的使命，可以把所有时间放在保护布尔玛身上了。

　　但布尔玛平时基本待在研究室里搞研究，出去的次数并不多，就算出去，时间也不会很长，所以维纳斯的日子过的很是悠闲，每天大部分时间反而放在了看电视剧、听音乐、看时装秀之类的方面，这也让维纳斯越来越会打扮自己，而且感情也愈发的丰富起来，看上去和一个普通女孩没什么不同，只有左小右和布尔玛等相熟的人才知道她柔弱的表面下蕴含着多么恐怖的力量。

　　这样的日子持续了三个多月，终于在这一天，龟仙人接到了来自孙悟空的传音，召唤出神龙，复活了孙悟空。

　　当神龙出现的时候，天地异象让正在修炼的龙珠战士们都知道了孙悟空已经复活，而且邪恶的赛亚人也即将来到地球。克林、天津饭、饺子、弥次郎兵卫都紧张起来，孙悟饭也在问短笛大魔王：“短笛叔叔，刚才天怎么黑了？”

　　短笛嘴角一翘：“看来孙悟空已经复活了，赛亚人也即将到来。”

　　“爸爸复活了？太好了！”孙悟饭兴奋不已：“只要爸爸回来，一定会把赛亚人打跑的。”

　　一种名为嫉妒的情绪充斥在短笛心头，冷哼一声：“少说废话，继续训练。”

　　孙悟饭顿时满脸苦涩：“是。”

　　万能胶囊公司。

　　刚刚从外面购物回来的布尔玛把正在重力室里修炼的左小右叫出来，道：“刚才天空一片黑暗，应该是神龙出现了。”

　　左小右眼神一闪，点点头：“看来悟空已经复活，你去给琪琪打个电话，就说悟空和悟饭很快就可以回家了。”

　　“你要亲自动手吗？”布尔玛问道。

　　“虽然他们不值得我动手，但总不能眼睁睁看着他们杀人。”左小右把正在虐待恐龙的左小布抓到怀里，在她小屁股上拍了一下：“不要欺负弱者。”

　　“好痛。”左小布一脸委屈：“爸爸也在欺负我这个弱者。”

　　“臭丫头，如果你不欺负弱者，爸爸会教训你吗？”左小右笑骂一声，又在她小屁股上拍了一下：“今天好好休息，明天跟爸爸一起去打坏人。”

　　“真的吗？”左小布十分兴奋：“坏人在哪里？”

　　布尔玛单手掩面：“真是一对暴力狂父女。”

　　……

　　第二天两股邪恶的气息快速接近地球，左小右感应到这两股气息之后，立即抱着左小布，对布尔玛挥挥手：“我们很快回来。”然后使用瞬间移动，抵达了飞船即将降落的地点。

　　那巴和贝吉塔的飞船降落地点是一座繁华的城市，原著中那巴会瞬间毁灭这座城市，让无数人随之死亡。左小右出现在这座城市的上空之后，看到穿过大气层降落下来的两颗圆形宇宙飞船，立即使出瞬间移动的能力，把这两个飞船转移到了无人的大戈壁滩上。

　　随着飞船落在地面上，将地面砸出一个巨大的陨石坑，有趣的一幕出现了，因为这里是戈壁滩，所以地面十分松软，遍地都是黄沙，于是飞船在地面上砸出陨石坑，那柔软的沙子瞬间将飞船掩埋，导致飞船的舱门居然打不开了。

　　左小右：“……”

　　左小布指着被黄沙掩埋的飞船，哈哈大笑。

　　但没笑多久，两个宇宙飞船就从沙土中漂浮起来，然后在半空中打开舱门，一个高大、一个矮小的身影分别从不同的飞船中飘飞出来，冷冷的盯着左小右和左小布。

　　“看什么？”感觉到两人眼中的杀气，左小布两根手指按在左右眼皮的下方，向下一拉，吐出舌头：“一个秃子，一个矮子，一看就不是好人。”

　　“小丫头，好大的胆子。”那个高的秃头冷笑一声，戴在左眼的战斗力探测器对准了左小右和左小布，上面也显示出了两人的战斗力数值。

　　左小右的战斗力数值显示是5，秃头不屑的冷笑：“废物。”之后看到左小布展现出来的战斗力，顿时把他吓了一跳：“居……居然有八万的战斗力！？”

　　“什么！？”矮个、头发倒竖的那个人大惊失色，立即用自己的探测器看了一下左小布的战斗力，上面显示的数字是80328。这下子，两人都吓坏了。

　　看到两人面无血色的样子，左小布轻哼一声，随即转脸对左小右嘻嘻笑道：“爸爸，他们胆子好小，还没动手就被我吓到了。”

　　左小右轻笑一声：“谁让你战斗力太强了呢！”

　　远远看着两人，特征十分的明显，个子很高的秃头肯定是那巴，而小矮个，头发如同黑色火焰的就是贝吉塔。但原著中嚣张跋扈的两个人，此时却满脸惊恐之色，不敢相信这个星球上有如此强大的战士。就好像两条哈士奇闯入猫窝，本以为能大杀四方，天下无敌。却没想到这根本不是猫窝，而是虎穴。

　　“不……不可能的。”那巴强行让自己冷静下来：“一定是探测器坏了，地球上不可能有战斗力这么高的人。”

　　贝吉塔默然，虽然他很想认同这个观点，但一个探测器坏掉有可能，两个探测器同时故障的可能性太低了。而且他刚才用探测器探查了一下那巴的战斗力，数值显示没有任何问题。这表明什么？不言自明。

　　“该……该死！”贝吉塔突然很后悔，后悔不该吃饱了撑的跑到地球上来，拉蒂兹一个低级战士，死就死了，何必要为一个废物报仇？

　　“你们是什么人？”那巴攥紧拳头，尽全力让自己镇静下来，但说话依旧有些发抖，仿佛他就是一只青蛙，左小右和左小布就是两条毒蛇。

　　不等左小右开口，两道光影从天际快速逼近，转眼间就停在半空，吸引了双方的注意力。

　　看到这两个人，左小右嘴角露出笑容，左小布也非常激动的叫了一声：“悟饭哥哥！”

　　激动的从左小右怀里飞出来，冲到了孙悟饭面前，然后一把扑倒了他：“悟饭哥哥，真的是你，真的是你，好久不见了。”

　　来人正是短笛和孙悟饭，两人距离此地最近，来的也是最快，虽然两人都很惊奇，为什么那两个赛亚人降落的位置会突然从另一个方向转移到了这里，但气息是不会骗人的，两人顺着气的感应，来到了这里。只是让短笛震惊的是，除了那两股邪恶的气息之外，此地还有一股强大到让他绝望的气，而那个人正是扑倒孙悟饭的左小布。

　　看着眼前这个和孙悟饭十分亲密的小丫头，短笛眼中满是日了哈士奇的震惊：“这……这小丫头居然有这么强大的气！？”

　　扭头看着左小右，短笛眉头又是一皱。此人给他的感觉十分不凡，但气息却十分微弱，宛若凡人，这让他惊奇之余，似乎也想到了什么，不禁神色更加凝重。

　　地球上，什么时候有这么强大的人了？


第十五章 万国惊天掌

　　左小右扭头看着偷偷摸摸似乎想钻进飞船逃跑的那巴和贝吉塔两人，抬手一指，就见两人的飞船瞬间爆炸。爆炸声把短笛和孙悟饭、左小布的注意力吸引过来，那巴和贝吉塔却惊怒交加，没有了宇宙飞船，他们已经不可能离开地球了，这让他们如何不怒？但与此同时，他们却惊恐万分，想到左小布高达八万的战斗力，两人就被浓浓的绝望笼罩心头。

　　“该……该死的。”那巴吓的打起了磕巴，贝吉塔眼中也充满了绝望，心知此次地球之行怕是九死一生，早知如此，他绝对不会跑到地球上来。

　　“爸爸，你把他们的飞船摧毁了吗？”左小布离开孙悟饭，飞到了左小右肩膀上坐下。

　　“不能让他们跑掉。”左小右微微一笑，道：“而且这两个赛亚人可以给你练练手，去吧！”

　　“谢谢爸爸。”左小布嘻嘻一笑，飞到那巴跟前，勾勾手指：“秃子，来呀！”

　　虽然左小布拥有高达八万的战斗力，但萌萌的外表却让她没什么威慑力，但那巴却如同看到了恶魔一般，哇的大叫一声，转身就逃跑了。

　　“跑得了吗！”左小布闪电般追过去，而后随手一道气功波将那巴轰成了碎渣，一点痕迹也没留下。

　　“！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！”

　　感觉到那巴消失的气息，短笛和孙悟饭震撼万分，贝吉塔发现那巴的战斗力数值突然消失，整个人都不好了。想要逃跑，却知道肯定跑不掉，从刚才开始，贝吉塔就发现左小右的战斗力数值一直在跳跃，然后停在了一万八千的数值上。这个数值和他一模一样，也不知道是巧合还是左小右故意如此？但贝吉塔更偏向后者，同时也更加惊恐。

　　一个能够控制自身战斗力数值高低的人，该有多恐怖？

　　贝吉塔牙关开始打颤了。

　　很快，左小布飞回来了：“爸爸，那个秃子被我干掉了。”

　　听到女儿如同踩死一只蚂蚁般不在意的样子，左小右不禁为女儿点赞，小小年纪就如此冷酷无情，长大了可怎么得了……

　　好在左小布知道自己杀的是坏人，杀坏人并不会产生负罪感，这一点值得肯定。

　　“你们到底……”短笛此时的震撼丝毫不下于贝吉塔：“是什么人？”

　　如果早知道地球上有如此强大的人存在，他还做的什么乱？枉费他还总想着统治地球，让地球臣服于他的恐怖统治之下，现在想来，幸好孙悟空阻止了他和他的父亲，不然父子俩怕是早被眼前这个地球人轰成渣渣了吧！

　　不知不觉，短笛出了一身冷汗，后怕不已。

　　左小右摸摸左小布的头，道：“做的不错。”

　　扭头看着贝吉塔，道：“给你个机会，我现在已经将战斗力压制到了和你相当的境界，只要你能打败我，我就放你离开。”

　　贝吉塔眼中闪过一道精光，却带着浓浓的怀疑：“你能做主吗？”

　　左小右淡淡一笑：“不必如此，在整个地球，我说一不二。”

　　“真是的，爸爸你说过要给我练手的。”左小布嘟着小嘴，不高兴了。

　　左小右微微一笑，抚摸着她的头，道：“是爸爸不对，回去爸爸给你买一件玩具。”

　　“一件怎么够，至少两件。”左小布和左小右讨价还价。

　　左小右轻笑一声：“好，两件就两件。”

　　“嘻嘻，爸爸真好。”左小布得了好处，很快就把不满抛到九霄云外，飞到孙悟饭身边，又和他玩了起来。

　　贝吉塔见状，冷哼一声：“希望你说到做到。”然后从空中落到地面上，严阵以待。

　　左小右落在地面上，对贝吉塔勾勾手指：“来吧！”

　　贝吉塔身为赛亚人王子，哪受过如此轻蔑，强烈的自尊心让他暴怒万分，当场使出全部实力，朝左小右冲了过来：“去死吧！”

　　左小右上半身突然后仰，在贝吉塔一拳击过来的瞬间，右脚冲着贝吉塔的腹部一踹，当场把贝吉塔踹到空中，而后左小右使出万国惊天掌，将贝吉塔整个人都控制起来，电流不断侵袭着贝吉塔的神经，给他带来巨大的痛觉。此时的贝吉塔便如同被绑在十字架上的耶稣，面对着烈火的焚烧，除了惨叫，什么也做不到。

　　看到这一幕，短笛背后的冷汗更多了，就连一直关注着这场战斗的天神也一头冷汗：“地球上什么时候出现了如此强大的人类？为什么我这个天神一无所知？”

　　波波先生倒是见多识广，道：“猫仙人曾经对我说过，十年前有个地球人飞到加林塔上，用一堆鱼罐头换走了两坛仙豆，那个人就是孙悟空的师兄，左小右。”

　　“原来是他。”天神恍然大悟：“没想到当年的武道少年已经这么强大了。”

　　“他的女儿好像也很厉害。”波波先生说道：“杀伐果断。”

　　天神苦笑：“地球已经进入全新的时代了。”

　　万国惊天掌是一种通过电流来刺激痛觉神经的招式，用于同等级的对手效果极佳，而要想挣脱万国惊天掌，除非战斗力能超过使用者一倍，不然将永远被万国惊天掌的电流刺激，活活疼死。原著中龟仙人对孙悟空使用万国惊天掌，疼的孙悟空几乎死掉，但幸运的遇到了满月，这才化身巨猿，挣脱了万国惊天掌。若非如此，孙悟空早就痛昏过去了。

　　贝吉塔和那巴虽然选择了地球满月这天来到地球，但短笛在训练孙悟饭的时候，因为孙悟饭化身巨猿，导致短笛早早轰飞了月球，所以此时的地球已经没有月球这颗卫星了，除非天神能够施法再次将月球重新拉回地球轨道。但因为地球上有孙悟空、孙悟饭，甚至左小右和左小布这样的赛亚人，月球还是不要回来的好。

　　因为没有了月球，贝吉塔不可能挣脱万国惊天掌的束缚，挣脱不了万国惊天掌，贝吉塔也无法制造人造月亮，这样一来，贝吉塔的结局从一开始就注定了。

　　十分钟后，当贝吉塔没有了生息后，左小右停止了对万国惊天掌的输入。贝吉塔的身体从空中跌落，砸在地面上，将地面砸出数道裂缝。

　　左小布默默地飞到贝吉塔身边，探了探他的鼻息，又把耳朵贴在他胸口上，心跳已经停止。左小布站起来，道：“爸爸，他死了。”

　　左小右点点头，随手把贝吉塔的尸体轰成碎渣，道：“结束了。”

　　话刚说完，两道身影飞了过来，一个是脑袋光溜溜的克林，一个是身材胖成球的弥次郎兵卫：“师兄，你怎么在这？”克林惊疑一声，飞了过来。

　　左小右微微一笑，摸了摸克林光溜溜的脑袋，道：“克林，好久不见了，脑袋还是这么圆。”

　　“去去去。”克林郁闷的拍开左小右的手，道：“我刚才好像感觉到那两个赛亚人的气都消失了，是师兄干的吗？”

　　“其中一个是小布杀死的。”左小右把左小布抱到肩膀上坐下，道：“小布，这是你克林叔叔。”

　　“克林叔叔你好。”左小布双手抱拳，行了个礼。

　　“你好。”克林呵呵笑道：“当年我还是在满月宴的时候见过你，一晃眼都四年多了，当年那个小婴儿也长大了。”

　　“是吗？可是我那时候还小，不记得见过克林叔叔。”左小布道。

　　“那不怪你，任何人在满月的时候都不会有记忆的。”克林说完，扭头看着短笛和孙悟饭，先简单的和短笛打声招呼，然后走到孙悟饭面前，道：“悟饭，这一年过得还好吗？”

　　孙悟饭点点头：“还好，短笛叔叔对我很好。”

　　“是吗？”克林有些意外的扭头看了短笛一眼，短笛冷哼一声，道：“既然邪恶的赛亚人都被消灭了，那我们同盟的关系就结束了，从今以后，我们井水不犯河水。”

　　“那可由不得你。”左小右上前一步，道：“如果你不做危害人类，危害地球的事，我们不会管你，但如果你本性不改，我不介意杀了你。”

　　短笛虽然有些害怕，却冷笑一声：“杀了我，天神也会死，天神死了，龙珠就消失了，如果你有那个胆子的话，尽管试试看。”

　　“你吓不到我。”左小右淡淡的道：“通过我这些年的研究，已经可以确定你和天神都是来自外星球的生命，既然你们都是外星人，那只要在外星球找到你们同族的消息，相信就能找到其他的龙珠，所以就算你死了，我们照样可以用龙珠许愿，不是吗？”

　　“你说我是外星人？”短笛一脸震惊，克林和孙悟饭也惊讶不已，只有弥次郎兵卫，抱着个米饭团啃着，进入看戏模式。

　　左小右淡淡的道：“数年前我和布尔玛发现了一艘宇宙飞船，经过研究，我们已经掌握了宇宙飞船制造技术，这些年数次进入宇宙中游玩，很凑巧的，就在某颗星球上见到过和你长得很像的外星种族，如果我没记错的话……”左小右想了想，道：“你们是那美克星人。”

　　左小右一番话让短笛和天神殿上的天神都陷入了长久的沉默，尤其是天神，他想起了自己的小时候，虽然记忆有些模糊了，但现在想来，他当时的家真的很神奇，很像宇宙飞船。

　　“难怪我和地球人长的一点也不像，原来我是外星人。”天神的笑容有些苦涩，也有些释然：“如果可能的话，真想再见见我的家乡人。”

　　“天神……”波波先生有些忧伤。

　　左小右对孙悟饭招招手：“悟饭，过来。”

　　“小右叔叔。”孙悟饭快步走过来，一脸恭敬。

　　左小右眼神温和的看着他，道：“你离开家里一年，你妈妈很担心你，跟我回去吧！”

　　“妈妈……”想起琪琪，孙悟饭就压抑不住内心的思念，连连点头：“我和小右叔叔回去。”

　　听到这句话，短笛眼中闪过一丝黯然，但孙悟饭却转身走到他面前，道：“短笛叔叔，以后我可以找你玩吗？”

　　短笛那冰冷的内心被一股暖流融化，表面却冷冷的道：“那是你的自由。”说完，短笛似乎有些脸红，起身飞走了。

　　克林看的很明白，不禁嘿嘿一笑：“没想到短笛大魔王也有害羞的一天，真有意思。”

　　孙悟饭笑道：“短笛叔叔和传说的一点也不像，人很好的。”

　　“不会吧？”克林不敢相信。

　　左小右淡淡的道：“他毕竟只是继承了上一代短笛大魔王的能力，却没有继承邪恶的内心，从本质上来说，短笛更像一个背负了上代恩怨的可怜孤儿。悟饭和他一年的相处，也许对他产生了正面的影响。”

　　“我还是不敢相信。”当年的短笛大魔王可是要毁灭世界的大魔头，眼下却有了加入正义阵营的迹象，简直就是天方夜谭。

　　“他没有杀掉悟饭就是最好的证明。”左小右淡淡一笑，道：“走吧！邪恶的赛亚人已经被消灭，跟我去西都开庆功会。”

　　“嘿嘿，正好去你家吃顿好的。”克林咧嘴一笑，对弥次郎兵卫道：“一起去吧！”

　　弥次郎兵卫舔舔手指上的米粒，问道：“有好吃的吗？”

　　“他们家可是世界首富，想吃什么都有。”克林笑道：“保证你吃了还想吃。”

　　“那就打扰了。”说起来，弥次郎兵卫还是第一次和左小右会面，这个灵活的胖子虽然实力不错，但天生胆小，胸无大志，只想着一日三餐能够吃饱，平平淡淡的过日子就行，后来这家伙跑到加林塔上就不下来了，跟猫仙人作伴，饿了就吃颗仙豆，小日子过得相当舒服。

　　但就是因为这个死胖子的存在，导致仙豆在龙珠后期成了濒危物品，最后一次使用是魔人布欧篇，比迪丽被打成重伤的时候，自那之后，仙豆基本就退出了历史舞台。要说龙珠当中的暴殄天物等级，弥次郎兵卫绝对排名第一。

　　还好左小右早在十年前就用鱼罐头换走了两坛子仙豆，不然仙豆早被弥次郎兵卫吃光了。


第十六章 潜能开发

　　西都，万能胶囊公司。

　　“悟饭！”琪琪看到自己的宝贝儿子，顿时泪流满面的将其抱在怀里：“妈妈想死你了，妈妈再也不和你分开了。”

　　面对琪琪火山暴发般的母爱，孙悟饭非常尴尬：“妈妈，我没事，你别哭了，这么多人看着呢！”

　　安慰了好半天，琪琪终于止住眼泪。把孙悟饭抱在怀里，转身对左小右连连致谢：“左大哥，谢谢你救了悟饭，大恩大德，永世不忘。”

　　左小右摆摆手：“苦难终究是一时的，悟空也已经复活，正在朝这边赶过来。恭喜你们一家重新团聚。”顿了顿：“但你不要埋怨悟空，毕竟这并不是他希望的。”

　　“嗯。”琪琪擦擦眼泪，道：“我不会怪他的。”

　　“那就好。”

　　此时布尔玛说道：“好了，美酒美食正在准备，大家一起来开派对吧！”

　　“噢！！”

　　……

　　派对开始不久，孙悟空终于赶了过来，但他并没来得及和琪琪、孙悟饭讲述一年的别离之情，反而抓住左小右的胳膊：“师兄，到底怎么回事？”

　　在赶来的半路上，天神就告诉孙悟空赛亚人已经被解决，他直接去万能胶囊公司就好。这让孙悟空疑惑不已，但天神却不说理由，只说去了以后就知道了。孙悟空乘着筋斗云全速赶来，为的就是想知道发生了什么情况？

　　左小右没有回答，而是指了指脸色难看的琪琪，以及眼神委屈的孙悟饭：“琪琪和悟饭正等着你安慰。”

　　“呃……”

　　……

　　半小时后，左小右把事情的前因后果说了一遍，被琪琪挠了一顿的孙悟空听完，不禁倒吸一口凉气：“没想到师兄强大，小布也这么强大。”

　　见众人突然看着自己，正在吃蛋糕的左小布舔舔嘴角的奶油，嘿嘿一笑，露出缺了两颗大门牙的牙齿。

　　左小右干咳一声，道：“其实悟饭的天赋比小布高很多，但琪琪想让他当个科学家，有点可惜了。”

　　一番话把众人的目光转移到琪琪身上。琪琪紧紧抱着悟饭，道：“世界越来越和平，未来只有读书才有出息。”

　　左小右摇摇头：“读书读的好的确能有出息，但以悟饭的武道天赋，如果接受武道训练，未来很可能成为全世界最强的战士。到了我们这种强度，轻轻松松就能夺取一颗星球的资源，不比读书有出息的多。”

　　“那也要有头脑才行。”琪琪有些幽怨的瞥了孙悟空一眼，道：“从我和悟空结婚以后，悟空从没赚过一分钱，这几年还是靠着左大哥给的那些钱过日子。虽然短时间内没什么问题，但时间久了，这些钱根本不够花。”

　　一番话说得孙悟空直摸后脑勺，左小右也有些无奈的摇摇头，道：“悟空心思单纯，精力基本放在了修炼上，不能给家里赚钱也情有可原。”顿了顿：“但你也有责任。”

　　“我？”琪琪怀疑自己听错了：“我有什么责任？”

　　“你的责任就是没告诉悟空怎么去赚钱。”左小右道：“如果你觉得缺钱了，完全可以让悟空去大海里找一些沉船，数千年来，大海中有太多商船沉入大海，里面装了大量的黄金珠宝，悟空随随便便搬回一箱黄金，也够你们一家吃喝一辈子。悟空对钱没概念，你为什么不告诉他？”

　　琪琪哑口无言。

　　左小右道：“算了，你想让悟饭读书没什么问题，但悟饭的武道天赋真的很高，不要被读书耽误了。”顿了顿：“更何况读书的目的是什么？还不是为了以后能够赚钱养家吗！如果能利用自身的武道赚到钱，读不读书影响不大。只要让悟饭明白为人处世的道理也就够了。”

　　这番话让琪琪陷入了沉默。

　　左小右没再规劝，读书当然是一件很好的事，可以让人学到很多知识，明白很多道理，但读书说到底只是为人提供一条晋升的道路。如果不读书，同样有晋升通道，读不读书的影响倒是不太大。比如那些运动员，如果在某项运动领域做得足够好，哪怕是个文盲也可以活得很好，比如打个拳击，成为世界拳王，一场比赛赚它一个亿……

　　一场派对在众人滋味万千中结束了，刚刚从界王那里训练半年的孙悟空止不住手痒，又和左小右打了一场。结局和以往没有任何区别，依旧被左小右轻松碾压了。

　　不过孙悟空使用的界王拳和元气弹还是给了左小右不少感悟，界王拳是一种通过刺激身体的方式强行提升战斗力的用气方式。这种方法对肉体强度的要求很高，而且达到一定界限值的时候就没有提升效果了。左小右这才明白，为什么孙悟空成为超级赛亚人之后，就没再用过界王拳，原来不是不想用，而是用了也没用。

　　超级赛亚人的肉体强度已经超越了界王拳的界限值，使出来也不会再对战斗力有丝毫提升。但相比界王拳，元气弹却是一种没有上限的借气法门，这种方法不管在任何时候都有着巨大作用，原著中孙悟空就借助元气弹消灭了魔人布欧，可以说这是整部龙珠当中最强大的一种气的应用方式。自己不够强大没关系，只要有愿意借给自己气的生灵就足够了。

　　左小右在孙悟空的指导之下学会了界王拳和元气弹的诀窍，这对他的武道又是一次很好的补充。而几天后，孙悟空拖家带口的来到了西都，在布尔玛家附近住了下来，然后孙悟空每天都跑到重力室里进行训练，孙悟饭则和左小布一起学习和训练，琪琪会每天做点好吃的带过来，酬谢左小右和布尔玛。

　　经过上次派对左小右的劝说，琪琪决定让孙悟饭学习左小布的成长方式。左小布比孙悟饭还要小几个月，但左小布不论学习还是武道都要比孙悟饭强。琪琪的想法很简单，既然我自己对孩子的管理方式不行，那就学习别人对孩子的管理方式。

　　琪琪对孙悟空虽然怒其不争，但对左小右和布尔玛还是非常信服的，于是她选择搬家，来西都和布尔玛为邻，不但孩子能得到很好的教育和训练，孙悟空这个武痴也能兴奋地和左小右一起训练，一家三口都满意，何乐而不为呢！

　　对于孙悟空一家三口的搬迁，左小右和布尔玛表示了欢迎，这样左小布有了一个玩伴，布尔玛也有了一个可以聊女人话题的闺蜜，而左小右也能给孙悟空一些指导，让孙悟空快速提升，也许以后能成为他的重要陪练。一石三鸟，皆大欢喜。

　　就在孙悟空一家搬过来半个月的时候，左小右带着孙悟空、孙悟饭、左小布去了一趟那美克星。左小右感觉到那美克星大长老的寿命即将结束，考虑到废物利用，左小右希望大长老能帮孙悟空他们开发一下潜力。

　　孙悟饭现在的战斗力只有一千多，就算爆发也只有两三千，但原著中在接受了大长老的潜力开发后，却让贝吉塔怀疑孙悟空来到了那美克星。当时孙悟空和贝吉塔交战的时候展现出了两万左右的战斗力，这表明大长老一下子就让孙悟饭的战斗力提升了十倍，简直可怕。

　　而且潜力开发只是开发目前身体年龄能达到的极限，随着身体的成长，潜力依旧会继续成长，属于没有副作用的潜力开发，左小右觉得要好好利用大长老这个能力。重要的是孙悟空的潜力。虽然孙悟空在原著中成为超级赛亚人，但那是通过他自身的努力，但如果能够开发出潜力，孙悟空会变的多强？左小右非常期待。

　　拥有了瞬间移动之后，左小右暗中使用过数次，一开始还有些生疏，移动距离会有些差距，但使用多了，移动精度大幅提升，现如今已经达到了误差在正负一米之间，而且这属于星球之间的移动，如果在一颗星球上移动，误差绝对不超过一厘米。

　　在这种能力的带动下，只是一瞬间，四人就来到了那美克星大长老的住处。

　　孙悟空看到一晃眼就换了地方，惊讶道：“师兄，这是哪？”

　　“这里是那美克星。”左小右微微一笑：“短笛和天神的故乡。”

　　“原来这里就是那美克星。”孙悟空惊叹不已，更惊叹的还是左小右的能力：“师兄，你刚才用的什么能力，怎么一瞬间就从地球到了这里？”

　　“这是一种可以在宇宙中瞬间穿梭的能力。”左小右道：“以后有时间我教给你，但要学会很难。”

　　“没关系，这种能力太方便了，再难也要学。”孙悟空高兴地说道。

　　左小右点点头，看着眼前的建筑物，就见门突然打开，一个和短笛长得一模一样的那美克星人走了出来：“这里不欢迎你们，请你们离开。”

　　“咦，短笛？”孙悟空看到这个那美克星人，道：“短笛你怎么在这里？”

　　这个那美克星人当然不是短笛，而是大长老的护卫内鲁，也是眼下最强的那美克星战士，战斗力高达四万两千。只可惜原著中被弗利萨修理的很惨，而且在濒死之际让赶来的短笛融合了自己，让短笛大魔王的战斗力瞬间爆炸性增长，达到了和第一次变身弗利萨相等的实力。

　　“你认错人了，我是大长老的护卫内鲁，请你们立即离开这里。”内鲁冷淡地说道。

　　“不要拒人于千里之外。”左小右挥挥手，拦住孙悟空要说的话，道：“我们来自于地球，在地球上，有两个那美克星人，你和其中一个长的一模一样。”

　　“地球上也有我们的同胞？”内鲁有些惊讶。

　　“的确是。”左小右点点头：“另一个那美克星人是地球上的天神，并制造了龙珠。”

　　“龙珠！？”如果刚才内鲁还有些怀疑，现在听到龙珠两个字，内鲁的怀疑就消散了大半，现在唯一怀疑的只是四人的来历和目的？

　　“看来你们的星球上的确有我的同胞。”内鲁点点头，道：“你们来此有何目的？”

　　“我听说大长老拥有开发潜能的能力。”左小右把左小布抱起来，道：“我希望大长老能帮我们开发一下潜力。”

　　“……”内陆沉默了，不知该不该带他们见大长老。

　　就在此时，一道浑厚苍老的声音从房屋里面传出来：“带他们进来。”

　　“是，大长老。”内鲁连忙答应下来，对众人道：“跟我来吧！”

　　“打扰了。”四人跟着内鲁走入室内，很快就见到了一个超大型号的那美克星老人。虽然从漫画中看过大长老的形象，但亲眼看到之后，还是让左小右有些惊叹，不明白为什么大长老的体型比其他那美克星人大那么多？

　　“欢迎你们，来自地球的朋友。”大长老看到四人，脸上露出友善的笑容。

　　“大长老你好，冒昧打扰，还望莫要见怪。”左小右行了一礼，孙悟空和孙悟饭、左小布也连连行礼。

　　“客气了。”大长老微笑道：“来自地球的朋友，能走过来一些吗？”

　　大长老的目光落在左小右脸上，但左小右却把孙悟空向前推了一步：“悟空，你过去吧！”

　　别人都以为左小右是想让孙悟空先开发潜力，但大长老愣了一下，其实他是想通过触摸左小右的头，从而得知他的记忆，以确定地球上到底是不是真的有那美克星同胞？但左小右没过来不要紧，孙悟空过来也一样。

　　“有劳大长老了。”孙悟空稀里糊涂的走到大长老身边，行了一礼。

　　大长老微微一笑，把手放在了孙悟空头上，而后就从孙悟空的大脑中读取了相关记忆。果然看到了天神和短笛大魔王。看完这些记忆，大长老内心感叹：没想到当年的天才居然一分为二，真是愚蠢。

　　感慨之时，大长老使出了潜能开发，为孙悟空将有生以来所积攒的潜能快速开发了出来。

　　在众人震惊的目光下，孙悟空的气越来越强，很快就强大的突破天际达到了一个让左小布也无比震撼的境界。


第十七章 恐怖的潜能

　　1280000。

　　左小右端了端鼻梁上的探测器，对孙悟空的战斗力数值感到满意。

　　不要以为原著中孙悟空成为超级赛亚人，此时的潜力就应该有几百上千万，其实不是的。孙悟空之所以成为超级赛亚人，实际上和他在前往那美克星的途中进行重力训练有很大关系。在承受了100倍重力训练之后的孙悟空，肉体强度达到了一个不可思议的境界，这才是他能勉强承受20倍界王拳的原因，但此时孙悟空刚刚接受重力训练没多久，体魄还不够强大，所以潜力数值能超过百万就已经很强了。

　　左小右相信孙悟空继续训练下去，很快就会达到超级赛亚人的境界。也许这个时间不会超过一年。

　　感觉到孙悟空散发出来的气，内鲁全身的肌肉都在颤抖，这是来自于本能的恐惧。以他四万多的战斗力，面对一百二十八万的孙悟空，完全就是超越次元的碾压。

　　世上怎么会有这么恐怖潜力的人！

　　“多谢大长老，我感觉自己的气比以前强大太多了。”作为当事人的孙悟空惊喜万分，不敢相信自己体内居然蕴含着如此恐怖的潜力，如果现在的自己是一头大象，那以前的自己顶多就是一只小老鼠，差别太大了。

　　“到我了，到我了。”见比自己弱很多的孙悟空叔叔居然变得比自己强大的太多，左小布忍不住上前：“大长老，给我开发潜力吧！我一定比孙悟空叔叔更强大，对吗？”

　　看着这个粉雕玉琢的小女孩，大长老呵呵一笑，道：“也许很难，毕竟你年纪太小，潜力积攒的年限很短，而孙悟空已经积攒了二十多年的潜力，这会决定你们两者之间的差距。”

　　“啊？”左小布那么聪明，当然听懂了大长老的意思：“难道说潜力开发，年龄越大越有好处吗？”

　　“大概就是这样了。”大长老点了点头。

　　左小布顿时沮丧万分，倒是左小右心中一动，道：“你们先开发潜力，我去带一个人过来。”说完，不给众人反应机会，便消失在了原地。

　　“消……消失了！？”内鲁能感觉到左小右并不是快速移动离开，而是真正的在原地消失了，这不由的让他更加震惊：“他去哪了！？”

　　“大概回地球了吧！”孙悟空似是想到了什么，呵呵笑道：“麻烦大长老先给这两个孩子开发潜力吧！我想师兄很快就回来。”

　　大长老点点头，把手放在了左小布头上……

　　一分钟后，左小右带着一个人回来了，而此时孙悟饭刚刚接受完潜能开发，正散发出不次于此前孙悟空的强大的气，直接把左小右带来的人压的趴在地上：“哎呦，我的老腰。”

　　众人都愣了，孙悟空看到来人，道：“果然是龟仙人爷爷。”

　　“不会吧！”左小布惊讶不已：“爸爸，你要大长老给龟仙人爷爷开发潜能？”

　　“不错。”左小右点点头，笑道：“爷爷已经三百多岁了，体内一定蕴含着可怕的潜力，以前受限于训练条件和年龄限制，也许不能很好的开发出来，但现在可以让大长老试试看。”

　　“你……你们在说什么？”龟仙人从地上爬起来，揉揉腰，打量了一下现在的环境：“唔，这是哪？”

　　“这里是那美克星。”左小右道：“爷爷，有时间我再给你解释，现在先让大长老为你开发一下潜能吧！”

　　龟仙人看了大长老一眼，点点头：“好吧！应该不是什么坏事。”

　　走到大长老身边，双手合十：“有劳了。”

　　大长老呵呵笑道：“举手之劳。”

　　大长老为龟仙人开发潜能的时候，左小右用探测器看了看左小布和孙悟饭的战斗力。

　　“哦？不错嘛！”看到两个孩子的战斗力，左小右颇为满意。

　　孙悟饭的战斗力和他预估的差不多，虽然没有达到两万，但超过了一万九千，这个战斗力数值已经比贝吉塔刚到地球的时候高出了一千多。对一个只有五岁的孩子来说，足够高了。

　　但左小布的潜能显然比孙悟饭更高，此前左小布的战斗力就超过了八万，经过大长老的开发，左小布此时战斗力数值高达三十二万，是之前的四倍。这对一个尚不满五岁的孩子来说，已经相当的高了。

　　虽说原著中孙悟天在七岁的时候就成了超级赛亚人，拥有近千万的战斗力，但琪琪怀孙悟天的时候，孙悟空已经成为超级赛亚人，这等于提前把最优质的种子播在了琪琪肚子里，然后琪琪生下来的孙悟天才会拥有极高的起点。

　　而布尔玛怀左小布的时候，左小右还不是超级赛亚人，这在先天上比孙悟天要低了不少。但先天的差距完全可以通过后天弥补。孙悟空刚出生的时候，战斗力只有两点而已，是下级战士中的下级战士，但最终却成为宇宙第一战士，依靠的就是后天的勤奋。当然，赛亚人的血统必不可少，作为天生的战斗民族，赛亚人拥有无限可能。

　　此时左小布不到五岁就拥有高达三十二万的战斗力，再给她两年多时间，等到七岁的时候，未必不能成为超级赛亚人。在左小右看来，自己的女儿才是最天才的混血儿，不但战斗力出众，就连头脑也非常出众，是龙珠当中天赋最好的。

　　就在左小右刚刚看完两个孩子的战斗力时，一股如同火山暴发般的战斗力数值不断滚动。左小右急忙扭头看去，就见龟仙人全身被金黄色的气包裹，战斗力数值不断暴涨。

　　1000、3000、5000……10000、30000、50000……还在增加！

　　左小右震惊无比，就连大长老也对龟仙人身上的潜力感到惊讶。要知道他之前可是帮孙悟空和左小布开发了潜力，心理承受力大幅提升，即便如此，却依旧对龟仙人的潜能感到惊讶，可见龟仙人体内隐藏着何等恐怖的潜力。

　　这次潜力开发的时间也是最长的，足足十分钟过后，龟仙人身上的气才稳定下来，大长老也松开了手，看着龟仙人此时仿佛返老还童一般年轻的脸和身躯，不禁赞叹不已：“真是强大的地球人。”

　　18，800，000……

　　左小右看到探测器上显示的数值，整个人都震惊了。他能想象到龟仙人三百多年积攒的潜能一定很厉害，却怎么也想不到龟仙人潜力全开后的战斗力竟然超过了千万，而且距离两千万也只有一百二十万的差距而已。

　　战斗力，一千八百八十万！这就是被称之为武术之神，在左小右、孙悟空等人出现以前的地球最强者的潜能！

　　这还不算什么，随着龟仙人战斗力达到千万，他的身体居然出现了返老还童的现象，此时龟仙人身躯挺拔，脸上的皱纹全部消失，胡须变成了黑色，看外表，完全就是一个只有三十岁的壮年。

　　“这……这是我！？”别人震撼，龟仙人自己也惊愕万分。感受着自己充满活力的身体，以及强大到难以想象的气，龟仙人握紧拳头，整个人都陷入了兴奋状态。

　　“好……好强！”孙悟空是这些人中最震撼的，他做梦都没想到，一个战斗力只有一百三十多的老人居然通过开发潜能，战斗力一下子突破到了这种境界，比他高出了太多太多。

　　“呼……”龟仙人虽然爽了，但大长老却因为连续的开发潜能，体力有些透支：“抱歉，我有些累了，暂时不能为你开发潜能了。”

　　左小右道：“辛苦大长老了。”说着，拿出一颗仙豆，道：“这是我们地球上出产的仙豆，吃一颗不但能回复全部伤势，体能全满，还能十天不饿。”

　　“哦？”大长老有些惊奇：“没想到世界上还有这么神奇的豆子，那就多谢了。”

　　左小右把仙豆递给大长老，大长老服用后，果然感觉透支的体能全部回来了，而且精神状态前所未有的好，就连身体上的一些病态也消失了，整个人仿佛一下子年轻了十岁。

　　“太神奇了。”大长老看着自己的双手，感觉着自己的身体状态，惊叹道：“仙豆真是不可思议的神物。”

　　左小右呵呵一笑，道：“大长老可以为我开发潜能吗？”

　　大长老回过神来，呵呵笑道：“当然可以。”

　　大手抬起来，放到左小右头上，一股莫名的能量涌入左小右体内，将他的潜能快速引导了出来。

　　左小右身上的气不断提升，但在他的压制下，并没有溢出体外，所以在众人眼中，左小右好像潜能完全是零，没有半分被开发出来的迹象。

　　“这是怎么回事？”众人惊异万分，孙悟空道：“难道师兄没有潜力了？”

　　“不可能！”左小布完全不认同，在她心里，爸爸是她的偶像，是全宇宙最强大的战士，不可能没有潜力的：“爸爸是最强大的，开发潜力也一定和别人不一样。”

　　“唔……”龟仙人毕竟见多识广，感觉到左小右似乎在刻意压制什么的样子，点点头：“小布说的对，小右的潜能也许太可怕了，所以才和我们不同，不然大长老不可能这么久了还没有停下来。”

　　众人这才留意到大长老真的没有放手，而且额头开始出现汗水，似乎非常吃力的样子。但这副样子也让内鲁担忧不已，生怕会影响到大长老的寿命。

　　十分钟过去了，见大长老还没有停手，众人神色不由的凝重起来。这个时间已经超过龟仙人了，龟仙人三百多年的潜力用了十分钟开发出来，但左小右的潜能却还没有完全开发出来，这表明左小右体内拥有多么强大的潜力？众人想想都紧张起来，左小布却欣喜万分：爸爸果然是最强的！

　　终于，半个小时过后，大长老全身冷汗的停了下来，左小右的身体也渐渐停止了颤抖，但不等众人开口询问，就转身冲了出去。

　　“爸爸！？”左小布不明所以，但下意识的追了过去。龟仙人和孙悟空、孙悟饭也急忙追了过去，只留下内鲁满脸紧张的看着虚脱的大长老，问道：“大长老，你怎么了？”

　　“呼呼……没什么，只是太累了。”大长老靠在椅背上，全身都被汗水打湿，好半天才让呼吸平稳下来，长叹道：“没想到世界上竟然会有潜能如此可怕的人。”

　　“大……”内鲁正要开口，却突然感觉到数十里之外传来一股强大到足以毁天灭地的气在爆发。

　　扑通一声，内鲁被这股气压的趴倒在地，全身肌肉都在颤抖，就仿佛一只见到了巨蟒的青蛙，一丝一毫的力气都使不出来。大长老也瘫软在椅子上，差点从上面滑下来。

　　“果然……好恐怖。”

　　距离大长老住处数十里之外，左小右正在全力爆发压制了半个小时的气。之前他在大长老那里一直压制，是怕突然潜能开发出来，爆发出来的气会震伤大长老，所以当感觉到大长老对自己的潜能开发完成后，再也压制不住的他第一时间窜出数十里，然后在一处无人的地带降落，全力将开发出来的潜能爆发了出来。

　　追过来的左小布、龟仙人、孙悟空和孙悟饭立即停住脚步，全力抵挡左小右爆发出来的气，一边抵挡，一边在观察左小右的变化。

　　就见左小右从正常状态突然变成了全身金发，头发倒竖的超级赛亚人。这个变化让众人震惊万分：“这是什么！？”

　　因为贝吉塔早早死了，孙悟空并没有听说过有关超级赛亚人的传说，所以对左小右的变化没有任何眉目，但他却能感觉到左小右变身后的强大。

　　但这并没有结束，又过了几秒钟，左小右爆发在体外的气突然出现了强烈的电弧，而左小右竖立起来的金色头发也开出了更多的叉，而且竖起来的头发也更多了。

　　“这……这又是一种变化！”众人更加震惊了，怎么也想不明白左小右为什么会有这样的变化？而且每变化一次，实力就会有天翻地覆的变化。

　　但还没等他们从震惊中回过神来，左小右的第三次变化出现了。


第十八章 邪恶降临

　　恐怖的气息弥漫，不断地向着四面八方辐射，造成了那美克星的颤抖，那美克星上的所有生灵都在瑟瑟发抖，恐慌万分。

　　处于爆发中心的左小右却出现了巨大的变化，金色的短发不断生长、向后，气与电弧交融，发出噼啪的炸响。最终，伴随着气的一次全面爆发，左小右的变化停止了。

　　龟仙人、孙悟空、左小布和孙悟饭看到左小右的样子，不约而同的面露震撼之色。

　　左小右站在原地，抬起双手，在自己的头发上和脸上摸了摸，之后感受了一下自己体内的气，露出满意的笑容：“超三。”

　　“爸爸！”四道身影飞了过来，左小布第一时间扑过来，抱着左小右脖子，小小的手在他眉毛上摸着：“爸爸真是你吗？怎么眉毛都没了？头发也那么长？”

　　左小右呵呵一笑，道：“这大概就是实力达到一定境界之后的变化吧！”话落，左小右收起强大的气，变回了普通状态。

　　看到左小右头发变回了原来的颜色和样子，眉毛也变了回来，左小布摸了摸，嘻嘻笑道：“还是这样的爸爸更好看。”

　　“小右。”龟仙人额头依旧在冒汗：“刚才是怎么回事？”

　　“没什么，只是实力到了一定境界后，出现了变身的情况。”左小右道：“在来那美克星之前，我就已经达到了一次变身的境界，没想到之后又出现了两次变身。”

　　“实力达到一定境界后会变身吗？”龟仙人皱皱眉：“为什么我之前没有变身？”

　　“因为爷爷是纯种的地球人吧！”左小右微微一笑，道：“我前些年对神龙许愿，让我得到了全宇宙最强大的战斗血统，正因为有了这种血统，才让我的修为一日千里。但我没想到的是，我得到的血统居然就是赛亚人血统。”

　　“赛亚人血统！？”孙悟空惊讶不已：“那不是和我一样？”

　　“没错。”左小右点点头，道：“刚刚得到这种血统的时候，我就长出了尾巴，但我不想变身，第一时间就把尾巴切除了。”顿了顿，左小右默默左小布的头，道：“小布刚出生的时候也长了一条尾巴，同样被我切除了。赛亚人别的还好，就是性情太残暴，尤其变身大猩猩之后，更是难以保持理智，只剩下破坏和杀戮的欲望。好在切掉尾巴就没事了。”

　　“……”孙悟空沉默片刻，点了点头：“的确如此，当初如果不是我变成大猩猩，爷爷就不会死了。”

　　“悟空，你……”龟仙人一惊：“你都知道了？”

　　“我早该想到的。”孙悟空苦笑：“难怪以前爷爷总告诉我月圆之夜会有怪物出现，总让我早点睡，但爷爷死的那晚我却看到了满月，然后失去了意识。当我恢复的时候，爷爷已经死了。”

　　“爸爸……”孙悟饭担心的拽着他的裤腿。

　　“没事。”孙悟空把孙悟饭抱起来，笑道：“等我死后，会亲口对爷爷道歉的。”

　　见孙悟空想开了，龟仙人松了口气，呵呵笑道：“其实你爷爷早就原谅你了，当初在水晶婆婆那里，你爷爷还拜托我照顾你呢！”

　　孙悟空眼中闪过一丝感动：“爷爷是天底下最好的人。”

　　“好了。”左小右道：“现在我们的潜能已经开发完毕，结果比预想的还要好，我们去和大长老道个别，就回地球吧！”

　　“好。”众人点点头，这里毕竟是外星球，不如在地球上踏实，几人早就想离开了。

　　之后，众人回到大长老的住处，向大长老表示了一番感谢后，便要告辞了。

　　“请等一等。”大长老叫住众人，道：“有件事想拜托各位。”

　　众人得了大长老好处，大长老开口，众人自是点头：“大长老请讲。”

　　“事实上我最近感觉到那美克星会有一股邪恶的力量到来，那股邪恶的力量会毁了我们的家园和族人，但我不知道这股邪恶的力量何时会到来，一开始我以为是你们，但你们身上并没有邪恶的气息，反而非常正义，所以我才会帮你们开发潜能，希望能借助你们的力量逃过这一劫。”大长老有些虚弱地说道。

　　“有邪恶的力量会到来吗？”左小布顿时兴奋万分：“太棒了，就交给我们吧！刚好试试我刚刚开发出来的潜力有多强。”

　　左小右轻笑一声，道：“既然如此，我们就在那美克星停留几天，帮大长老解决这股邪恶势力。就算报答大长老为我们开发潜能的恩情。”

　　大长老脸上露出笑容：“谢谢你们，来自地球的朋友。”

　　之后左小右返回地球一趟，拿来一些装了房子的万能胶囊和重力室，以及许多生活物品，同时布尔玛也跟来了。

　　“哇！果然和短笛长的很像啊！”布尔玛看到内鲁的时候，惊讶的睁圆了眼睛，他长的和短笛实在太像了，简直是一模一样。

　　“你怎么把她带来了？”龟仙人拉着左小右问道。

　　左小右道：“布尔玛想看看那美克星是什么样子，就跟着来了，另外我也想让大长老帮她开发一下潜力。”

　　龟仙人摇摇头：“一个没有任何武道基础的人，就算开发又能有多强。”

　　“我只是希望布尔玛能在地球上自保。”左小右微微一笑：“至少不要死于意外。”

　　“唔，也是。”龟仙人点了点头，而这时候布尔玛走到龟仙人面前，震惊道：“不会吧！你真的是龟仙人？”

　　眼前的龟仙人变化实在太大了，以前完全就是个糟老头子，但现在却成了三十岁的壮年汉子。而且龟仙人现在的样子和天津饭有几分相似，如果不是额头没有第三只眼睛，布尔玛差点误以为他是天津饭。

　　龟仙人摸摸光溜溜的脑门，呵呵笑道：“怎么样，我年轻的时候是不是很帅？”

　　“哼！”布尔玛抱住左小右胳膊，道：“你敢说自己帅吗？”

　　龟仙人看了左小右一眼，蹲到一边画圈圈去了。

　　左小右轻笑一声，道：“好了，跟我来。”

　　“哦。”布尔玛跟着左小右去了大长老的房间，请求大长老为布尔玛开发一下潜力。

　　大长老看了布尔玛一眼，微微一笑：“她的潜能似乎都在智力方面。”

　　厉害！

　　左小右也不得不惊叹，大长老不愧是那美克星的智者，居然一眼就看穿了布尔玛的天赋。但潜能开发同样也能开发智力吗？

　　左小右提出了自己的疑问。

　　大长老摇摇头：“并不会，但拥有一个更加健康强壮的身体，才能更好的支撑智慧的使用，你的妻子太柔弱了。”

　　“那就拜托大长老了。”

　　“举手之劳。”

　　在左小右示意之下，布尔玛走到大长老左手边，而后大长老把手放在布尔玛头顶，为她开发潜能。

　　因为布尔玛太柔弱了，自身的战斗力数值到现在也只有一点而已，所以就算有潜能也非常有限，于是短短五秒钟，潜能开发结束，布尔玛惊喜的发现，自己的身体竟是充满了力量，精神也比过去好了很多：“好神奇啊！”

　　左小右用探测器看了眼布尔玛的战斗力数值——802。

　　唔，足够了。

　　左小右再次对大长老表示了感谢，然后带着布尔玛离开，开始教导她一些武道基础。虽然现在拥有了802的战斗力，但对一个从没学过武道的人来说，空有力量却不会使用也是没有用的，所以左小右为布尔玛讲述了一些简单的力量操控的小技巧，并叮嘱她每天都要抽出一些时间来进行武道基础的训练，免得浪费了一身战力。

　　布尔玛眼下正在进行人体人造人改造阶段，这方面急不来，所以有时间进行武道基础的训练，而且运动虽然很累，但出汗的过程却非常舒服，当运动出了一身汗，再泡个热水澡，简直就是人生极大的享受。

　　更何况左小右更多的时间是让她磨练气的应用，有些寓教于乐的方法让布尔玛非常享受，学起来进度也非常快，这也让左小右松了口气。

　　另一边，孙悟空和龟仙人这几天一直在进行着对练。虽然孙悟空的战斗力比龟仙人差的远，但赛亚人的血统太优秀了，经过短短几天的对练，孙悟空以肉眼可见的速度不断成长起来，而龟仙人刚刚被开发出潜力，对练根本就没有任何气方面的增长，但是让他更适应了自己拥有的全新力量，这倒是间接的提升了龟仙人的战斗力。

　　至于左小布则和孙悟饭成了对练，只是左小布天赋比孙悟饭还要高，导致对练的过程中，经常是左小布戏耍孙悟饭，也幸好孙悟饭脾气好，换了别人，只怕早跟她绝交了。

　　而这段时间，左小右带着众人在那美克星其他部落转了转，认识了很多那美克星人。那美克星人是非常善良、热情好客的种族，得知众人是来自地球的朋友，而且受大长老所托，前来保护那美克星不被邪恶力量破坏，所有那美克星人都拿出了最好的东西招待众人，让众人颇有些吃不消。

　　至于那美克星的孩子则和左小布、孙悟饭非常玩的来，尤其是一个叫丹迪的孩子，也不知道是不是惯性的作用，就是跟孙悟饭看对眼了，两人玩的非常好，大有相见恨晚的意思。

　　孙悟饭不断对丹迪讲述着地球上的生活，让丹迪对地球十分向往，说有机会一定要去地球看看。左小右把这一切都看在眼里，心说以后也不知道丹迪会不会成为地球的新天神？

　　就在众人在那美克星待了半个月的时候，一股来自外星的邪恶气息终于出现了。当时还是那美克星的晚上，左小右正在休息，突然感觉到快速朝着那美克星而来的邪恶气息，当场惊醒过来，而后起身穿衣，叫醒了布尔玛和左小布。

　　“怎么了？”布尔玛睡眼惺忪，不停地揉着眼睛。

　　“有一股邪恶的气正朝着那美克星而来，想必就是大长老担心的那些人。”左小右道：“快收拾一下，我先把你送回地球。”

　　“很强吗？”布尔玛愣了下，抓起衣服往身上套。

　　“不是很强。”听到这句话，布尔玛刚松口气，左小右就道：“但除了我和爷爷，其他人都不是对手。”

　　布尔玛的心提到嗓子眼：“会不会有危险？”

　　“放心吧！”左小右微微一笑，道：“虽然来了不少人，但真正强大的只有一个，其他的小喽啰就算小布也能轻松收拾掉。”

　　“什么嘛！”布尔玛放松下来：“原来是这样啊！吓我一跳。”

　　“但你的能力太低，还是早点会地球吧！等我解决掉这边的问题，就立即回去。”左小右道。

　　“爸爸，我留下来和你一起战斗。”左小布说道。

　　左小右含笑点头：“好，除了带头的那个，剩下的小喽啰都交给你了。”

　　“嘻嘻，谢谢爸爸。”左小布穿好衣服，攥紧小拳头：“那些邪恶的外星人，就让我左小布来消灭他们！”

　　左小右比了个大拇指，而后把房子便会万能胶囊。此时孙悟空他们也早早的做好准备，左小右把房子、重力室都变回胶囊状态，就把布尔玛带回了地球，之后第一时间返回那美克星。此时一座巨大的宇宙飞船飞抵那美克星上空，左小右众人认准方向，便朝着飞船的方向飞了过去。

　　以众人现如今的实力，即便是飞行，短距离内也和瞬间移动没什么分别，三五秒之后就到达了飞船降落的位置。

　　还不错，这飞船降落的位置距离那美克星人的部落很远，他们可以全力以赴的消灭来敌，从而不影响那美克星人的生活。

　　那美克星人的战斗力并不高，即便是那美克星的战士，战斗力最高也只有两三千，所以外星人的到来并没有被他们察觉到，但大长老和内鲁却感应到了这股邪恶气息的降临。

　　也许其他的气还没什么，但当内鲁感觉到其中最邪恶的一股气的时候，顿时感觉到了一种来自于生物本能的恐惧：“这……这就是大长老所说的邪恶吗？”

　　大长老遥望战场方向，轻声道：“来自地球的朋友，拜托你们了。”


第十九章 享受战斗

　　飞船落地，不片刻，舱门打开，数十个奇形怪状的外星人走出来，目光集中在了不远处的左小右几人身上。

　　“嗯？他们难道就是那美克星人？不对吧！”外星人们交头接耳，似乎对眼前的‘那美克星人’感到疑惑。

　　“你们在吵什么？”一个有些诡异的声音从舱门内传来，外星人们顿时噤若寒蝉，列队恭迎。几秒钟后，一个乘坐着座椅飞行器的矮个外星人飘了出来。在左右侧后方则有一个大帅哥和一个大胖子，一副忠心手下的样子。

　　看到这三个人，左小右眼神闪了闪，最后把目光集中在矮个外星人身上。

　　果然是你……弗利萨。

　　就在弗利萨如同反派BOSS一般登场的时候，左小右对孙悟饭和左小布道：“你们两个去解决那些小喽啰。”

　　“嗯。”左小布和孙悟饭点点头，带着几分兴奋的朝那些喽啰外星人冲了过去。

　　这些喽啰外星人的战斗力最多也只有两三千，绝大部分只有一千多而已，根本不是左小布和孙悟饭的对手，短短两三秒钟，这些喽啰就被两个孩子消灭的一干二净，让弗利萨和身边的萨博、多多利亚震惊万分。

　　“你们……”实力最弱的多多利亚难以相信眼前发生的事，自从他跟随弗利萨以来，纵横宇宙，还从没遇到过半个敢主动攻击他们的种族，但眼前的人不但主动攻击了，而且还瞬间将数十个精锐战士消灭干净。最可怕的是，攻击他们的居然是两个小毛孩子。

　　“该死！”多多利亚惊怒交加，在弗利萨没有下达命令前，暴怒的朝孙悟饭冲了过去：“小子，去死吧！”

　　此时孙悟饭的战斗力还不到两万，并不是多多利亚的对手，而且多多利亚战斗经验丰富，并不是孙悟饭这个菜鸟可比的，于是在多多利亚骤然发难的情况下，当场就被一拳击飞，且鼻梁骨折，鼻血狂喷，受了不轻的伤。

　　“悟饭哥哥！”左小布看到孙悟饭受伤，顿时怒不可遏：“敢欺负悟饭哥哥，我杀了你！”

　　但见虚影一闪，多多利亚还没回过神来，就感觉腹部一凉，下意识的低头看着暴怒的左小布。此时左小布的一只拳头已经轰破多多利亚的腹部，多多利亚刚看到她，左小布就抬起左手，一道气功波轰在多多利亚头上，但见脑袋被轰成粉尘，多多利亚就这样不明不白的死于非命。

　　“！！！！！！！！！！！！！”弗利萨和萨博齐齐震惊。

　　弗利萨还好些，毕竟左小布的战斗力尚在他的控制范围内，但萨博却感到了无比的恐惧。刚才左小布的速度实在太快了，他完全没看清，多多利亚就已经死了。

　　萨博牙关打颤：“这……这是个什么怪物？”

　　弗利萨眼神冷了下来，了解他的人都知道他生气了，但谁在乎？

　　“悟饭哥哥！”消灭多多利亚后，左小布立即朝孙悟饭冲了过去，此时左小右正抱着孙悟饭，给他喂下了一颗仙豆。

　　“悟饭哥哥，你没事吧？”左小布连忙问道。

　　吃了仙豆，孙悟饭的伤势瞬间恢复，揉揉还有点酸的鼻子，道：“没事。”摸摸后脑勺，有些羞窘、有些感激的道：“小布，谢谢你。”

　　左小布松了口气，嘻嘻笑道：“悟饭哥哥没事就好。”

　　左小右揉揉左小布的头，微笑道：“那边还有个喽啰，你去解决他。”

　　“好！”左小布正意犹未尽，身上流淌着赛亚人血液的她并不惧怕杀戮，反而有些兴奋，只不过她能感觉到，那个小矮子外星人似乎很强，自己远远不是对手。但另外一个……

　　“悟空！”左小右扭头对盯着弗利萨，跃跃欲试的孙悟空道：“那个小矮子交给你了！”

　　“没问题！”孙悟空兴奋万分，立即对弗利萨勾勾手指：“来，我跟你练练！”

　　弗利萨怒极反笑：“有趣，有趣，没想到宇宙中居然还有人敢挑衅我弗利萨大王。看来不给你们一个深刻教训，你们就不知道弗利萨大王的恐怖！”

　　弗利萨能感觉到孙悟空似乎和以往的对手不同，但他同样能感觉到孙悟空并不是自己的对手，只是不知道需不需要变身？

　　为了认真应对，弗利萨脱离座椅飞行器，朝孙悟空缓缓走去。另一边，左小布也朝萨博冲了过去：“你这个喽啰，让我来教训你！”

　　萨博惊恐万分，下意识的向弗利萨求救：“弗利萨大王，救救我！”

　　但已经晚了，左小布已经一圈击穿他的腹部，而后一记气功弹将其灰飞烟灭。

　　弗利萨扭头看着左小布，眼神更冷。但他已经无暇理会左小布，因为孙悟空已经冲上来了。

　　战斗力128万的孙悟空，绝对不是没有变身的弗利萨可比，即便弗利萨进行第一次变身，也绝不是孙悟空的对手。因为孙悟空的普通战力是128万，但在没有成为超级赛亚人以前，他依旧可以使用界王拳，以他现在的战斗力，使出五倍界王拳没什么问题，那就是六百多万战斗力，哪怕弗利萨进行终极变身，也不见得就能打赢孙悟空。

　　更何况以孙悟空越战越强的赛亚人血统，持续战斗下去，孙悟空早晚能追上他，甚至超越他，这次左小右选择不出手，就是想磨练一下孙悟空，希望借助弗利萨的压力，让他一举突破到超级赛亚人境界。

　　只是变身超级赛亚人需要愤怒的力量，但以孙悟空那种以战斗为乐的德性，要想在战斗中愤怒起来，并不是件容易的事。哪怕在原著中，要不是弗利萨杀了克林，孙悟空也不会因为愤怒而变身超级赛亚人。甚至在魔人布欧篇的时候，孙悟空和布欧的战斗也是在享受，最终还是依靠神龙的力量恢复体力，才消灭了布欧。

　　由此可见，要想让孙悟空在战斗中感受到愤怒的情绪，实在是件难如登天的事。

　　但也正因如此，心无旁骛，以战斗为乐的孙悟空才能如此快速的勇猛精进，成为宇宙第一战士。像贝吉塔，天赋比孙悟空还要好，但因为心中杂念太多，导致进步幅度不如孙悟空，最终也只能成为二把手，不得不令人扼腕叹息。

　　此时孙悟空朝弗利萨冲过来，速度之快让尚未变身的弗利萨反应不及，当场被沙包大的拳头正面击中面部。巨大的冲击力让弗利萨面容扭曲，身体也被轰飞，甚至撞塌了一座小山包，被无数碎石掩埋。

　　“咦？这就赢了吗？”孙悟空见弗利萨居然没挡住自己一拳，有些懵逼。

　　左小右感应了一下弗利萨的气息，果不其然，正在快速提升。

　　“别大意，他的气比之前提升了。”

　　得到左小右提醒，孙悟空精力重新集中起来，眼中也闪过一丝兴奋之色。到底是赛亚人，哪怕摔坏脑袋，变得纯良，喜欢战斗的本性依旧不会改变。

　　当弗利萨的气息达到一个临界点的时候，就听轰的一声，身体长高了一倍以上的巨型弗利萨出现在众人眼中。

　　“呀！那个小矮子长高了！”飞到左小右肩膀上坐下的左小布口无遮拦的叫了一声，眼中闪烁着兴奋地光芒：“好厉害的能力啊！要是我也学会，是不是能提前长大？”

　　左小右轻笑一声：“你又不是怪物，还是慢慢成长吧！成长也是一种乐趣。”

　　“唔，好吧！”不足五岁的左小布只能耐心等待长大。

　　龟仙人飞到左小右身边，道：“那个外星人好像并不是简单的变身，他的气比之前强了一倍。”

　　“爷爷说的不错。”左小右点点头，道：“宇宙中有些种族可以通过变身来提升实力，想必这个弗利萨就是那种可以变身的外星人。”

　　“原来如此。”龟仙人眼神微微凝重起来：“悟空是他的对手吗？”

　　“如果毫无保留的战斗，两人有的打。”左小右道：“但悟空心思单纯，使不了阴招，而且他太过于享受战斗乐趣，很难一下子使出全力，只怕战斗会陷入长时间的鏖战。”

　　作为孙悟空的师父，龟仙人比任何人都了解孙悟空，听了左小右的分析，不由点了点头，叹口气：“在我这么多弟子当中，任何一个总有这样那样的缺点，哪怕悟空也有让人焦急的缺点。唯独你，呵呵，完美无缺，不愧是我的孙子。”

　　左小右轻笑一声：“爷爷你就别夸我了，你每次夸我，总把自己带进去，好像在夸自己一样。”

　　龟仙人嘿嘿一笑：“臭小子，如果没有我，你哪会有今天。”

　　“爷爷说的是。”左小右并不争辩，笑着附和一声，便将注意力集中在了战场上。

　　此时孙悟空已经和第一次变身的弗利萨战在一处。第一次变身的弗利萨大概有一百万出头的战斗力，但这依旧不是孙悟空的对手，只是因为基数太高，再加上孙悟空正在享受战斗的乐趣，并未使出全力，所以两人倒是打的有来有回，各种精妙的招数层出不穷，让左小右和龟仙人看的非常过瘾，左小布和孙悟饭也聚精会神的看着。虽然因为速度过快，让他们看的并不是很清楚，但从气的碰撞中，两个孩子还是能看出一些内容的。

　　孙悟空和弗利萨都是身经百战的战士，各种妙招层出不穷，这给了两个孩子极大的刺激，开阔了他们的眼界，对他们的未来有着难以想象的好处。

　　眼看一次变身之后，竟然迟迟拿不下孙悟空，而且随着时间推移，孙悟空居然越打越精神，弗利萨顿时鸭梨山大，咬牙切齿：一次变身果然不行！该死的，这家伙到底是什么人？

　　借着一次全力抢攻，弗利萨将孙悟空暂时逼退，而后怒吼一声：“混蛋！我要杀了你！”话音方落，就见弗利萨的身躯再次出现了变化。相比第一次变身，这次变身完全变成了另外一种形态，就像异形一般，又难看又吓人。

　　孙悟空见弗利萨的战斗力居然再次翻倍，眼中闪过无比兴奋的光芒。他并未趁机抢攻，而是耐心等待弗利萨的变身结束。见其战斗力至少是此前的一倍以上，孙悟空兴奋地道：“没想到你还隐藏着实力，太好了！”

　　见孙悟空居然不害怕，弗利萨愣了一下，随即冷笑一声：“你知不知道你现在的样子非常让人讨厌！”

　　“是吗？”孙悟空摸了摸自己的脸，扭头问左小右：“我的样子很讨厌吗？”

　　“笨蛋，专心战斗！”左小右一口骂了过去，就在孙悟空愣神的工夫，弗利萨已经冲过来给了他一拳，巨大的冲击力把孙悟空轰飞数千米，直到撞在一座山上才停了下来。山石落下，这次被掩埋的变成了孙悟空。

　　“爸爸！”孙悟饭惊忧万分，正待冲过去看看情况，却被左小右按在肩膀上，道：“放心吧！你爸爸没事。”

　　“小右叔叔。”孙悟饭很尊敬左小右，甚至要超过对孙悟空的尊敬，毕竟琪琪这些年一直在他耳朵里数落孙悟空，而不停的夸奖左小右，说左小右是自己家最大的恩人，是天底下最好的人。耳濡目染之下，孙悟饭对左小右自是高山仰止，十分敬慕，所以对他的话，孙悟饭十分信服，只是眼中的担忧难以掩盖。

　　左小右摸摸孙悟饭的头，微笑道：“放心吧！你爸爸是个战斗狂，越是强大的对手越让他兴奋，他现在只是在享受战斗的乐趣，不会被那么轻易被打败的。”

　　也许是为了证明左小右的话，就见孙悟空崩开了山石，全身金光的冲了回来。除了衣服有点破烂之外，毫发无伤。

　　见自己的爸爸果然没事，孙悟饭对左小右更加信服，刚才提到嗓子眼的心也落了回去，静静地观看爸爸和邪恶外星人的战斗。

　　“你这家伙还真抗揍。”弗利萨对孙悟空遭到自己全力一击却没有受伤感到惊愕，但这样反而更加激起了他的凶性：“既然如此，那就让你看看本王终极变身的厉害！”


第二十章 武圣

　　“喝啊！”弗利萨周身紫气涌动，也许是最终的状态隐藏了太多战斗力，这次弗利萨的变身时间非常久，哪怕孙悟空已经飞回来，甚至把身上有些破烂的衣服撤掉，紧了紧裤腰带，弗利萨的变身也没有完成。

　　如此又过去十秒钟，弗利萨的气终于达到顶点，和漫画中完全一致的娇小模样出现在众人眼前。

　　“咦？好小啊！”左小布用手比量了一下，道：“好像也不比我高多少。”

　　左小右道：“所以身高并不是决定实力的必要条件，只要善加利用，就算个子很小，也能战无不胜。”

　　左小布嗯了一声，问道：“爸爸，那个外星人的气好强，悟空叔叔能赢吗？”

　　“那就要看你悟空叔叔还有没有余力了。”左小右眯着眼睛：“悟空，让我看看你现在能达到什么程度吧！”

　　战场中央，弗利萨满面笑容：“这就是我最终的完全体，是不是很意外？”

　　“啊，有一点吧！”孙悟空实话实说：“我以为你最终的形态会很可怕，但意外的很顺眼。”

　　“呵呵，那我真要谢谢夸奖。”弗利萨抬起右手，伸出食指：“但你还是要死的。”话音方落，一道类似于咚咚波的射线从弗利萨指尖涌出。这道射线速度极快，孙悟空一惊，随即全力闪躲，虽然成功躲过，却被射线扫中左脸皮肤，导致左脸出现了一条伤痕，血液涌出。

　　“哦？能躲过我的攻击，你果然很了不起。”弗利萨一副长辈指点晚辈的气势，要换了左小右，肯定当场怼回去，让他知道装逼的下场。但孙悟空还没有强者的觉悟，闻言呵呵一笑，道：“你果然很厉害，但这样才更有意思。”

　　话音方落，孙悟空立即使出了界王拳。战斗力翻倍之后，孙悟空战斗力达到256万，超过了第二次变身的弗利萨，但距离眼前的终极弗利萨还有不小差距。

　　“哦？战斗力居然比之前强了很多，看来你果然隐藏了实力。”弗利萨虽然有些惊讶，但情势依旧在他掌控之中，在孙悟空冲过来交战的时候，依旧保持了强者的姿态，轻轻松松的和孙悟空打斗着，不时给他三拳两脚，打的孙悟空龇牙咧嘴。

　　“放弃吧，你根本不是我的对手。”弗利萨呵呵笑道。

　　“可恶！”孙悟空的气息再次大涨：“双倍界王拳！”

　　战斗力384万！

　　“哦？”弗利萨没想到孙悟空还有这样的余力，虽然有点愣神，却依旧轻松躲过了孙悟空的进攻。在避开孙悟空一连串的进攻后，弗利萨瞅准机会给了他一记重脚，就见孙悟空再次被弗利萨击飞了出去，这次落入了湖水中，好半天没有动静。

　　“爸爸！”孙悟饭着急了，正要冲过去，却被左小右阻止：“别担心，你爸爸没事。”

　　“真的吗？”孙悟饭满心疑问。

　　“相信我。”左小右道：“你爸爸在考虑战术。”

　　“哦？”

　　果不其然，不到半分钟，一道金光从湖水中冲了出来。弗利萨看到后，抬起手就要发射气功波，却发现这道金光是一道气功，根本不是孙悟空本人。当他发现不对的时候，孙悟空已经从另一侧冲出来，给了弗利萨重重一击。

　　这次弗利萨飞了出去，撞塌一座小山后，面无表情的走了出来。

　　“唔？居然没什么用。”刚才还高兴的孙悟空笑不出来了。

　　“你真是越来越让我惊讶了。”弗利萨的态度依旧没有改变，还是一副强者的姿态，显然他并不认为孙悟空是自己的对手，哪怕对方已经一再让他感到惊讶。

　　“我还有让你更惊讶的没拿出来呢！”孙悟空摆出战斗姿态，心中默默计算：这小矮子真强，除了师兄，这还是第一次。看来不能再隐藏实力了，尽全力试试看吧！

　　“喝！五倍界王拳！”孙悟空暴喝一声，全身的气息涌动，在五倍界王拳的加成之下，战斗力迅速突破六百万，让弗利萨震惊万分，脸上没有了丝毫从容：“这……这家伙……”

　　“看招！”五倍界王拳的孙悟空如同闪电一般冲向弗利萨，这次弗利萨根本没有反应，被孙悟空一拳击中面部。

　　“啊啊！！”这一击实在太重了，也太疼了，弗利萨不由得惨叫起来。

　　但这并未结束，孙悟空的攻击总是会连绵不绝的出现，此后孙悟空如同海浪一般，连续不断的对弗利萨进行着攻击，打的弗利萨毫无还手之力，看的孙悟饭激动万分：“爸爸加油！”

　　伴随着最后的一记龟派气功，孙悟空的一轮进攻结束，而中了一记龟派气功的弗利萨也受了不轻的伤，整个状态如同原著中遭到元气丹轰炸后的样子。由此可见，孙悟空此时的战斗力比原著中同时期要强大许多，虽然还没有达到超级赛亚人状态，却也相差不远了。

　　“没想到你还活着。”孙悟空倒是有些意外，五倍界王拳已经是他目前能够承受的极限了，但全力攻击之下，弗利萨居然依旧活了下来，虽然好像伤的不轻，但对战斗力似乎没有多少影响，这让孙悟空感到伤脑筋，不知道怎么才能打赢他？

　　弗利萨缓缓飞到孙悟空对面，相聚十米左右，神色冷峻的低声道：“你刚才，打疼我了。”轰的一声冲过去：“竟敢让我受伤，真是好大的胆子！”

　　砰地一声，孙悟空被弗利萨一记野猪头撞飞，随后弗利萨一通气功波连射，把孙悟空打的相当疼。但孙悟空并非没有还手的余地，保持了五倍界王拳强度，孙悟空全力避开了弗利萨的轰击，凭借着弗利萨没有对气的感应，借着烟尘绕了一圈，绕道弗利萨身后，而后一记龟派气功轰在弗利萨背部，又是一次爆炸，弗利萨伤上加伤，却也更激发了他的凶性。

　　“混蛋！”弗利萨再无留手，竭尽全力要杀掉孙悟空。在弗利萨全力出手之下，孙悟空瞬间陷入下风，让孙悟饭看的无比焦急：“小右叔叔，爸爸没事吧？”

　　“放心吧！”左小右道：“如果你爸爸顶不住，我会出手的。”

　　这番话让孙悟饭放心了许多，左小布也从左小右肩膀上下来，抚摸着孙悟饭的头发，道：“悟饭哥哥别担心，有爸爸在，悟空叔叔不会有事的。”

　　被年纪比自己小的女孩安慰，孙悟饭有点不好意思，但腼腆的他只能红着脸嗯一声，默默看着被弗利萨暴揍的孙悟空：爸爸，千万不要有事啊！

　　此时孙悟空被弗利萨连续的暴揍，已经导致意识有些不清楚，但赛亚人天生喜欢战斗的天赋帮助了他。

　　“六倍界王拳！”

　　轰的一声，弗利萨被孙悟空突然爆发出来的气势轰飞，之后的情势反了过来，孙悟空目露凶光的追着弗利萨打，打的弗利萨无比狼狈。

　　此时孙悟空的战斗力已经突破七百万，与弗利萨大致相仿佛，原本两人应该势均力敌才是，但孙悟空从小到大经历了太多的以弱胜强，经验无比丰富，而弗利萨却从出生那天起就一直在以实力碾压敌人，这导致他并没有与实力相当的对手交战经验，于是便出现了现在的状况，明明战斗力相差不多，却被孙悟空压着打。

　　左小右和龟仙人看到这种情况，纷纷点头，如果弗利萨没有底牌的话，孙悟空应该能赢下来了。当然，前提是孙悟空能保持这种状态。

　　但很可惜，孙悟空终究是突破极限使用了六倍界王拳，造成了身体巨大负荷，便如同原著中对付贝吉塔的时候使用三倍界王拳，又接着使用四倍界王拳的龟派气功，之后全身肌肉疼痛，战斗力大幅下降。

　　现在孙悟空在一轮猛攻之后，后遗症终于出现了。身体承受不住六倍界王拳的负荷，战斗力快速进入了下降期。而弗利萨感觉到孙悟空战斗力的下降，顿时反守为攻，情势眨眼间逆转，这次挨揍的变成了孙悟空，而且连还手的余地都没有。

　　看到孙悟空即将被重伤，左小右轻叹一声，看来想通过弗利萨让孙悟空突破超级赛亚人的目标要缓一缓了。

　　嗖的一声，在孙悟空即将失去意识以前，他看到左小右出现在自己身前，挡住了弗利萨全力攻来的一拳。

　　“你做的很好。”左小右扭头看着他：“好好休息吧！”

　　鼻青脸肿的孙悟空扯了扯嘴角，终于昏死过去。

　　当他再次清醒过来的时候，发现自己依旧处于原地，只是身边多了个那美克星孩童。这个孩童他见过，正是和自己儿子孙悟饭玩的很好的丹迪。

　　“醒啦！”左小右的声音传入耳中，孙悟空扭头望去，就见左小右蹲在自己头顶的位置，嘴角轻笑：“本来还以为你能打败弗利萨，没想到这么没用。”

　　孙悟空下意识的挠挠头，却突然发现自己身上的疼痛消失了，不但如此，自己的身体状态非常好，有一种如果再和弗利萨打一场，一定能赢的感觉。

　　孙悟空从地上坐起来，问道：“我昏过去多久了？”

　　“只有十分钟而已。”左小右说道。

　　“只有十分钟吗？”孙悟空愣了下，随即问道：“师兄是喂我吃了仙豆吗？”

　　“并没有。”左小右摇摇头。

　　“悟空叔叔，你要谢谢丹迪。”左小布抢着说道：“是丹迪治好了你的伤痛。”说完，扭头拉着丹迪的手，笑道：“没想到丹迪有这么厉害的能力，不管在严重的伤痛，都能瞬间治愈，简直就和仙豆一样。”

　　丹迪有点不好意思的低垂着头，害羞的就像个小姑娘。

　　“原来是丹迪救了我，真是谢谢你。”孙悟空倒是没想那么多，在他心里，那美克星人都是拥有神奇能力的种族，只是丹迪这种能力真的很强，只要还没死，哪怕受再重的伤也能恢复，功效的确和仙豆很像，只是仙豆还能让肚子十天不饿，这一点是丹迪比不上的。但丹迪的优势是可以无限度使用能力，而仙豆吃一颗少一颗，两者可谓各有千秋。

　　“对了，弗利萨怎么样了？”孙悟空把孙悟饭抱在怀里，好奇的问道。

　　“当然被我爸爸杀掉了。”左小布神气十足地说道：“弗利萨太弱了，爸爸一个气功弹就让他灰飞烟灭了。”

　　“弱？”回想着自己被弗利萨暴揍至昏迷，孙悟空不禁苦笑：“是啊！真弱啊！”

　　他说的不是弗利萨，而是自己。弗利萨比他厉害，却被左小右轻松消灭，那比弗利萨更弱的他，岂不是弱爆了？

　　左小布不知道自己在不经意间伤了孙悟空的心，她正抓着丹迪研究他的能力，让丹迪害羞中还有些无奈。左小布实在太会搞事了，不愧是布尔玛的女儿。

　　之后孙悟空问了一下自己昏迷后发生的具体事情，孙悟饭小声的把事情经过说了一遍。在他昏迷之后，左小右消灭了弗利萨，而后用瞬间移动把丹迪带了过来，丹迪就用自己的能力治好了他身上的伤势，让他很快清醒过来。

　　“原来如此。”孙悟空对左小右道：“师兄，你怎么知道丹迪有这种能力的？”

　　“是啊！”龟仙人也很疑惑：“你好像什么都知道，很多我不知道的事情你也知道，我一直怀疑你是不是生而知之的圣人。”

　　左小右微微一笑：“那爷爷就把我当圣人好了，以我现在的实力，做个武圣应该没什么问题。”

　　“你还真是不知谦虚。”龟仙人呵呵一笑，道：“不过我都能成为武术之神，你做武圣当然没有任何问题。”

　　左小右微微一笑，道：“那美克星上的事已经解决了，我们也可以回地球了。”

　　龟仙人和孙悟空点了点头，左小布一听要回地球，连忙说道：“爸爸，既然要回去，顺便把那艘宇宙飞船也带走吧！这艘宇宙飞船这么大，里面一定有很多新科技，可以带回去给外公和妈妈研究。”

　　左小右扭头看着弗利萨来时乘坐的宇宙飞船，点点头，用万能胶囊把它收起来，而后带着众人向大长老告别，瞬移回了地球。


第二十一章 精神时光屋

　　“好大的宇宙飞船。”

　　万能胶囊公司，布里夫斯博士和布尔玛正在研究左小右带回来的巨大宇宙飞船，别的不说，这艘飞船真的非常大，直径超过一百米，除了指挥中心，内部房间超过三十个，各种设施齐全，很多都是地球上所没有的。尤其是其中的医疗机器，让布里夫斯博士叹为观止。

　　左小右也比较看重医疗机器，仙豆终归是消耗品，救命用的东西，能省则省，但医疗机器却能够无限制的进行治疗，虽然消耗的时间比较长，但应用范围非常广，若是能够推广出去，全球的医疗体系都将面临革命性的变化。

　　“这些东西太珍贵了，我需要一些时间进行研究。”布里夫斯博士拍拍左小右肩膀，欣慰的道：“有你这个女婿真是太好了，总能为我带来惊喜。”

　　左小右微微一笑，道：“您过奖了。”顿了顿：“重力室的重力可以再增加一些了。”

　　“唔？你又进步了吗？”见左小右点头，布里夫斯博士道：“那我帮你调整一下，你想要多少倍重力。”

　　“五百倍吧！”左小右道。

　　啪嗒——

　　布里夫斯博士的烟头从嘴边掉到地上：“五……五百倍？你确定？”

　　“嗯。”左小右道：“就算现在承受不住，以后终归是要承受的。”

　　“好吧！”布里夫斯博士重新点燃一根香烟，道：“我帮你调整到五百倍。”扭头看着布尔玛，问道：“布尔玛，要不要和爸爸一起研究？”

　　布尔玛摇摇头，道：“我现在的人造人技术进入了关键时期，我想先全力攻克这个难题。这些等我以后腾出时间吧！”

　　“也好。”布里夫斯博士点点头，道：“你的人体改造是个很好的研究项目，如果成功的话，就可以把自己改造成人造人，这样可以大幅度延长寿命，对人类来说是一项革命性的创举。加油，爸爸支持你。”

　　布尔玛笑了笑：“就算爸爸不支持，我也会加油的。”

　　其实最近布尔玛压力很大，她现在已经29岁了，愈发感觉到了岁月对自己身体上的摧残。比如皮肤，和当年十几岁的自己比起来，完全不可同日而语，虽然左小右从未对她说过什么，也没嫌弃过什么，但作为一个女人，布尔玛自己特别在乎。

　　她当然也想过用龙珠让自己青春永驻，但那样太不真实了，也不会让她有任何成就感，她更希望凭借自己的能力完成青春永驻的目的。而人体的人造人实验就是她的途径，让她欣喜的是，最近的人体改造实验进展非常顺利，大概是被大长老开发了潜力的原因，布尔玛总感觉自己最近的精神力十分饱满，精神力的饱满，导致她的头脑也比以前更加灵活。

　　在这种良性循环之下，以前她想不明白的一些关键问题已经有了头绪，并付诸实践。虽然实践结果需要时间来检验，但按照他脑中的理论数据，这个过程应该没有任何问题，只等时间一到，就能完成人体改造实验，从而对自己实施。

　　……

　　从那美克星归来之后，孙悟空感受到了自己的弱小，于是每天都泡在重力室里进行高强度训练。左小右把一切都看在眼里，为了不让他出现意外，特意拿了十颗仙豆给他，希望这十颗仙豆能帮助他尽快突破超级赛亚人境界。

　　而左小右自己的重力室还在改造当中，要调整到五百倍重力，并不是简单的调试一下就好，这还需要对材料进行改进。能够承受五百倍重力重压的材料，需要进行特殊的材料合成。好在地球上的材料技术很高，这方面没有太大问题，只是需要时间定制。

　　趁着这段时间，左小右去了一趟天神殿，他希望借助精神时光屋对自己的修为再有所提升。精神时光屋的时间比和地球是365:1，在里面修炼两年，地球上也不过是两天而已。因为精神时光屋的无边无际，以及空气的稀薄，会对人的精神造成极大的压力。当初孙悟空第一次进入精神时光屋修炼，只坚持了一个月就差点疯掉。

　　如今左小右的实力已经没有太大问题，但对精神的修炼还差了一些，他希望借助精神时光屋对精神的磨练，提升自己的精神境界，从而能让自己更加完美的使用自身力量，以免被自身力量所绑架，变成一个只知道战斗和杀戮的恶魔。

　　利用瞬移，左小右一瞬间来到了天神殿，第一次见到了天神和波波先生。

　　看到那个和短笛大魔王一模一样的苍老天神，左小右抱拳一礼：“见过天神。”

　　虽然两人是第一次见面，但从左小右解决掉贝吉塔开始，天神就开始关注起了左小右，这一关注，不禁冷汗直流，做梦都想不到地球上居然出现了如此强大的人。同时也在庆幸，庆幸左小右并无邪念，不然地球肯定要完蛋。

　　如今左小右来到这里，天神就知道左小右肯定很早就知道了这里的存在。想来也是，这样的强者如果感应不到自己和波波先生的气才怪了。

　　天神点点头：“你好，不知你来这里有何贵干？”

　　左小右道：“听悟空说，天神殿有一座精神时光屋，在里面一年只相当于地球上的一天，所以我想借用精神时光屋对自己的舞蹈进行一次磨练，还望天神应允。”

　　“原来如此。”天神恍然，随即说道：“当然没问题，但我要提醒你，每个人在精神时光屋只能待两天，两天内如果不出来，连接精神时光屋和地球的通道就会消失，你会永远的迷失在精神时光屋空间，无法归来。”

　　左小右点点头：“多谢天神，我会注意的。”

　　天神点点头，对波波先生道：“波波，你带他去精神时光屋吧！”

　　“是，天神。”波波先生对左小右道：“先生跟我来吧！”

　　“有劳波波先生了。”

　　不久后，左小右在波波先生的领路下走进精神时光屋。刚走进来，左小右就感觉到呼吸有些困难，而且广袤无边的空间让他的精神产生了巨大的压力，有些喘不过气来。

　　波波先生为他讲述了一下在这里生活的方式，食物只有面粉，厕所和床也都俱全，倒是不用担心没法洗澡方便。

　　左小右再次表示感谢，波波先生便离开精神时光屋，整个空间里就只剩下了他一个人。

　　精神时光屋，原著中让孙悟空、孙悟饭、贝吉塔、特兰克斯短时间内突破极限的空间，也是魔人布欧篇让孙悟天、特兰克斯修炼的场所，在这里，悟天克斯和魔人布欧打的难解难分，但因为悟天克斯的恶作剧，让短笛不得不毁了连接天神殿的通道，意图将魔人布欧永远留在这个空间当中，但魔人布欧却通过声嘶力竭的大吼，强行打通了两地的空间，逃了出去。

　　从这方面来看，只要实力足够强，至少达到超赛三的境界，就能通过声波的震动破开空间通道，从而回到地球。

　　左小右不知道以自己目前的能力能不能做到，所以他决定试试看。

　　站在离房屋远一些的位置，左小右变身成超级赛亚人第三阶段，强大的气让整个空间都变得有些脆弱，只是左小右没有感应到这些。就见他深深吸了口气，而后对着空间大吼一声，就见空间果然和原著中的情况相同，出现了一个一米直径，连接天神殿的空间通道。

　　左小右从空间通道里看到了一脸愕然的天神：“你……”

　　左小右呵呵一笑：“天神你好，我要开始修炼了，两天后见。”

　　而后空间通道收拢，消失，天神却呆在原地，整个人都斯巴达了。

　　……

　　两天之后，左小右从精神时光屋走出来，整个人看上去没什么变化，但气息更加内敛，没有丝毫强者的气息，反而更像个平凡的普通人，毫不起眼。

　　这显然是不正常的，哪怕他武道修为全失，真的是个普通人，但他那张脸以及身材都是自动吸引路人目光的利器，但脸蛋漂亮，身材好的左小右，此时却让天神和波波先生感觉不到他的出彩之处。但越是这样，才越让天神和波波先生震惊：“你……”

　　左小右微微一笑：“多谢天神借我精神时光屋修炼，我现在感觉好多了。”

　　天神看着他，良久，轻叹一声，微笑道：“地球能有你这样的战士守护，我很放心。”

　　左小右微微一笑，对天神和波波先生行了一礼，而后消失在了天神殿。

　　虽然左小右在精神时光屋里待了两年，但现实当中却只过去两天而已，加上这两天布尔玛和布里夫斯博士都在实验室里忙着各自的事，孙悟空也在重力室修炼，左小布跑到琪琪家和孙悟饭玩了两天，如此一来，除了布里夫斯太太，反而没人觉得左小右离开过。

　　左小右一回来，布里夫斯太太很高兴：“小右回来啦！太好了，我这两天好无聊，陪我出去约会吧！”

　　左小右：“……”

　　自己这个丈母娘哪都好，长得漂亮，身材还好，私生活也非常干净，唯一的问题就是喜欢调戏年轻帅哥。过去几年，他就没少被调戏，总是打着各种幌子要和他约会。前不久孙悟空来了，也调戏孙悟空，说要和他约会。

　　不过还好，只是嘴上说说罢了，真要是去约会，她自己就会拒绝。左小右把这种行为理解为‘太无聊了’。

　　任何人都一样，不论男女，只要觉得无聊了，就会说一些出格的话，严重点的甚至会做出格的事。当然出格的话没什么，人们都不会当回事。但如果做了出格的事，就很难被人谅解了。无聊不是出格的借口，天底下无聊的人多了，为什么别人不做，偏偏你做？这只能证明一点——你没有道德底线。

　　还好，布里夫斯太太有道德底线。她知道自己的道德底线是自己的家庭，所以她从不做有害家庭稳定的事。也许她自己很清楚，如果她真做了出格的事，下场一定会非常凄惨。

　　布里夫斯博士终归是世界首富，如果布里夫斯太太真做了对不起他的事，他有一百万种方法让布里夫斯太太人间蒸发，而且绝不会留下把柄。

　　不要怀疑一个天才科学家的能力，他们如果下决心要杀一个人，比天下最强的杀手还要危险。甚至出动国家的力量也无济于事，比如当年的短笛大魔王，硬生生闯入国王的宫殿，逼着国王退位，差点毁灭世界。

　　原著中的格罗博士也差点证明了这一点，如果不是龙珠战士的存在，不说沙鲁，就算那几个人造人也足以毁灭世界了。

　　此时面对岳母的调戏，左小右无奈的道：“妈妈，你又无聊了吧！家里那么多人造人，你随便选一个出去约会不就好了。”

　　“唔，和人造人约会虽然不错，但他们都冷冰冰、硬邦邦的，没有挽着真人的胳膊舒服。”布里夫斯太太说的好有道理，左小右无法反驳。

　　好不容易摆脱了丈母娘的纠缠，左小右去布里夫斯博士的实验室看了看。

　　“唔，小右来啦！”布里夫斯博士正在抽烟，见左小右走进来，呵呵一笑，道：“等急了吧！制作重力室的材料已经制作出来了，再有三天时间就能组装好，这几天你好好放松一下，三天后再来。”

　　左小右看着那些新型的复合材料，点点头，离开布里夫斯博士实验室，走进了布尔玛的实验室。

　　此时布尔玛正看着营养仓中的女性实验体，聚精会神的记录着各种数据。维纳斯在一旁帮她处理各种实验器材，就像她的助手。

　　事实上，维纳斯的确成了布尔玛的助手，因为布尔玛决定了，一旦实验结束，就会由维纳斯亲自动手，对她进行人体改造。在所有的人造人当中，维纳斯是布尔玛最信任的。也许这和维纳斯本就和布尔玛长的一模一样有关，以布尔玛自恋的性格，肯定会更信任维纳斯。

　　而维纳斯作为人造人，虽然大脑的灵活性不如人类复杂，但学习各种知识却比人类快的多，也深的多。最近这段时间布尔玛一直在传授维纳斯有关人造人的技术相关知识，并通过为布尔玛打下手，更加快速灵活的掌握了这些技术。一旦着手对布尔玛的改造，失误率基本可以控制在0的范围。这就是人造人比人类优越的地方，人总是会在不经意间犯错，而人造人的智能芯片只要不出问题，就不会出现任何失误。

　　当然，为了防止维纳斯的程序突然出现错误，在对自己进行改造之前，布尔玛肯定要对维纳斯进行一次全面检查，只有确定100%没有问题，才会让维纳斯对自己改造。

　　看到左小右走了进来，全神贯注的布尔玛并没有注意到，倒是维纳斯对他点了点头。左小右点头回应，而后走到布尔玛身后看着营养仓中的人造人实验体，不知为什么，总觉得这个实验体有点眼熟。


第二十二章 实验体兰芳

　　左小右自问记忆力还不错，一般和他有过一面之缘的人都能记住，眼前这个女人，一头紫色的长发，五官精致，肌肤雪白，身材亦是前凸后翘，十分火爆。而且看她手臂和双腿的肌肉，应该是经常进行长时间的大量运动，但看起来又不像健身的状况，反而更像练过武。

　　这女人闭着眼睛，从而让他无法精准判断出在哪里见过，但那种熟悉感，肯定不只是一面之缘而已。一定在某个场合给他留下过比较深的印象。

　　过了半小时左右，布尔玛终于露出满意之色，道：“维纳斯，给我一杯咖啡。”

　　“好的。”维纳斯立即去现磨了一杯咖啡，左小右也终于可以和她说说话了。

　　“你还真是废寝忘食。”

　　“呀！你什么时候来的？”布尔玛有点吃惊，随即想到了什么，急忙在控制台上按下一个按钮，就见透明的营养仓瞬间上了颜色，再也看不到里面的人体了。

　　“……”左小右道：“你这是干什么？”

　　“哼！女人的身体怎么能随便给男人看。”布尔玛理所当然的道：“这可是真正的女人，万一你们有了奸情，给我戴绿帽子怎么办？”

　　“……”左小右哭笑不得：“这都什么跟什么。”

　　“这都怪你，谁让你长的这么帅。”布尔玛有点抱怨地说道：“如果你长的丑一点，我也不用担心你会搞外遇。因为就算你不想，那些女人也肯定会想办法接近你。”

　　“……”左小右无奈的摇摇头：“那个实验体是什么人？为什么我看着眼熟。”

　　布尔玛翻个白眼：“当然眼熟了，当年她也是武道会八强选手。”

　　武道会八强选手？左小右瞬间想到了过去几届武道会进入八强的女性选手，一共两个人，其中一个是孙悟空的老婆琪琪，而另外一个就是……

　　“兰芳！？”左小右恍然，难怪看着眼熟，却一时没有认出来，原来是当初那个当众脱衣服的兰芳。当初的兰芳是一头短短的卷发，但现在却变成了柔顺的长发。女人真的很神奇，有时候换了发型就像换了个人似的，这兰芳从一头短毛卷发变成直长发，变化还是挺大的。

　　“果然记得。”布尔玛轻哼一声：“怎么，见了老情人，是不是要旧情复燃？”

　　“你想多了。”左小右无奈一笑：“我和兰芳没有任何关系，更何况你要相信自己的魅力。我说过的吧！你是这个世界上最好的女人。”

　　一番话让布尔玛心花怒放，朝左小右怀里一靠，妩媚一笑：“算你有眼光。”

　　“布尔玛，你的咖啡。”维纳斯端了一杯咖啡过来。

　　“谢啦！”布尔玛接过咖啡杯，打个哈欠，道：“好困啊！”

　　“不要这么拼命。”左小右双手在布尔玛头顶上轻轻掐揉：“累坏身体不值得。”

　　“最近是关键时期，一点也不能放松。”布尔玛舒服的呻吟一声，喝口咖啡，道：“还好目前一切顺利，如果之后一段时间的数据正常，人体改造实验就算成功了。”

　　左小右微微一笑，问道：“话说回来，为什么实验体是兰芳？”

　　“没有为什么。”布尔玛道：“只是在合适的时间遇到了合适的人。”

　　“……”左小右默默给布尔玛做着指压，没再开口。

　　良久，布尔玛轻叹一声，道：“其实是我在网络上发布了征集实验体的广告，虽然待遇优厚，但因为有生命危险，所以最终只有兰芳来报名了。”

　　左小右愣了下，随即问道：“兰芳这样的武道家会缺钱吗？”

　　“当然缺钱了。”布尔玛道：“兰芳的武功虽然还不错，但在真正的高手眼里什么也不是，而且别看兰芳那么开放，其实都是生活逼迫，如果她不使用各种手段，根本无法养活那么多的家人。”

　　“唔？”左小右追问道：“兰芳家人很多？”

　　“兄弟姐妹六个，还有父母亲戚，零零总总二十多个人。”布尔玛道。

　　左小右皱皱眉：“这些人有手有脚，难道不会自己养活自己？”

　　“如果没有任何债务，总能生活下去的。”布尔玛露出同情之色：“但兰芳的父亲是个滥赌鬼，十年前输了一切，还借了高利贷，如果不还钱，就要被杀，而且兄弟姐妹也要被抓去抵债。还好兰芳武功厉害，暂时震慑住了那些人，然后宽限了时间，这才让兰芳有时间通过打各种格斗赛赚取奖金还钱。”

　　说到这，布尔玛变的很生气：“但高利贷总是要利滚利，虽然还了一些钱，但依旧杯水车薪，然后兰芳看到我给的奖金足够还高利贷，这才跑来报名。”

　　左小右问道：“你开出的奖金是多少？”

　　“一亿。”布尔玛随口说道。

　　左小右恍然，这个世界的一亿可不是日元那么不值钱的一亿，而是相当于华夏购买力的一亿。对普通人来说，十辈子也赚不到那么多钱，也难怪兰芳会甘冒生命危险来报名。

　　要是实验一切顺利，她不一定会死。就算死了，有一亿元留给家人，也足够家人一生衣食无忧了。

　　想到这，左小右轻叹一声：“兰芳还真是可怜。”

　　“是很可怜。”布尔玛点点头，但随即说道：“但你不要因怜生爱。”

　　左小右哭笑不得：“你想哪去了，咱们结婚这么久，你难道还不知道我是什么人吗！”

　　“虽然目前表现良好，但男人哪有不花心的。”布尔玛道：“如果遇到合适的时间，合适的地点，环境气氛都对，就算是陌生女人也下的去嘴。这就是男人。”

　　一番话说得左小右哑口无言，与此同时，却也不服气：“难道女人就不是这样？”

　　“呃……当……当然不是。”布尔玛结结巴巴地说道。

　　“是吗？”左小右眼睛一眯，道：“当年是谁一见到我就像花痴似的？”

　　“……”布尔玛放下咖啡：“哼！”

　　你哼什么哼？无话可说了吧！

　　花心可不是男人的专利，女人花心起来比男人还没底线，因为生理结构的不同，男人在那方面永远都比不过女人，所以女人一次多个男人也没问题，但一个男人面对多个女人，肯定力不从心，要不然为啥鸡可以一天接客十几次，鸭一天三五个就被榨干了。

　　女人不花心，其实只是被长久以来以男人为主导的社会压力下不能去花心，一旦女人花心，轻者一顿暴打，重者挖鼻割耳，疯狂一点的直接被打死或浸猪笼了。

　　在这种情况下，女人哪个敢花心？但是在不被男人主导的社会体制下，女人花心的无下限绝对令人瞠目结舌。在左小右上辈子，南美洲国家的女人简直开放的可怕，尤其是巴西的女人，上床跟吃饭喝水没什么区别，而且巴西女人把这种事看成了占便宜，毫无东方女人的含蓄，豪放的不堪入目。

　　如果不是犯罪率过高，导致很多人不愿去巴西旅游，不然巴西绝对能成为全世界男人的度假胜地。哪怕再丑的男人，只要到了巴西，走在街上遇到个女人，都有可能约炮成功，而且还是女人主动。你说这样的国度，哪个男人不喜欢呢？

　　左小右也曾经想过，为什么中华儒家文化下的女人被约束的那么厉害？想必和古代男人看透了女人的本质有关吧！正因为女人是那种一旦没有限制就肆无忌惮的生物，所以才会在以男人为主导的社会体制下，对女人做出了那么严苛的限制，以免女人做出对不起男人的事，让男人颜面扫地。

　　事实上在进入新社会时期之后，因为国家全力发展，导致传统体制受到破坏，女人更加自由，可以选择自己的生活，从而造成了很多女人肆无忌惮之下的不堪新闻。而且随着女人地位越来越高，开始反过来制约男人。别的不说，就说结婚要有车有房，彩礼几十万，有几个年轻男人受得了？

　　也是男人们傻，如果结婚对象提出有车有房，彩礼几十万，你们也可以提出女方年轻漂亮，性格温柔，品性高洁，家务全能，是处女啊！你看看有几个女人能达到要求？

　　很少，稀少的如同大熊猫。

　　所以女人在骂男人，对男人提要求的时候，最好先看看自己。你自己什么都没有，凭什么对男人要求那么多？你配吗？

　　男女如果真的要结婚，最好先看看门面，门当户对才是真正好的婚姻，这流传了几千年的制度绝对是最合理的，不然为什么能持续几千年呢！鱼找鱼虾找虾乌龟找王八，你自己什么样，你就找什么样的。如果对方高了，对方不爽；如果对方低了，自己不爽。何必呢！

　　被布尔玛赶出实验室，左小右去了孙悟空所在的重力室，跟他一起训练了一段时间。

　　孙悟空和弗利萨作战之后，实力再次进入了快速井喷期，通过这段时间的高强度训练，战斗力再次提升，如今已经超过了三百万，而且也进入了即将突破超级赛亚人的快车道。好几次孙悟空使出界王拳，爆发出全部实力的时候，头发已经开始倒竖起来，只是还没有达到变身状态。在左小右看来，孙悟空只是还缺少变身时的愤怒状态，只要出现一件让孙悟空感到愤怒的事，他就很有可能成为超级赛亚人。

　　和孙悟空一起训练了三天之后，布里夫斯博士终于把新的重力室造好了。和以前的重力室相比，新的重力室比以前要大了一倍以上，各种设施更加齐全，甚至配备了保健型人造人，专门在左小右修炼之后为他搓澡、按摩，力求让左小右的身体保持在最佳状态。

　　左小右对此非常满意，然后迫不及待的钻进重力室，开始在250倍的重力下进行锻炼。

　　以左小右普通的状态，肯定承受不住250倍重力，所以他变身成了超级赛亚人，勉强承受住了这种重力，而后开始进行训练。

　　其实左小右也想过让自己始终保持超赛状态，通过这种状态的保持，从而达到让自己的身体习惯变身后的负担。这其实就相当于在生活中保持在高压状态，对战斗力的提升是一种很好的训练。原著中在沙鲁篇的时候，孙悟空和孙悟饭就保持过这种状态一段时间。

　　但打败沙鲁之后，这种状态就消失了。当时左小右也不知道为什么？但通过自己达到超赛三之后的体验发现，变身为超级赛亚人的负荷实在太大了，在保持状态的同时，体能也在不断的消耗，也许短时间内没什么问题，可一旦时间久了，肯定难以保持变身状态，从而不得不回到普通状态，保持体能。

　　这一点从原著中也能看出来，孙悟空在变身超赛三的时候，体能会出现剧烈消耗，从而在短时间内退出超赛三状态，就算保持超赛状态都做不到。

　　当然那也是因为孙悟空实力还不够，因为悟天克斯在超三状态就保持了很久，并没有体能消耗的问题。只可惜悟天克斯是合体的产物，最多只能保持三十分钟，超过三十分钟就只能任由魔人布欧揉捏。

　　左小右现在要做的就是不断提升自己的体能和战斗力，只要战斗力足够高，高到可以随时保持超三状态，那么在这个世界，他就可以从容走到最后了。

　　自从发现这个世界是漫画版本的龙珠之后，左小右就知道，自己只要能达到悟天克斯的超三水准，要打败魔人布欧就不是问题，在这个世界也就绝对安全了。

　　通过大长老开发潜能，左小右终于达到了超三状态，但在他自己看来，自己目前的实力最多和魔人布欧篇的孙悟空相当，距离悟天克斯还有一段距离。

　　好在时间还足够，四年之后，也许沙鲁会出现。再过七年，魔人布欧才会出现。十一年时间，足够他实力大幅提升，也许达到魔人布欧篇被开发了潜能的孙悟饭的实力。

　　为了保护自己要保护的人，也为了自己，左小右不敢有丝毫放松，每天都在刻苦修炼。


第二十三章 仅次于超赛二

　　时间不知不觉过去了半年，这一天，布尔玛一大早就把左小右拉起来，神色有些凝重的道：“技术已经成熟，我今天就要对自己进行改造。”

　　“……嗯，知道了。”左小右握着布尔玛的手，道：“我会从头到尾的陪着你。”

　　布尔玛微微一笑：“才不要你陪，要是看到我丑丑的样子，你不再爱我怎么办？”

　　左小右淡淡的道：“不会的，就这么决定了。”

　　布尔玛眉眼含笑：“你强势的样子真帅。”

　　“你的眼光一直很好。”

　　“那当然。”

　　……

　　实验室里，布尔玛已经被麻醉，维纳斯如同主治医师，亲自为布尔玛进行人体改造。

　　首先要进行的就是人体器官摘除，当然只是将心脏摘除掉，然后换上核动力心脏，也是为身体提供强大力量的能量炉。换了普通医生，换掉心脏需要花费不少的时间，但维纳斯却能在极短的时间内将心脏换好，而且非常稳定。

　　短短五分钟之后，全新的核动力心脏替换了原本的心脏，而后核动力心脏开始为布尔玛的身体提供强大的能量，因为能量太强，导致麻醉效果被硬生生祛除，布尔玛竟是在对胸口缝合的时候清醒了过来，然后感觉到胸口的疼痛，皱了皱眉：“好疼。”

　　“忍一忍，很快就好。”左小右双手按住了她的肩膀，柔声道：“如果疼，就用力掐我的手臂。”

　　布尔玛流着冷汗，微笑道：“突然觉得不疼了。”

　　“别勉强。”

　　“并没有。”

　　……

　　维纳斯还是很给力的，短短两分钟就完成了缝合手术，松了口气，道：“等伤口恢复后，就可以进行下一步改造了。”

　　“没必要等那么久。”布尔玛觉得心口很疼，把手伸向左小右：“给我仙豆。”

　　“对哦。”维纳斯道：“仙豆的确是最好的恢复剂。”

　　左小右无奈的拿出一颗仙豆，塞进布尔玛嘴里。布尔玛调皮的舔了下左小右的手指，而后就见她刚刚缝合好的胸口上的缝合线消失了，甚至没有留下任何痕迹。

　　“我好了。”布尔玛起身适应了一下自己目前的身体，微笑道：“感觉好极了。”

　　既然布尔玛这么快就恢复正常，维纳斯问道：“要进行下一步改造吗？”

　　“来吧！”布尔玛道：“反正有仙豆，再大的痛苦我也能承受。”

　　维纳斯微笑道：“仙豆的确是个好东西。”

　　左小右默默看着维纳斯把布尔玛装进医疗舱，绿色的液体注入其中，而后无数细长的针管插入布尔玛体内，注入复合药剂，以强化布尔玛的内脏、骨骼，以及细胞。

　　看着布尔玛痛苦的全身发抖，左小右攥紧拳头，却无法为她分担丝毫痛苦，这种感觉就好像看着一个丈夫看着在产房里嘶声哀嚎的妻子一般，无能为力。

　　这个过程一直持续了整整八个小时，痛苦程度不比生孩子低，而左小右的心也一直揪了八个小时。还好，过程虽然痛苦，结果非常喜人。布尔玛的改造成功了。

　　当布尔玛从医疗舱中走出来时，整个人的感觉都不同了。人还是那个人，但和以往娇弱的感觉完全不同，现在布尔玛体内充满了爆炸性的能量，强度高的不可思议。

　　“好累。”布尔玛突然露出一副疲惫之色，靠在左小右怀里，张开嘴：“老公，仙豆。”

　　左小右立即把一颗仙豆塞入她口中，布尔玛咀嚼几下，将仙豆咽了下去。瞬间，布尔玛神采奕奕，满血复活。

　　“我感觉自己变得无比强大。”布尔玛感受到自己体内的能量，眼中闪烁着一丝激动：“这种感觉棒极了。”

　　“要不要试试看？”左小右问道。

　　“好啊！”布尔玛的猎奇心理是很强的，刚刚获得了如此强大的力量，正好试试自己究竟有多强。

　　“穿上衣服，我带你去外星球。”布尔玛现在的力量太强大，他怕对方控制不住，毁灭地球，所以干脆选择去一颗没什么生命的外星球，就算真把星球毁灭，也不担心什么。

　　“好。”布尔玛立即换上一身新衣服，而后挽着左小右的手，瞬移到了一颗人类可以存活，却已经十分荒凉的万年星球。

　　“就这里吧！”左小右道：“这颗星球已经进入了万年，不再适宜生命存活，就算毁灭了也不怕什么。”

　　“太棒了，这样我就可以肆无忌惮的动手了。”布尔玛摩拳擦掌，嘻嘻笑道：“老公，我要是把你打的惨兮兮，你可别哭。”

　　左小右轻笑一声：“试试看吧！”话音方落，左小右已经变身为超级赛亚人。原著中，人造人17号和18号的战斗力比超赛要强一点，和与天神合体的短笛实力相当，在左小右看来，布尔玛的实力应该和17号、18号差不多，超级赛亚人变身应该就能对付了。

　　但当开始交手之后，左小右才发现自己想错了。感受到布尔玛拳脚带来的强大冲击力，他的超赛一状态竟然有点承受不住了。

　　这……这种实力，虽然还达不到超赛二的程度，但绝对可以和完全体的沙鲁相提并论，甚至还要强上一点。

　　左小右为了验证这一点，立即变身为超赛二状态，然后和布尔玛对撞起来。布尔玛没有任何武道基础，只是从那美克星回来之后，和左小右学了点拳脚功夫，所以各种攻击招式十分粗糙，甚至可以说破绽百出，但就是依靠着超人的速度和力量，让她看起来非常可怕。

　　当左小右变身超赛二之后，发现布尔玛竟然能和自己拼个不分上下，虽然他只用了70%的力量，但能和70%的超赛二对拼，这绝对比完全体的沙鲁更强。

　　左小右震惊不已，没想到布尔玛的人造人居然比格罗博士的人造人强大了这么多。果然不愧是龙珠当中最强的大脑，格罗博士完全不是对手。

　　当左小右使出超赛二80%状态的时候，布尔玛终于开始招架不住了，但勉强还能防守，直到左小右使出90%的力量，布尔玛这才败下阵来。

　　“不打了不打了。”布尔玛有些懊恼的坐在地上：“我都把自己变得这么强了，没想到还是打不过你。”

　　左小右恢复普通状态，微笑道：“我可是修炼了二十多年，如果让你随随便便改造就超越，那我这些年修炼的武道不就都白费了吗！”

　　布尔玛摇摇头：“和这无关，我已经使用了目前人体能够承受的最极限的改造方式，至少未来三十年内都不可能再变强了。而且改造过程很痛苦，多亏本小姐意志力强大才坚持下来，不然本小姐也许会死在改造过程中。”起身拍拍屁股上的尘土，“总之我以后都不想再尝试了，所以我这一生大概就只能达到这种程度了，而你却还有无限变强的可能性。”

　　“原来如此。”左小右走到布尔玛面前，把她紧紧抱在怀里：“原来我刚才差点失去你。”

　　感觉到左小右轻轻颤抖的身体，以及那浓浓的后怕，布尔玛眼神一柔，紧紧抱着他：“对不起，我只是想做个配得上你的女人。”

　　“傻瓜。”

　　……

　　回到地球，左小右好好陪伴了布尔玛几天，两人甜蜜的如同新婚夫妇，好好在众人面前撒了一把狗粮，气的布里夫斯太太和琪琪这几天逮着机会就狠掐布里夫斯博士和孙悟空的肉，让两个大男人莫名其妙。

　　但布尔玛终究是个闲不住的性子，所以几天的甜蜜之后，她就一头钻进了研究室，和布里夫斯博士一起对弗利萨那艘飞船中的科技进行解析，而左小右也钻进了重力室，继续进行锻炼，这样的日子一直持续了五个月，直到一股邪恶的气息降临地球。

　　这股邪恶的气息非常驳杂，可见来的人非常多，但其中最强大的那股气却让左小右等人觉得很熟悉，就像……

　　“弗利萨！？”正在修炼的孙悟空停止了修炼，立即冲出重力室，就要前往这股气降落的地点。而此时左小右也从重力室走出来，看到孙悟空，点点头，和他一起离开了万能胶囊公司。

　　地球上其他的战士也感觉到了这股气息的到来，但和左小右、孙悟空的从容不同，他们感受到的只有浓浓的恐惧。这股气实在太强了，也太邪恶了，是他们难以想象的。

　　这些地球战士在贝吉塔降临的时候，还没有感受到如此绝望的压力，但此时来人却比贝吉塔强大了数百倍，简直难以置信。他们突然有一种‘地球完了’的感觉。

　　好在就在此时，他们感觉到了左小右和孙悟空的气，感觉到两人朝着那股邪恶气的方向而去，地球战士们咬咬牙，纷纷朝着那个方向飞了过去。如果敌人真的那么强大，他们不管躲到哪里都必死无疑，既然如此，还不如死在第一线。

　　几分钟之后，那股邪恶的气终于降临到地球上，左小右和孙悟空已经来到这个方向，默默等待着，而克林、天津饭、饺子、短笛还在赶来的路上。

　　下一刻，一艘和当初弗利萨乘坐的宇宙飞船十分相似的巨大飞船降落在了地球上，然后数以百计的宇宙战士从飞船中走出来，个个面带邪笑，仿佛已经宣判了地球人的死刑。

　　在最后走出来的是和当初完成第一次变身十分相像的宇宙人，只是和弗利萨相比，这个宇宙人的面容苍老，显然已经上了年纪。

　　看到这个人，孙悟空这个有点脸盲的笨蛋说道：“果然是弗利萨。”

　　“笨蛋。”拳头敲在孙悟空头上：“看清楚，他可比弗利萨老多了，有可能是弗利萨的爸爸。”

　　“啊！是吗？”孙悟空挠挠头：“两人长的太像了，我一时没有注意。”

　　相比孙悟空眼中只有那个和弗利萨很像的宇宙人，左小右的目光却落在了另外五个外星人身上。这五个人刚走出宇宙飞船就摆起了造型，中二气息十分浓郁，看的周围的宇宙人十脸懵逼，无比尴尬。这也让左小右确定了他们的身份——基纽特战队。

　　没想到那美克星的时候基纽特战队没有来，让他们逃过一劫，可这次却跟着库尔德王来了。千里送人头，礼重情更重。看来他们注定难逃一死。

　　“师兄，那个和弗利萨长的很像的人就交给我吧！”孙悟空跃跃欲试地说道。

　　左小右正要答应，但突然看到了一个身影，瞳孔一缩，轻叹道：“要动手最好快一些，不然就要被人抢先了。”

　　“哦？”孙悟空也看到了那个各方面特征都很符合地球人的背剑少年，虽然这个少年表面看十分普通，但强者的直觉还是让他感觉到了这个少年的不同。再结合着刚才左小右说的话，孙悟空顿时急了：“喂！把那个最强的交给我！”

　　话音方落，孙悟空瞬间变身为金色的超级赛亚人，朝库尔德王冲了过去。

　　没错，经过一年的训练，孙悟空终于突破了赛亚人极限，进入了超级赛亚人的领域。也不知道是不是巧合，孙悟空其实是昨天刚刚突破，没想到今天库尔德王就带着他的手下送人头来了。这简直就是纯天然的反派BOSS，人头送的很爽。

　　孙悟空变身超级赛亚人，让来犯的宇宙人震惊万分，但也让那个背剑少年十分惊讶，似乎很吃惊孙悟空会出现在这里。但此时孙悟空已经冲到库尔德王面前，和他打了起来。

　　库尔德王已经老了，实力比弗利萨还是要差一些的，但孙悟空的老毛病犯了，遇到高手难免的开始一点点和对方磨，享受着对方发出各种新招的乐趣，看的左小右连连摇头。

　　倒是背剑少年看到两人打的热闹，并没有帮忙的想法，而是抽出背后的宝剑，转瞬之间就完成了对包括基纽特战队在内的所有宇宙人的秒杀，甚至一个气功弹，让他们尸骨无存。

　　够狠！

　　左小右对背剑少年展现出来的战斗状态十分满意，这才是一个战士应该有的态度。对待敌人就应该如同寒冬般冷酷，不留丝毫情面。

　　扭头再看看和库尔德王打得高兴的孙悟空，左小右摇摇头，这种毛病要是不改，只会不断给自己增添烦恼。实力够的时候还能镇压，一旦玩脱了，那就无法收拾了。


第二十四章 杀父夺母

　　最终，孙悟空没有玩脱，在摸透库尔德王的实力底细后，就毫无兴趣的打败了他，然后说了句让左小右咬牙切齿的话：“你走吧！永远不要再来地球。”

　　你是二逼智障吗？

　　左小右和背剑少年用这样的目光看着孙悟空，然后在库尔德王露出惊喜之色的时候，左小右一个气功弹把库尔德王炸成了粉末。

　　“师兄，你怎么把他杀了？”孙悟空睁大眼睛，不能理解。

　　“蠢货！”左小右一拳砸在孙悟空头上，叱骂道：“他和弗利萨是一伙的，这种人肯定坏事做尽，对宇宙中的种族来说是一场灾难，不杀了他，难道要放他回去屠杀别的种族吗！”

　　左小右这一拳力量很大，打的孙悟空连声痛呼，甚至还起了个包：“好痛啊！师兄，你下手也太狠了。”

　　“对你这种屡教不改的蠢货，就要用暴力手段教训你。”左小右上去又把孙悟空暴打一顿，打的孙悟空毫无招架之功，只能拼命护住了脸，英俊的相貌才得以保存。

　　“……”背剑少年看着眼前这一幕，双目圆睁，眼珠子都快掉地上了。

　　没过多久，克林、天津饭、饺子、短笛先后来到现场，看到这一画面，都呆住了。

　　什么情况？

　　背剑少年看到来人，眼中闪过一丝疑惑，旋即收回。

　　感觉把孙悟空打的差不多了，左小右这才停下手，揪着他的衣领，像拖死狗一样拖到众人面前，随手把孙悟空丢在地上，道：“都来了。”

　　众人连连点头，刚才他发火的样子实在太可怕了，众人都感觉鸭梨山大。

　　和原著中不同，因为在贝吉塔、那巴降临的时候，众人都没死，所以都没有去往界王那边接受教导，更没有被大长老开发过潜力，这也导致他们的战斗力比原著中要低的多。也幸好这些人都是中后期没什么用的龙套，左小右对他们实力的下降没什么想法。倒是此时的背剑少年感应到众人的气，眉头下意识的皱了皱，而后迈步走了过来：“各位好。”

　　众人扭头看着他，从没见过的陌生少年，但是那一头紫色的头发却让众人想到了布尔玛。

　　“你好，请问你是？”最为圆滑的克林代表众人开口交谈。

　　“很抱歉，因为某些原因，我不能说出自己的名字。但年龄可以说，我现在17岁。”背剑少年说道。

　　听到这番话，除了左小右和趴在地上装死狗的孙悟空，众人都微微愕然。克林摸摸后脑勺，干笑两声，道：“你找我们有事吗？”

　　“我的确有点事要和孙悟空先生谈一谈。”背剑少年说道。

　　“找我？”装死狗的孙悟空装不下去了，一骨碌坐起来，拍拍身上的尘土，问道：“你认识我吗？”

　　“是的。”背剑少年点点头，道：“孙悟空先生，因为我要说的事有些隐秘，可以跟我到远一点的地方去吗？”

　　“哦？”孙悟空下意识的看了左小右一眼，左小右挥挥手：“去吧！”

　　孙悟空点点头，道：“那我们走远一点吧！”

　　两人离开众人大约两百米左右，在一处空地相对而立。孙悟空道：“这里应该够远了，有什么话想说吗？”

　　背剑少年点点头，道：“我要说的话非常重要，希望您能保守秘密。”

　　孙悟空毫不犹豫的答应下来：“放心吧！我不会告诉别人的。”

　　背剑少年略略放心，道：“或许，你们这个时代的人会觉得不可思议，我是乘坐时光机器，从二十年后的未来来到这里的。”

　　“未来世界？”孙悟空惊愕不已：“二十年后？”

　　“是的。”背剑少年轻声说道：“我叫特兰克斯，身上流着赛亚人的血，我是贝吉塔的儿子。”

　　“贝吉塔？”孙悟空愕然：“贝吉塔是谁？”

　　“什么！？”这次惊愕的人变成了特兰克斯：“贝吉塔，就是一年前和那巴一起来到地球的赛亚人王子，你们还一起联手对抗过弗利萨的。”

　　“原来是他啊！”孙悟空恍然，就在特兰克斯以为孙悟空只是一时忘记自己父亲名字的时候，却听他说道：“但你是不是搞错了什么，我并没有和什么贝吉塔联手对抗过弗利萨，一年前是师兄和我一起对付的弗利萨。”

　　“什么！？”特兰克斯一脸震惊：“孙悟空先生，你说真的？”

　　“当然是真的。”孙悟空道：“而且……”说到这，孙悟空突然犹豫了。

　　“怎么了？”特兰克斯皱眉。

　　“不，你刚才说你是来自20年后的未来？”孙悟空问道。

　　“是的。”特兰克斯点头。

　　“但你今年是17岁？”孙悟空追问。

　　“是的。”特兰克斯再次点头，见孙悟空面色突然变得古怪起来，问道：“孙悟空先生，有什么问题吗？”

　　“这个……”孙悟空觉得这里面有问题的地方太多了，看着特兰克斯，微微犹豫片刻，还是决定实话实说：“可是贝吉塔一年前已经死了，你怎么可能是贝吉塔的儿子呢！”

　　“你说什么！？”特兰克斯全身肌肉紧绷，双手抓着孙悟空的上臂，全身颤抖：“你……你说我爸爸一年前就……去世了？”

　　“不是去世，是被师兄消灭了。”孙悟空说道：“毕竟他和另一个赛亚人来地球做坏事，师兄就亲自出手消灭了他们。”

　　师兄？

　　特兰克斯扭头看着远方的左小右，神色阴晴不定。

　　这时候左小右也有点不太相信特兰克斯的话了，毕竟他所说的来历和现实有着巨大出入，一年前已经死掉的贝吉塔，怎么可能有女人在四年后生出他的血脉呢！

　　此时见特兰克斯脸色不太好，孙悟空关心道：“你没事吧？”

　　“……”特兰克斯摇摇头，脸色有些苍白的道：“孙悟空先生，能和我说说你师兄的来历吗？”

　　“哦？”见特兰克斯眼神凝重，孙悟空没有拒绝，点头道：“好。”

　　之后他把有关左小右的来历，以及他和左小右这些年所交汇发生的事说了一遍。

　　“呀，师兄真是太厉害了，尤其是被大长老开发了潜力之后，直接达到了超级赛亚人第三次变身的境界，哪怕我现在成为超级赛亚人，和他的差距也还有很远很远。”

　　听完孙悟空略带崇拜的话语，特兰克斯整个人都不好了。

　　自己的父亲不但被左小右杀了，自己的母亲也成了左小右的妻子，还为他生了个女儿？

　　一种名为愤怒的情绪在特兰克斯心头炸响，他几乎要变身超级赛亚人，冲过去和左小右拼命。但想到孙悟空说左小右已经达到了一个他从未听说过的三次变身境界，就不得不强行压制住这种暴走的冲动，连续做了几次深呼吸，尽全力让自己的心情平复下来，却也长久的沉默着。

　　孙悟空看着他一系列的变化，忍不住搔搔头，问道：“你还好吧？”

　　特兰克斯抬头看着孙悟空，脸上露出复杂之色，最终变成了无比的苦涩：“看来时光机器回到的过去和我的那个时空并不相同。”

　　“呃……你真的来自未来吗？”孙悟空觉得特兰克斯似乎脑子有点不清楚。

　　特兰克斯只剩苦笑，缓缓摇头：“不一样，真的不一样，我早该想到的。”从看到左小右追着孙悟空打的那一幕开始，他就觉得不对劲儿了。

　　在未来布尔玛口中，他从未听到过左小右这个名字。所以很显然，这个左小右只是单纯的存在于这个时空，和自己所在的未来时空并不相同。

　　但这样一来，倒是让他从某些方面轻松了许多。既然不是相同的时空，那就不会影响到自己在另一个时空的出生，这样他就不用对众人隐瞒自己的身份了。

　　想到这些，特兰克斯长叹一声，苦笑道：“孙悟空先生，我想没必要单独对你说明什么了，接下来的话大家都可以听。”

　　“这样啊！”孙悟空点点头：“那好，我们过去吧！”

　　“嗯。”

　　……

　　两人回到众人面前，克林有些奇怪地问道：“你们都说了什么？”

　　“唔，有些复杂，还是让特兰克斯亲口对大家说吧！”孙悟空的口头表达能力太差，把一切都交给了特兰克斯。

　　众人的目光汇聚到了特兰克斯脸上，而特兰克斯从刚才就一直在打量着左小右，从头到尾的打量着，不放过一丝一毫。最终他不得不泄气的得出结论，比起自己的爸爸，左小右无疑要更加出色。

　　难怪妈妈会选择他。但妈妈为什么没对我说过这么一个人呢？龟仙人的养孙……难道说在我那个时空，左小右先生在追寻武道的途中出现意外，死掉了？而这个时空的左小右先生却好好地活着，然后成功遇到了妈妈……如果这样的话，一切都说的通了。

　　但说的通放一边，特兰克斯心里并不好受：历史果然无法逆转，那妈妈发明时光机器，还有什么意义？

　　被特兰克斯一直盯着，左小右眼睛眯了眯，道：“小兄弟，为什么一直盯着我看？”

　　特兰克斯回过神来，面露尴尬之色：“对不起。”

　　“……没关系。”左小右淡淡一笑：“看你不像什么坏人，我原谅你了。”

　　“谢谢。”特兰克斯心中暗叹：有礼有节，善解人意，果然比爸爸强多了。

　　“那么……”左小右道：“你有什么要说的吗？”

　　“是的。”特兰克斯定了定神，道：“我接下来说的话也许很不可思议，但我用我的性命保证，我说的都是真的。”

　　见特兰克斯说的这么郑重，众人的神色也凝重起来，静待他的讲述。

　　之后，特兰克斯把他的一切来历，以及来这里的目的原原本本，十分详细的说了一遍。众人听了，都有些震惊。

　　“你说……三年后，我们都会被那两个人造人杀死？”克林害怕的问道。

　　“是的。”特兰克斯点了点头，众人都沉默了。

　　左小右淡淡一笑，问道：“那两个人造人有多厉害？比你如何？”

　　“比我强一些。”特兰克斯说道：“但他们有两个人，而且形影不离，我根本不是他们对手。”

　　听到这番话，孙悟空松了口气，左小右也笑了笑，道：“那应该对我们没什么威胁。”

　　孙悟空认同的点了点头，但短笛和天津饭他们不能理解，倒是克林对自己这个师兄非常了解，面露喜色：“师兄，你一定能打败他们，对吧？”

　　“两个只有超级赛亚人程度的人造人而已，算不了什么。”左小右说道：“甚至不用我出手，布尔玛制造的人造人都比他们强的多。”

　　“什么！？”特兰克斯震惊万分：“妈妈制造了人造人！？”

　　“你不知道吗？”克林道：“你可是布尔玛的儿子。”

　　“不。”特兰克斯连连摇头：“我所在的时空，妈妈从没研究过人造人。”

　　“我想是受到我的影响吧！”左小右说道：“人造人的构想是我提出来的。”

　　一番话让众人恍然，也有些五味杂陈。没想到这个世界因为左小右的出现，出现了巨大的改变，从现在看来，这种变化是十分积极的，至少免去了他们三年后被人造人杀掉的可能性。

　　不过这时候孙悟空提出了一个疑问：“话说回来，三年后我们真的都被人造人杀了吗？我已经成为超级赛亚人，如果坚持训练的话，三年后的实力应该可以和人造人拼一拼吧！”

　　“不。”特兰克斯摇摇头，道：“您并没有参与人造人的战斗，因为三年后，您会死于疾病。”

　　“什么！？”孙悟空面露惊骇之色，众人亦震惊不已。

　　“心脏病。”特兰克斯说道：“即便是超级赛亚人，也无法抵抗疾病的侵袭。”

　　孙悟空顿时一脸沮丧：“我要死了吗？真可惜，不能和人造人好好较量一下。”

　　“……”特兰克斯苦笑道：“虽然是很可惜，但如果真和人造人交手，您不觉得害怕吗？”

　　“害怕？”孙悟空想了想：“大概会有些怕吧！但更多的还是兴奋，我喜欢和高手对战的感觉。”

　　看到孙悟空发自内心的兴奋之色，特兰克斯不得不回以微笑：“您果然和妈妈说的一样，既然如此，我这次就没有白走一趟。”

　　说完，特兰克斯从上衣口袋中掏出一个小药瓶，道：“这是未来治疗心脏病的特效药，只要病情发作的时候吃下去，就会好转。”

　　“真的？”孙悟空满脸喜色的接过药瓶，高兴地道：“早说啊！吓我一跳。”

　　“虽然这个世界和我所在的时空不同，但能避免孙悟空先生的死亡，也是一件好事。”特兰克斯微笑道：“而且有左小右先生在，相信这个世界不会有任何问题吧！”

　　“放心吧！”左小右点点头：“有我在，这个世界万无一失。”

　　“我相信。”特兰克斯看着他，虽然在微笑，却有些苦涩：“我相信妈妈的眼光，在我的世界，她会选中爸爸，在这个时空，她也选中了左小右先生这样出色的男人。”

　　“我也没想到在另一个时空，布尔玛会嫁给那个邪恶的赛亚人。”左小右摇摇头：“另一个时空还真是神奇。”

　　特兰克斯苦笑。

　　“难得来了。”左小右拍拍特兰克斯肩膀，道：“要不要见见这个时空的布尔玛？”

　　特兰克斯犹豫片刻，摇摇头：“不了，未来的妈妈还在等我，而且我有责任消灭未来的那两个人造人，就不去了。”

　　“别这么说。”左小右道：“你想打败未来的人造人，凭你现在的实力远远不够。”

　　特兰克斯苦笑：“我也知道，所以只能苦练，但这需要时间。”

　　“不。”左小右淡淡一笑：“有一个地方，可以让你在两天时间内拥有两年的修炼时间。”

　　“真的！？”特兰克斯震惊万分。

　　“师兄说的是天神殿的精神时光屋吧！”孙悟空拍了下手：“那里可是相当空旷，很难熬的。当初我也只坚持了一个月，差点疯掉。”

　　左小右瞥了他一眼，淡淡的道：“那时的你战斗力只有两百上下，当然会疯掉，但特兰克斯已经是超级赛亚人，他没问题。”顿了顿：“而且你可以和他一起训练，有助于彼此的提升。”

　　“好啊！”孙悟空笑道：“特兰克斯也是超级赛亚人，我们实力相当，能彼此促进。”

　　“我也要去！”短笛咬着牙，道：“你们已经把我甩出了太远，我也要利用精神时光屋变强！我不能允许三年后的自己是个废物！”

　　“呃……短笛也去的话，那我也去吧！”克林苦笑道：“虽然我可能没什么用，但能强一点是一点。”顿了顿，扭头道：“天津饭和饺子也一起去吧！”

　　两人毫不犹豫的点头答应下来。两年修炼只相当于外界两天，这种修炼速度，他们当然不会放弃。

　　“既然这样，那就走吧！”左小右道：“大家抓着我。”

　　除了孙悟空，众人都有些不解，但他们还是依言抓住了左小右的手臂。下一刻，众人只感觉眼前一花，转瞬间便来到了天神殿。


第二十五章 主动献身

　　“天神你好。”见到天神，孙悟空率先打了声招呼，扭头看着黑如碳的波波先生，笑道：“波波先生，好久不见了。”

　　“好久不见。”波波先生微微一笑，扭头看着左小右众人。

　　天神对众人点点头，道：“我知道你们来这的目的，精神时光屋已经准备好了，悟空、来自未来的少年，你们先去吧！”

　　“打扰了。”

　　孙悟空和特兰克斯离开后，天神看着短笛，短笛也在看着他。

　　天神轻声道：“你已经落后太多了，有左小右、孙悟空他们在，你统治世界的野心也不会实现。”

　　“我知道，我已经对统治世界没什么兴趣了。”短笛冷冷的道：“但你已经苍老了，寿命不多，不如与我合二为一。”

　　“……”天神沉默许久，道：“只要找到合格的继承人，我可以和你合体。以你为主也没有关系，毕竟你的身体更年轻，潜力更大。”

　　“你要找谁做继承人？”短笛问道。

　　天神扭头看着左小右，左小右摆手：“别看我，我不会做什么天神。”

　　天神苦笑：“的确，你的实力就算做界王神也绰绰有余，又怎么会屈尊于地球的天神。”

　　“你也不用为难。”左小右道：“那美克星有个叫丹迪的孩子，我看他对地球十分向往，而且是个难得的天才那美克星人，不如我带他来给你看看如何？”

　　“哦？那当然好。”天神眼睛一亮，随即问道：“多久能带回来？”

　　“我会瞬间移动，片刻就可以。”说着左小右就要离开，但立即被短笛叫住了：“能不能带我去看看？”

　　左小右扭头看着短笛，短笛好像有点紧张，还带着一丝渴求。

　　“我也想去看看。”天神微微一笑：“离开故乡那么久了，我想回去看看。”

　　波波先生：“天神！”

　　“当然没问题。”左小右道：“你们抓着我的手。”

　　天神和短笛一左一右抓着左小右的手，下一刻，三人消失在原地，再次出现时，已经到了那美克星。

　　“这里就是那美克星吗？”看着这颗山清水秀，地广人稀的星球，天神和短笛的心情很激动。

　　“大长老的气不在了，看来他已经去世了。”左小右来到的地方本是大长老的住处，但此时已经没有了房屋，而且也感觉不到大长老的气了。

　　叹了口气，左小右道：“我带你们去丹迪的部落。”

　　两人点点头，三人再次消失，来到了丹迪所在的部落。

　　此时部落的人正在地里劳作，看到突然出现的三人，都有些愣神，但他们很快就认出了左小右，毕竟左小右可是帮助他们消灭邪恶敌人的英雄，而且另外两个人一看就是他们自己的族人，自是没有任何戒心，高高兴兴的跑过来打招呼：“恩人，你来啦！”

　　“大家好。”左小右微微一笑，和众人寒暄起来。

　　寒暄过后，左小右把天神和短笛的来历说了一下，然后把天神即将退位，希望能带一个那美克星人去接替天神的位置这件事说出来。看着众人：“有谁想去地球当天神吗？”

　　众多那美克星人你看看我，我看看你，都有点为难。就在这时，一只小手高高举起：“我……我想去。”

　　众人扭头，就看到丹迪羞怯的举着小手，却十分坚定的面对众人。

　　部落首领呵呵一笑：“那就丹迪吧！别看丹迪年纪小，但他是那美克星中的天才，相信可以很好的履行地球天神的责任。”

　　左小右扭头看着天神，天神含笑点头：“不错，虽然不如我，却也不差了。”

　　这话说的没有任何问题，在成为天神之前，天神和短笛可是一体的，既有智慧又有战斗力，是那美克星前所未见的全能型那美克星人，哪怕到了现在，也没有半个那美克星人是全能型的，智慧型和战斗型分列明确。也正因天神以前是那美克星的超天才，才会乘坐宇宙飞船离开那美克星，希望为那美克星留下火种。

　　只可惜天神为了成为天神，将邪恶一面的短笛分裂了出来，从而造成实力百倍的下降。原著中大长老可是说过的，如果天神没有愚蠢的分身，他是可以打败赛亚人的。而当时赛亚人最强的贝吉塔战斗力是一万八千，这表明没有分裂以前的天神战斗力绝对在贝吉塔之上。

　　这一点可以从短笛与内鲁的合体，以及之后和天神的合体看出来。

　　原著中，短笛来到那美克星，遇到濒死的内鲁，从而与内鲁合体，战斗力瞬间暴涨到一百万以上。而当时短笛虽然接受了界王的训练，但时间太短，战斗力顶头只有几千，而内鲁的战斗力则是四万多，但就是这么两个人合体之后，居然战斗力上了百万，简直夸张。

　　而之后短笛在地球和战斗力只有几百的天神合体，更是成为超级那美克星人，比超级赛亚人还要强，那时候的战斗力绝对在千万以上。

　　由此可见，那美克星人一旦融合，战斗力至少能呈十倍以上的提升。如果基数不大，甚至可以上百倍的提升。说起来，这也算是一个BUG了。

　　“那就是丹迪了。”左小右微微一笑，伸手摸摸丹迪的头：“丹迪，以后地球就交给你了。”

　　“我会努力的。”丹迪腼腆却也期待和喜悦地说道。

　　左小右扭头看着天神和短笛：“你们要留在这一段时间吗？”

　　“不用了。”天神摇摇头，道：“知道族人们生活的很好，我就放心了。”

　　扭头看着短笛，道：“我还有些事要交代波波和丹迪，回去以后再融合吧！”

　　“随你。”短笛觉得无所谓。

　　“那我们走吧！”左小右说道。

　　两人点点头，正要离开，却见天边一道闪光，下一刻，一个和短笛长的一模一样的那美克星人出现在众人面前。

　　“内鲁，是你啊！”看到来人，左小右笑着打了声招呼。

　　内鲁凶恶的眼神变的柔和了许多：“原来是你，怎么来那美克星了？”

　　“有些事要处理……”左小右把事情大概说了一遍，然后指着天神和短笛道：“因为天神和短笛要合体应对三年后的危机，所以丹迪会成为地球上新的天神。”

　　“原来如此。”内鲁点了点头，然后打量着短笛，道：“没想到我们长得一模一样。”

　　“这可让我很不爽。”短笛冷笑道。

　　“我也是。”内鲁毫不示弱，两人的性格差不多，都是外冷内热的性子，在一起不打起来就算好的。不过现在的短笛只有几千的战斗力，比内鲁差远了。

　　“哼！”两人胡哼一声，别过头去。

　　内鲁看着天神，道：“我听大长老说过你的故事，很可惜大长老数月前去世了，不然他要是看到你能回来，一定很高兴。”

　　“我也非常遗憾。”天神轻叹一声：“对那美克星人来说，他才是真正的英雄，而我只是一个逃兵。”

　　“背井离乡，面对未知的未来，更需要勇气。”内鲁说道。

　　天神摇摇头，看着在场的族人，欣慰的笑着：“没有什么比现在更好的了。”

　　所有人都面露笑容，除了绷着脸的短笛。

　　片刻，内鲁问道：“三年后的危机很严重吗？”看着左小右：“连你也解决不了？”

　　“解决应该没什么问题。”左小右瞥了短笛一眼，道：“但他不甘心被我们远远甩在身后，就跑来找天神融合，回去以后还要拼命修炼，希望三年后能派上用场。”

　　“哼！”短笛觉得很丢人，却只能忍着。

　　弱者不管在哪里都是没有话语权的。

　　“融合之后的战斗力能达到多少？”内鲁追问。

　　“不清楚。”左小右摇摇头：“毕竟我并不清楚那美克星人融合后会变多强。”

　　“至少能提升十倍以上。”内鲁说道：“如果一开始的战斗力很弱，甚至能提升百倍以上。但那美克星人一生只能融合一次，超过一次很可能因为战斗力的暴涨，爆体而亡。”

　　“一次？”左小右愕然。

　　内鲁点了点头。

　　左小右若有所思。仔细想想其实也对，虽然原著中短笛和内鲁合体了，但短笛和天神本就一体，所以两人的融合等于回归正常，而不是融合其他那美克星人。这样就说的通了，而且很完美的弥补了原著中这个BUG。不是那美克星人不想融和，而是不能融合。

　　但为了证实这一点，左小右还是开口问道：“天神和短笛融合后，是不是就不能和别的那美克星人融合了？”

　　“不。”天神摇摇头，道：“我和短笛本是一体，所以我们不算融合，而是回归本体。理论上来说，我们融合后，还可以和另一个那美克星族人融合。”

　　果然。

　　“如果这么计算……”左小右看看短笛，再看看天神，道：“就算你们重新融为一体，战斗力最多也只有几十万，三年后要派上用场恐怕很难。”

　　“哼！”短笛咬着后槽牙：“未来三年，我会拼死修炼，一定会压过超级赛亚人！”

　　“斗志不错。”内鲁难得的夸奖了他一句，而后沉默片刻，道：“既然如此，那我也和你融合吧！”

　　“内鲁！！！？？？”其他那美克星人大惊失色，内鲁可是那美克星人当中最强大的战士，也是那美克星人的守护神，他怎么可以和别人融合呢！

　　“我的使命是守护大长老……”面对族人的震惊，内鲁低声道：“但大长老已经去世了，我也就没有了存在下去的意义。”

　　“但我们的族人需要你来守护！”部落首领急忙说道。

　　内鲁摇摇头：“大长老去世前曾经预言过，那美克星在未来很长时间内都不会再有危险，所以我的存在与否并不重要。既然如此，还不如将我的力量借给地球的族人，让他能在三年后拥有对抗邪恶的力量。”

　　说到这，内鲁看着短笛，道：“更何况，一旦那美克星有危险，你一定会拼命保护族人，对吗？”

　　“……”短笛扭头道：“废话！”

　　内鲁微微一笑，走到丹堤身边，大手在他头上摸了两下：“丹迪也要去地球，融合以后，我能在那边照顾他。”

　　“那时候就没有你了。”短笛冷漠地说道。

　　“虽然我的身体会消失，但我的记忆和性格却不会，你会受我影响的。”内鲁淡笑道。

　　“哼！”

　　……

　　各种事情都说清楚了，内鲁、丹迪跟着左小右三人返回了地球。

　　天神殿，天津饭、饺子、克林和波波先生看到突然出现的五人，尤其是内鲁和丹迪，都愣住了。他们还是第一次看到天神和短笛之外的那美克星人，十分的新奇。

　　“师兄，你们回来啦！看来很顺利啊！”克林扫视着内鲁和丹迪，笑道。

　　“嗯。”左小右点点头，指着丹迪道：“他叫丹迪，会成为地球的新天神。”

　　“哦？地球以后的天神……呃，还是个孩子啊！”克林和天津饭、饺子不禁怀疑：靠谱吗？

　　“虽然丹迪还小，但他却是个天才。”左小右微微一笑，而后为三人介绍了一下内鲁，同时说明了内鲁的来历，以及来此的目的。

　　得知内鲁来这的目的居然是为了让短笛融合，从而提升短笛的实力，三人顿时肃然起敬。尤其是天津饭，恭敬地行了一个武者礼仪：“你是个真正的战士。”

　　内鲁微微一笑：“一个拥有武者之心的人，未来一定不可限量。”

　　所谓武者之心，就是将一切奉献给武道的人，而在整部龙珠当中，只有天津饭拥有武者之心。从全书当中可以看出，天津饭为了武道，连兰琪这样的大美女都弃之不顾，只有饺子陪伴在身边，全身心的追寻武道。甚至在魔人布欧篇还挡住了魔人布欧一击，可见天津饭在那个时候就算没有超赛二的实力，至少也有超赛一的实力。对一个地球人来说，简直就是奇迹。内鲁是个纯粹的战斗型那美克星人，一眼就看出了天津发的底细，从而做出预言。


第二十六章 三年修炼

　　“波波先生，多谢你这些年的照顾。”天神殿，天神在说完这些话，引得波波先生泪流满面的时候，全身金色气流涌动，化作一道光涌入了短笛体内。

　　下一刻，短笛体内气息暴涨，战斗力瞬间从数千提升到了数十万，足足百倍的增长。

　　但这还没结束，下一刻，内鲁也化作一道光，融入短笛体内。而短笛的气瞬间增长了十几倍，从探测器上显示出超过千万的数值，让左小右不得不感叹那美克星人的强大。

　　“好……好厉害！”天津饭、饺子和克林震撼万分。

　　在此之前，他们虽然不如短笛，但差距并非不可跨越，但此时此刻的短笛却强大到了足以让他们绝望的境界，这对一个武者来说，简直是致命的打击，一不小心就有可能一蹶不振。

　　想想看，你在玩游戏的时候，一刀一剑，拼死拼活的花了一个月时间升级，好不容易走出新手村，但和你一起玩游戏的玩家却开着修改器，第一天就升到满级，一身神装，吊打各路BOSS，把你甩的连车尾灯都看不到，你是什么感觉？

　　肯定会把书票一摔，键盘一砸，骂一句：“艹！老子不玩了！”

　　现在克林和天津饭、饺子就有种砸键盘的冲动。他们本就是龙珠战士当中的底层，现在亲眼见证了和他们几乎同一水准的小兵瞬间晋升为主力军，换了谁都受不了。

　　看到克林一脸沮丧的样子，左小右拍拍他肩膀：“等在精神时光屋修炼完，去我家重力室修炼，能快速提升你的战斗力。”

　　克林依旧苦着脸：“就算能快速提升，上限也不会很高吧！我知道的，我的天赋比你们差的太远。”

　　“……”左小右沉默片刻，道：“要不要召唤神龙让你拥有赛亚人血统？”

　　“赛亚人血统？”克林愕然：“那有什么用？”

　　“赛亚人是宇宙中的战斗民族，只要在濒死状态下存活下来，战斗力就能大幅度提升，而且越是在高压之下，战斗力提升的就越快。我在几年前就把自己的血统换成了赛亚人血统，这也是悟空所拥有的血统。”

　　“这……我考虑一下。”克林虽然非常动心，但当了二十几年地球人，突然变成赛亚人，短时间内无法从心理上接受。

　　左小右点点头，扭头看着天津饭和饺子：“你们呢？”

　　饺子倒是无所谓，他看着天津饭，一切都听他的。

　　天津饭沉默片刻，突然轻笑一声，攥紧双拳，道：“赛亚人有什么了不起，我要向世人证明，地球人不比赛亚人差！”

　　“那美克星人也不会比赛亚人差！”完成融合的短笛自信地说道。

　　左小右看着几人，微微一笑：“随你们。”顿了顿，扭头看着丹迪，道：“丹迪，天神已经和短笛融合，龙珠失去了功效，所以还需要你重新赋予神龙生命。”

　　“没问题。”丹迪笑道：“我学过制造龙珠，而且每次可以实现三个愿望。”

　　“三个！？”除了左小右和短笛，众人震惊万分。

　　“有什么问题吗？”丹迪不解。

　　“不，地球上的神龙一次只能实现一个愿望。”克林擦着汗说道。

　　“哦？但我们那美克星上的神龙一次可以实现三个愿望。”丹迪说道。

　　“真是令人吃惊。”天津饭苦笑：“这么说来，那美克星上的神龙要比地球上的神龙强多了。”

　　“不能这么说。”短笛摇摇头，道：“地球上的神龙可以一次复活无数人，但那美克星的神龙一次只能复活一个人。虽然地球上的神龙只能让每个人复活一次，那美克星上的神龙可以无限次的复活每个人，但从数量上来讲，还是地球的神龙更优秀一些。”

　　“还有这种事？”克林和天津饭、饺子惊叹万分。

　　“既然这样……”左小右看着丹迪，问道：“丹迪，你能制造出既能一次复活无数人，又能无限次复活某个人的神龙吗？”

　　“这……”丹迪并不太确定：“虽然不能保证，但我会尽力而为。”

　　左小右微微一笑，道：“没关系，只要尽力就好，即便最差也不会比以前的神龙差，别给自己压力。”

　　“嗯。”丹迪点点头，之后波波先生把神龙的模型端过来，丹迪看了，觉得地球的神龙很可爱，之后便凝神静气，双手对准模型开始念动咒语。

　　下一刻，神龙模型开始闪光，过了差不多两分钟，光芒一分为七，飞向世界各地。丹迪也一头冷汗的一屁股墩在地上，虽然虚弱，却满脸笑容的道：“我做到了。”

　　“丹迪，好样的。”左小右笑容满面，丢给他一颗仙豆：“吃了它。”

　　左小右他们在那美克星那段时间，丹迪就听说过仙豆的事，但这还是第一次见到，看着和普通豆子没什么不同的仙豆，丹迪先道了声谢，而后塞入口中咀嚼。短短瞬间，丹迪立即感到全身精力充沛，力量十足，而且肚子也不饿了，整个状态达到了前所未有的巅峰。

　　“这就是仙豆吗？好神奇。”丹迪惊讶不已，效果比他的治疗术还要好。

　　左小右微微一笑：“仙豆是天神殿下加林塔上的猫仙人种植的，产量十分稀少，所以没有必要，最好不要乱吃，关键时刻能救命。”

　　丹迪点了点头，站起身来，突然想到什么，道：“啊，对了。因为调整了神龙的功能，所以原本每次三个愿望变成了一个，没关系吧？”

　　“没关系。”左小右微微一笑：“单凭每个人可以无限次复活，就已经比以前的神龙还要强大了。丹迪，你做的很好，相信你会成为出色的地球天神。”

　　丹迪被夸的很不好意思，涩笑着直摸后脑勺。

　　……

　　两天后，孙悟空和特兰克斯从精神时光屋中走了出来，但让所有人惊愕的是，两人竟然把超级赛亚人的状态当做了常规状态，也就是原著中孙悟空和孙悟饭刚走出精神时光屋中的状态。

　　左小右没想到把孙悟饭换成了特兰克斯，孙悟空还是这么做了，而且还把特兰克斯带歪了。不过在超赛一时期，这种状态对自身也是一种修炼方式，只要身体记住了这种状态，战斗的时候就不会在变身后感到难以适应。

　　“这是什么情况？”短笛感觉到孙悟空和特兰克斯气息的异样，内心的震惊已经无法被表情掩盖了。

　　“这是孙悟空先生提出来的观点。”特兰克斯微笑道：“始终保持超级赛亚人状态，以后战斗的时候就可以减少变身时的负担，能增强战斗的持续力。”

　　“悟空，你还真是敢想。”克林已经不知道说什么好了，现在的战斗层次已经远远超过他的想象，他甚至觉得就算自己真的拥有了赛亚人血统，也绝对追不上孙悟空。差距太大了。

　　“嘿嘿，还好啦！”孙悟空笑着摸摸后脑勺，扭头看着左小右，叹了口气：“但想追上师兄还差很远。”

　　“什么！？”众人震惊，尤其是短笛，难以置信的看着左小右：“你到底有多强？”

　　左小右淡淡一笑，戴上战斗力探测器，扭头看着特兰克斯：“全力爆发给我看看。”

　　“是。”特兰克斯略作准备，便大喝一声，战斗力全开！

　　澎湃的能量如同狂风一般吹的众人不得不抬手挡住眼睛，同时也被这股强横的气压的喘不过气来。

　　战斗力探测器上的数值不断变化，最终固定在了一千八百万。

　　看到这个数值，左小右还是比较满意的，这个数值绝对可以压制吸收了17号的沙鲁，甚至对上完全体的沙鲁也未尝没有一战之力。当然这只是目前左小右根据原著中的推测，具体如何，还要打过才知道。

　　“不错。”左小右道：“以你现在的战斗力，要消灭未来那两个人造人应该没什么问题了。”

　　“是的。”特兰克斯自己也很激动：“我从没想到自己能变的这么强大，只要能回到未来，我一定可以杀掉那两个人造人，让地球恢复和平。”

　　“加油吧！”左小右拍拍特兰克斯肩膀，道：“但就算消灭了那两个人造人，也不要放松修炼。武无止境，你越强大，地球就越安全。”

　　“是！”特兰克斯对左小右深深一鞠躬：“左小右先生，虽然在这个时空，你取代了我的父亲，但我毕竟是妈妈的儿子，希望你能好好照顾这个时空的妈妈。”

　　左小右对着特兰克斯脑壳敲了一下：“就算不说，我也会好好照顾她。”

　　特兰克斯摸着被敲的地方，看到左小右眼中的温柔，也就放心了。

　　“你真的不去看看这个时空的布尔玛？”左小右道。

　　特兰克斯沉默片刻，道：“不了，未来的妈妈一定等的很着急了，我想回去见她。”

　　左小右点点头：“告诉你妈妈，这个世界的她非常幸福。这个世界也绝对不会被人造人毁灭，因为这个世界有更强大的战士在守护地球的和平。”

　　特兰克斯重重点头。

　　之后特兰克斯与众人道别，便乘坐时光机器离开了这个时空。

　　这之后，短笛、天津饭、饺子、克林陆续进入精神时光屋修炼，左小右则和孙悟空切磋一番，等众人都出来后，便邀请他们去西都一起修炼。

　　众人欣然答应，虽然在精神时光屋中修炼两年，让众人的战斗力都有大幅提升，但他们能感觉到自己的战斗力远远没有达到极限，现在能借助重力室修炼，相信修炼效果一定比精神时光屋中更好。

　　左小右带着众人瞬移回万能胶囊公司，和布里夫斯夫人打声招呼，便将众人带入重力室修炼。

　　布尔玛和左小布都不在家，左小右给布尔玛打了个电话，果然她们都在琪琪家。

　　傍晚，布尔玛带着左小布、琪琪和孙悟饭回来了。

　　“你们还真是一天到晚的只知道修炼。”布尔玛一脸无奈：“就不知道累吗？”

　　左小右微微一笑：“练武如逆水行舟，不进则退，他们都是地球上最出色的武道家，修炼只会让他们享受，不会觉得累。”

　　“别人也就算了，悟空已经结婚了，却还一天到晚的修炼。琪琪嫁给他真是不幸。”布尔玛替琪琪打抱不平。

　　琪琪和孙悟空结婚的时候只有18岁，到现在也才25岁而已。原著中这个时期的琪琪已经有了几分老相，但在这个世界，因为左小右经常帮衬，倒是让琪琪没有过多的劳心劳力，所以看上去还是很年轻漂亮。而且受到西都的影响，也学会了打扮自己，现在的琪琪在穿着方面非常时尚，越活越年轻，而且越来越漂亮。

　　别看布尔玛嘴上替琪琪打抱不平，其实也只是想让孙悟空没事多陪陪琪琪，免得琪琪太过寂寞，不小心给孙悟空戴顶帽子。

　　左小右轻笑一声：“悟空是天生的战士，虽然这个世界处于和平时期，但一旦出现任何意外，悟空都有可能成为地球的英雄。就像当年打败短笛大魔王一样。”扭头看着琪琪，道：“琪琪，我知道悟空这种生活状态对你不公平，但你是个贤惠的妻子，希望你能理解他。”

　　琪琪点点头：“就算师兄不说，我也理解悟空。”顿了顿，琪琪微笑道：“男人的作用就是赚钱养家，现在家里不缺钱，悟空想做什么就做吧！我一个人也能照顾好悟饭。”

　　左小右挑起大拇指，微笑道：“琪琪果然是贤妻良母，差一点就追上布尔玛了。”

　　琪琪扑哧一笑，道：“师兄也是个好丈夫，结婚这么多年，还一直把布尔玛姐姐当做天底下最好的女人。每次听布尔玛姐姐说起这件事，我都羡慕的不行。”

　　“哈哈，哪有哪有，一般了。”布尔玛心里喜滋滋的，抱着左小右胳膊，笑道：“亲爱的，晚上吃什么？”

　　“……”

　　时光如白驹过隙，转瞬即逝。三年时间在战士们全力的修炼中过去，这一天，终于到了特兰克斯所说的人造人出现的时间。


第二十七章 轻松团灭

　　五月十二日，上午九点五十分，南都西南九公里的小岛上，左小右将龙珠战士们全部瞬移到此地，其中甚至还有左小布和孙悟饭。

　　过去三年，左小布和孙悟饭同样接受了精神时光屋的洗礼，而且和别人不同，两人在精神时光屋中足足待了十年，而且是左小右亲自指点了他们十年。

　　因为进入的时间超时了，所以连接外界的入口消失了，但三人依旧成功从精神时光屋中走了出来，原因就是左小右一声大吼震破了空间，三人非常悠然的走了出来。

　　因为在时光屋中待了十年，现在左小布和孙悟饭的实际年龄已经达到了十八岁和十九岁，这让布尔玛、孙悟空和琪琪用了很久才接受了这个设定。

　　但好消息是，两个孩子虽然在里面十年，却没有只顾修炼而忘记了学业。左小右特意带了个学者型人造人进去，十年时间，左小右负责战斗训练，人造人负责学业。两个孩子都很聪明，十年时间学的都很认真，所以除了战斗力方面大幅提升，学业方面更是把大学课程全部吃了下来。

　　三年前，孙悟饭参加了高考，以极为优异的成绩考入了西都最好的大学，让琪琪十分兴奋。看到儿子在学业方面这么有出息，也就不再对孙悟饭的武道修炼指手画脚。

　　另外左小布也和孙悟饭考取了同一所学校，只是选择的专业不同。但两个孩子在精神时光屋中朝夕相处了十年时间，自是在情窦初开的时候认定了彼此。

　　左小右和布尔玛以及琪琪把一切都看在眼中，于是在不久前左小布的十八岁生日宴会上，顺道举办了她和孙悟饭的订婚宴，只等两个孩子大学毕业后，就让他们结婚。

　　孙悟空和琪琪都对自己的儿子能娶到左小布欣喜万分，而左小右和布尔玛也对孙悟饭这个女婿比较满意。

　　左小布的性子有点随布尔玛，活泼跳脱，而孙悟饭恰恰相反，他非常的老实稳重，和左小布性情互补，而且在文武两方面，孙悟饭经过左小右十年的指导，已经将潜力极大的开发出来，战斗力稳稳压过左小布一筹。但在文化学业方面，左小布却稳稳压过孙悟饭一头。两个孩子的互补，再加上十几年的感情，得到了双方家长的认同。唯一觉得别扭的就是，这个过程提早了十年，毕竟布尔玛才三十三岁，琪琪甚至只有二十九岁。

　　但他们的孩子再过一年就要结婚了……

　　“其实你们两个不用来的。”众人决定分开行动的时候，左小右对左小布和孙悟饭说道。

　　“学校太无聊了，来这里比较有意思。”左小布嬉笑道。

　　已经十八岁的左小布长的和年轻时的布尔玛十分相像，但因为常年的修炼武道，让她的身材比布尔玛要高挑了许多，布尔玛是一米六五的身高，左小布却有一米七五。

　　倒霉的是，孙悟饭只有一米七六，左小布和他站在一起，都不能穿高跟鞋，不然当场让他颜面扫地。

　　好在男人的价值不在身高，孙悟饭的战斗力还是十分强悍的，能够稳压左小布一筹。

　　说来龙珠中潜力最可怕的就是孙悟饭了，尤其是愤怒到极点后的战斗力突然爆发，绝对会让他的敌人感到恐惧。在精神时光屋的十年当中，左小右可是没少针对这一点进行训练。孙悟饭的性格就是典型的三棍子打不出个屁，对他一定要进行羞辱性和刺激性的训练。为了一步步引领出他的潜力，左小右可是没少想歪点子。想的多了，连他自己都有点腹黑了。

　　但效果是很好的，现如今孙悟饭的战斗力虽然无法和布欧篇当中被老界王神开发出潜力的特殊状态相比，但却达到了超三的境界，而且还是超三中比较高的一个境界。而左小布也达到了超三境界，只是和孙悟饭相比要差一些。

　　至于左小右自己……佛曰：不可说。

　　“那你们照看一下克林和天津饭，我去照看一下饺子。”左小右道：“他们的实力对人造人没有任何办法。”

　　“好的。”左小布和孙悟饭点点头，左小布道：“我去照看克林叔叔，悟饭哥哥，你去照看天津饭。”

　　“好。”

　　分配完任务，三人分头行动。虽然这只是一个小岛，但岛上人口却超过五百万，在茫茫人海中要找两个人还是很难的，尤其人造人没有气息的流露，要找他们就更困难了，就算左小右也很难在人群中找到他们，众人也只能分散着碰运气。

　　终于在十点刚过，小岛上的某个偏僻地段出现了气息的紊乱。虽然只是微小到不能再微小，却依旧被左小右敏锐的捕捉到了。下一刻，左小右发动瞬移，抵达了气息紊乱现场，果然就看到了一个老头和一个胖子正在杀人。

　　左小右眼睛一眯，对准那正在杀人的胖子就是一记飞踹，直接将胖子的头颅踹飞，而后双手抓住胖子手腕，硬生生将他的手臂扯断。

　　这一切发生的太快，老头还没反应过来就结束了。下一刻，左小右一记气功弹毁掉了胖子的躯体，头也被打爆，死的不能再死。

　　“你！”老头见19号突然被杀，顿时惊骇万分。但此时因为左小右杀掉19号时出现的气的波动，已经将其他龙珠战士引了过来，并将老头团团围住。

　　“这就是特兰克斯说过的人造人吗？”孙悟空看着这个老头，总觉得没特兰克斯说的那么厉害。而且……

　　“师兄，你刚才杀掉了另一个人造人？”

　　左小右点点头：“一个胖子，对了，这两个人造人的手心有一种吸取能量的装置，所以别被他们抓住。还有，别发气功波，也会被他们当做能量吸收掉。”

　　“你……你怎么知道！？”老头又惊又骇，不敢相信左小右如此了解他们。

　　左小右看着他，道：“你就是格罗博士吧！不用否认，我看过你的照片，布尔玛说过，你是研究人造人的天才，只可惜心术不正，可惜了一身才华。”顿了顿：“对了，当年你受聘于红缎带军团，后来红缎带军团被悟空捣毁，你非常恨悟空，就一直以杀掉悟空为目标来研究人造人，没错吧！”

　　“你……你怎么知道！？”格罗博士愈发惊恐，他觉得自己在左小右面前就是一个脱光了衣服的人，毫无秘密可言。这种感觉十分可怕，没有任何阴谋诡计的可能。

　　“我只是无聊的时候调查过你的资料，然后推算出了一些东西。”左小右淡淡的道：“没想到你胆子不小，居然把自己改造成了人造人，还想肆无忌惮的毁灭世界。”

　　“我没想毁灭世界。”格罗博士连忙否认：“如果世界毁灭，对我没有任何好处。”

　　“对，但你想凌驾世界之上，肆意妄为，想杀谁就杀谁，全世界的人类都会生活在绝望之中。”左小右迈步向前：“你这种人，死不足惜。”

　　就在左小右即将动手的时候，孙悟空却叫道：“师兄，等一等！”

　　左小右扭头看着他，孙悟空连忙道：“既然他想杀我，那就让我来亲手了结了他吧！”

　　左小右微一沉吟，道：“也好，那他就交给你了。”

　　“多谢师兄。”孙悟空兴奋的抡了几下胳膊：“太好了，三年修炼，为的就是这一刻，我都等不及了。”

　　“你们早就知道我会出现？”格罗博士好像听到了不得了的信息。

　　“当然知道。”孙悟空道：“三年前就有人告诉我们了。”

　　“是谁！？”格罗博士急忙问道。

　　“是特兰克斯。”孙悟空道。

　　“特兰克斯？”格罗博士大脑疾速思索，但一脸茫然，他大脑中连接的世界人口资料库当中，并没有叫特兰克斯的人。

　　“悟空，跟他费什么话！”左小右皱皱眉，这孙悟空的老毛病还是没改，“你要是不想动手，就把他交给我！”

　　“这就动手！”孙悟空活动了一下身体，道：“这里人多，找个人少的地方吧！”

　　格罗博士：“……”

　　左小右淡淡的道：“你没有选择。”

　　“哼！”格罗博士知道自己凶多吉少，但临死之前，怎么也要杀了孙悟空，于是他跟着众人离开这座海岛，去了附近的一座无人岛。

　　之后，众人落在地面上，孙悟空和格罗博士相隔五米对站。

　　格罗博士轻哼一声：“从我所知的资料中，你的实力根本不值一提，绝对不是我的对手。”

　　“那要打过才知道。”孙悟空瞬间变身为超级赛亚人，在格罗博士震惊的目光中，一拳正中格罗博士腹部。格罗博士只感觉五脏六腑都受到冲击，当场突出了一口……油？

　　“你……”格罗博士难以置信，孙悟空展现出来的实力完全超出了他的想象，而且这种变身是他从未见过的。

　　“果然。”孙悟空说道：“你一点也不厉害，真难相信你会让世界陷入常年的混乱。”

　　“你在说什么？”格罗博士不明所以。

　　“你不需要知道。”孙悟空之后一路碾压，把格罗博士打的毫无招架之力，短短一分钟过后，就被孙悟空抓住手腕，硬生生扭断了手臂。

　　失去了双手，格罗博士再也没有了翻盘的希望，之后孙悟空终于发出了一道龟派气功，将格罗博士当场灭杀，只留下一地零件。

　　“呼呼呼……结束了。”孙悟空恢复正常状态，喘了几口粗气。

　　左小右眉头一挑，克林却高兴地上前，拍拍孙悟空肩膀：“悟空，真有你的，看来我们这个时空不会再有人造人为害了。”

　　“是啊！呼……呼……”孙悟空笑了笑，但额头却开始冒冷汗，心脏也有些抽搐起来。

　　“坐下！”左小右立即冲过来按住孙悟空肩膀，硬生生把他按在地上，而后在众人愕然的目光中，拿出一个小药瓶，打开后喂给他一粒药片，不片刻，孙悟空的呼吸就平稳下来，脸色也恢复了红润。

　　“呼……没事了。”孙悟空感觉全身轻松，对左小右道谢：“师兄，多谢了。”

　　“没什么。”左小右道：“多亏了特兰克斯留下的药，不然你死定了。”

　　三年前特兰克斯虽然把药交给了孙悟空，但因为孙悟空丢三落四的性格，最后左小右把药拿到了自己手上，平时一直放在家里，一旦孙悟空有什么问题，也能及时把药给他喂下去。

　　这次出来，左小右就带上了药，本来是预防万一，没想到派上了用场。

　　其实左小右已经改变了孙悟空的历史，毕竟在历史上，孙悟空虽然是此时心脏病发作，但中间并没有经过精神时光屋两年的修炼，所以很大可能会在精神时光屋中走出来之后的一年后心脏病发作，可过去三年，孙悟空一直很健康，药也没派上用场。

　　而此时和格罗博士的交战，却引发了他的心脏病，由此看来，这个世界也许存在着修正之力，要孙悟空这个时候心脏病发作，就绝不会改在其他时候。

　　“是啊！真要多谢他。”孙悟空站起来，道：“现在人造人已经被我们消灭了，我们是不是可以回去了？”

　　左小右点点头：“的确可以回去了。”

　　“啊！真无聊。”左小布当场表达了自己的不满：“还以为人造人有多厉害呢！没想到连妈妈以前制造的旧型号都不如，真是没用。”

　　“你这丫头。”左小右笑骂：“世界和平比无聊重要得多。真要觉得无聊了，回去后跟我进重力室对练。”

　　“呃……我还是觉得打游戏比较好玩。”左小布干笑两声，拉起孙悟饭的手，道：“悟饭哥哥，我们去逛街吧！”

　　听到逛街两个字，孙悟饭冷汗都下来了。和所有女人一样，左小布只要一逛街，简直就是体力无限的女狂魔，孙悟饭这两年深受其害，已经形成本能的畏惧了。

　　左小右用幸灾乐祸的眼神看着他，拍拍他肩膀：“悟饭，小布就拜托你了。”

　　孙悟饭快哭了。


第二十八章 不孕不育

　　北方山林，某个山洞内。

　　左小右站在格罗博士的研究所门前，用气指剑斩破厚重的铁门，迈步走进研究室内。

　　看着被封存的三个人造人，左小右淡淡一笑：“找到你们了，16号、17号还有……”看着那个金发碧眼的美人，不知为何，让他有了一种难以名状的熟悉感和好感：“18号……”

　　左小右打开了生物仓，放出了17号和18号。

　　很快，两人清醒过来。看着站在他们面前的左小右，17号微微一笑：“不是格罗博士，也不是人造人，你是谁？”

　　左小右没说自己是谁，淡淡的道：“格罗博士想制造混乱，已经被杀掉了，你们自由了。”

　　“哦？”看着这个比自己姐弟还酷的男人，17号和18号都产生了浓浓的兴趣。18号笑道：“真是个有趣的男人，看来你对我们很了解。”

　　“该了解的都了解了。”左小右转身打开了16号的生物仓，很快，16号启动，起身看着左小右和17号、18号，面无表情。

　　“好了。”左小右对三人道：“你们都不是坏人，希望你们离开后不要在世界引起混乱，也不要妄想去杀孙悟空，因为孙悟空比你们要强大的多。”

　　“哦？”17号双手抱胸，微笑道：“看来你真是什么都知道，能告诉我们你是谁吗？就算不说也没用，现在网络很方便，我已经记住了你的样子，很容易查到你的资料。”

　　左小右淡淡的道：“我叫左小右，是孙悟空的师兄。万能胶囊公司千金布尔玛的丈夫，之前我和孙悟空分别杀了人造人19号和格罗博士，之后我就找到了这里。”

　　“左小右吗……”17号和18号若有所思，这时16号开口了：“连续两届天下第一武道会冠军，龟仙人的养孙，孙悟空和克林的师兄，娶布尔玛为妻，育有一女。”

　　左小右扭头看着他：“挺清楚的嘛！”

　　“我可以连接全世界的资料库。”16号微笑道。

　　“原来如此。”左小右点点头，道：“你们体内还有格罗博士安装的炸弹，既然你们知道布尔玛，就应该知道她是天才科学家，我可以带你们去西都，让她帮你们拆掉体内炸弹。”

　　三个人造人都愣了下，17号问道：“你为什么会知道？又为什么要帮我们？”

　　左小右淡淡一笑：“因为你们不是坏人。”

　　“言下之意，如果我们是坏人，你根本不会启动我们对吧？”17号问道。

　　“正是如此。”左小右道：“不过要拆除炸弹，需要先了解你们的身体构造，我记得地底还有实验室，那里就存放着你们的设计图。”

　　说完，左小右放开气感知了一下地底构造，很快就找到了通往地下的通道：“找到了。”

　　看着左小右十分熟悉的找到地下试验室入口，然后跳了下去，三个人造人都沉默了几秒钟。18号问道：“要不要跟去看看？”

　　17号摇摇头，扭头看着16号：“你不想去看看吗？”

　　“不。”16号道：“不必有戒心，他比我们强大太多，没必要使用心机。”

　　一番话让17号和18号齐齐冷哼一声。17号道：“被小瞧了呢！”

　　18号拢了拢耳边秀发，道：“要不要试试？”

　　“当然要试试。”17号道：“不然我是不会安心的。”

　　此时左小右已经找到了三个人造人的设计图纸，顺便也炸掉了沙鲁的胚胎，至少让这个时空不会再有沙鲁这个怪物出生。只是另外一个沙鲁……

　　从地下室出来，左小右对三人道：“要和我走吗？”

　　“在此之前，我想试试你的实力。”17号上前一步：“不然我们怎么知道你强不强？”

　　左小右看着17号，片刻，扫了16号和18号一眼：“你们也是这个意思？”

　　“这不是我的意思。”16号摇了摇头，但18号却笑了笑：“17号只是不服气，只要你把他打服了，我们什么都听你的。”

　　左小右无奈的摇摇头，道：“走吧！”

　　众人飞出山洞，左小右随手一记气功弹炸毁了这里，而后在附近一处较为空旷的地方落下。左小右对17号道：“别耽误时间，三秒之内，我会解决掉你。”

　　“我还是第一次遇到你这么狂妄的人。”17号冷笑一声，朝他冲了过去。

　　噗——

　　左小右一拳击中17号腹部，17号瞬间弓成了大虾，双膝跪地，双手捂着腹部趴在了地上，冷汗直流，已经失去了战斗力。

　　“！！！！！！！！！”18号震惊万分，16号虽然十分平静，内心却掀起惊涛骇浪。他知道左小右很强，只是不知道强到了这个地步。随随便便一拳就让17号失去战力，这是他无法计算的强大力量。

　　“现在明白了吧！”左小右淡淡的道：“我要杀你们，和碾死一只蚂蚁没什么区别。”

　　“呕~咳咳——”良久，17号才缓过劲儿来，慢慢从地上爬起来，有些狼狈的道：“真是个冷酷的男人，看来你说的都是真的，我们的确无法杀掉孙悟空了。”

　　“那只是送死。”左小右对走过来的16号和18号道：“你们抓着我的肩膀，我带你们去西都。”

　　“你有瞬间移动的绝招吗？”17号把手搭在了他肩膀上，16号也是如此，只有18号眼睛一眯，嘴角轻笑的抓住了左小右的手。

　　左小右看了她一眼，淡淡的道：“就是瞬间移动。”话音方落，四人消失，再次出现的时候，已经出现在了万能胶囊公司里。

　　“亲爱的，你回来了。”正在开庆祝派对的布尔玛看到左小右，起身走了过来。

　　不久前孙悟空他们都回到了万能胶囊公司，得知人造人已经被解决，布尔玛就开起了派对，此时众人都在对着满桌的美食胡吃海塞，尤其是孙悟空，明明才吃过仙豆，却依旧如同饿死鬼投胎，吃的不亦乐乎。

　　布尔玛看到一个漂亮的金发女郎竟然挽着自己老公的手，顿时秀眉一蹙，语气有些不善：“亲爱的，他们是谁？”

　　问的虽然是三个人，但实际上却指的18号一人。

　　“……”左小右嘴角一扯，道：“他们是格罗博士制造的人造人16号、17号和18号。”

　　“什么！？”正在吃喝的龙珠战士们顿时惊坐而起，严阵以待。

　　“别紧张。”左小右道：“他们都不是坏人，如果是坏人的话，我已经提前把他们解决掉了。”

　　一番话让众人放松下来，但依旧满脸疑惑，克林问道：“师兄，你从哪找到的他们？”

　　“当然是格罗博士的科研基地。”左小右道：“虽然格罗博士已经死了，但我不太放心，就去他的基地看了看，然后找到了他们。”

　　说着，左小右拿出三张图纸，递给布尔玛，道：“这是他们的结构图纸，他们体内被格罗博士植入了炸弹，布尔玛，帮帮他们吧！”

　　听了这番话，布尔玛脸色好转，看了看三个人造人的结构图，点点头，道：“既然这样，那等派对结束，我就帮他们把体内的炸弹拆除掉。”

　　“谢谢。”16号鞠躬道谢，17号也点了点头：“拜托了。”

　　只有18号，看了布尔玛一眼，淡淡的道：“其实拆不拆除都没什么关系，反正除了我们自己，也没人能引爆。”

　　“18号？”17号愕然，不知道自己的姐姐为什么会说这种话。

　　倒是16号看着18号依旧没有松开左小右的手，似乎明白了什么。

　　人类的情感真复杂。

　　“哦？”布尔玛的眼神危险了起来：“既然这样，那你为什么还要跟来？”

　　“我只是不放心自己的弟弟罢了。”18号淡淡的道。

　　17号：“……”

　　“不要任性。”左小右不动声色的抽出手，道：“有炸弹终归是隐患，而且炸弹的威力太大，足以毁灭一座城市，我不会让你带着炸弹四处走动。”

　　18号轻笑一声：“那我可以跟在你身边，你就放心了吧！”

　　左小右愕然。

　　“狐狸精！”布尔玛怒了：“好啊！居然敢打我丈夫的主意，谁给你的胆子！”

　　18号瞥了她一眼：“听说过英雄救美的故事吗？在我暗无天日的时候，是他拯救了我，给了我自由，我没什么可回报他的，只能付出我的一生。”

　　“原来如此。”17号右拳拍在左掌心：“18号，难怪你不对劲，原来是喜欢上他了。”顿了顿：“这样可不行啊，毕竟他是有妇之夫，法律不会允许的。”

　　18号淡淡的道：“到了我们这种实力，法律还有用吗？”

　　“呃……”你说的好有道理，我竟无言以对。17号败退。

　　“18号，按照人类的道德观念，你这样是不道德的。”16号说道。

　　18号瞥了他一眼，淡淡的道：“我是人造人，人类的道德与我无关。”

　　“但你本体是人类，人类该有的你都有，甚至可以生孩子。”16号道。

　　“啊？人造人可以生孩子？”龙珠战士们都炸了锅，但是在左小右凶恶的眼神下，纷纷压低声音，窃窃私语。

　　左小右看着18号，道：“我已经有妻子了，很抱歉我不能接受你。”

　　“没关系，我可以等。”18号微微一笑：“人造人有一点好处，就是拥有无限的生命和青春，我可以等她死了。”

　　“你才会死！你全家才会死！”布尔玛怒不可遏：“别以为只有你是人造人！我也是！”

　　“什么！？”这回震惊的轮到18号了：“你……”

　　“想不到吧！”看到18号震惊的样子，布尔玛心里痛快极了：“我可是天才科学家，早在几年前就已经把自己改造成了人造人，而且我比你要更先进。哼哼，虽然你已经被改造成了人造人，但每月的大姨妈还是会来吧！但我不同，我已经解决了大姨妈的隐患，现在的我，已经没有了每个月那几天的烦恼，随时都能满足我的丈夫，你行吗？”

　　听到这番话，所有龙珠战士都目瞪口呆，万没想到布尔玛居然如此大胆，连‘大姨妈’这种教坏小朋友的话也敢当众说出来，简直是刷新了他们的三观。

　　倒是琪琪眼睛放光：原来布尔玛还有这种本事，回头一定要求她把我也改造成人造人。

　　……

　　“……”18号沉默了许久，道：“你能帮我改造一下吗？”

　　“可以啊！”原本18号没抱希望，没想到布尔玛居然痛快的答应下来，只是下一句话让18号的脸色沉了下来：“只要你别再打我丈夫的主意，我马上就帮你改造。”

　　“休想！”

　　“是吗？”布尔玛得意洋洋的道：“那你就享受每个月那几天的痛苦吧！”

　　看到布尔玛的样子，18号气不打一处来。冷笑一声：“那又怎样，这才是正常女人的生理状态，而女人一旦没有那几天，只有两种可能，一种是正在怀孕，一种是绝经。但不管是哪一种，女人都不可能在怀上孩子。”说到这，18号面露轻蔑之色：“你是哪一种呢？”

　　“你！”布尔玛惊怒交加，18号说的不错，布尔玛虽然已经没有了每个月那几天的烦恼，但她却也失去了怀孕的功能，好在她已经为左小右生下了一个女儿，不然左小右绝对会没有后代，这也很有可能导致两人婚姻破裂。毕竟男人还是很注重自己有没有后代的，也许年轻的时候不会在意，但随着年纪的增长，身体的老化，肯定会产生‘再不留后就会绝后’的想法，那时男人一定会非常渴望有一个自己的后代，而如果自己的女人无法给自己生孩子，男人就有很大的可能性找别的女人生孩子，这种情况十分常见，尤其是条件比较好的男人。

　　很显然，左小右的条件太好了，完全站在了这个世界，甚至全宇宙的顶点。这么优秀的男人，当然希望自己能够多多的开枝散叶，不然身边拥有那么多资源，死了以后留给谁呢？

　　虽然现在布尔玛为他生了左小布，但毕竟也只是个女儿啊！要是左小右突然想要个儿子了呢？

　　布尔玛看着18号，一股前所未有的危机感扑面而来。


第二十九章 大度的布尔玛

　　“别太过分了。”左小右看不下去了，上前挽着布尔玛的手，道：“我们已经有了爱情的结晶，生不生孩子已经不重要了。”眼神温柔的看着布尔玛：“你生孩子时的痛苦，我不想再看到第二次了。”

　　布尔玛瞬间融化了，也瞬间趾高气扬起来。抱着左小右胳膊，得意之情溢于言表：“看到了吧！你抢不走我丈夫的。”

　　“……”18号抿抿嘴，轻哼一声：“算了，反正我也不想生孩子。如果你帮我改造好，我可以不打你丈夫的主意。”

　　“一言为定。”布尔玛取得了重大的外交胜利。

　　……

　　派对过后，布尔玛开始准备为三个人造人手术，但在这个时候，左小右却感觉到了某个方位气息的异常，下一刻，他已经出现在气息异常的地点，果然看到了一个全身墨绿色，如同昆虫一般，直立行走的怪物正在‘吃人’。

　　“沙鲁？没想到还是出现了。”左小右冲上去一记升龙拳将沙鲁轰到高空，而后发出了一记大型气功波，将沙鲁轰成了灰烬。

　　原本会对地球造成巨大伤害的沙鲁，就这样无厘头似的消失了，太搞笑了。

　　……

　　三天后，三个人造人体内的炸弹都被布尔玛拆除掉了，顺便把18号的身体改造了一下，从此以后，18号就不用担心每个月那几天的大姨妈了。

　　……

　　“这是什么？”

　　巨大的实验室里，布里夫斯博士和布尔玛看着眼前锈迹斑斑的、像是飞行器的机器，满脸好奇的问道。

　　左小右道：“不知道，这是我从郊外找到的，看构造很先进，就拿回来给你们看看。”

　　“哦？”布里夫斯博士和布尔玛仔仔细细的看了一下机器内外的构造，越看越震惊，布里夫斯博士嘴边的烟头掉在了地上：“这……好像是时光机器？”

　　布尔玛面色凝重的点点头：“不是好像，就是时光机器！”用工具打开一个地方的零部件，布尔玛露出果然如此的表情，道：“这里应该就是时光机器的动能装置，真是有趣。”

　　“世界上居然会有人制造出时光机器？”布里夫斯博士惊叹道：“简直是天才中的天才。”

　　布尔玛沉默片刻，道：“爸爸，这个研究项目就交给我吧！”

　　布里夫斯博士呵呵笑道：“一起研究吧！两个人快一点。”

　　布尔玛翻个白眼，道：“别拖我后腿。”

　　“你这么说话，爸爸很伤心。”

　　“切！”

　　……

　　继人造人之后，布尔玛再一次对科研项目投入了巨大的热情，又因为她人造人的身体特制，导致她可以不眠不休的持续工作下去，所以进度非常快。而左小右知道未来七年地球会非常和平，于是就安心的和孙悟空一起在重力室修炼起来。

　　不知不觉，三年过去了。

　　三年时间，说长不长，说短不短，这期间发生了不少事，其中最重要的就是孙悟饭和左小布结婚了，而且左小布在今年生下了一个大胖小子，但名字让左小右喷了饭。这个孩子居然叫孙悟天……

　　当时左小右心里有一万头草拟吗呼啸而过。原著中孙悟空的次子孙悟天并没有被琪琪生出来，但他还是顽强的通过孙悟饭和左小布的结合出现了。别说，长的跟孙悟空小时候一模一样，让左小右和布尔玛以为看到了当年的孙悟空。

　　从此以后，孙悟空当了爷爷，左小右也成了外公。年龄不大，辈分倒是噌噌的长。

　　除此之外，还有一件很重要的事。就是18号死皮赖脸的缠上了左小右，哪怕布尔玛各种文攻武吓，18号就是死猪不怕开水烫，逮着机会就往左小右身上凑，害的左小右这两年都不敢出门，只要出门就会被18号纠缠。

　　左小右也不是没劝过她：“世界上比我好的男人有很多，何必纠缠我一个有妇之夫。”

　　对此，18号的回答很简单：“你是我的救命恩人。”

　　“……”左小右很不理解：“就因为这个？”

　　18号看着他，给了补充答案：“当年被格罗博士研究的时候，我非常痛苦，心里发过誓，谁能救我，我就会用我的一生回报他。你救了我，我一定会回报你。”

　　这个理由让左小右万分无奈：“我不需要你的回报，你可以去过自己的生活。”

　　18号直摇头：“我发过的誓，绝对不会收回！你一天不答应，我就纠缠一天！你一辈子不答应，我就纠缠一辈子！直到你死了，或我死了。”

　　左小右愕然，从此以后就一直躲着18号，如今两人已经大半年没见过面了。但左小右不知道的是，他没被18号感动，反倒是布尔玛被感动了。

　　这一天，左小右刚从重力室中走出来，准备吃晚饭的时候，就看到家里多了个客人。

　　“18号！？”他被吓了一跳：“你怎么在这？”

　　“我不能在这吗？”看到左小右，18号的眼睛眯了起来，笑的十分好看。

　　左小右扭头看着布尔玛，用眼神问她：“怎么回事？”

　　布尔玛道：“我突然发现自己跟18号挺投缘的，就邀请她来家里吃饭。”说着，把他拉到饭桌前坐下。不知是有意还是无意？刚好被夹到了两女中间。

　　18号微微一笑，并没有动手动脚。左小右松了口气，还是觉得有些别扭，凑到布尔玛耳边，“你在搞什么？”

　　布尔玛微微一笑，没有回答，而是和18号有说有笑的聊了起来。左小右见两女居然亲如姐妹，整个人都懵了。

　　这……到底怎么回事？

　　想不明白，左小右只能低头吃饭。赛亚人血统有好处也有坏处，好处就是战斗潜力方面没有极限，坏处就是饭量太大，一顿饭顶别人十顿饭。这还算少的，要是敞开了吃，甚至能一口气吃五十个人的饭量。也幸好他的老婆是布尔玛，不然真养不起他这个大胃王。

　　也由此，左小右更能体会原著中琪琪的怨念。家里养着个大胃王，这大胃王偏偏还不赚钱养家，所有家庭重担都压在一个女人身上，不发疯就不错了。

　　一顿饭吃完，左小右去院子里散了散步，陪着那些小恐龙玩耍一番，见时间差不多了，就回卧室准备休息。

　　左小右睡觉之前有喝杯热牛奶的习惯，热牛奶都是家里的人造人负责准备。左小右像往常一样喝了一杯热牛奶，但不知道是不是错觉，总觉得热牛奶的味道有点不太对，但也说不出怎么不对，只能当做是自己的错觉。

　　躺在床上，左小右正要睡觉，却感觉身体有些发热，出现了十分明显的生理反应。

　　左小右皱皱眉，立即给布尔玛打了个电话。

　　“怎么了？”布尔玛的声音从电话里传来。

　　“突然很想要，你现在忙吗？”左小右很直接的问道。

　　布尔玛扑哧一笑：“关上灯，等我进去。”

　　“好。”

　　挂断电话，左小右顺手关上了房间里的电灯，整个卧室瞬间变的漆黑一片，左小右闭上眼睛，但身体的反应越来越强烈。就在他有点受不了的时候，屋门打开了，一股女人的体香传了进来。左小右看到那个窈窕的身影，立即催促道：“快点，受不了了。”

　　一声轻笑，很快，一道温香软玉投入怀中，左小右的理智瞬间消散，一翻身，开始了饮食男女最喜欢的运动。

　　如果左小右清醒的话，就会发现今天的布尔玛和以往完全不同。别的不说，光是那生涩的动作和僵硬的娇躯就不像十几年老夫老妻能有的。但左小右已经失去了理智，只知道全力冲刺，直到一个多小时以后才舒服的躺下来，沉沉睡去。

　　第二天一早，左小右醒了，正闭着眼睛醒盹，感觉到身边的温度，下意识的抱住了她。以为是布尔玛，但抱住之后才发现不太对劲儿，瞬间睁开了眼睛。

　　金色的短发，雪白的肌肤，还有初承雨露的满足和疲惫，不是18号有是谁？

　　左小右被深深地震撼到了：“怎么……回事？”

　　房间的门被打开了，布尔玛阴沉着脸走了进来。左小右吓了一跳，急忙说道：“布尔玛，听我解释，不是你想象的那样。”

　　“人赃俱获，你还有什么好说的！”布尔玛的表情十分恐怖：“枉我嫁给你这么多年，为你生儿育女，你居然这么对我！”

　　“……”看到布尔玛的反应，左小右反倒放松下来，也恢复了以往的冷静。扭头看看还在沉睡的18号，再看看布尔玛，结合着昨晚发生的事，他什么都明白了。

　　“耍我很好玩吗？”左小右语气沉了下来。

　　布尔玛脸色反而从阴沉变成了讨好：“给你这么大的好处，不逗逗你怎么行。”

　　左小右很头疼，很显然这一切都是出于布尔玛的安排。

　　“我就觉得昨晚那杯牛奶的味道不太对，不是你在里面下了药吧！”左小右问道。

　　“要让18号报答你，只能使用这种办法。”布尔玛承认了。

　　左小右更头疼了：“你知不知道自己在干什么？你这是把自己的丈夫往外推。”

　　“我只是不想18号一辈子孤单。”布尔玛走到床边坐下，依偎在他肩头：“我也是女人，能理解她的想法和坚持。”顿了顿：“她已经无法生育了，如果你不接受她，她只能孤独终老，你忍心看着她这样吗？”

　　“……”沉默许久，左小右道：“但这对你不公平。”

　　“其实我已经很满足了。”布尔玛微微一笑，轻捶他的胸口：“这么多年了，一直受不了你，哪怕把自己改造成人造人还是受不了，以后有18号帮我承担一部分压力，我就轻松多了。”

　　左小右哑口无言。

　　就这样，左小右的生活中又多了一个女人。虽然这违背了道德法律，但到了左小右和布尔玛这样的层次，道德法律根本无法约束他们，只要他们自己高兴，谁也不能如何。

　　就连布里夫斯博士和太太也没说什么，布里夫斯博士自己都是个花心的男人，对这种事司空见惯，只是年龄大了，才收敛了许多，所以对这件事，他非但不反对，反而明里暗里连连夸赞左小右：“有我当年的风采。”

　　但还是有人不满意的，那就是左小布。

　　当然因为这个人是自己的爸爸，她不好说什么，但是对孙悟饭，她下了狠话：“以后如果你做了对不起我的事，当心我阉了你！”

　　孙悟饭只感觉裤裆里凉飕飕的，赌咒发誓不会做对不起她的事，这才让左小布安静下来。

　　18号的风波过后，左小右的生活又恢复了往日的平静，这种平静直到一年后再次被打破，因为布尔玛和布里夫斯博士终于在沙鲁留下的时光机器的基础上，制造出了全新的时光机器。

　　看着眼前这艘外形和潜艇十分相似的时光机，左小右问道：“为什么造的这么大？”

　　“当然是为了携带多人穿梭时光了。”布尔玛理所当然地说道：“这架时光机器一次可以携带三人穿梭过去未来，经过多次试验，已经确定时光机完全研制成功，今天我想和你一起穿越到未来看看。”

　　“未来？”左小右愕然：“为什么是未来？”

　　“当然是想看看未来的我们过的好不好。”布尔玛理所当然的道：“我的过去没有遗憾，没什么好去的，但我对未来十分在意。如果幸福当然最好，但如果不幸，也能及时改正。”

　　听了这番话，左小右轻笑一声：“既然这样，我就陪你去未来走一遭。”

　　“我也去！”18号说道：“不是一次能携带三人吗！我们三人刚刚好。”

　　“好。”布尔玛没有意见：“既然这样，我们就一起去十年后的未来看一看。”

　　说完，布尔玛对布里夫斯博士道：“爸爸，这次我们先去看看，你和妈妈等下次吧！”

　　布里夫斯博士呵呵一笑：“没关系，反正已经研制成功了，以后多做两艘就是了。你们去吧！玩的开心。”

　　布尔玛微微一笑，和左小右、18号钻进时光机器中坐好，将时间调整到十年后的未来，布尔玛按下了开关：“十年后，出发！”


第三十章 宇宙死亡

　　十年后的地球，天空昏暗，处处断壁残垣，毫无生气。当左小右、布尔玛、18号看到眼前的景象，简直不敢相信自己的眼睛。

　　“为什么会这样！？”

　　三人呆了许久，18号问道：“是不是时间调错了？把十年后调成了十万年后？”

　　“怎么可能。”虽然嘴上这么说，布尔玛还是去看了一下时光机器的时间定位：“的确是十年后没错。”

　　“十年后为什么会变成这种样子？”18号升到半空，瞭望大地，处处都是破败景象，地面上长着很多的杂草，只是这些杂草的样子有些畸形。

　　“核爆。”18号看出了眼前景象的原因，不正是核爆或核泄漏出现的景象吗！

　　听到18号的话，左小右和布尔玛面色凝重。三人商量一下，立即分头行动，查找地球上的幸存者。以三人如今的实力和速度，只用了短短十几分钟，就围着地球转了一圈，而后重新汇聚，只是每个人都面色凝重。

　　“我没有发现生存者的迹象。”18号说道：“你们呢？”

　　左小右和布尔玛接连摇头。布尔玛道：“难道地球上的人类真的灭绝了？”

　　“不只是人类，连动物也灭绝了。”左小右语气十分低沉：“我感应不到大海中存在生物的气息。”

　　“这……这不可能。”布尔玛不敢相信：“但地球上还存在植物，既然有植物，就很容易出现昆虫等生物。”

　　“但我们的确没有发现昆虫。”18号道：“而且我能感应到，地球上充斥着十分强烈的核辐射，这些核辐射足以让生命灭绝。而且你们没发现吗？这些植物都长的很畸形。”

　　左小右和布尔玛看着地面上的植被，的确，这些植物长的和地球上的普通植物并不相同，外形十分的恶心，就好像长了满身的肿瘤。

　　左小右皱皱眉，道：“地球上的情况十分险恶，我们先找个安全的地方。”

　　布尔玛和18号点点头，把时光机器变成胶囊，布尔玛问道：“我们去哪？”

　　“先去天神殿看看。”左小右带着两女瞬移到了天神殿，万幸，天神殿保存完好，只是没有了人的气息。

　　三人沉默片刻，分头在天神殿找了找，甚至去了精神时光屋，但是没有人，半个人也没有。左小右去了加林塔一趟，猫仙人同样不见踪影，地球上的生命，仿佛一夕之间都消失了。

　　三人重新碰头后，得知了彼此的消息，都沉默了。

　　“我们去界王那里。”左小右立即带着两女瞬移到了界王星，但是让左小右难以置信的是，界王星上一片荒芜，界王也已经消失不见了。

　　“怎么会这样！？”如果连界王都消失了，整个宇宙岂不是……

　　左小右立即感应了一下全宇宙的气息，结果让他心都凉了。

　　整个宇宙……毫无生气。

　　“宇宙到底发生了什么！？”得知了左小右的感知结果，布尔玛和18号都崩溃了，不敢相信十年后的地球会变成了死亡宇宙，这怎么想都不正常。但没人给他们答案。

　　“对了！”布尔玛突然灵光一动：“既然没有活人，那一定有很多死人！”

　　“你是说……”左小右心中一动：“阴间！”

　　“没错。”布尔玛道：“以我们目前的强大，应该可以轻松的穿梭阴阳两界吧！水晶婆婆都能做到，我们没理由做不到。”

　　“的确如此。”阴间虽然是死人去的地方，但并不代表活人去不得，只是阴间的阴气十分重，活人在阴间待上几分钟就会被阴气吞噬生命，从而死亡，所以对普通人来说，阴间就是不能去的地方。但水晶婆婆凭借着她独特的能力，却可以穿梭阴阳两界。水晶婆婆的能力，说白了就是一种保护自己在阴间不被吞噬生命的能量罩，以左小右和布尔玛、18号的生命强度，阴间已经无法影响到他们了，所以他们完全去得了阴间。

　　但是……

　　“阴间要怎么去？”左小右问道。

　　“呃……”布尔玛懵逼：“不是能瞬移吗？”

　　左小右很无奈：“那也要知道地方才能瞬移啊！我都没去过阴间，怎么瞬移？”

　　“这……”布尔玛很无语。

　　“那简单。”18号道：“我们先回去，找水晶婆婆带我们去阴间走一遭不就知道了。”

　　“对啊！”布尔玛高兴地说道：“18号，你真聪明。”

　　18号微微一笑：“只是一些细节罢了，论真正的聪明，我可比不过姐姐。”

　　自从布尔玛主动帮她后，18号就把布尔玛当做了姐姐看待，姿态的放低也让布尔玛那心中的一丝酸涩化为乌有，真心的接受了这个姐妹。

　　“哈哈，哪有。”

　　见两个女人商业互吹，左小右摇摇头：“好了，先回十年前吧！”

　　“嗯。”布尔玛点点头，拿出时光机器，把时间调到十年前，而后穿梭时空，顺利的回到了十年前。

　　要知道为什么三人知道已经回到了十年前，看那一脸懵逼的界王和巴布鲁斯就知道了。

　　左小右从时光机器上跳下来，对界王打了声招呼：“你好。”

　　“呃……你好。”界王端了端自己圆溜溜的小墨镜，道：“你们不是去时空旅行了吗！怎么突然出现在我这了？”

　　听到这句话，刚走出时光机器的布尔玛立即说道：“别提了，十年后的未来太可怕了，整个宇宙都没有半个活人，仿佛变成了死宇宙一样。”

　　“什么！？”界王惊愕万分，但随即抱着肚子哈哈大笑：“这个笑话真是太好笑了，哈哈哈，好吧！看在你说笑话的实力这么高，我答应收你为徒。”

　　“谁要拜你为师了。”布尔玛秀眉一蹙，沉声道：“我没开玩笑，十年后的宇宙真的死了，我们也是刚从十年后回来，而且是从十年后的这里回来的。”

　　见布尔玛神色如此认真，左小右和18号的脸色也十分凝重，界王终于意识到了事态的严重：“真的？”

　　“骗你有什么好处？”布尔玛不耐烦的道：“我们也不知道十年后发生了什么情况，不但地球上的生命消失殆尽，就连整个宇宙也没有半点生命气息。”

　　18号补了一句：“包括这里。”

　　“开……开玩笑的吧！”冷汗从界王的额头冒了出来：“我可是界王啊！掌管整个北方宇宙的界王，我怎么可能会死。”

　　“界王也是会死的。”左小右低声道：“你应该很清楚。”

　　界王哑口无言。

　　“但我真的很难相信。”界王擦擦冷汗，道：“如果是某颗星球上的生命消亡还有可能，但整个宇宙……这绝对不可能。”

　　“真的不可能吗？”左小右看着他：“没有任何可能性？”

　　“不可能！”界王斩钉截铁地说道：“绝无可能！”

　　“……”左小右沉思片刻，道：“但十年后的宇宙真的……也许不能说毁灭，毕竟星球星系都存在，只是没有了生命。”低头看着界王：“有没有可能全宇宙的生命同时灭亡？”

　　“……”界王张张嘴，正要说不可能，但突然想到了某种可能性，脸上冷汗都下来了。

　　看到他的反应，左小右三人琪琪精神一振，布尔玛连忙追问：“界王，你是不是知道了什么？”

　　界王沉默片刻，道：“我现在还不能确定，但的确有一种可能性。”

　　“是什么？快说啊！”布尔玛的急脾气等不了了，左小右和18号也紧张万分。

　　“除非……”界王说道：“我们所在的宇宙被其它次元的宇宙所吞噬。”

　　“其它次元宇宙？”三人愕然，尤其是布尔玛，对于科学家的他来说，次元宇宙完全是他的弱项，毕竟宇宙太广阔了，她一个地球的科学家，哪有那么宏观的认知。

　　界王点点头，道：“其实宇宙并不是只有一个，我们所在的宇宙只是无数次元当中的一个。按照正常情况来说，每个次元都是单一的运行，无法相互影响，但在稳定的物质也会出现意外状况，量变引起质变的理论你们应该都知道。”

　　三人点了点头，这种理论就连小学生都知道。

　　“次元宇宙也是如此。”界王说道：“次元无穷无尽，但正因为其无穷无尽，所以终究会出现极小概率的次元重叠现象。当两个不同的次元宇宙重叠在一起，其中强大的一方就会将弱小一方的生命吞噬殆尽，以壮大自己。”

　　说到这，界王的身体在发抖，勉强笑道：“如果十年后的地球真的出现了这种情况，那么很可能我们这个次元宇宙会被另一个强大的次元宇宙所吞噬。虽然宇宙星辰依旧会存在，但生命却会被另一个次元所吞噬，即便是阴间也不例外。”

　　听完界王这番讲述，三人遍体生寒。18号脸上冒出冷汗：“我们的宇宙这么弱吗？”

　　“我想我们的宇宙应该不弱，但总有比我们所在宇宙更强大的次元。”界王苦笑。

　　左小右沉默片刻，问道：“我们的宇宙以前经历过这种事吗？为什么你会这么肯定？”

　　“的确经历过。”界王点了点头：“但那已经非常非常遥远了，大概有一百亿年了吧！”

　　“一百亿年！？”三人震惊万分。

　　“不可能！”布尔玛立即否认了这种说法：“整个宇宙的生命也只有138亿年，那时候宇宙还没有完全成型，根本没有生命，你又是怎么知道的！”

　　界王看着她，轻叹一声：“你以为我们所在的宇宙为什么会出现生命的？”

　　一番话让布尔玛如坠冰窟：“难……难……难道……”

　　界王点点头：“我们所在的宇宙生命，都是因为吞噬了另一个次元宇宙的生命而形成的。”

　　“但……但你又怎么会知道？”布尔玛依旧不敢相信：“如果生命是因为吞噬了其他宇宙而出现，你应该不知道才对。”

　　界王无奈一笑：“你以为宇宙中为什么会有界王的存在？不是因为我们活得够久，而是我们是吞噬了其他次元声明后所产生的智慧生命。这些东西都在我们的脑海中存在，而我们知道了这种情况，才会成为守护整个宇宙的界王。”

　　“这是什么逻辑？”布尔玛不解：“为什么知道这种情况就一定要守护宇宙？”

　　“还不明白吗？”界王苦笑：“因为我们可以加固我们所在宇宙的次元壁，这样就会在于其他次元宇宙靠近的时候将其弹走，从而不出现吞噬或反吞噬的情况。”

　　“……”布尔玛双膝一曲，跪坐在地：“原来……竟是这样。”

　　左小右和18号都在沉默。良久，左小右道：“这么说来，十年后……不！应该是未来十年之内，我们所在的宇宙就会与其他次元宇宙重叠，从而被吞噬？”

　　“如果你们所看到的未来真是如此，那想必就是这样了。”界王心情沉重地说道。

　　左小右再次沉默片刻，问道：“宇宙生命被吞噬之后，是不是我们所在的宇宙就永远无法再出现生命了？”

　　“那倒不是。”界王摇摇头，道：“只是宇宙会出现如同核爆炸之后的情况，环境会变的十分恶劣，而这种情况没有几百亿年是无法恢复的。但只要恢复过来，宇宙就会重新出现生命。”说到这，界王突然苦笑：“但因为是自动生成的生命，所以并没有界王守护，这反而更容易被其他次元宇宙所吞噬。虽然……这个概率依旧很小。”

　　左小右完全明白了，但也皱起了眉头：“既然如此，你能和其它界王加固一下次元壁吗？”

　　“很遗憾。”界王苦笑：“我们已经拼尽全力了。”

　　“怎么会这样……”布尔玛的心情更低沉了：“难道我们的宇宙注定要完蛋了吗？”

　　见布尔玛一副崩溃的样子，18号连忙低声安慰着她。左小右神色凝重：“还有没有别的办法？”

　　界王沉默良久，点点头，又摇摇头：“我要和其它界王商量一下。”

　　左小右点点头：“有消息随时通知我们，用得上我们的话，我们会竭尽全力。”

　　界王点点头，走进他的小房子，和其它界王联系去了。


第三十一章 不同的未来

　　就在北界王和其它界王联系开会的时候，左小右却陷入了深思当中。

　　为什么，这个世界会在十年后被吞噬？

　　从龙珠原著中来看，七年后会出现魔人布欧，在打败魔人布欧后，地球会重新进入十年的和平时期，直到欧布出现在天下第一武道会上。前后一共十七年，但他和布尔玛、18号去到未来十年，宇宙就被其他次元吞噬掉了，这怎么看都不正常。

　　而且特兰克斯可是前几年刚从未来来到这里的，这说明什么？

　　等等！

　　左小右突然灵光一闪，扭头问布尔玛：“布尔玛，你说我们去到的未来，会不会是另外一个次元世界？”

　　布尔玛愕然：“你说什么？”

　　“其实……”特兰克斯的事虽然孙悟空他们都知道，但唯独布尔玛这个母亲不知道，原因当然是不希望布尔玛会多想，但到了现在，左小右不得不把来自未来的特兰克斯这件事说出来了。

　　当布尔玛听完左小右的讲述，整个人都呆住了：“你是说，另一个世界的我，会和邪恶的赛亚人结婚，然后生了个孩子，那个孩子还乘坐时光机从未来来到了这个世界？”

　　“嗯。”左小右道：“其实我找到的时光机也是另一个未来世界的你制作的，只是来到这个世界的是格罗博士制造的终极人造人沙鲁，因为未来的特兰克斯杀掉了邪恶的17号和18号，导致沙鲁无法通过吸收他们成为完全体，所以他杀掉了特兰克斯，乘坐时光机器来到了我们这个世界。但我及时发现了他，他没来得及作恶，就被我杀死了。”

　　听完左小右的讲述，不仅布尔玛，就连18号都呆住了，“另一个世界的我和17号让世界陷入了末日的恐慌？这……怎么可能！”

　　“事实如此。”左小右道：“所以我们才能合理的怀疑，每一个次元的过去未来都是不同的，在另一个次元，并没有我的存在，悟空也会死于心脏病，其他的战士也会被你和17号所杀，但在这个世界，一切都不同了。”

　　顿了顿：“而我们乘坐的时光机器是通过特兰克斯所乘坐的那一台制作的，所以我们同样可以合理的猜测，我们去过的未来不一定就是这个世界会发生的未来，因为以我现在所有的战斗力，我不相信遇到其它宇宙的重合时，我们会被吞噬。”

　　一番话让布尔玛和18号的眼睛越来越亮，心中的阴霾也出现了巨大的缺口。

　　“老公说的没错。”18号道：“我也不相信我们这个世界的未来会输。”

　　“那是肯定的！”布尔玛恢复了信心：“我们肯定不会输！”顿了顿，气势突然一收：“但为了更确定，我打算再造两台时光机，看看有什么不同。”

　　左小右点点头：“事不宜迟，我们这就回去吧！”

　　“好。”

　　……

　　瞬移回到万能胶囊公司，布尔玛毫不停歇，立即抓着布里夫斯博士一起制造新的时光机器。在全力制造之下，短短一个月时间，两台全新的时光机器制造完毕，只是为了赶工，新的时光机器只能乘坐一人。

　　“我和老公每人一台。”布尔玛说道：“时间已经调好，回来的时候记得把时间调到现在的十分钟后。”

　　左小右点点头，分别和布尔玛进入了不同的时光机器。两人四目相对，彼此伸出大拇指。下一刻，两台时光机器同时启动，前往了十年后的未来。

　　……

　　当左小右乘坐的时光机器成功来到十年后的未来后，左小右发现周围的环境依旧是万能胶囊公司内，要说有什么不同，就是眼前出现了一个中年贵妇。一头绿色短发，身穿着红色连衣短裙，上半身套了件粉色小外套，一双雪白的长腿裸露在外，形状依旧很美。

　　左小右一眼就认出来了，这绝对是十年后的布尔玛，只是布尔玛此时却在用惊讶的目光看着他，似乎对他的突然出现完全没有头绪。

　　左小右打开时光机舱门，缓缓飘飞出来，道：“布尔玛，认识我吗？”

　　“你是谁？”布尔玛一脸茫然：“我们见过吗？还有，为什么会突然出现在我家？”

　　左小右先是叹了口气，随即松了口气。他的假设果然是正确的，乘坐不同的时光机器，就会进入不同的次元空间，而并非是自己那个世界会面对的未来。这个时空的布尔玛，依旧活的好好地，只是目前看来，这个世界的未来并没有他的存在。

　　“这时说来复杂。”左小右道：“简单点说，我是从十年前乘坐时光机器来到的这里。至于我们见没见过……”左小右呵的一笑：“在我那个时空，你是我的妻子。”

　　“什么！？”布尔玛惊呆了，看着眼前高大英俊又有型的男子，不敢相信自己会是他的妻子……正确的说，是另一个是空的自己。

　　但惊呆只是一时，布尔玛很快反应过来，秀眉微蹙：“你怎么证明你说过的话？”

　　左小右指了指时光机器上的标志：“这是你……应该说，是另一个时空的你和我的岳父共同制造的时光机器。”顿了顿：“另外，我对你的一切都很了解。另一个时空，我们很早就相识了，最终我们结为夫妻，而且生下了一个女儿。”

　　布尔玛看着时光机器上万能胶囊公司的标志，听着左小右的讲述，沉默片刻，指了指时光机器：“我能进去看看吗？”

　　“可以。”左小右点点头：“但不要乱动，因为我还要回去。”

　　布尔玛点点头，钻进时光机器大概的看了看，看的时间越久，就越觉得熟悉，因为这时光机器的形状的确很有她和布里夫斯博士的风格。风格这种东西是很难被模仿的，尤其是布尔玛和布里夫斯博士这种超级科技天才，就更不容易被模仿。

　　看到这里，布尔玛基本相信了左小右的话。她从时光机器里走出来，道：“我有疑问，为什么另一个时空的我在十年前就能制造出时光机器？毕竟现在的我对时光机器也只有一个理论的概念。”

　　“大概是你这个时空没有遇到末日般的灾难吧！”左小右说完，不给布尔玛开口的机会，问道：“能对我讲讲这个世界的走向吗？我想和我那个时空做一个对比。”

　　“可以。”布尔玛点点头，眨眨眼睛，笑道：“但我想先听听另一个时空的故事。”

　　左小右看着她，轻笑一声：“果然，不管是哪个时空的你，头脑一直都是这么聪明。”

　　布尔玛被左小右温柔的眼神看的有点心慌：“你……眼睛这么不老实。”

　　“啊，抱歉。”左小右道：“毕竟另一个时空的你是我妻子，十几年的感情，很难改变。”

　　听到这番话，布尔玛轻叹一声：“看来另一个时空的我很幸福。”

　　左小右皱皱眉：“这个时空的你不幸福吗？”

　　布尔玛摇摇头：“也还好，只是……算了，还是说说另一个时空的故事吧！”

　　左小右深深看了她一眼，道：“好，你想从哪里听起？”

　　“就从你的来历，还有我们是怎么相识开始吧！”布尔玛说道。

　　“那说来就话长了。”左小右微微一笑，开始从自己另一个时空的来历说起，一点一点，把自己和她相识的过程，以及后来发生过的事细无巨细，全部说了一遍。这其中甚至还包括18号的事。

　　在讲述的过程中，布尔玛的神色一直在变化，时而蹙眉，时而舒缓，时而温柔，时而轻笑，时而懊悔。只是在听到18号的事情之后，眉头紧锁起来：“另一个时空的我居然会主动把一个女人推到你身边？我觉得这不太可能。”

　　“但事实就是这样。”左小右叹了口气：“我也不知道你和18号之间发生了什么，但的确是你给我下了药，然后把18号送到了我面前。”

　　布尔玛有点头疼，完全不能理解另一个时空的自己的行为。但抬头看了左小右一眼，见左小右的眼神始终是那样温柔，不禁芳心一颤，似乎有些明白另一个时空的自己为什么会那么做了。

　　“事情大概就是这样了。”左小右说道：“和你这个世界有什么不同吗？”

　　“大体走势差不多，但很多细节都不同了。”布尔玛已经完全相信了左小右的身份，不禁面露苦笑：“我很嫉妒另一个时空的我，为什么你没有出现在这个时空呢？”

　　左小右看着她，问道：“你在这个时空的丈夫是贝吉塔吧！特兰克斯应该也不小了吧！”

　　布尔玛连连摇头：“没有，我根本就没有结婚，也没有孩子，至今都是一个人。”

　　“！？”左小右一脸震惊的样子：“一个人！？”

　　布尔玛皱皱鼻子，点了点头。

　　“为什么？”这太难以置信了，究竟是什么情况才会让布尔玛至今单身的？

　　“为什么？”布尔玛摇摇头：“我怎么知道为什么，这个世界的我在寻找龙珠之前并没有认识你，寻找龙珠的时候遇到了一个叫乐平的男孩，然后我们就交往了。但他非常花心，总是丢下我一个人，四处拈花惹草，我一生气就和他分手了。至于你说的贝吉塔……悟饭和那美克星人他们来到地球的时候，贝吉塔并没有来。”

　　“……”左小右道：“你详细和我说说吧！”

　　“好。”布尔玛点点头，但抬起手腕看了看手表上的时间：“我有点饿了，先吃饭吧！顺便我也把这个世界的爸爸和妈妈介绍给你认识。”说到这，布尔玛妩媚一笑：“他们可是一直盼着我早点嫁人呢！”

　　“……”

　　……

　　“哦哦哦，布尔玛，这是哪里来的小伙子？好帅啊！”布里夫斯博士和太太看到自己四十多岁的女儿居然带了个‘二十多岁’的帅小伙回来，顿时惊喜万分。生怕左小右跑了，急忙一左一右拉着左小右的手：“小伙子，来，来这边坐。就当在自己家，千万别客气。”

　　左小右：“……”

　　布尔玛一脸的幸灾乐祸，但考虑到左小右是另一个时空的自己的丈夫，在吃饭的时候，两人有意无意的坐在了一起，动作还挺亲密。尤其是左小右十分自然的为布尔玛夹菜，还阻拦她吃其中几种不太健康的食品，完全就是一副多年丈夫的样子，看的布里夫斯博士和太太眼睛直放光，布尔玛也有那么一丝的感动和暖心。

　　饭后，布尔玛带着左小右去了自己房间，然后把门一关，检查了一遍自己房间里是否有窃听器或监控，小心翼翼的样子如同地下党，让左小右非常无语。

　　“好了。”布尔玛确认自己房间里没有任何监听设备后，笑道：“我们可以继续说了。”

　　左小右无奈道：“岳父应该做不出这种监视自己女儿的事吧！为什么这么小心？”

　　“那是另一个世界的他。”布尔玛轻哼一声：“这个世界的他可不是这样。”

　　“……”左小右哧的一笑：“看来他真的很在意你能不能嫁出去。”

　　布尔玛翻个白眼，道：“还想不想听了？”

　　“你说。”左小右正襟危坐。

　　“……”布尔玛单手抚额，叹了口气：“我听悟空说过，在那美克星的时候，贝吉塔就被弗利萨杀死了，而且并没有被神龙复活，我都遇不到他，当然不会跟他生孩子。”

　　左小右点点头：“之后发生了什么？未来的特兰克斯来到过这个世界吗？”

　　“并没有。”布尔玛摇摇头，道：“但也没有出现过人造人，自从悟空从外星归来杀掉弗利萨和他的党羽后，地球这些年一直很和平。”顿了顿，布尔玛眼神变的黯然下来：“但悟空回到地球后第二年就因为心脏病去世了。”

　　听完布尔玛的讲述，左小右沉默许久，“克林、天津饭他们现在怎么样了？”

　　“克林因为这些年一直参加武道会，而且每次的名次都很高，所以有很多粉丝，其中一个漂亮女粉丝主动追求他，然后两人就结婚了，现在孩子都五岁了。”说到这，布尔玛咬牙切齿：“可恶，连克林那种没鼻子、又矮又丑的家伙都结婚了，我却……”

　　左小右：“……”


第三十二章 不同的时空

　　“天津饭一直和饺子在修炼武道，已经几年没有消息了。”布尔玛突然露出一丝厌恶之色：“至于乐平，依旧是个花花公子，整日里沉湎于酒吧夜店，到处勾引女孩子。和他分手果然是正确的选择。”

　　“呵……”左小右淡淡一笑：“短笛呢？”

　　“短笛这些年一直陪在悟饭身边。”布尔玛感叹道：“他好像真把悟饭当成自己儿子了。”

　　左小右沉默片刻，道：“最辛苦的应该是琪琪，那么年轻就守寡，还要照顾悟饭。”

　　“是啊！”布尔玛道：“不过我们这些朋友时不时会去看看她，而且深山里有很多名贵的药材，前几年我私人投资了一家制药公司，琪琪经常会进山采药，我的公司也会高价收购，经济方面没有任何问题。”

　　“那就好。”左小右点点头，道：“大家过的都不错，我也就放心了。”

　　“不过我真没想到。”布尔玛看着他：“另一个世界的我会和你在一起，我们的女儿还嫁给了悟饭。”

　　“另一个世界的悟饭可比这个世界的悟饭有出息多了。”左小右微微一笑，道：“可惜这台时光机器只能坐一个人，不然我可以带你回去看看。”

　　“还是算了。”布尔玛摇摇头，抚摸着自己眼角还不太明显的鱼尾纹，叹了口气：“如果看到另一个世界的我，我一定会嫉妒得发狂。”

　　“其实这个世界也不错。”左小右说道：“虽然不是最好，但也不是最坏。最坏的那个已经变成地狱了。”

　　“说的也是。”布尔玛苦笑：“可虽然这样，果然还是不甘心啊！好羡慕另一个我啊！”

　　左小右无言以对。

　　“对了。”布尔玛道：“你帮我收集龙珠吧！我想恢复青春，而且永远的青春下去。”

　　左小右看着她：“没有人陪伴的永生会很寂寞的，看着一个个熟悉的人死去，你会受不了的。”

　　“……”布尔玛叹了口气：“但死了就什么也没有了。”

　　“不。”左小右摇摇头：“以你生前的功绩，死后完全可以上天堂，到了天堂，你依旧可以永远的学习下去，也可以和朋友相聚，只是无法回到阳间而已。更何况，如果你在天堂待的腻了，就可以选择转世，选择权都在你。”

　　“我才不要呢！”布尔玛道：“阴间那有阳间好玩，更何况我可是万能胶囊公司的大小姐，永远都不用为钱发愁，而且我可以随时研究自己喜欢的东西，还可以随时去看一场喜欢的电影，或是逛逛街，买一些自己喜欢的衣服。我很喜欢这样的生活，才不要死。”

　　左小右轻笑一声：“也对，而且恢复青春后可以找个更年轻帅气的男朋友。”

　　“没那必要。”布尔玛摇摇头，看着他：“有你就够了。”

　　“……”左小右呆住了：“什么意思？”

　　“反正你的时光机器可以随时来到这里吧！”布尔玛笑道：“既然这样，你经常来这里看看我不就好了，我也不用孤单一人。”

　　左小右沉默片刻，点点头：“也好，先去找龙珠吧！”

　　伸出手：“雷达给我。”

　　“找到后带我去没人的地方许愿。”布尔玛拿了雷达给他。

　　左小右点点头，看了下离这最近的龙珠，瞬移离开了。

　　以他瞬移的能力，配合龙珠雷达的搜索，短短半小时之后，七颗龙珠全部收集完毕。其中四星龙珠是在琪琪家里找到的，那毕竟是孙悟空爷爷的遗物，几乎成了孙家的传家宝。左小右偷偷把四星龙珠拿走，打算许完愿再偷偷送回去。

　　七颗龙珠在手，左小右瞬移回到万能胶囊公司，带着布尔玛去了无人的戈壁滩上。

　　把七颗龙珠放在地面上，左小右扭头对布尔玛道：“好了，可以召唤神龙了。”

　　“嗯。”布尔玛念动咒语：“出来吧神龙，实现我的愿望。”

　　七颗龙珠光芒闪耀，白天瞬间变成黑夜，而后巨大的神龙自龙珠中出现，居高临下的看着左小右和布尔玛：“说出你的愿望，无论什么愿望都可以实现，仅限一个。”

　　“说吧！”左小右看着布尔玛。

　　“嗯。”布尔玛点点头，道：“神龙，请让我们拥有永恒的生命和青春。”

　　左小右有些意外，没想到布尔玛会把自己也带上。只是不知道神龙会不会实现这个愿望？毕竟永恒的生命和青春要作用于两个人，这等于把两个愿望当做了一个。

　　神龙似乎沉默了几秒钟，最终有些无奈的道：“这个愿望可以实现。”话落，布尔玛就以肉眼可见的速度瞬间变的年轻起来，并最终稳定在了18岁的外形。

　　而左小右的外形倒是没什么变化，毕竟他常年用气温润自己的身躯，足以让身体保持很长时间的年轻状态，但保持这种状态终究有时限，而经过神龙的愿力，左小右感觉自己的身体瞬间充满了青春澎湃的力量，仿佛永远不会枯竭。

　　“你的愿望实现了，那么，再见吧！”说完，神龙瞬间解体，七颗龙珠升到空中，便要四散离去。就在此时，左小右及时抓住了四星龙珠，回到布尔玛身边。

　　“怎么？”布尔玛不解的看着他。

　　“这是从琪琪家拿来的，我怕麻烦，就偷偷拿走了，现在该送回去了。”左小右道。

　　“那快去吧！”布尔玛道。

　　“不急，先送你回家。”左小右拉着她的手，瞬移回了万能胶囊公司。之后左小右将四星龙珠还了回去，并在此瞬移回来。

　　此时布尔玛换了一身衣服，毕竟恢复了18岁的样子，再穿以前的衣服就显得不合适了。

　　看到布尔玛换了一身运动休闲装，并把左边的头发绑了个小辫子，看起来十分俏皮可爱，完全就是他记忆中那个年轻活泼的布尔玛。

　　“好看吗？”见左小右看着自己的眼神有些呆滞，布尔玛笑着在他面前转了个身。

　　“好看。”左小右点点头，微笑道：“虽然四十多岁的你依旧很漂亮，但果然还是年轻的时候最漂亮。”

　　“我看也是。”布尔玛耸耸肩，随后主动挽着他的手臂，甜笑道：“这样，你就不会嫌我老了。”

　　“我不会嫌弃你的。”左小右十分认真地说道：“不管你变成什么样子。”

　　布尔玛感动的眼神闪动，把头枕在了他的肩头。

　　……

　　左小右在这个时空待了一年时间，除了陪伴布尔玛之外，还看望了一下这个世界的老朋友们。虽然这个世界的孙悟空去世了，但因为人造人没有出现，魔人布欧也没有出现，所以非常的和平，这一点让左小右很放心。他也担心这个世界不安全，会威胁到布尔玛。

　　但为了保险起见，左小右特意乘坐时光机返回过去，把另一个世界有关人造人的研究资料带给了这个世界的布尔玛，让她好好研究一下。只要能把自己改造成人造人，那么拥有数千万战斗力的布尔玛，在安全方面就有了巨大的保障。

　　一年之后，眼见布尔玛开始全身心的投入到人造人的研究中去，左小右便再次启动时光机器，返回了自己的时空。

　　……

　　在自己的时空当中，左小右把自己在另一个时空的情况大概说了一下，而乘坐另一台时光机器的布尔玛也把自己在另一个时空所知晓的情况说了一下。

　　在布尔玛去的时空当中，未来又有所不同，最大的不同是……另一个时空的布尔玛和孙悟空结婚了……更不可思议的是，乐平居然和琪琪结婚了。当然还有别的变化，那就是克林近水楼台先得月，把兰琪拿下了。

　　至于贝吉塔，虽然从那美克星来到了地球，但因为布尔玛早早的和孙悟空结婚，所以贝吉塔一把年纪了依旧保持着单身。

　　在那个世界，依旧有其他时空的特兰克斯来到了那个世界，然后拯救了心脏病发的孙悟空，再之后的人造人篇，因为没有孙悟饭的存在，没有退路的孙悟空爆发出了前所未有的战斗力，成功打败沙鲁，再一次拯救了世界。

　　而到了魔人布欧篇，因为孙悟空一直有家庭的羁绊，导致他的实力比原著中低的多，并没有达到超三状态，但幸运的是，他在巴比迪还没有收集到足够解禁魔人布欧能量之前，就杀掉了巴比迪和达普拉等人，让魔人布欧并没有被释放出来。

　　那个世界的孙悟空对危险的感知非常敏感，所以并没有犯过小时候的天真的错。而贝吉塔也没有出来捣乱，反而帮了不少忙。之后界王神把魔人布欧的蛋带回了界王神界，想必魔人布欧永远都不会有出世那一天了。

　　那个世界因为孙悟空一直以来强势的表现，再加上布尔玛这个不肯吃亏的主，导致坑蒙拐骗的撒旦先生根本没有出头机会，拯救地球的英雄始终都是孙悟空，所以那个世界充斥着正能量，小人没有任何出头的机会。

　　总体来说，布尔玛去的那个时空，要比左小右去的时空要幸福的多。至少所有人都活着，只是因为月老牵错红线，导致下一代全都乱了套。

　　但这些都是细枝末节，真正重要的是两人证明了这个时空的未来极大可能不会在十年后被其他次元宇宙所吞噬，那么此前带来的紧张也可以暂时放到一边了。

　　左小右带着布尔玛去界王星和界王解释了一番之后，又和其他界王做了通知，其他界王听完左小右和布尔玛所经历的另外两个未来之后，亦是齐齐松了口气。

　　“其实我还是有些失望的。”从界王星回来后，布尔玛如此对左小右说。

　　“为什么？”左小右看着她。

　　“因为不管是回到过去，还是前往未来，那都不是我们这个世界的过去和未来。”布尔玛撇撇嘴：“这样的话，我们根本就没有可能改变这个世界的走向。”

　　左小右微微一笑：“如果你这么想，却是大可不必。”

　　“为什么？”布尔玛不解。

　　“因为我们虽然无法改变自己的世界，但总会有其他时空的人可以帮助我们改变。”左小右说道：“你忘了特兰克斯了吗！”

　　布尔玛恍然，随即释然：“也对，我们改变不了，总有另一个时空的人会帮我们改变。而且我们也可以在前往其他时空的过去或未来时，帮助那些陷入苦难的世界。”

　　“嗯。”左小右点点头，道：“但是没有必要，尽量不要再造时光机器了，以免次数多了，造成时空错乱的状况。”

　　“我知道啦！”布尔玛伸个懒腰，笑道：“我可没想过嫁给悟空。”

　　左小右摇摇头：“那也只是这个世界的你，另一个世界的你并没有遇到我，嫁给悟空也就有了可能性。”顿了顿：“更何况，在特兰克斯的那个时空，你还嫁给了贝吉塔。”

　　说起这个，布尔玛单手抚额：“真没想到我居然在不同的时空嫁给了三个不同的人，该不会在其他没去过的时空，我还会嫁给乐平、克林或天津饭吧？”

　　“搞不好会嫁给龟仙人。”

　　“呸，打死也不会！”

　　……

　　此后的几年时间里，左小右始终保持着足够的训练量，不断打磨和提升着自己的实力，闲下来的时候陪陪布尔玛和18号，或是去看望一下自己的女儿。若是觉得无聊了，就会乘坐时光机器去另一个时空陪一陪另一个世界的布尔玛。

　　那个单人的时光机器一直被他好好保养着，并贴身收藏，以便他可以随时前往另一个时空。毕竟这台时光机器是唯一连接那个时空的载体，一旦出现故障无法使用，他就会永远无法再见到另一个时空的布尔玛。想到另一个时空的布尔玛会一直孤零零的生活，左小右就无法接受。所以他把这台时光机器保养的很好，甚至对神龙许愿，让这台时光机器能够始终保持在优良状态，不会出现故障或损坏。

　　就这样，在和平的状态持续几年之后，一台巨大的宇宙飞船从外太空来到了地球。


第三十三章 从未见过如此厚颜无耻之人

　　在宇宙飞船靠近地球的时候，左小右就敏锐的感觉到了几股气息的到来。虽然这些气息最强大的也达不到超赛2的水准，但每一股气都十分邪恶，犹如黑夜中的萤火虫，左小右都不知道原著中的龙珠战士们为什么没有发现他们的到来？

　　还好，这个世界的龙珠战士在感知方面还是非常敏锐的，在飞船还未降落在地球上的时候，战士们就感觉到了这股气的到来，随后第一时间从全世界的四面八方赶到了飞船降落的地点。

　　第一个到达的自然是拥有瞬移能力的左小右，随后孙悟空、孙悟饭和左小布几乎同时到来。三人看到左小右，都露出了无奈的样子。

　　“果然还是被爸爸抢先了。”左小布小脸气鼓鼓的样子：“瞬间移动太犯规了。”

　　左小右轻笑一声：“教你你又不好好学，怪得了谁？”

　　“有什么办法，这种技能需要很深的空间感悟，别说我，就连悟空爸爸和悟饭也没学会。”左小布一副‘这不怪我’的样子，孙悟空和孙悟饭也连连点头，赞同她的观点。瞬间移动实在太难了，整个宇宙中也只有界王神会用。当然还有变态的魔人布欧，由此可见瞬间移动的难度有多高，这不但需要足够强大的实力，还需要足够高的悟性以及足够高的对空间的理解。

　　不过这种瞬间移动学不会，原著中孙悟空那种通过气息感应而瞬间移动的技能还是可以学会的，只是这个世界因为左小右轻松杀死了弗利萨，导致基纽特战队并没有来到那美克星，所以孙悟空学习瞬间移动的那颗星球上的种族被基纽特战队杀光了，这也导致了瞬间移动几乎失传。之所以是‘几乎’，是因为左小右不确定那颗星球上会瞬间移动的人有没有逃跑？

　　如果逃跑了，那么瞬间移动就还没有失传。只是要找到那些人非常困难，毕竟左小右也没见过那颗星球上的种族长什么样，宇宙这么大，要找他们比大海捞针还要难了亿兆倍。也因此，这个世界的孙悟空至今没有学会瞬间移动，这也导致他的战斗力受到了一些影响，尤其是逃命的本事。

　　“没关系，慢慢学，反正有的是时间。”左小右微微一笑，扭头看着天边的两个光点：“天津饭和饺子来了。”

　　下一刻，天津饭和饺子落在了四人面前：“各位，好久不见了。”

　　“真是好久不见了。”左小右看着和前几年没什么变化的天津饭和饺子，微微一笑：“上次见面还是四年前吧！”

　　天津饭道：“是啊！四年不见，你和悟空没什么变化，倒是悟饭和小布更成熟了。”

　　“天津饭叔叔，我这几年可是没少听兰琪阿姨抱怨。”左小布轻笑一声：“兰琪阿姨放弃了龟仙屋悠闲的日子，本想和你一起生活，你却一点也不解风情，甚至带着饺子到处跑，害的兰琪阿姨这些年一直单身，都成老姑娘了。”

　　天津饭顿时尴尬万分：“我对她说过很多次，我对谈恋爱没什么兴趣，让她找别人，是她自己不听。”

　　“好了。”左小右打断道：“感情的事不能勉强，而且事情过去那么久了，兰琪也应该从这段感情中走出来了，等回去后你和你妈妈帮兰琪物色个好男人，别再让她耽搁下去了。”

　　“只怕一般的男人兰琪阿姨看不上。”左小布耸了耸肩。

　　前些年兰琪从天津饭这边感情受创后，就来到了西都讨生活。作为朋友，布尔玛当然不能眼睁睁看着她一个人在西都打拼，于是不时的邀请她来家中聚会，或闲暇时几个女人一起去逛街、美容、看电影，直到三年前兰琪感觉自己出现了老态，于是请求布尔玛把她改造成人造人。布尔玛答应了她的请求，只是因为金发兰琪出手没有轻重，所以布尔玛并没有给兰琪太高的战斗力，500的战斗力足够她在地球上不受欺负了。

　　因为被改造成人造人，兰琪的身体机能充满活力，容貌也达到了十八岁一般的女性巅峰。所以别看兰琪现在都四十多了，眼光却变得比以往任何时候都要高。实力差的看不上，长的差的看不上，没有一股狠劲儿的看不上，没有钱的更看不上。所以到目前为止，兰琪依旧保持着单身。当然18号也曾把17号介绍给她认识，但兰琪虽然觉得17号各方面条件都不错，但17号却看不上兰琪。原因很简单，兰琪年龄比他大了十几岁，他不喜欢‘老女人’。

　　这个理由把兰琪气的半死，从此把17号列为老死不相往来的对象。当然布尔玛也对她提过克林，但兰琪当场拒绝！理由也很简单——个头矮，长得丑。

　　兰琪还说过一句话：“就算龟仙人也比克林强。”

　　这话其实没什么毛病，自从被大长老开发潜力，返老还童后，龟仙人的个人魅力就直线上升，个头身材都达标，模样也不错，战斗力也足够高，可以说是地球人当中的最强，再加上在跟着天津饭跑之前，一直住在龟仙屋，朝夕相处之下，彼此还是有几分家人般的感情，如果能组在一起，还是挺不错的。

　　但龟仙人好色如命的毛病却让兰琪看不上，尤其龟仙人还是个有贼心没贼胆的家伙，别看嘴上口花花，一直想着占女人便宜，但到了真刀真枪的时候，退缩的比谁都快。这也是为什么龟仙人活了好几百岁，却依旧孤身一人的原因。

　　面对兰琪同样如此，别看龟仙人一天到晚的总想着看兰琪的内裤，可两人朝夕相处好几年时间，以龟仙人的能力，想看内裤还不简单，但龟仙人却始终没看到。这表明什么？表明有色心没色胆，怂人一个。

　　左小右也曾怀疑龟仙人是不是那方面不行了？但龟仙人表示自己没有任何问题，也对他坦白，之所以一直孤身一人，是因为他年轻时的妻子去世后，他的心里就再也容不下其她女人了。哪怕几百年过去，依旧如此。

　　最后龟仙人还乐呵呵的说了一句话：“再说结婚几十年，被老婆管的太严，都被管怕了，好不容易恢复单身，我才不会再找个女人管我。”

　　一番话让左小右哭笑不得，不过他还是对龟仙人表示了理解，同时也为兰琪感到遗憾。

　　说话的工夫，又一个人赶了过来，正是被兰琪称之为个子矮，长得丑的克林。

　　“大家都到了啊！”再次见面，克林高兴地和众人打招呼：“好久不见了，大家还好吗？”

　　“很好。”众人含笑点头，倒是左小布嘻嘻一笑，勾着克林的脖子，道：“克林叔叔，几年不见，有没有给我找个婶婶啊？”

　　听到这番话，克林差点哭了：“可恶，你这丫头就知道揭我的痛处。”

　　众人无语。

　　左小布嘻嘻一笑：“说到底还是克林叔叔太低调了，话说天下第一武道会就要开始了，到时候克林叔叔去拿个世界冠军，然后多参加一些武斗比赛，多拿几个冠军，把自己的名气打出来，赚很多很多的钱，一定有很多女人主动往你身上扑。”

　　“那些女人只是喜欢钱吧！”克林连连摇头：“我不喜欢那种女人。”

　　“有什么关系。”左小布道：“哪个女人不希望找个有钱男人，就算母鸟找雄鸟都要找会筑巢的，女人喜欢钱又有什么错？只要克林叔叔一直有钱，一直保持名气，那些女人就离不开你，这样过一辈子不也挺好的嘛！”

　　“不要。”克林眉头紧皱：“我不希望我的爱情和婚姻有杂质，就像你父母的感情，你公公婆婆的感情，还有你和悟饭的感情，其中有金钱方面的杂质吗？”

　　“克林叔叔，你太想当然了。”左小布连连摇头：“虽然我们的感情没有金钱方面的杂质，但前提是我们都不缺少金钱，或是对金钱没什么概念，但我们在其它方面还是有需求的。比如我爸爸和妈妈的结合，爸爸是喜欢妈妈的聪明才智，而妈妈喜欢爸爸的英俊帅气；悟空爸爸虽然没看中琪琪妈妈的什么，但琪琪妈妈却是因为输给悟空爸爸，看中了悟空爸爸的强大才会嫁给他。至于我和悟饭哥哥，因为我们从小一起长大，彼此感觉都对，合得来才会走在一起。但并不是因为我们从小一起长大，就一定会在一起，感觉和合得来是很重要的。”

　　左小布一把挽住孙悟饭的手臂，笑道：“如果悟饭哥哥不够强，长的不帅，又是个废物，我怎么会喜欢上他，和他结婚呢！”

　　孙悟饭一脸无奈的苦笑，克林也是开始怀疑人生：“难道我一直以来的坚持都是错的？”

　　左小右无奈的摇摇头，道：“克林，别听这丫头胡说，爱情和婚姻需要缘分，缘分到了，自然而然就会有一个合适的女人出现在你面前。”

　　克林满脸沮丧：“唉！希望吧！”

　　左小右扭头瞪了左小布一眼，好像在说：都是你干的好事。

　　左小布干笑两声，吐了吐舌头。

　　“没时间叙旧了。”孙悟空抬头望着天空：“来了！”

　　众人纷纷抬头望天，下一刻，一艘巨大的宇宙飞船降落下来，在即将落地之前减速，平稳的落在了地面上。下一刻，几个奇形怪状的生物从飞船里走了出来，看到左小右等人，其中那个个头最矮，又老又丑的怪物呵呵笑道：“没想到这里会有人。”随即对身边的人道：“杀了他们。”

　　“是。”一个脑门有M形状黑纹，一身骨甲，看起来和弗利萨第二次变身状态很像的外星生物朝天津饭冲了过去。在场众人，天津饭的个头最高，看起来也最魁梧，这个外星生物专门挑上了他，心想着把最强的先解决，然后慢慢玩死其他几个弱的。

　　但他显然挑错了对手。虽然龙珠原著中一直说最强的地球人是克林，但事实上最强的地球人是天津饭。只是因为天津饭是三目人和地球人的混血，不是纯种地球人，才让克林占据了纯种地球人最强的名号。但论战斗力，天津饭要比克林强的多。

　　前些年，天津饭一直在万能胶囊公司借助重力室修炼，直到四年前兰琪来到西都之后，天津饭为了避免尴尬，才带着左小右为他准备的重力室离开。但是在离开前，天津饭就已经拥有了超一的实力，四年之后，天津饭就算战斗力没有大幅提升，也肯定比四年前要强。

　　而这个朝他冲过来的外星人叫普依，就是原著中被普通状态下的贝吉塔轰成碎渣的龙套。连普通状态的贝吉塔都能把他轰成碎渣，更何况战斗力已经达到超一状态的天津饭？

　　面对冲过来的普依，天津饭面无表情的一记咚咚波，直接轰穿了普依的脑门，普依虽然是外星人，但他的身体构造和地球人没什么分别，大脑被破坏，扑通一声倒在地上，死了。

　　“！！！！！！！！”

　　其它外星人顿时惊骇万分，虽然普依是他们当中最弱的存在，但实力不可小觑。原本以为他能一个人杀掉在场所有人，电光火石之间，却被地球人反杀。这强烈的反差和视觉冲击瞬间震撼了他们，让他们原本轻松愉快的神色瞬间凝重下来。

　　“普依居然死了？”看着普依的尸体，外星人们依旧不敢相信自己的眼睛，尤其是最矮的那个带头者，也就是巴比迪，心中涌起一股不祥的预感。死死盯着左小右众人：“你们是什么人？”

　　“当然是地球的守护者啦！”左小布嘻嘻一笑：“你们这些邪恶的外星人，来地球干什么？”

　　巴比迪一脸怒色，但他知道眼下境况不明，似乎并非起冲突的时机：“我们只是来地球收集一些生物基因的科学家，并不是邪恶的外星人。你们不问青红皂白就杀了我们的人，是不是应该给我们一个交代？”

　　听到这番话，左小右瞬间想起一句话。

　　“我从未见过如此厚颜无耻之人！”


第三十四章 再聚首

　　“哇！外星人都像你们一样无耻吗？”左小布一脸嫌弃和鄙视，摩拳擦掌道：“爸爸，我拳头痒的不行了，跟他们也没道理好讲，打了再说吧！”

　　左小右嗯一声：“他们一身邪气，不用留手。”

　　“遵命！”左小布嘿嘿一笑，朝那个镰刀怪冲了过去。

　　“小心！”孙悟饭看到达普拉要冲过去夹击左小布，立即变身为超级赛亚人，拦下了达普拉。这几年孙悟饭并不像原著中那样疏于锻炼，战斗力要比达普拉强的多，轻轻松松就把达普拉压制住了，而且下手十分狠辣，多少有点左小布的风格。看来这两口子常年一起对练，已经养成相同的战斗风格了。

　　眼看自己的手下都被压制住了，巴比迪顿时惊恐万分，大叫一声就要逃回宇宙飞船里，但一道身影挡在了他面前，正是左小右。

　　“你……”

　　不等巴比迪说下去，左小右双眼一瞪，巴比迪瞬间被气压轰击在地，变成了一地碎渣。

　　“唔？这家伙好弱。”见巴比迪连左小右的眼神都抵挡不住，克林意外之余，也彻底放松下来：“看来这次的外星人也就是那么回事，马上就可以回家了。”

　　天津饭看着孙悟饭和达普拉的战斗，神色十分凝重，很显然，虽然达普拉处于下风，但那是因为孙悟饭太强了，如果换了他，恐怕不是达普拉对手。

　　此时左小布已经依靠超强的实力干掉了镰刀怪，见孙悟饭还没有拿下达普拉，不禁有些鄙视：“悟饭哥哥，你也太逊了吧！快把他解决掉。”

　　被自己的媳妇鄙视，孙悟饭也有点尴尬，于是下一刻，孙悟饭立即变身为超赛三，在达普拉震惊的目光中，一拳轰爆了达普拉的头。血腥的画面让左小布十分兴奋，倒是克林和饺子觉得有点残忍了。

　　见所有邪恶的外星人都死掉了，左小右并没有轻易饶了他们，而是直接一记气功波，将他们挫骨扬灰，以免这些外星人还有什么复活手段。

　　“解决了。”左小右道。

　　“好快啊！”孙悟空一脸的不高兴：“我都没动手的机会。”

　　左小右淡淡一笑：“回去后我陪你练练。”

　　“好啊好啊！”孙悟空兴奋的连连点头：“很久没和师兄切磋了，这次我要让师兄看看我特训后的成果。”

　　“我很期待。”左小右微微一笑，对众人道：“难得大家聚在一起，去我家喝一杯如何？”

　　“好啊！”克林呵呵笑道：“大家好几年没聚在一起了，刚好谈谈这几年各自的经历。”

　　“这……”天津饭很犹豫，不是他不想去，而是西都有兰琪在，他怕去了尴尬。

　　“放心吧！”左小右拍拍天津饭肩膀：“兰琪已经从情伤里走出来了，现在她过的很好。”

　　“……”天津饭沉默片刻，最终点了点头。

　　“太好了。”左小布高兴地道：“家里已经好久没这么热闹了，我去通知妈妈，让妈妈提前准备派对的美食。”

　　说完，左小布率先飞走了。孙悟饭想了想，道：“小右爸爸，我能把短笛叔叔请来吗？”

　　左小右看着他，微微一笑：“当然可以，只是他这次没有主动来这里，可能是在闭关修炼，能请来最好，如果请不来，也别勉强。”

　　“是。”孙悟饭高兴地朝天神殿飞去。

　　之后，左小右对孙悟空道：“悟空，你去把爷爷请来。”

　　孙悟空笑道：“包在我身上。”

　　难得的聚会，当然是人越多越好。再之后，左小右让天津饭、饺子和克林自行去西都，自己则处理起巴比迪开来的宇宙飞船。

　　在宇宙飞船里，可是还有封印着魔人布欧的蛋，虽说魔人布欧还处于封印状态，但这么放着终究是个祸害，可是就这么将其毁掉，又太可惜了。

　　他打算把魔人布欧的蛋带回去，交给布尔玛研究一下，看看能不能提取出魔人布欧身体气态变化的基因？

　　这魔人布欧比完整体的沙鲁还要恐怖，只要还有一颗细胞存在，就能无限复活。这种能力简直太恶心了，当初左小右也曾询问过神龙，能否让他拥有魔人布欧的体质？神龙给出的回答是不能！连神龙都搞不定，可见魔人布欧的体质是何等恐怖。

　　眼下魔人布欧自动送上门来，虽然是封印状态，但要提取细胞应该没什么难度。唯一要担心的就是细胞提取出来，魔人布欧会不会借由细胞重生？

　　以魔人布欧的危险性，不得不防。左小右决定提取的过程中全程跟随，以免出现意外。

　　虽然布尔玛前两年刚刚优化了动力装置，让自身的战斗力又有突破，但依旧达不到超三的水准。没有超三水准，就无法打败魔人布欧，所以布尔玛面对魔人布欧还是很危险的，没有他压阵根本不行。

　　左小右很快找到了封印魔人布欧的蛋，为保险起见，他把魔人布欧的蛋装进了万能胶囊中，然后把巴比迪的宇宙飞船也装起来，这才返回了西都。

　　这一天，左小右家里十分热闹，多年不见的老友汇聚一堂，谈天谈地谈过往，天津饭和兰琪也杯酒泯恩仇，放下了多年的情感纠葛。

　　“呜呜呜，两位师兄都有孩子和孙子了，我却还是单身，我好苦啊！”克林多喝了几杯，当着众人的面失声痛哭，强烈表达自己想找个老婆的心思。

　　众人都很同情克林，布尔玛甚至用玩笑一般的口吻说要兰琪嫁给他，但兰琪却撇撇嘴，给了克林一记暴击：“我才不会嫁给又矮又丑又弱的家伙。”

　　克林哭的更厉害了。

　　“咳！”左小右干咳一声，道：“克林，还是按照我之前说的，去参加这届的天下第一武道会，然后拿个冠军，到时候一定有瞎眼……慧眼识英雄的女孩主动跟你约会。”

　　“你刚才是想说‘瞎眼的女孩’对吧！一定是‘瞎眼的女孩’对吧！”克林内牛满面的哭嚎着。

　　左小右沉默。

　　众人纷纷为克林的终身大事头疼，但克林的外在条件实在是太糟糕了，不但又矮又丑，还没鼻子，简直就是个怪物，也许找个同样没鼻子的外星女孩会比较合适。

　　“不管怎么样……”龟仙人发话了：“先去参加武道会吧！就算找不到女朋友，冠军奖金还是很丰厚的。”

　　克林擦擦眼泪：“多少？”

　　“唔……”龟仙人想了想，前几天看的报纸，冠军好像有一千万奖金。

　　“一……一千万！？”这下子不止克林，天津饭和饺子也动心了。虽然天津饭和饺子实力很强，但实在没有经济头脑，平时居然以种地打猎为生，根本就没攒下几个钱。一千万，足够他和饺子衣食无忧的过几年好日子了。

　　“对了。”龟仙人道：“和以往不同，现在二到五名也有奖金。”

　　“是吗？”众人顿时精神一振，布尔玛立即查了一下有关武道会奖金的问题，看完后顿时哇了一声：“冠军一千万，亚军五百万，第三名三百万，第四名两百万，第五名一百万，好丰厚啊！”布尔玛笑道：“当年武道会的冠军才五十万奖金呢！”

　　“呵呵，那时候经济发展的没有现在这么好，五十万还是很经花的，不过一千万的奖金，在一些落后地区足够花一辈子了。”龟仙人笑道。

　　“就算在西都也够花十几年的。”布尔玛笑道：“西都普通公务员的年收入也只有五十万到八十万而已。”

　　“那真是不少。”兰琪笑道：“不如我也参加好了，就算拿不了冠军，第二名也有五百万呢！”

　　“啊！其实我也想参加。”天津饭道：“我和饺子平时的开销有些拮据，冠军可以给克林，我和饺子拿到二三名也有八百万，足够我们花很久了。”

　　兰琪瞥了他一眼，天津饭立即低头吃饭。

　　“啧！”兰琪道：“算了，第四名也有两百万，总比没有好。”

　　“听大家这么一说，我也想参加了呢！”左小布笑道：“这次的奖金还是被我们大家包了比较好。”

　　“不要吧！”克林顿时脸色一苦：“你参加的话，我们都要靠边站了。”

　　左小布嘻嘻一笑：“没关系啊！大家可以提前约定好，不管谁进入决赛，都要输给克林叔叔，冠军肯定是克林叔叔的。”

　　克林松了口气：“那我就放心了。”

　　“既然这样的话。”左小右看着在场众人，微笑道：“机会难得，不如大家一起报名参赛吧！也好检验一下这几年大家修炼的成果。”

　　“好主意。”孙悟空面露兴奋之色：“说起来大家已经很多年没参加过天下第一武道会了，这次我们就好好打一场吧！”

　　短笛无奈一笑：“现在的我已经远远不是你们的对手了，但机会难得，重温一下当年在武道会上的战斗也好。”

　　“可恶！”兰琪顿时不爽了：“你们都参加了，我还怎么拿奖金？”

　　左小右轻笑一声：“放心吧！最后不管谁得了奖金，到时候把钱分给需要的人就是了。”

　　“嗯嗯。”左小布道：“我们两家都不缺钱，到时候就把奖金分给克林叔叔、天津饭叔叔、饺子叔叔和兰琪阿姨好了。”

　　“万恶的资本家。”兰琪撇撇嘴：“不过我喜欢。”

　　“那么大家这段日子好好修炼，等武道会开始的时候，一起去参加武道会。”左小右说道。

　　“噢！”

　　……

　　距离天下第一武道会还有一个月的时间，但武道会的气氛却被媒体越炒越热。随着这几年龙珠战士们逐渐退居幕后，新的武道家们涌现了出来，其中最有代表性的就是撒旦先生。这位撒旦先生成名于八年前，那时候撒旦先生获得了世界级格斗赛的冠军，再加上其善于配合媒体炒作，导致其名声甚大。

　　过去八年间，撒旦参加过十几次世界级格斗赛，每次都是最终的冠军，这也导致媒体将撒旦炒成了世界最强的男人，而这一届的天下第一武道会，就是撒旦赞助的比赛。

　　不过最近两年，撒旦因为钱和名声都达到了顶峰，所以开始疏于锻炼，整日里沉湎享受，实力下降了不少。倒是撒旦有个十六岁，名为比迪丽的女儿。比迪丽生的花容月貌，十分喜欢武术，而且修炼的十分刻苦，实力已经完全超越了撒旦，只是她自己还不知道罢了。

　　和撒旦不同，比迪丽为人低调不张扬，正义感超强，经常会在出现抢劫等案件的时候协助警方捉拿恶匪，民间声望很高。而她也将和撒旦一起参加这一届的武道会。

　　为了准备武道会，比迪丽一直在家中刻苦训练，只是撒旦先生每天依旧像度假似的沉湎享受，毫无大赛来临的紧张感。

　　说起来撒旦的战斗力并不高，恐怕连10点都没有，但谁让地球人太弱了呢！尤其是孙悟空这一代的龙珠战士相继退隐之后，地球上的武术家就断代了，哪怕柴巴王那样的高手也几乎见不到了。

　　其实这也怪左小右他们太强了，连续好几届天下第一武道会的强力表现，直接击碎了其他武道高手的信心，让他们再也不敢出现在台前，生怕丢人现眼。也正因如此，才有了撒旦这种弱鸡出头的机会，而且配合着媒体炒作，导致其名声比当年的左小右还要高。

　　不过这个世界就是这样，出名的都是那些既有实力又爱出风头的人，那些实力更强，却处世低调的，反而不为人所知。

　　左小右和布尔玛当年被无数媒体记者堵在万能胶囊公司的恐惧依旧萦绕在两人心头，所以他们根本不在意撒旦的名声比他们当年更高，因为他们知道聚光灯下的日子是什么样的，为了躲避记者，他们可是跑到深山老林生活了一段时间。没有撒旦那样的厚脸皮，和爱出风头的性格，根本享受不来。

　　而就在所有战士们闭关修炼的时候，左小右却在保护着布尔玛，进行着对封印着魔人布欧蛋的细胞提取工作。


第三十五章 悟天很生气，后果很严重

　　让左小右担心的情况并没有出现，魔人布欧的细胞被成功提取出来，而细胞并没有变成魔人布欧。这说明这颗细胞属于无主细胞，任何人都可以使用。

　　“好强的细胞活性。”经过一番检测，布尔玛震惊万分：“这颗细胞居然可以无限分裂、重生，而且速度非常快。老公，这颗蛋里面到底有什么？”

　　“不知道。”左小右道：“我只是感觉到里面有一股极为邪恶的气息，而且这颗蛋被放置在宇宙飞船的最高层，并且处于被封印状态，可见这颗蛋里的东西非常危险。”

　　布尔玛捏着下巴想了想：“从细胞来看，里面的东西的确十分危险。可以无限分裂、重生的细胞，简直就是拥有无限生命，而且杀不死的怪物。”

　　左小右轻笑一声：“虽然危险，但如果被我们善加利用，好处还是很多的。”

　　“说的不错。”布尔玛点点头：“别的不说，只要将细胞注入人体内，这个人就会拥有无限的生命和无法被杀死的体质。唔……除非将细胞彻底消灭。”

　　“别人我不知道。”左小右淡淡一笑：“但如果细胞植入我的体内，我想就算宇宙爆炸也无法让我死亡。”

　　“就算你说的是事实，也别自吹自擂。”布尔玛轻翻白眼：“细胞不是简单就能植入的，需要不断调整，给我点时间。”

　　“慢慢来，不急。”左小右道：“就算没有这种细胞，我们也没问题。”

　　布尔玛微微一笑，指着那颗大蛋：“标本已经有了，把蛋处理掉吧！”

　　左小右点点头，带着大蛋瞬移到了一颗处于史前文明状态的星球，而后一记全力气功波将大蛋轰成了宇宙中的尘埃。龙珠中最大的BOSS魔人布欧，还没出场就这么死掉了。

　　……

　　时间过得很快，一眨眼，天下第一武道会开幕了。来自世界各地的武道高手们汇聚一堂，将要竞争天下第一武道高手的宝座。

　　和以前的武道会不同，现在的武道会分成了成年组和少年组，和成年组一样，少年组的冠军也有一千万奖金，亚军则有五百万，但并没有三到五名的奖金。而少年组冠军可以和撒旦打一场表演赛，这对少年冠军来说也是一次扬名的机会，只要后续媒体持续炒作，多上一些节目，增加曝光度，要赚钱是很轻松的事。

　　为了不引起世人过多的关注，这次众人先是来到万能胶囊公司汇合，而后乘坐私人飞机前往武道会附近机场，再乘坐大巴车前往武道会现场。

　　因为是难得的武道盛会，布尔玛也放下了研究，一起来现场为众人加油助威。原著中参加了本次武道会的18号并没有参赛的打算，她知道这届武道会是左小右和他那些老朋友们的聚会，作为左小右的二奶，她不会打扰他们的兴致。

　　时隔多年再次来到武道会现场，左小右和众人感慨万千。

　　“还和以前一样，没有变化。”左小右很感动，武道会的内部虽然被扩建了，但外面的地形地貌和建筑形态都没有改变，依旧像当年那么熟悉。

　　“别感慨了，快去报名吧！”布尔玛微微一笑，拉着18号和兰琪的手：“我们去观众席为你们加油鼓劲。”

　　“好。”左小右含笑点头，和众人一起去报名。

　　因为有少年组的比赛，孙悟饭和左小布也是特意带着孙悟天来参赛了。作为龙珠三代战士的独苗，想必孙悟天能轻松获得冠军。就是不知道和撒旦打表演赛的时候，会不会失手把他打死？

　　报名结束之后，选手们就开始去换衣服，准备预选赛。和以往不同，预选赛不再是通过比斗决出十六强选手，而是通过测力器的击打分数进行评定。众人得知了这种测试方法，脑子里只要一个想法——荒谬至极！

　　如果谁的力气大谁就更强，那非洲野牛就不会被狮子吃掉了。

　　但没办法，这就是赛事的新规则，作为参赛选手只能遵守。虽然这对他们来说完全不是问题，但站在公平公正的立场上，武道会已经失去了以往的纯粹，变得更容易被操控了。

　　在测试之前，骚包的撒旦先生特意跑出来在众人面前耀武扬威一番，然后在测力器上打出了137分的‘高分’。不过这个137和战斗力没有任何关系，左小右特意用探测器看了一下撒旦的战斗力，然后不屑的吐了口口水。

　　战斗力只有9的渣渣！

　　“大家注意控制力道，别把机器打坏了。”左小右叮嘱道。

　　众人连连点头。

　　很快，测试开始。和原著中一样，大部分参赛者只有60~100之间的力量值，只有极少数能够破百，战斗力只有9点的弱鸡撒旦居然是所有人当中最强的，看的众人连连摇头。

　　“没想到武道断层这么严重。”克林都有点看不下去了：“这么下去地球人只会越来越弱。”

　　左小右道：“看不惯的话，武道会结束后在西都开一家武馆吧！也许多年以后，你就是新一代的武术之神。”

　　“唔……我考虑考虑。”克林是真的在认真考虑，这些年一直孤身一人修炼，老婆也没找到，人生目标也基本没有，活的浑浑噩噩，直到现在，随着左小右一番话，让克林重新找到了人生的目标。只是事关重大，他还需要好好考虑一番。

　　“天津饭。”左小右扭头对天津饭道：“鹤仙人虽然不怎么样，但鹤仙流的武术却不能断送在你和饺子手里，还需要你们传下去。”

　　“天津饭……”饺子虽然心动，却依旧以天津饭马首是瞻。

　　天津饭沉默片刻，道：“我会认真考虑的。”

　　左小右微微一笑：“不如你和克林各自开一家武馆，一家叫龟仙流武馆，一家叫鹤仙流武馆，然后让各自的精英弟子来参加天下第一武道会，看看谁能取得更好地成绩。只要以后武道会的前几名都被两家武馆的弟子包圆，作为师父的你们就会受到更多的关注，收到更多的弟子，赚到更多的钱，也能过最好的生活。何乐而不为呢！”

　　一番话说的克林和天津饭无比动心，两人四目相对，克林笑道：“好啊！虽然我不是你的对手，但我教出来的弟子一定比你厉害。”

　　“哼，大言不惭。”天津饭露出当年参加武道会的自信甚至自负的笑容：“到时候龟仙流弟子被我鹤仙流弟子按在地上痛打，你这当师父的可不要哭。”

　　“那就试试看！”克林和天津饭相视一笑，砰拳相约。

　　此时少年组的比赛即将开始，孙悟天暂时脱离大部队，去了即将开始比赛的现场。

　　左小右等人也顺利通过了测试，只是众人的测试成绩让在场包括电视机前正在收看直播的观众目瞪口呆。所有人的成绩都在170~260之间，比撒旦高出了太多。

　　和原著中不同，因为孙悟饭没有掩饰身份的必要，所以短笛并没有破坏摄像机等设备，这次武道会通过卫星信号进行了全球同步直播，所以全世界的武道爱好者都看到了众人的表现。到了这个时候，电视台的工作人员才发现不对劲儿，立即开始调查左小右等人的身份资料。然后他们才震惊的发现，左小右、孙悟空、克林等人居然是当年多次参加武道会的选手，而且左小右和孙悟空还是冠军选手，其他选手虽然没有获得冠军，却也获得过极为靠前的成绩。而且左小右、孙悟空和克林龟仙人弟子的身份也被查了出来。

　　导演激动的都要疯了，用最快的速度把资料整理好，然后交到了正在做现场直播的主持人手里。主持人看到之后，先是一惊，随后便兴奋万分的对着全世界观众播报道：“我们最新收到的消息，原来那几位高得分的参赛选手并不是无名之辈，恰恰相反，他们很多年以前就非常出名，是当时的武道巅峰强者……”

　　之后通过主持人的嘴，左小右等人的详细资料通过卫星电视传到了世界各地，让全世界的武道爱好者震惊万分。当然震惊的是那些年轻人，对于老武道迷来说，左小右等人的强大早已植入了他们的内心当中，只是左小右他们已经消失在人前十几年，在这个资讯发达的时代，十几年时间太久了，久到年青一代早就忘记了他们的存在。

　　但是当这些老武道迷看到左小右和孙悟空、天津饭等熟悉的面孔之后，顿时激动的泪流满面：“你们终于回来了。”

　　此时少年组的比赛已经开始，左小右众人一起去现场观看孙悟天的比赛。

　　没有任何悬念，孙悟天一路势如破竹，砍瓜切菜一般进入决赛，并轻松获得冠军，拿到了一千万的冠军奖金，并得到了和撒旦交手的机会。

　　“有意思了。”左小右嘴角带着玩味的笑意：“不知道悟天会不会失手把撒旦打死？”

　　“这……应该不会吧！”孙悟饭有点紧张了，如果孙悟天不小心打死撒旦，后续麻烦肯定不少。

　　“放心吧！”左小右微笑道：“我会叮嘱悟天的。”

　　“怎么叮嘱？”孙悟饭不解：“这里这么嘈杂，就算大叫也听不到吧！”

　　“不用那么麻烦。”左小右摇摇头：“武道修为在达到一定境界之后，就会出现很多特殊能力，心灵传音就是其中一项。”

　　“唔……”孙悟饭面露惭愧之色，他虽然拥有了超三级别的实力，但他的武道境界并不高，没有觉醒任何特殊能力：“麻烦小右爸爸了。”

　　左小右摆摆手，通过心灵传音对孙悟天叮嘱了一番。孙悟天还是第一次得知自己的外公有这么厉害的能力，顿时对外公崇拜的不得了：“外公，等比赛结束后，你一定要教我心灵传音。”

　　左小右轻笑一声：“心灵传音是没法教的，只能自己领悟。但你不要失望，我会把心得体会告诉你，能不能领悟到就要看你自己了。”

　　孙悟天虽然有点失望，但毕竟年纪小，斗志高：“我会努力的！”

　　……

　　“下面有请世界冠军，撒旦先生登场！”

　　在全场十几万人的欢呼声中，撒旦哈哈大笑着高举着胜利手势快步跑向擂台，但是搞笑的一幕发生了，也不知道为什么，撒旦突然脚下一滑，当场摔倒在地，后脑勺重重的砸在坚硬的青石板上，疼的双手捂着后脑勺，‘哎呦呦’的痛叫着满地打滚，全场也是一片寂静。

　　撒旦虽然疼的要死，但知道眼下再没反应就真要丢人了。强忍疼痛，撒旦威风凛凛的站起来，哈哈大笑：“开个玩笑，开个玩笑，哈哈哈哈哈！”

　　“哇！”观众们全都相信了撒旦的鬼话，大声叫喊着他的名字，现场气氛再次达到高潮。

　　“哈哈哈，就是你这小家伙获得了冠军吗！怎么样，看到我是不是害怕了？”撒旦指着孙悟天，一副信心爆棚的样子。

　　孙悟天：“……”

　　“外公，我可以打死他吗？”

　　“不可以。”

　　“切！”

　　之后撒旦在台上展示了一下自己弱到掉渣的格斗招式，引得全场一片欢呼，孙悟天却看不下去了，皱眉道：“别像开屏的孔雀一样臭美了，快开始吧！我还要找我外公呢！”

　　听到这番话，撒旦先是生气，随后哈哈大笑：“到底是小孩子，这么大了还要找外公。”

　　孙悟天脸色沉了下来，很显然，小家伙生气了。

　　“你这个给外公提鞋都不配的废物，虽然我答应外公不打死你，但我一定要给你一个深刻的教训。”

　　“哈哈哈，我很期待。”撒旦嚣张的样子连主持人都看不下去了，干咳一声：“现在撒旦先生和本届少年组冠军选手孙悟天的表演赛开始。”

　　“哈哈哈，小家伙，来吧！让我看看你的厉害。”在全场的欢呼声中，撒旦先生摆出一副拳击的架势跳来跳去，完全没把孙悟天看在眼里。

　　“聒噪！”孙悟天瞬间跳起来给了撒旦两级耳光，打的撒旦头晕目眩，而后孙悟天闪到撒旦身后，一脚踹在他的屁股上，将他踹飞二十多米，直接撞在了擂台外的墙面上，把墙面撞的龟裂，撒旦也干脆利索的昏死过去。

　　满场死寂。


第三十六章 装X不成反被O

　　“呃……这真是不可思议的结果，本届武道会少年组的冠军孙悟天选手居然轻松打败了世界冠军撒旦先生！”人到中年的小胡子主持人先是一愕，随即兴奋地大声吼道：“难道撒旦先生的时代就要过去，新的时代即将到来了吗！”

　　这番话瞬间引爆全场，全场观众和全世界电视机前的观众议论纷纷，在表达着不可思议的情绪之余，也有些兴奋的期待新时代的到来。

　　很显然，孙悟天比撒旦先生强的多，强大的武者总会引来更多的关注和武道迷的喜爱。现场和很多电视台的导演纷纷眼睛放光的盯着孙悟天，似乎看到了巨大的新闻。

　　“这……这怎么可能……”观众区前排，比迪丽看到这一幕，整个人都懵掉了：“爸爸……居然输了？还输给了一个孩子？”

　　从这一刻开始，比迪丽的三观彻底被颠覆。她清醒的认识到，自己父亲的时代过去了。这一点从被记者团团包围的孙悟天就看的出来。

　　因为这一次孙悟天有点生气，所以把撒旦打成了重伤。送到医院后检查，得出全身多处骨折，脑震荡，需要立即手术。而即便手术成功，撒旦以后也无法再打比赛了，所以撒旦坑蒙拐骗的时代到此终结，龙珠战士们重新出现在了世人眼前。

　　“因为他太弱了。”当记者提出‘你是怎么打败撒旦先生的’问题时，孙悟天诚实的回答了记者的问题：“他比我爷爷、外公、爸爸、妈妈差远了，就连我认识的那些爷爷、奶奶们也比撒旦强了几万倍，真不明白他为什么能成为世界冠军的？”

　　一番话再次让全场哗然，更让电视机前的观众十脸懵逼。

　　提出这个问题的美女记者也呆住了，脸上冒着冷汗，强行保持职业的微笑：“你说的是真的吗？真的有很多人比撒旦先生还厉害？”

　　“当然。”孙悟天说道：“这次我爸爸、妈妈、爷爷、外公都参加了比赛，还有爷爷和外公的朋友们，他们一个月前再次相聚，约好这次来参加武道会。”

　　“啊！是真的吗？”记者们都兴奋了：“请问孙悟天选手，你爸爸、妈妈他们都是谁？进入十六强了吗？”

　　“当然进入十六强了。”孙悟天一脸‘你是白痴吗’的表情，把美女记者气的够呛，却不得不保持微笑。

　　“我爸爸是孙悟饭，妈妈是左小布。他们你们可能不认识，但我爷爷和外公在当年可是特别有名的。”孙悟天无比自豪地说道：“我爷爷叫孙悟空，曾经获得过天下第一武道会的冠军。外公更厉害，他叫左小右，比爷爷更早获得过武道会冠军。对了，爷爷和外公的朋友也很厉害，天津饭爷爷曾经在一届武道会上打赢了爷爷，获得了冠军。”

　　随着孙悟天的侃侃而谈，左小右、孙悟空、天津饭等人再一次被推上了风口浪尖，现场和全世界的观众才惊讶的发现，原来孙悟天竟然是这些怪物的后代，难怪小小年纪就如此厉害。同时也羞愤万分，在左小右这些强者隐世之后，居然被撒旦这种二把刀把持了世界冠军的位置多年，这简直是武道界的耻辱！

　　但是还好，还好左小右他们终于重新出山了，全世界的武道迷们又可以欣赏到全世界最顶级的武道盛会了。

　　孙悟天接受完采访之后，第一时间跑到了左小右身边：“外公外公，快教我心灵传音吧！”

　　“你这小家伙。”左小右把孙悟天抱起来，笑着揉揉他的头发，道：“学习心灵传音首先需要一个清静的环境，等武道会结束后，外公带你去天神殿，那里最适合修炼心灵传音。”

　　“唔，好吧！”虽然不能立即修炼有些失望，但修炼也不差这一时一会儿。孙悟天想到另外一件事，骄傲的道：“外公，我刚刚赢了一千万的奖金，外公想吃什么，我给你买。”

　　“悟天真是孝顺的好孩子。”左小右笑容满面：“不过等下次吧！武道会有食堂，专供参赛选手用餐。”

　　“好吧！”孙悟天道：“外公什么时候想吃都可以，我都给外公买。”

　　左小右笑着揉揉孙悟天的头，道：“外公们的比赛快开始了，你先去观众席找奶奶和外婆吧！”

　　“嗯。”孙悟天点点头，又分别和孙悟空、孙悟饭、左小布等人打过招呼，便朝琪琪和布尔玛她们飞了过去，这再一次引来了全场的一片惊呼声。

　　这也怪以前天下第一武道会的影响太差，关注的人不多，不然早在二十几年前就开始全球直播的话，武道家能够飞行这件事就不会引发现在这种震动了。

　　左小右有些无奈的摇摇头，趁着午间休息，和众人一起去选手休息区的餐厅用餐。有左小右、孙悟空和孙悟饭、左小布这四个赛亚人大胃王的存在，可是把厨师吓的够呛，四人居然吃了足足五十人份的饭菜，把其他在这里用餐的十六强选手惊的目瞪口呆。

　　“真是一群饭桶。”

　　吃过午饭，抽签时间也到了，众人去参加抽签的时候，左小右看了一下其他的十六强选手。有些意外，但也不意外的，界王神和他的仆从杰比特都在这里，而撒旦的女儿比迪丽也在这里。另外还有四个在原著中出现过的参赛选手，但因为撒旦意外的被孙悟天打进医院，导致现在的十六强赛只剩下十五个选手，所以赛事组织者商量过后，便决定首轮抽到和撒旦对阵的选手轮空。

　　如此一来，参赛的十五名选手分别是：左小右、孙悟空、短笛、天津饭、饺子、克林、孙悟饭、左小布、界王神、杰比特、比迪丽、蒙面客、普恩塔、亚木、斯波比奇。

　　原著中，蒙面客被特兰克斯和孙悟天打晕，由两个熊孩子取而代之；而普恩塔就是那个身轻如燕的死胖子，要求克林打他，然后被克林一拳、两巴掌外带一脚KO的倒霉蛋。

　　亚木和斯波比奇则是原著中被巴比迪控制，夺取了孙悟饭能量的地球人，但因为左小右的提前介入，这两人并没有被巴比迪控制，近看之下，发现是两个相当开朗豪爽的大汉，完全没有原著中被邪恶控制后的阴险暴躁的样子。

　　因为众人已经决定把这届的冠军让给克林，所以在抽签的时候，利用饺子的特异功能，把克林分到了上半区的1号签，而他的首轮对手是撒旦，所以直接进入第二轮。而他第二轮的对手是比迪丽和蒙面客的胜者，基本就可以确保进入四强，而饺子则把自己和普恩塔、亚木和斯波比奇分到一起，饺子也可以确保进入四强，然后在半决赛和克林对阵。

　　相比上半区的弱者云集，下半区就要人老命了。左小右抽到了9号，首轮对阵的就是界王神，孙悟空是11号，他的首轮对手是孙悟饭，喜闻乐见的父子对决；左小布是13号签，对手则是杰比特；天津饭则和短笛分在了一起。

　　论实力，天津饭和短笛倒是差不太多，想必会是一场精彩的龙争虎斗。

　　抽签结束之后，比赛马上就开始了。首轮轮空的克林笑嘻嘻的看着实际意义上的第一场比赛，由比迪丽对阵蒙面客。

　　当比迪丽出场的时候，全场观众发出了热烈的掌声和欢呼声，大声叫着比迪丽的名字。虽然撒旦的神话刚刚破灭，但比迪丽还是凭借着自己近几年来协助警方抓捕罪犯的功劳，人气十足。尤其没有受到原著中孙悟饭那般的蛊惑，并没有将一头长发剪成短发，所以看上去颇有女人味，克林看到后都不禁怦然心动：“好漂亮的女孩，真不敢相信她是撒旦的女儿。”

　　听到克林的喃喃自语，左小右若有所思：这两个人……

　　比迪丽终究是比撒旦还要强大的选手，面对实力不咋样的蒙面客，三下五除二就把他打倒在地，轻松获得胜利。

　　见自己下一轮的对手是这个可爱的女孩子，克林心里美滋滋的。既可以夺冠，又可以和可爱的女孩子比赛，克林从未想过武道会居然会让他这么幸福。

　　下一场比赛，饺子轻轻松松战胜了普恩塔，然后亚木战胜了斯波比奇。这样一来，上半区的四强已经决出，分别是克林、比迪丽、饺子和亚木。

　　而之后就是残酷无比的下半区比赛，首先出场的就是左小右和界王神。

　　当初左小右第一次看完龙珠漫画，再反过来看第二遍的时候，再次看到界王神登场，脑子里就一个念头：装逼犯。

　　虽然有一定的实力，自以为牛逼，但遇到孙悟空他们完全就是个傻逼。如果不是他的装逼，给了孙悟空他们错误的信息，孙悟饭就不会被亚木和斯波比奇夺走能量。

　　好，即便是为了寻找巴比迪的宇宙飞船，不得不这么做，但找到之后，看到巴比迪身边的魔界王达普拉，却害怕的认为孙悟空他们绝对不是达普拉的对手，又给了孙悟空他们一个错误的信息，从而导致了克林和短笛不小心变成了石像。

　　要不是这货把孙悟饭带到了界王神界，并解封了老界王神，从而给了龙珠战士足够的帮助，这货完全就是一个拖后腿的傻逼。

　　也许是出于这种认知，左小右对界王神没有任何好感，不过因为提前解决了解决了魔人布欧，对他倒也没什么恶感，便如同路人一般和他走到擂台上，没有任何交流。

　　原著中界王神会主动和孙悟空交谈，是因为孙悟空死后在整个宇宙中闯出了莫大名头，从而被界王神得知。但这个世界，孙悟空没死，一切危机又被左小右及时的扼杀于萌芽之中，所以界王神谁也不认识，这次之所以会来参加武道会，就是希望找出地球上的武道强者，帮他一起寻找巴比迪的宇宙飞船。

　　此前左小右等人十几二十年前强者的身份虽然被公布出来，引来了界王神的关注，但对界王神来说，地球上的强者再强也就那么回事，所以并没有被他放在心上，只是想到比赛结束后，可以和他们说明一下情况，得到他们的帮助罢了。

　　于是和左小右一起登台后，随着主持人一番渲染气氛的介绍二人的身份背景，比赛就正式开始了。

　　“真是无奈啊！”因为主持人介绍两人的时候，把左小右夸的天花乱坠，什么两届武道会冠军，新一届少年组冠军的外公等等，而到了他这里，却变成了神秘的新人，实在太不爽了。界王神虽然身份高贵，但终究是二把刀上位，心性气度还差得远呢！

　　“不要耽搁时间，出手吧！”界王神不丁不八的站在原地，一副随意的姿态，好像吃定左小右了。但这样一副装逼的样子也引来了全场一片嘘声，显然现场观众更认同左小右这个老一辈的强者，对界王神这个‘菜鸟’十分不爽。

　　在全场嘘声当中，左小右淡淡一笑：“傻逼！”

　　随即在瞬间变身超赛2，一拳将界王神轰下了擂台。

　　界王神重重砸在场外地面上，噗的吐出一口鲜血，左半边脸高高肿起，整个人狼狈无比，彻底懵逼了。

　　而左小右在将他打飞后，也瞬间便会了普通状态。因为前后的速度太快，导致摄像机也无法将画面记录下来，现场和电视机前的观众只是看到金光一闪，界王神就落到了场外，捂脸吐血，甚至还掉了一颗牙。

　　现场先是一片寂静，随即发出了轰然呼喊声，巨大的声浪仿佛要将整个场馆掀翻。同时各种嘲笑和嘲讽的口哨对准界王神，无情的喷了过去。

　　界王神顿时羞愤万分，做梦也想不到自己堂堂界王神，居然会在小小地球上受到如此羞辱。但在羞愤之余，更震惊于左小右的强大。左小右那一拳的威力可是实实在在的重，他那肿起的半边脸和脱落的一颗牙齿就能证明。

　　“这……怎么可能！？”不但界王神懵逼，杰比特更是十脸懵逼，不敢相信地球上竟然有这么强大的人，能瞬间打败界王神？


第三十七章 克林和比迪丽

　　“这是理所当然的。”左小右轻松战胜界王神，在孙悟空众人心里是理所当然的事，唯一让他们意外的是，左小右居然会变身超赛2来战胜对手。

　　左小右站在擂台上，看着满脸羞愤的界王神，淡淡的道：“人外有人，天外有天。别太把自己当回事，也别太不把别人当回事。”说完，转身回了选手休息区。

　　界王神沉默了，左小右这一番话给了他巨大的心理冲击，尤其在刚刚战败的时候，这种以失败者面对胜利者的弱者心态，左小右的话在他心里留下的分量就更重了。

　　“对方有那么强吗？”左小右刚回到休息区，孙悟空等人就围了上来：“值得你动用超赛2的实力。”

　　“也别太小看他。”左小右瞥了杰比特一眼，淡淡的道：“他的实力虽然达不到超赛2的水准，也相差不多，绝不能小瞧任何对手。”

　　左小右拍拍孙悟空和孙悟饭的肩膀，带着几分幸灾乐祸地说道：“对付外人可以变身，自己人就不要变身了，就凭借自己的武道境界比试吧！”

　　孙悟空呵呵笑道：“放心吧！我也不想太引人注意。”

　　孙悟饭叹了口气：“我境界没有爸爸高，怕是要输了。”

　　“那可不一定。”左小右道：“悟饭，作为一名战士，绝对不能还没比过就认输，不然你永远不会成为一个强者。”

　　孙悟饭干笑两声：“小右爸爸，我本来就不是纯粹的战士，我主要领域还是一名学者啊！”

　　“唉！”左小右无奈的摇摇头，对孙悟空道：“悟空，看来我们的后代都不怎么争气。也许以后再没有和我们一样纯粹的战士了。”

　　“这也是我担心的。”孙悟空同样无奈：“不过只要宇宙中没有太过强大的邪恶种族，悟饭他们弱一点也没什么关系。”顿了顿，孙悟空微笑着补充道：“其实和平挺好的。”

　　“是啊！和平是最宝贵的。”左小右突然有些意兴阑珊，自从他来到这个世界之后，就一直在全力以赴的为了参与到龙珠中那些大的战斗中做准备，为此没有一天敢放松修炼，可是修炼到现在，他已经全宇宙无敌了，魔人布欧也死掉了，这个世界再不会有比魔人布欧更强大的反派人物了，那他不断地变强下去，还有什么意义呢？

　　众人都没注意到左小右的心理变化，注意力放在了即将开始的孙悟空和孙悟饭的父子对决。

　　赛前孙悟空的身份被捅出来，十几年前的天下第一武道会冠军身份足以让现场和电视机前的观众为之兴奋。而孙悟饭作为孙悟空的儿子，又作为新晋少年组冠军的父亲，关注度也不低，这一次的父子对决自是引得万众瞩目，就连看台上的琪琪和孙悟天也不停的为这对父子加油助威。

　　在全场的欢呼声中，孙悟空和孙悟饭也是兴奋不已，比赛开始后，在擂台上打的火星四溅，十分精彩激烈。但因为速度过快，现场观众和电视机前的观众只能听到擂台上有噼噼啪啪的拳脚到肉的声响，却看不到这对父子的身影。

　　这可把现场和电视机前的观众吓坏了：“好……好厉害！”

　　虽然孙悟空和孙悟饭打的十分激烈，但因为速度过快，所以两人分出胜负的过程只用了短短五分钟而已。五分钟后，孙悟空终究是战斗经验丰富，武道境界更高，最终一记飞踹，将孙悟饭踹出擂台，获得了比赛胜利。与此同时，父子两人的身影重新出现在人前。

　　看到孙悟空衣服有些破烂，却依旧站在擂台上，而孙悟饭则破衣烂衫的倒在了擂台下，现场观众顿时发出了山呼海啸般的欢呼声。

　　“太精彩了！实在是太精彩了！本届武道会以来最精彩的一场比赛，非本场莫属！”小胡子主持人激动地大吼大叫：“孙悟空选手不愧是当年的天下第一武道会冠军，果然宝刀不老！而孙悟饭选手也是虎父无犬子，实力十分强劲，只是终归经验不如父亲丰富，败下阵来也是理所当然。但他的表现已经足够好了，让我们把掌声和欢呼声再次献给孙氏父子！”

　　“哇哦哦哦哦哦哦哦哦——”

　　“好啊啊啊——”

　　“孙悟空我爱你——”

　　“孙悟饭我爱你——”

　　“加油，我永远支持你们！”

　　现场的气氛再一次达到了高潮，孙悟空和孙悟饭也频频对观众挥手致意，而后回到了选手休息区。

　　“悟饭，干的不错。”作为把孙悟饭当成亲生儿子一般关爱的短笛，第一时间走过来给予安慰：“你只是缺少一些战斗经验，论实力，你不比悟空差。”

　　“谢谢短笛叔叔。”孙悟饭微微一笑：“爸爸毕竟把一生的经历都放在了武道上，比我这个心分二用的儿子强大也是应该的。”

　　“你能这么想就最好了。”短笛微微一笑，随后抬手一指，就见孙悟饭身上破烂的衣服不见了，取而代之的是一件新的武道服。

　　“真好啊！”即便是左小右看了都有些羡慕短笛的这种能力，居然可以随意变出衣服，而且还是在身上穿好的衣服，这是他所不具备的超能力。

　　“短笛，我的衣服也破了，帮我变一身吧！”孙悟空笑着走过来要衣服。

　　“……”短笛无奈的给孙悟空变了一身新衣服。

　　“接下来轮到我上场了。”终于轮到了左小布，她已经摩拳擦掌，等的不耐烦了。

　　作为她对手的杰比特却在冒冷汗，扭头看着已经被他治好伤的界王神，问道：“界王神大人，我还有出场的必要吗？”

　　界王神沉默片刻，道：“不，没必要了，弃权吧！”

　　杰比特知道界王神受到了打击，而且之前左小右所表现出来的实力的确是太强大了，虽然只有一瞬间的爆发，却让杰比特感受到了不可抵挡的无力感。

　　没想到地球上会有这么强大的战士。

　　扭头看了眼孙悟空和孙悟饭。

　　而且不止一个。

　　……

　　当杰比特说出‘我弃权’的时候，引来了全场一片嘘声，左小布也一脸的不爽：“什么嘛！被爸爸打的连出战的胆子都没有了吗！”

　　一番话让界王神和杰比特又气又无奈，谁让他们真打不过呢！

　　“小布，别乱说话。”左小右敲了敲左小布的头，而后对界王神和杰比特道：“抱歉，是我教女无方，回去以后一定严加管教，还请不要生气。”

　　“没关系。”见左小右这人非常明事理，界王神和杰比特内心好受了许多，尤其是界王神：这个人很不错，虽然实力很强，但并不嚣张跋扈，是个可以委托重任的人。

　　界王神已经开始琢磨和左小右合作了。

　　……

　　十六强赛的最后一场比赛是天津饭VS短笛。纵观龙珠原著，天津饭的实力比短笛要差的远，尤其是融合了内鲁和天神的短笛，更是强大的仅次于孙悟空这些强大的赛亚人。而在这个世界，短笛这些年一直没有放松修炼，实力虽然没有达到超赛二，也相差不远，至少是比原著中完全体的沙鲁强上一筹。

　　但天津饭同样比原著中强大的多。这个世界的天津饭虽然没有去往界王星接受界王的指导，也没有被大长老开发潜力，但凭借着当年在西都多年的重力室修炼，以及左小右多次对他的指导，让天津饭的实力和潜能都得到了巨大的提升和开发。现在的天津饭，实力并不比短笛差。作为龙珠当中最刻苦的战士，天津饭应该拥有属于他的荣誉。

　　比赛之前，天津饭作为夹在左小右和孙悟空之间的天下第一武道会冠军，同样受到了全场观众的支持，欢呼声不绝于耳。相对而言，全身绿油油的短笛就完全不符合观众们的审美了，于是这场比赛几乎所有观众都在支持天津饭。

　　“看来我再次成为反派了。”短笛轻笑一声：“要不要毁灭世界呢？”

　　“如果你真的有这种打算，恐怕还没毁灭世界，就被左小右他们毁灭了。”天津饭微笑道。

　　“也是。”

　　短笛和天津饭相视一笑，纷纷摆出起手式。

　　天津饭道：“我不会手下留情的。”

　　“我也是。”短笛给予回应，而后两人对撞在一起，展开了一场完全不逊于孙悟空和孙悟饭父子对决的精彩比斗。

　　当现场和电视机前的观众再一次看到了只闻其声不见其人的情况，顿时哗然起来。

　　“居然……和孙悟空他们一样厉害！”观众们震惊之余，亦是兴奋不已，呼喊之声不绝于耳，并不时的问身边的人：“谁会赢？你们谁能看到？”

　　“开玩笑，怎么可能看得到啊！”

　　“啊啊！太快了，实在太快了！”

　　“这就是当年的强者吗？相比起来，撒旦简直就是废物啊！”

　　“我们居然把一个废物当做偶像崇拜了那么多年，太可耻了！”

　　“呜……”很多人都脸红了。

　　几分钟后，天津饭和短笛终究是分出了胜负。因为两人的普通招数谁都无法击败对方，所以只能拼大招，但拼大招显然是不可能的，于是随着短笛开口认输，对成绩更有需求的天津饭成了最终的胜利者。

　　“其实我未必是你对手。”虽然晋级值得高兴，但天津饭并不认为短笛不如自己。

　　“不。”短笛微微一笑：“我毕竟融合了内鲁和天神，以三人的打一人却无法取胜，说明你比我要更加努力，也更有武道天赋，所以你赢是应该的。”

　　这番话是对天津饭最大的认可，而左小右和孙悟空等人也十分赞同短笛这番话。论修炼的刻苦和武道的天赋，天津饭可以说是地球人当中的最强，仅次于变态的赛亚人。

　　自己的努力得到众人认同，天津饭很是激动，但左小布却走过来拍了拍天津饭的肩膀：“天津饭叔叔，下场比赛我可不会手下留情。”

　　“……”天津饭苦笑，是啊！虽然自己足够努力，但终究比不过变态的赛亚人。

　　恐怕这届比赛，天津饭要止步八强了。

　　看到天津饭郁闷的表情，克林十分庆幸，幸好比赛之前就已经订好了这届武道会的冠军是他，不然他一个运气不好，第一场就输掉了。孙悟饭都倒霉的遇到了孙悟空，而孙悟空也没好到哪去，下一场就要对上左小右，简直是要了亲命。

　　“接下来就是八强战的第一场比赛！”小胡子主持人情绪亢奋的呼喊道：“下面有请克林选手、比迪丽选手！”

　　克林和比迪丽并排站在一起，四目相对，克林微笑道：“小姑娘，打一场精彩的比赛吧！”

　　克林可是十几年前的强者，虽然在武道会的最好成绩也只是四强，但能在那个年代成为四强选手，可见克林的实力绝对够强，而且克林和左小右、孙悟空一样，都是师出龟仙人，单凭这一点，就足够令比迪丽尊敬。

　　“是的，前辈。”比迪丽恭敬的鞠躬行礼：“我会尽我所能。”

　　克林面露赞叹之色：“你这孩子不错，武道会结束之后，我会在西都开一家龟仙流武馆，如果有兴趣的话，可以去那里报名。”

　　比迪丽惊喜万分：“真的可以吗？”

　　比迪丽虽然是个女孩子，但是对武道十分喜爱，从小就在撒旦的指点下进行训练，如今实力完全不逊于当年刚刚走出深山的孙悟空。但如果没有名师指点的话，她此生也就止步于此了。现在有克林这样的强者要开武馆，甚至流露出可以收她为徒的意向，比迪丽欣喜若狂：“我一定会去的！谢谢前辈。”

　　克林含笑点头，和比迪丽走上了擂台。

　　这场比赛毫无悬念，但比迪丽终究也是想试试克林的实力如何，于是在比赛开始后，拼尽全力向克林进攻，但所有的攻击都被克林轻松化解，并在这个过程中适当地指点了比迪丽一番，让比迪丽在重新出招后，果然感觉速度和威力比以往更甚。如此一来，自是坚定了比迪丽的拜师之心。

　　最终，比迪丽因体力不支，开口认输。而再看克林，脸不红、气不喘，连一滴汗都没出，比迪丽彻底被折服，克林在他心里的形象愈发高大起来。


第三十八章 克林的蜕变

　　“克林，厉害。”左小右对刚刚走下擂台，身边跟着比迪丽的克林伸出大拇指：“不但进了四强，还收了个好徒弟。”

　　“哈哈，还好啦！”克林摸着光溜溜的后脑勺，笑道：“比迪丽是个难得的武学天才，只要努力修炼，一定能把我们龟仙流的武道发扬光大。”

　　“师父，我一定会努力，不让师父失望。”比迪丽立即表决心，赢得克林、左小右等龟仙流一门人的赞赏。

　　天津饭和饺子顿时鸭梨山大，龟仙流的门人实在太多了，而且高手众多，他们鹤仙流却只有两个人，而且因为鹤仙人和桃白白的关系，导致门派的声誉不太好，要和克林比赛谁的弟子更出色，恐怕从一开始就没有胜算。

　　“但这样才有意思！”天津饭最喜欢这种有挑战性的任务，内心燃气熊熊斗志，发誓要将鹤仙流的武学发扬光大，压倒龟仙流武学。

　　……

　　八强赛第二场比赛波澜不惊，饺子轻轻松松获得了胜利，成为第二个晋级四强的选手。而接下来的第三场八强战，则是万众瞩目。

　　左小右和孙悟空迈步走向擂台，四目相对，左小右微笑道：“悟空，我们有多久没正式较量过了？”

　　“普通切磋几乎每个月都有几次，但在天下第一武道会上，已经有二十几年了吧！”孙悟空算数不太好，但依旧记得两人最后一次，也是唯一一次在天下第一武道会上的比赛，已经过去二十几年了。

　　“真是挺久的了。”左小右眼中闪过一丝怀念：“当年你还是个个子小小的孩子，但现在已经是爷爷了。”

　　孙悟空呵呵笑道：“师兄不也是外公了吗！”

　　“是啊！”左小右微微一笑：“属于我们的时代已经过去了，以后要靠年轻人了。”

　　“师兄，你说话怎么和龟仙人爷爷一样？”孙悟空有些讶异：“老气横秋的。”

　　老气横秋么……

　　“也许是吧！”左小右微微一笑，道：“好好打一场吧！也许这是我们最后一次在天下第一武道会上交手了。”

　　“这样的话，今天我一定要和师兄打个痛快！”出于对‘最后一次’的珍惜，孙悟空眼神变的认真和凌厉起来。

　　“如你所愿！”左小右的眼神也认真起来。

　　选手休息区，众人的神色也变得凝重起来。左小布最是惊讶：“第一次看到爸爸这么认真的样子。”

　　“看来小右爸爸和爸爸都很重视这次交手。”孙悟饭说道。

　　“是啊！”克林眼中带着几分怀念：“小右师兄和悟空是龟仙流中最天才、最强大的弟子，当初在天下第一武道会上，小右师兄轻松战胜了悟空。时过境迁，两人再次来到这座擂台上，意义完全不同。”

　　“好好看比赛吧！”短笛道：“虽然两人无法变身，但在同等战力情况下，才能看出两人武道境界的高低。这场比赛一定很精彩。”

　　众人纷纷点头，聚精会神的盯着擂台上的两人。

　　随着小胡子主持人高声大喊：“天下第一武道会八强战第三场，左小右选手VS孙悟空选手，比赛开始！”

　　砰——

　　两人立即对撞在了一起，现场顿时出现了剧烈的风压，将坚硬的青石地面压的龟裂，也吹的前排观众头发扬起，抬手挡在眼前，震惊的目瞪口呆。

　　只闻其声不见其人的情况再次出现了，而且这次更为激烈，两人的对撞居然出现了强烈的风压，让现场的地面不断出现裂缝，看的现场和电视机前的观众心惊胆颤，瞠目结舌。

　　“厉害，真是厉害！”选手休息区，众人看到左小右和孙悟空各种妙招信手拈来，犹如天马行空，无迹可寻，不禁惊叹连连。就连左小布和孙悟饭也对他们父亲展现出来的实力感到不可思议。这完全是境界上的碾压，到了现在，他们才知道自己距离父亲还有太多太多的差距，甚至这辈子都很难追上。

　　短笛和天津饭越看越是震惊，越看越是苦笑：不行了，这两个家伙……追不上了。

　　半空中，左小右和孙悟空的拳头再一次对撞在一起，因为力量过大，压的两人不得不暂时后退，身躯也停在了半空中，身形就此出现在众人面前。

　　“飞……飞起来了？”全场和电视机前的观众看到两人居然漂浮在半空中，内心出现了前所未有的震颤。

　　“练……练武可以飞吗！？”所有观众眼中都露出炽热的光芒，拜师学艺的想法充斥在他们脑海中，无法驱散。

　　此时孙悟空身上的衣服再次变得破破烂烂，而左小右身上的衣服虽然有些凌乱，但没有丝毫破损，两人境界的高低在此刻已经分了出来。

　　孙悟空看着自己的衣服，再看看左小右的衣服，无奈一笑：“师兄，没想到我努力修炼了这么多年，还是比不过你。”

　　“你知道这是为什么吗？”左小右微笑道。

　　“为什么？”孙悟空精神一振，这是他这些年一直想搞清楚的，如果不知道两人为什么会有这么大的差距，只怕他永远追不上左小右。

　　“因为你只是对气和招式进行了强化训练，而对精神和知识方面的修炼十分缺乏。”左小右说道。

　　“精神和知识？”孙悟空愕然，选手休息区的众人也为之愕然。精神方面的修炼他们还能理解，毕竟他们也对精神方面有所修炼，只是不如气和招式方面用心。但知识是什么鬼？他们可都是武道家，又不是搞学问的，学那么多知识干什么？

　　更何况这里有左小布和孙悟饭两个现成的文武全才，他们的境界不说比左小右，就是比孙悟空也差的远。知识……没什么说服力吧！

　　“不明白吗？”左小右道。

　　孙悟空点了点头，知道就是知道，不知道就是不知道，孙悟空向来直接。

　　“解释起来太麻烦，等武道会结束后我再详细告诉你。”左小右重新摆起架势：“现在，先决出胜负吧！”

　　“好！”孙悟空重新兴奋起来：“虽然我大概是输定了，但总要和师兄战个痛快才够本。”

　　左小右嘴角一翘：“来吧！”

　　“来就来！”

　　砰砰乓乓，两人再一次消失在所有人眼前，各种气流涌动，转瞬间就在擂台上空造成了无数的小型气流，吹的现场观众不得不抬手挡在眼前，有些女观众则全力拽着自己的裙子，以免给男人发福利。

　　左小右和孙悟空一直打了半个多小时，最后还是怕再打就要打到天黑，于是左小右再一次使出了最无赖的招式：“悟空，看招！”

　　“万国惊天掌？啊！师兄，我认输！”孙悟空被万国惊天掌击中后，那种电击的滋味实在让他欲仙欲死，又无法通过变身摆脱，只能开口认输。

　　左小右收招，笑道：“不错，我已经很久没打的这么尽兴了。”

　　“但我还是输了。”孙悟空拍拍头发和身上的汗毛，全都竖起来了。

　　“如果你赢了，我这个师兄的面子往哪放？”左小右微微一笑，落在地面上，随着主持人宣布左小右获胜，成为第三名晋级四强的选手之后，现场顿时响起了前所未有的呼啸声。

　　“左小右！”

　　“左小右！”

　　“左小右！”

　　“左小右！”

　　“左小右！”

　　“左小右！”

　　……

　　全场所有人都在呼喊着左小右的名字，就连全世界电视机前的观众也在大叫着左小右的名字。在这一刻，左小右的强大已经深入人心。现场的布尔玛和18号看着、听着、感受着这一切，一种名为‘骄傲、自豪’的情绪充斥心间，看向左小右的眼神里充满了爱意，如果不是时间和地点都不对，她们恐怕会立即将他扑到，做一些无法描述的事情。

　　而她们没有注意到，兰琪此时眼神的变化：“左小右……果然满足我的一切需求。只可惜……”扭头看着面犯桃花的布尔玛和18号，兰琪心中轻叹：他已经不缺女人了。

　　此时也只有琪琪心里不太好受，自己的老公输了，虽然从一开始就做好了心理准备，但果然还是有些难以接受。

　　“小右师兄，果然厉害。”左小右刚回到选手休息区，克林就迎了上来，马屁连连。

　　左小右微微一笑：“决赛见。”

　　“……”克林满脸尴尬，以左小右目前的爆棚人气，进入决赛之后输给自己真的好吗？

　　“师兄，决赛我看……”

　　“我不在意这些。”左小右摇摇头：“更何况我越强，你的冠军含金量才越足。我是为龟仙流考虑，不是为了你。”

　　“唉！”克林叹了口气，左小右越是这样，他越是觉得内定冠军的滋味不好受。这些年受到师门影响，他早已不是那个滑头的小光头了，心性变得正直的他，也许愿意占点小便宜，但对这种烫手山芋般的大便宜，实在是受之有愧。

　　被短笛重新变了一身新衣服的孙悟空走到克林背后，拍拍他肩膀，等他转身，笑道：“我们只会修炼，要发扬龟仙流，还是要靠你啊！克林。”

　　一番话说的克林心里热乎乎的：对啊！虽然师兄和悟空都很厉害，但他们却没时间教徒弟，要把龟仙流武学发扬光大，还是要靠我啊！

　　凭着孙悟空这番直白的话，克林的心境完成了一次蜕变。他不再追求个人的武道极致，而是追求成为将龟仙流武学发扬光大的那个人。

　　如果左小右知道克林想法的话，一定会想到道教和佛教的区别。他和孙悟空就是道教之人，追求个人的修炼，经常避世。而克林则是佛教之人，不追求自身的强大，而是追求不断发展信徒香客，将佛门思想推广到普通百姓之中……顺便把自己吃成个胖子。

　　嗯……

　　一如既往的，左小右还是不喜欢佛教思想。因为佛门这种东西，遇到战乱时期就封山不出，到了和平时期就跑出来发展香客；而道门则不同，每到战乱时期，道门便会出山救世，等到了和平时期，便会归山修炼，很少参与世俗之事。

　　不说两者的做法如何，但在品德方面，佛就远远不如道。

　　在克林心境蜕变的时候，最后一场八强战也展开了。由左小布对战天津饭。

　　论绝对实力，左小布比天津饭高了好几个档次，但在不许变身的前提下，两人之间比的就是经验和武道境界了。

　　在武道境界方面，左小布因为已经达到了超赛三，所以境界方面要比天津饭高一些，但在经验方面，却又比天津饭差一些，所以两人之间的比拼竟是陷入了均势之中。

　　不过这场比赛最终获胜的是左小布，原因倒是有些搞笑，因为左小布是女人，有些区域是无法碰触的，导致天津饭在出招的时候会有所顾忌。而左小布却毫无顾忌，什么招数都使得出来，这也导致她从一开始就占据了优势，然后把这股优势转化为胜势，成功晋级四强。

　　走下擂台，回到选手休息区，克林不停的打趣着天津饭，带着几分幸灾乐祸：“输的不好受吧！”

　　天津饭苦笑，扭头看着左小右，笑的更苦了：“我要是小布的爸爸就好了。”

　　这样就没有顾忌了，想怎么打就怎么打。

　　克林扭头看着正在左小右面前耀武扬威的左小布，看着左小右一巴掌拍在她屁股上，疼的她跳脚的样子，不禁哈哈大笑：“看来能看到一场有趣的父女对决了。”

　　完全不需要休息，天下第一武道会的半决赛随之开始。

　　第一场半决赛，由克林对战饺子。虽然饺子每天都跟在天津饭身边做陪练，但在战斗力方面，他真的比不过克林，最强的特异功能也在强大的气的牵引下而无法对克林形成威胁，而且克林早就被内定为冠军，于是两人在一番‘激烈’的交战之后，克林战胜饺子，率先进入决赛。而现场观众也再一次看到了只闻其声不见其人的战斗场面，虽然效果不如左小右和孙悟空那一场，但依旧让现场和电视机前的观众兴奋不已，克林和饺子也纷纷收获了一群新的粉丝。

　　而接下来，就是喜闻乐见的父女对决了。


第三十九章 界王神剑

　　“爸爸，你可要对女儿手下留情啊！”上得台来，左小布立即撒娇卖萌，示敌以弱。左小右嘴角一抽：“悟天就在看台上，别胡闹。”

　　“切！”左小布撇撇嘴：“爸爸，你总不会让女儿丢人吧！”

　　“想不丢人很简单。”左小右淡淡一笑：“认输就是了。”

　　“那就是没得商量咯？”左小布眯起了眼睛。

　　“我已经对你克林叔叔保证过了，决赛见。”左小右眼睛同样眯起来，释放出危险的寒光：“哪怕是我女儿挡在面前，我也会毫不留情的碾压过去。”

　　噫！好可怕……

　　左小布打个冷颤，心生怯意。

　　“比赛开始！”

　　随着小胡子主持人一声大喊，左小右和左小布消失在了众人眼前。就在所有人以为又要出现只闻其声不见其人的情况时，两人的身影却瞬间出现了。只是一个站在台上，一个躺在台下。而躺在台下的那个人就是身体有些抽搐的左小布。

　　“哗——”

　　所有人都惊呆了，包括孙悟空等人：“刚才……发生了什么？”

　　他们只看到左小右和左小布近身对招，但左小右只是非常平常的一掌推出，左小布就突然身躯一僵，飞出了场外，并倒在地上不停地抽搐。

　　怎么会这样？

　　“没事吧？”左小右走到擂台边蹲下来，笑着问道。

　　左小布抽搐的身体渐渐平复下来，用幽怨的眼神盯着他：“爸爸，你欺负人。”

　　“只是用气暂时封住你的软麻穴，你自己躲不开，怨得了谁？”左小右跳下擂台，在左小布身上点了两下，左小布只感觉力量重新回到体内，起身活动几下，感觉良好，不禁松了口气：“爸爸，你从来没教过我点穴功夫，回家以后教我。”

　　“不行。”左小右摇摇头：“你性子跳脱，又喜欢捉弄人，教给你只会到处恶作剧，你还是死了这条心吧！”

　　“哪有？”左小布小脸一鼓，随即露出可怜兮兮的样子：“爸爸，你就不怕以后有人欺负我，就因为我没有学点穴吗！”

　　左小右瞥了他一眼，一脸嫌弃：“你不欺负别人就不错了，谁又能欺负你？不必再说，三到五名的排位赛要开始了，去好好准备吧！”

　　“臭爸爸！坏爸爸！讨厌死你了！”左小布气呼呼的回选手休息区冲孙悟饭家暴去了。

　　可怜的悟饭，苦了你了。

　　之后的三到五名排位赛，孙悟空轻松获得第五名，左小布也轻松战胜饺子，获得第三名。在比赛开始之前，谁也没想到饺子能获得第四名，而天津饭却连名次都拿不到。

　　而之后的决赛，外行人看的非常激动，但结果却已经内定了，不过在精心设计之下，左小右和克林在空中对拼了一招，然后各自后退，只是左小右‘不小心’落到了场外，而克林则撞在了紧挨擂台的墙面上，受伤吐了口血。

　　从对撞结果来看，克林明显不是左小右的对手，但克林运气好到爆炸，左小右因为不小心落在场外，按照比赛规则，左小右被判失败。

　　现场和电视机前的观众都惊呆了，随后发出了震天的嘘声，大喊比赛规则不公平，胜利者应该是左小右云云。

　　虽然小胡子主持人理解观众的心情，但规则就是规则，实力强的不一定就能笑到最后，谁让左小右不小心落在场外了呢！

　　就这样，克林幸运获胜，第一次加冕天下第一武道会冠军的宝座。而左小右只能带着无尽的‘遗憾’，以及观众的打抱不平，获得了本次武道会的亚军。

　　不过这届武道会却让左小右等一众战士们名声大噪，虽然克林这个冠军来的有些侥幸，但能够进入决赛，本身就是实力的体现，更不用说克林一路走来都是碾压式的获得胜利，并未受到挑战，这就让很多唯结果论的人认为克林的实力配得上冠军。因为运气也是实力的一部分，好的运气在关键时刻是能够救命的。

　　武道会结束后，包括孙悟空、左小布等表现出众的选手都遭到了媒体记者的围追堵截，大大小小的话筒不停的往他们嘴边塞，恨不能把话筒塞进他们嘴里，而现场的观众也在退场之后，依旧在场外等着左小右等人，为他们送上掌声和欢呼声。有胆大的辣妹甚至抱住天津饭、克林他们疯狂献吻，把他们吓的够呛。

　　克林和天津饭也第一次认识到了名气带给他们的好处，他们开武馆授徒的心思也越来越重了。

　　比迪丽去医院看望了撒旦之后，就前往西都拜师学艺，至于未来和克林会不会‘修成正果’，就要看两人的缘分了。

　　左小右等人在回西都的路上，界王神和杰比特厚着脸皮跟了上来，然后对他们讲述了有关巴菲迪、巴比迪和魔人布欧的故事，并希望能得到他们的帮助，找到巴比迪，阻止他释放出魔人布欧。

　　听完界王神的讲述，众人的脸色都有点奇怪，左小右问：“你说的巴比迪是不是个子很小，全身褶皱，又老又丑的怪物？”

　　“你们见过巴比迪！？”界王神一惊。

　　“如果是这样的话，那你完全不用担心。”左小右微微一笑：“一个月前，我们已经把他们解决掉了，至于你说的封印了魔人布欧的蛋，也已经被我解决掉了。”

　　“什么！？你……你们……”界王神和杰比特目瞪口呆，做梦也想不到，如同噩梦般笼罩在他们心头的魔人布欧，居然就这么被消灭了？

　　界王神看着左小右，激动地道：“真的？魔人布欧真的死了？”

　　“大事上，我从不开玩笑。”左小右道：“魔人布欧已经死了，你放心吧！”

　　得到确切答案，界王神和杰比特当场抱头痛哭，那宣泄的泪水当真是让闻者伤心，见者落泪。俩倒霉孩子，魔人布欧是把你们欺负的有多惨啊？

　　左小右他们消灭了魔人布欧，等于拯救了整个宇宙，界王神为感谢他们，特意邀请众人前往界王神界做客。众人从没去过界王神界，而且那里是全宇宙最高等级的存在，众人就更感兴趣了，于是众人飞在半空中，就由界王神直接瞬移到了界王神界，一个处处青山绿水，鸟语花香的世界。

　　“好美啊！”布尔玛这些女人看到此处美景，不禁少女心爆棚：“真像天堂一样。”

　　“你们喜欢就好。”界王神微笑道：“界王神界是全宇宙最神圣的地方，各位可以四处转一转，只要别破坏了这里的景色就好。”

　　“那我们就不客气了。”众人纷纷怀着好奇之心，在界王神界四处观赏起来。

　　界王神界的大小和地球差不多，但这里一半是陆地，一半是江河，而且陆地95%以上被花草树木覆盖，水也十分的清澈，处处散发着童话般的美好，让众人流连忘返。

　　左小右在陪着布尔玛和18号欣赏美景的时候，也在暗暗搜查界王神剑。虽然界王神剑除了重之外就没什么了不起，但里面封印着的老界王神才是关键。

　　这个老家伙能够引发出超越人体极限的战斗力，这比那美克星大长老要强大的太多。因为大长老只是把人体的潜能引发出来，却无法超越极限，而老界王神却可以将一个人一生都无法超越的极限战斗力引发出来。比如原著中的孙悟饭，一个勉强达到超赛2的战斗力，经过老界王神的开发，一下子超越了超三，成为一个极为特殊的超级赛亚人，也可以称之为超赛4状态。

　　不过在漫画中，超赛4的孙悟饭并不是终极战力，最终极的战力是孙悟空和贝吉塔合体后的状态。表面上看是普通的超级赛亚人，但实际战斗力却可以轻松打趴吞噬了孙悟饭、孙悟天、特兰克斯、短笛的魔人布欧。那个状态同样很特殊，无法界定（真是状态恐怕连鸟山明自己都无法解释，太不科学了）。

　　左小右最近两年感觉自己的战斗力达到了一个瓶颈，要想突破恐怕并不容易，于是想试试看能不能借助老界王神的力量帮自己开发出超越极限的战斗力？如果可以，他在这个世界就真正的可以称之为全宇宙无敌了。

　　但怎么释放出老界王神？这无法直接找界王神索要，不然你是怎么知道界王神剑的？又是怎么知道老界王神被封印在里面的？老界王神能开发出超越极限战斗力的能力，你又是从哪知道的？这些肯定不能实话实说，所以要让他自然而然的发生。

　　过了差不多三天左右，左小右终于找到了那巴插在岩石中的界王神剑，然后在没有变身的情况下，有些吃力的将其拔了出来。

　　“咦？老公，这把剑哪来的？”当左小右手提宝剑回到布尔玛和18号身边的时候，两女眼中都闪过浓浓的好奇之色。

　　“从那边岩石里拔出来的。”左小右有些费力的挥舞几下，道：“这把剑非常沉重，恐怕有几百吨重。”

　　“有那么重吗？”布尔玛和18号不敢相信。

　　“我来试试。”布尔玛朝左小右伸手。

　　“小心一点。”布尔玛虽然没有变身能力，但普通状态就是最强的状态，要提起界王神剑没有任何问题，但不小心的话，也是会抻到手腕的。

　　布尔玛用了点力气把界王神剑从左小右手里接过来，顿时哇的一声，只感觉身体一沉，手里的界王神剑重的让她有点喘不过气来：“好重的剑。”

　　即便如此，布尔玛还是回屋了几下宝剑，就把剑交给了跃跃欲试的18号。18号和布尔玛一样，也被界王神剑的重量吓到了，不敢相信宇宙中居然会有这么沉重的剑，也不知道这剑是用什么材料做的？

　　“回去问问界王神吧！”左小右把剑接过来，道：“要是不太贵重，这把剑就归我了。”

　　“老公还会用剑？”布尔玛从没见过左小右使用兵器，对战士来说，身体的强度可比武器有用多了。

　　“习武之人，当然要十八般兵刃样样精通。”左小右微微一笑：“只是平时习惯了空手对敌，使用兵刃的技巧有些生疏了。”

　　“生疏没关系，回家再练就是了。”布尔玛挽着左小右的手臂，微微一笑：“这里的风景也看得差不多了，我们去找界王神吧！”

　　左小右点点头，带着布尔玛和18号瞬移到了界王神的面前。

　　看到突然出现的三人，界王神和杰比特被吓了一跳，正要开口，却突然看到左小右手里的界王神剑，顿时一惊：“这……这是界王神剑！？”

　　“哦，你们知道？”左小右把界王神剑插在地上，道：“我在东边一块高耸的岩石上拔出来的，这把剑的重量超乎了我的想象，能和我说说吗？”

　　“当然。”震惊过后，界王神为左小右三人讲述了界王神剑的来历，但界王神讲的也是语焉不详，只说拔出界王神剑就能得到超级强大的力量，但左小右却摇摇头：“我把剑拔出来，也没有任何变化，看来传言有误。”

　　“这……”界王神和杰比特无言以对。

　　“也不一定啊！”布尔玛嘻嘻一笑，道：“这把剑这么重，如果拔起来，并运用自如，的确可以获得超级强大的‘力量’。”

　　听到布尔玛把力量解释为力气，界王神和杰比特哭笑不得。

　　左小右无语的摇摇头，敲了敲这把剑，道：“重是够重了，就是不知道锋不锋利？找块岩石试一试吧！”

　　“好啊！”布尔玛扭头看了一眼，指着一块一人高的岩石，道：“这块挺合适的，试试看吧！”

　　“好。”左小右抓起界王神剑，就要去劈上一剑。

　　“等等。”界王神立即阻止了他，道：“既然要试，那就试试更硬的金属吧！”

　　随后界王神凭空变出了一块黑色正方形金属，道：“这是全宇宙最坚硬的卡辛钢，左小右先生就用它试剑吧！”

　　界王神对界王神剑充满了信心，而左小右却心里偷笑，看来老界王神是注定要现世了。


第四十章 结局

　　当左小右高举界王神剑，一件砍向卡兹刚的时候，就听当的一声，界王神剑毫无悬念的断为两截，把界王神和杰比特吓的瞠目结舌。

　　“界……界王神剑……”

　　“断……断了！？”

　　……

　　然后，老界王神出现了。

　　当老界王神听完左小右等地球人出现在这里的缘由后，不禁对左小右赞赏万分：“没想到地球上会有如此强大的强者，真是了不起。相比起来，倒是我们这些界王神一代不如一代了。”

　　一番话说得界王神羞愧不已，杰比特也心有戚戚焉！

　　左小右却摇了摇头，道：“我已经感觉到自己的实力到顶了，这两年一直没有突破，不知道是不是已经达到了极限？”

　　“嘿嘿嘿……”听到这番话，正愁没机会报答左小右解救之恩的老界王神乐了：“年轻人，想不想超越极限？”

　　“你有办法？”

　　妥了。

　　经过二十五个小时看似无厘头的开发之后，左小右终于完成了力量的极限突破，虽然这个过程中他完全没有感觉到自己的身体有什么变化，但是随着他全力释放出气，变身为超赛一、超赛二、超赛三，然后一头金色长发变成了黑色，再由黑色变成银白色，但这依旧不是重点，之后左小右再次完成了两次变身，头发重新变短，如同超一，只是头发的颜色是蓝色，最后一次则是蓝发变成了红发。

　　直到此时，左小右的变身全部完毕，而展现出来的气的强大，让所有人感到了前所未有的惊恐。此时的左小右如同巨大的山峰一般矗立在众人面前，只要他轻轻甩一甩‘头发’，掉下来的‘头皮屑’都能把人砸死。

　　“好……好强……”每一个人都在不停的咽着口水，尤其是孙悟空、左小布等人，左小右的强大已经超出了他们的想象，如果以前他们和左小右比起来，只是如同小学生面对成年人，那现在左小右依旧是那个成年人，而他们已经退化成了婴儿，没有任何战胜左小右的可能。第一次，孙悟空和左小布第一次生出了名为‘绝望’的情绪。

　　左小右这次提升的实在太多了，他们已经完全看不到他的车尾灯了。

　　“好……好帅啊！”看到一头红发的左小右，布尔玛和18号都露出痴迷之色，显然左小右这个新造型Get到了她们的G点，下意识的双腿并拢，轻轻摩擦。

　　左小右默默体会着自己此时的状态，各种各样的感悟扑面而来，让他一时之间站立原地，闭上双眼，整个人融入了自然之中。

　　“老公？”布尔玛和18号愕然，正要上前，老界王神却突然说道：“别打扰他！”

　　布尔玛和18号停下脚步，秀眉微蹙的看着他。

　　老界王神道：“你们男人是个天才，刚刚突破极限，就进入了顿悟状态，等他醒来后，一定会成为极为伟大的存在。”

　　“极为伟大？有多伟大？”布尔玛很是好奇。

　　“是我无法形容的伟大。”老界王神感慨道：“宇宙诞生至今，还从未有人达到他的境界。”

　　“老公有这么厉害吗？”布尔玛和18号以及众人面露震惊之色。这个宇宙的最巅峰就是界王神，而连界王神都无法形容的伟大，左小右究竟强大到了何等境界？

　　“唉！输了啊！”孙悟空一屁股坐在地上，身体后仰，躺在青草地上：“看来我这辈子都追不上师兄了。”

　　左小布却眼睛放光，抓着老界王神的手，道：“界王神老爷爷，你也帮我开发潜力吧！我也想突破极限。”

　　一番话顿时让孙悟空等战士们眼睛放光，一个个盯着老界王神，看的老界王神鸭梨山大。

　　“不行。”老界王神吐了下舌头，道：“左小右是我的救命恩人，我才会为他开发潜能，但你们什么也没做，凭什么为你们开发潜力。”

　　“别这么说嘛！”左小布嘻嘻笑道：“我可是爸爸的女儿，面对救命恩人的女儿，你难道一点爱屋及乌的心也没有吗？”

　　“我已经回报了救命恩人的恩情，你是他的什么人，和我一点关系也没有。”老界王神连连摇头。

　　“可恶，到底要怎样你才肯帮我开发潜力？”左小布失去了耐心，露出暴躁一面。

　　“你心性不纯洁，我是不会给你开发的，你就死了这条心吧！”老界王神摇头。

　　“还是算了。”见老界王神一再拒绝，孙悟饭安慰道：“既然他不愿开发，就不要勉强了，再说开发潜力要花费一天时间，这对他来说应该也是个很重的负担。”

　　“嗯，你这个年轻人不错。”老界王神露出赞许之色：“而且你体内的潜力极限虽然不如左小右，也算可怕了。”

　　“哦？”众人都有些惊奇：“你能看出我们的潜力极限吗？”

　　“那当然。”老界王神得意洋洋的道：“我可是十五代以前的界王神啊！”

　　“还不是一个没有战斗力的渣渣。”左小布不屑道。

　　老界王神无言以对。要说战斗力，他可能是历届界王神当中最弱的那个。

　　“哼，我……我可不是以战斗见长的界王神，我更厉害的是能力，是能力懂吗？”老界王神不服输的道：“就像刚才那样，如果我连续开发出十几个界王神的潜能，还有谁能威胁到我？”

　　“但你也没有开发十几个人的能力啊！”左小布继续鄙视。

　　“小……小丫头，你可不要逼我，我要是发起疯来，连我自己都怕。”老界王神在颤抖。

　　“你倒是发疯给我看啊！”左小布依旧鄙视。

　　“哼！这是你逼我的。”老界王神立即手指着她：“你站到那边去，我来给你开发潜力。”

　　“别勉强啊！”左小布眼神依旧鄙视，但心里却乐开了花。

　　“根本不勉强，对我来说只是小意思！”老界王神十分倔强。

　　左小布耸耸肩：“那我就不客气了。”

　　“哼哼哼哼……喝嘿哟……”

　　老界王神的仪式还是那么逗逼。

　　……

　　25个小时过后，左小布的境界达到了超赛五的境界，一头亮银色的长发，看上去无比的狂野。

　　“下一个是谁！？”老界王神老夫聊发少年狂：“我要打十个！”

　　众人：“……”

　　此后的时间里，孙悟空、孙悟饭、短笛、天津饭、克林、饺子、布尔玛、18号、孙悟天都被开发出了潜力，其中潜力最低的是饺子，但也达到了超赛一的实力，而且几乎是完全体沙鲁的实力。克林则达到了超赛二的境界。

　　短笛拥有了超赛三的实力，天津饭同样是超赛三的实力，布尔玛、18号也都是超赛三，毕竟是地球人，潜力有限。

　　而孙悟空和孙悟饭这对父子则都是超赛五的境界，但孙悟饭要更强一些，毕竟老界王神一开始就看出来了，孙悟饭的潜力极限是仅次于左小右的。

　　“为什么不给我们开发！？”兰琪和琪琪非常不满，但老界王神只是瞥了他们一眼，淡淡的道：“你们潜力太差，开发了也没用。”

　　这番话把兰琪气的够呛，琪琪虽然也不高兴，但她从一开始就对战斗力没什么兴趣，倒也不会过于在意。

　　“我累了，要休息一下。”老界王神一下子开发了十一个人，累得够呛，再也撑不住，变出个房子，歇着去了。

　　“爸爸怎么还没醒过来？”虽然众人已经被开发出了潜力，但已经十天了，左小右还没从顿悟中清醒过来，这让左小布有些担心。

　　“不会有事的。”作为左小右的妻子，布尔玛更加放心：“我们来这的时间也不短了，家里还有很多事，先回去吧！等你爸爸清醒过来，会回来的。”

　　“这……可是我有点不放心。”左小布道。

　　“我们在这里，只会让爸爸更担心。”布尔玛挽着左小布的手，微笑道：“走吧！十几天没回家了，外公他们一定很担心了。”

　　“那……”左小布再次看了左小右一眼，点点头：“好吧！”

　　众人商量之后，由界王神将众人瞬移回了地球，只把左小右留在了界王神界。

　　让众人都没想到的是，左小右这次顿悟竟是持续了整整一年时间。

　　当左小右清醒过来的时候，感觉到自己的身心状态和以前完全不同了，整个世界，甚至整个宇宙都变得不同了，十分奇妙的感觉。

　　老界王神看到左小右此时的状态，突然感到了一种自我的渺小。冷汗从脑门冒出来：“你现在真是完全不同了，真是可怕。”

　　左小右看着他，微微一笑：“谢谢。”

　　老界王神摆摆手：“这个宇宙已经容不下你了，你可以随时脱离。”

　　左小右愕然，“什么意思？”

　　“难道你感觉不到宇宙的壁障对你来说太脆弱了吗！”老界王神道：“穿破宇宙壁障，你可以去其他宇宙空间去看看了。”

　　“原来如此。”左小右点点头，道：“我要回去和我妻子商量一下。”

　　“随你。”老界王神道：“不管你去往何方，这个宇宙都是你的家。”

　　左小右微微一笑，瞬移回了地球。

　　一个月时间，左小右终于回来了，但夫妻再次相见，却没有小别胜新婚的感觉，因为布尔玛正在倾尽全部精力的研究布欧细胞，根本没时间和左小右享受夫妻生活。

　　左小右也暂时放下了修炼，只是每天抽出两个小时时间进行热身，以保持身体状态，其它大部分时间都在研究室里陪着布尔玛，一旦布欧的细胞出现问题，也能保护布尔玛的安全。

　　不过以布尔玛现在的战斗力，就算遇到魔人布欧也有的打，更何况布尔玛身边还有个实力不逊于她的18号帮忙。现在有了神一般的左小右，魔人布欧就更不足为虑了。

　　细胞生物研究是一项十分复杂的项目，即便以布尔玛之能，也用了十几年时间才将细胞移植技术完全吃透。

　　在消灭了数以千计细胞移植成功的怪物后，布尔玛终于将魔人布欧的细胞注入了左小右体内。左小右吸收了魔人布欧的细胞之后，身体瞬间变的无比柔软，而且软硬可以随心调节，之后更是在留下了自己的一个细胞之后，完成了自爆，而后那一个细胞重新生成了他，实力没有丝毫受损。

　　“太可怕了。”布尔玛叹了口气：“老公，以后你就真的不死不灭了。”

　　左小右微微一笑：“我们要一起不死不灭才行。”

　　布尔玛微微一笑，也为自己和18号注射了布欧细胞，成为了不死不灭的存在。

　　但布尔玛并没有选择为左小布等人注射，因为布欧的细胞太过恐怖，为了保证这个宇宙的和平与安宁，只需要他们三人注射就好。

　　之后，布尔玛毁掉了残余的布欧细胞，开始和18号一起，用心和左小右学习各种战斗和其他特异的能力技巧。左小右已经表明他在不久的将来会带着她们前往其他宇宙看一看，为了不给左小右拖后腿，她们也在逼迫自己变得更强。

　　随着魔人布欧的消失，这个世界也真正进入了和平时期，左小右也难得的享受起了平静的日子。

　　在这期间，克林终究还是和比迪丽发生了奸情，两人搞到了一起，比迪丽还为克林生下了一子一女。

　　而过去这些年，龟仙流和鹤仙流的武学之争已经成为这个世界武道界的主题，克林创建的龟仙流武馆和天津饭、饺子创建的鹤仙流武馆，这些年来收的弟子半斤八两，互有胜负，而且各自的粉丝数量也基本持平，两个流派谁更强的争论也持续不断的发酵，让克林和天津饭、饺子的名声大噪。三人终于凭借着开武馆的事业，成就了一代宗师。

　　而兰琪最终还是和天津饭搞在了一起，两人历经多年，终于修成正果，左小右也为他们感到高兴。

　　平静的日子就这样一直在继续，终于在又一个十年过后，左小右带着布尔玛和18号，穿破宇宙壁障，进入了其他宇宙空间。



第六十七界 我是大法师


第一章 欢迎来到圣魔大陆

　　莫装逼，装逼遭雷劈。左小右一直非常信奉这句话，所以在自己前三十年的人生中，从来没装过哪怕一次逼，但他却忘了网络用语最近几年最喜欢玩反转的套路。于是，即便不装逼，也要遭雷劈的情况被他遇到了。

　　他这天正在剧组待命，就被一道不知从哪冒出来的旱地雷劈了个正着。

　　万幸，醒过来之后发现自己只是头有点疼，身体各方面机能完好，衣服也完好无损的穿在身上。但他刚松了口气，整个人就不好了。

　　看着一眼望不到边的荒山野岭，左小右一脑袋问号：“这是哪？”

　　剧组开的玩笑？真人秀？恶搞节目？荒野求生？

　　直到两个奇装异服的老头飞着来到他面前，才打破他的思考人生。

　　看着眼前的两个老头，一身cos西方法师的着装，不仅如此，两个老头的容貌、发色也十分奇特，其中一个白发白须，胡子特别长，几乎到了肚脐，另一个胡子只到胸口，但却是红发红须，好像染过一般。怎么看都像两个二次元老年爱好者，但左小右并没有这种想法，因为他已经被两个老头的出场方式吓到了：“两……两位老先生是飞过来的！？”

　　左小右震惊的时候，两个老头也在打量着他，外表看起来似乎二十五六岁，身材很高大，但并不健壮，身材曲线更像是敏捷的豹子。黑发黑瞳也没什么问题，但是这张脸俊逸的有点过分了，就算比起最俊美的精灵也毫不逊色，且身上的书卷气很浓，让两个老头心生好感。

　　面对左小右震惊的疑问，白胡子老头呵呵笑道：“只要魔力达到大法师级别，要飞起来是很简单的事。年轻人好好努力，相信未来你也可以像我们一样飞行。”

　　魔力？大法师？

　　左小右又懵了：我这是穿越了？还是剧组舍得下大本钱，连飞行场景都做的这么逼真？

　　“年轻人？”见左小右一副精神错乱的样子，白胡子老头用手里的金属法杖敲了敲他的肩膀。

　　左小右回过神来：“老先生有什么吩咐？”

　　这种尊敬老人，有礼貌的举动太合老头的胃口了，饶是他最近压力巨大，脾气也变得有些火爆，却也露出了笑容，道：“年轻人，你在想什么？”

　　听到这个问题，左小右不知该如何回答，但既然两个老头说什么大法师，还会飞什么的，想必身份地位不会低，也许如实说明自己的情况会比较好，只是不知道对方会不会相信？

　　“说出来老先生可能不信，其实我……”左小右把自己的情况大概说了一遍，然后看着一望无际的荒野，眼里带着最后一丝希冀的看着白胡子老头：“老先生，你们真不是剧组的演员？”

　　白胡子老头沉默了，扭头用疑问的眼神看着红胡子老头。红胡子老头点了点头：“他说的都是真的。”顿了顿，无奈一笑：“而且是我们的错。”

　　白胡子老头微愕，随即恍然，而后用充满歉意的眼神看着左小右。

　　左小右被看的全身不对劲：“两位老先生在说什么？能否明言？”

　　“唉！”红胡子老头叹了口气，道：“说出来你也许会怪我们，但这的确是我们的失误，希望你听完后能冷静面对。”

　　左小右沉默片刻，点了点头。

　　之后，红胡子老头为左小右讲述了他为什么会被雷劈，从而出现在这片荒野的原因。

　　原来这红胡子老头和白胡子老头是两个大魔法师，他们正在切磋魔法的时候，红胡子老头使出了一招名为‘异世之雷’的蕾西高级攻击魔法，而白胡子老头使出了召唤魔法，召唤来了一只名为‘镜龟’的魔兽。这镜龟没什么攻击力，但是龟壳十分坚硬，且光滑如镜，可以反射绝大部分魔法攻击。

　　但是在镜龟反射异世之雷的时候，这道异世之雷却在被反射之后消失了。

　　异世之雷是一个十分特殊的魔法，击中之后不会产生任何的伤害，但会将人送到另一个次元世界去。左小右十分‘幸运’，被反弹的异世之雷发生了逆转作用，十分巧合的来到了地球，并劈到他的脑袋上，把他从地球带到了这个世界。

　　听完红胡子的讲述，左小右在惊呆之余，还有点莫名的熟悉感，总觉得好像在哪里看过类似的情节。

　　异世之雷，镜龟，红胡子老头……

　　左小右突然想到了什么，双目圆睁，震惊的看着两个老头，在两个老头疑惑的目光注视下，开口问道：“还……还未请教两位老先生姓名？”

　　“呵呵，真是个有礼貌的年轻人。”白胡子老头呵呵笑道：“老夫林卡，是巴布尼卡王国宫廷法师。这位是老夫好友尤利斯。”

　　林卡……尤利斯……

　　左小右心跳的厉害：“那……这里莫非是……圣魔大陆？”

　　“咦？”两个老头惊讶的看着左小右：“你怎么知道？”

　　果然！

　　左小右不知是该哭还是该笑，没想到自己居然来到了人生第一次看过的网络小说《我是大法师》的世界。

　　不科学，真的不科学。如果自己来到了这个世界，那吴来哪去了？这个世界还会有那个无赖神魔王吗？还有，自己在地球上吃过的地瓜真的是这个世界的无价之宝‘灵幻异果’吗？如果是，那自己是不是和吴来一样，拥有了无限的魔力？

　　要知道自己从小就爱吃地瓜，虽然不是顿顿都吃，但人生三十年，吃过的地瓜没有五千斤，也有三千斤。烤地瓜、煮地瓜、地瓜粥、地瓜干，便宜又好吃。

　　原著中的吴来也就二十来岁，又是生活在大城市的熊孩子，就算爱吃地瓜又能吃多少？即便这样他都魔力无限，那换了自己呢？

　　呀？不对。

　　左小右蹲在地上，双手捂着额头：“我应该是做梦吧！一定是做梦，我不可能来到小说的世界，现实中不会有这种事……”

　　看到左小右突然一副神经兮兮的样子，两个老头四目相对，似乎在彼此推卸责任。

　　“都怪你，把好好一个年轻人搞神经了。”

　　“怎么能怪我？你也有责任。”

　　“如果不是你使用镜龟反弹，就不会有这种事。”

　　“少来这套，你要不实用异世之雷，我怎么会用镜龟。”

　　“总之你要负主要责任。”

　　“少来这套，你也跑不了。”

　　两个老头杠来杠去，最终达成了共识。

　　林卡拍拍左小右肩膀，等左小右抬起头，道：“年轻人，我知道你很难接受现状，但事已至此，烦恼已经没有用了。我们刚才商量了一下，你先在这里住下，无聊的话也可以跟我们学点魔法，等我们一想到办法就送你回去。”

　　“我还能回去吗？”左小右眼中充满了希冀。

　　“要对未来抱有信心。”林卡微笑道：“只要活着，总有希望的。”

　　左小右沉默片刻，点了点头。

　　“先回涛之森林吧！”见左小右答应，尤利斯道：“有些事也要好好和他说说清楚。”顿了顿：“年轻人，你叫什么名字？”

　　“左小右。”

　　“左小右？好有趣的名字。”尤利斯笑了笑，而后和林卡一左一右抓着左小右手腕，念动咒语，飞了起来。

　　左小右身躯一僵，虽然他很向往飞翔，但这种不被自己掌控的飞翔实在太没有安全感了，哪怕他知道有两个老头在，他肯定不会有事，但终究不如脚踏实地安心。

　　一路有些僵硬，也带着几分兴奋的被两个老头带着飞离荒野，来到了一片茂密的森林之中，最后在三座小木屋前的平地上降落。

　　双脚刚刚站在地面上，左小右提起的心彻底放了下来，擦擦脑门并不存在的冷汗，果然还是脚踏实地最安心了。

　　“左小右，这里就是我们暂时的居所。”尤利斯说道：“我先叫我女儿带你四处转转，然后给你建一座房子。”

　　女儿？是莉薇雅吗？

　　“怎么可以麻烦两位老先生为我造房子。”左小右连忙道：“还是我自己来吧！”

　　感谢网络的发达，左小右这些年看过一些野外生存的技巧，也看过如何在原始人状态下造房子等技术，虽然会比较辛苦，但他觉得自己造一所房子，在荒野中生存下来还是没问题的。

　　“呵呵。”两个老头露出了善意的笑容，林卡道：“你要造房子，没有一个月根本不行，但我们用魔法，只需要一个上午就可以，而且既结实又干净，你可以睡个好觉。”

　　左小右有点不好意思：“忘记两位老先生会魔法了。”顿了顿：“但让两位老先生为我造房子，我心里不安，有什么我能帮忙的吗？”

　　见左小右眼神十分认真，两个老头呵呵一笑，林卡道：“你会做饭吗？”

　　“做饭？”左小右愣了下，道：“太复杂的不会，简单家常菜可以吗？”

　　“可以。”林卡笑道：“但所有食材都要在森林中采集，你和尤利斯的女儿莉薇雅一起去森林里找一些食材回来，给我们做顿饭就够了。”

　　“一顿怎么行。”左小右知道自己现在无法做得更多，道：“只要我在这里一天，做饭的任务就交给我吧！”

　　“那我们就不客气了。”

　　尤利斯冲其中一座小木屋里喊道：“莉薇雅。”

　　吱呀一声，小木屋的门打开，一个身穿动漫中常见的西方剑士皮甲的金发少女走了出来。和原著中所说的一样，的确是一个魅力过人的漂亮女孩。

　　一头金色柔顺的长发披散在肩前和背后，五官十分精致，尤其是那一双碧蓝色，犹如大海般的眸子，只看一眼就会深陷进去。还有那修长雪白的脖颈，凹凸有致的身体曲线……在她身上，左小右挑不出任何缺点。硬要鸡蛋里挑骨头，大概就是少女因为常年练剑，导致手掌有着一层不是太明显的老茧。

　　这的确很不科学，为什么常年练剑，手掌上的老茧却那么不明显呢？也许是因为莉薇雅还经常练习魔法的缘故吗？

　　“爸爸，他是谁？”刚走出木屋，莉薇雅一眼就看到了左小右，眼中在闪过一丝惊艳后，有些面无表情的对尤利斯提出了疑问。

　　“呵呵，她叫左小右，是我们不小心从异世界传送过来的人。”尤利斯有点尴尬的笑了两声，道：“因为某些原因，他会在这里和我们住上一段时间。为了不让他吃白饭，以后的一日三餐都由他负责。但他不知道这个世界什么东西能吃，什么不能吃，你带他去森林里转一转，给他讲一讲能采集的食材，免得以后他不小心把我们都毒死。”

　　说完，尤利斯扭头对左小右道：“左小右，这就是我女儿莉薇雅，今年只有十八岁。”顿了顿：“但你不要以为我女儿年轻漂亮就好欺负，她可是魔法剑士，你敢欺负她，就要做好小命不保的心理准备。”

　　“爸爸，你说什么呢！”莉薇雅秀眉微蹙：“不要总把别人想的这么坏。”

　　说完，迈步走到左小右面前，露出一个百花盛开般的微笑：“左大哥你好。”

　　“你好，莉薇雅。”左小右在地球上可没见过这么漂亮的女孩，也许有，但那肯定是P过图的，而眼前的莉薇雅却是素面朝天，皮肤白皙细腻的宛若剥了壳的鸡蛋，没有丝毫的干燥粗糙，甚至连毛孔都看不到，美的难以置信。如此的美丽，让他有些紧张。

　　但这是理所当然的吧！莉薇雅可是圣魔大陆十大美女之一，绰号幻之剑士，代表了整个圣魔大陆极致的美丽。即便是另外九大美女和她相比，也只是梅兰竹菊，各具特色。也许能稳压她们半筹的，就是精灵族的公主，魔界的公主，天界的公主和炽天使羽衣、米迦勒吧！

　　说起来这个世界的五大炽天使和地球上传说的有一些不同，比如晨曦天使羽衣，地球上传说的晨曦天使原本是露西法，之后露西法堕落，就变成了堕落天使。而这个世界的晨曦天使也许一开始依旧是露西法，只是堕落之后被羽衣取代了也说不定。

　　而且地球上传说的要么是四大天使长，要么是七大天使，并不是这个世界的五大炽天使。不过这些都不重要，世界不同，设定当然可以不同。


第二章 地瓜吃的多

　　涛之森林，在莉薇雅的指导下，左小右快速学习辨识着森林中可以采集的食材。在这个魔法与真气并行的世界，食材的外形和口感也与地球上的食材不尽相同，很多地球上稀少的食材，却在这个世界遍地都是，有钱有身份的很少去吃，只有底层民众才会吃这些东西。

　　但是在地球上多到可以每天吃十顿、吃一辈子的‘灵幻异果’，却成了这个世界的稀世珍宝。这上哪说理去？

　　“这就是手机吗？好漂亮。”在采集食材的时候，莉薇雅也好奇的问起了左小右的来历，以及地球上的风土人情。无疑，地球上的科技生活十分吸引莉薇雅，尤其当左小右拿出随身携带，一并穿越过来的智能手机的时候，莉薇雅的眼睛瞬间被吸引住了：“左大哥，手机真能将影像永久保存起来？”

　　左小右微微一笑，解锁手机密码，而后打开拍照功能，对准莉薇雅，道：“笑一笑。”

　　莉薇雅愣了下，嘴角往上一翘：“这样？”

　　咔嚓——

　　“好。”点开莉薇雅的照片，左小右把手机递了过去：“看。”

　　“呀！”莉薇雅被吓了一跳，看着手机屏幕里笑的有些别扭的金发少女，有些紧张、有些兴奋地问道：“这……这是我？”

　　“当然是你。”左小右微笑道：“很漂亮。”

　　莉薇雅看着手机里的自己，脸上带着好奇、欣喜的笑容，有些笨拙的摆弄起来。

　　“别乱按，我教你。”生怕莉薇雅把手机搞坏，左小右耐心的把一些手机功能教给她使用，但在教授莉薇雅的时候，左小右发现自己的手机好像变异了。

　　电量格始终保持在满格状态，地图功能点开后，也变成了涛之森林的地图，但扩大之后，地图就显示一片模糊。看起来手机地图功能变得和网游有些类似，只有亲自走过的地方才会清晰显示出地形地貌。

　　只可惜无法接入互联网，如果能接入互联网的话，那这手机就超神了。

　　即便如此，左小右也足够兴奋。满格满电、拍照摄像、地图搜索、自带单机小游戏等等，已经足以让他在无聊的时候打发时间了，而且……

　　看着莉薇雅兴致勃勃的玩着手机，左小右若有所思：还能泡妞。

　　用了两个多小时时间，两人采集了足够的食材，等回到小木屋的时候，发现第四间小木屋已经拔地而起，尤利斯和林卡正在用兽皮包床板，见两人回来，呵呵笑道：“床快做好了，快去做饭吧！”

　　“辛苦两位老先生了。”左小右抱拳行礼，而后带着食材去了莉薇雅的小木屋。在此之前，三人的饭菜都由莉薇雅负责，厨具自然在莉薇雅的木屋里。

　　“左大哥，要帮忙吗？”看着把食材放到地上，准备清洗的左小右，莉薇雅问道。

　　“不用了。”左小右摆摆手，问道：“米面在哪？”

　　“米面？”莉薇雅愕然：“那是什么？”

　　“……”

　　经过一番问答，左小右才知道这个世界并没有大米，至于面……倒是有小麦粉，用来做面包用的。

　　左小右明白了，这个世界的设定基本和地球的欧洲中世纪差不多，但是这个世界同样有着东方人种的存在，比如北方冰雪王国的首席法师冰清影，还有女王冰雪儿等等，都是黑发黑瞳，典型的东方人种。名字也是东方人的特色。

　　不过虽然没有米面，但并不代表这个世界的食物也和欧洲中世纪一样匮乏，这个世界的美食还是相当多的，原著中吴来就对这个世界的美食垂涎三尺。不过《我是大法师》创作于2003年，那时候华夏美食还没有遍地开花，普通人大多吃的是早点、家常饭，吴来那熊孩子估计也没吃过什么好东西，一只脆皮烤鸡估计就会当成绝世美味。

　　而左小右来自于2015年，12年的差距，美食的口感也完全改变了。他有信心做出让莉薇雅、林卡、尤利斯停不下来的美味。

　　不知为什么，左小右发现自己来到这个世界之后，脑子里就多了不少似是而非的东西，其中厨艺就是其中之一。在采集食材的时候，每采集一种食材，他脑子里就会出现至少几十种烹调的方法。而现在，当他拿起菜刀之后，那种如臂指使，仿佛拿了几百年菜刀的感觉，还有神乎其技的华丽刀工，不仅吸引了莉薇雅的注意力，还把他自己吓的够呛。

　　我的刀工什么时候这么屌了！？

　　不只是刀工，还有煎炒烹炸时所掌握的技巧火候，也称得上神乎其技，登峰造极，宛若艺术品一般，让莉薇雅看的目不转睛。

　　不久后，各种浓郁的饭菜香味从小木屋里飘了出去，被刚刚包好木床，准备休息的尤利斯、林卡闻到了。

　　“好香啊！”两个老头顿时睁圆了眼睛：“什么东西这么香？”

　　两人循着香味走到莉薇雅的木屋前，看到了左小右正在燃烧的火炉上颠勺，菜埚里五颜六色的食材散发着浓浓的香气，从颠勺到装盘，整个过程行云流水，宛若艺术品，把两个老头看呆了眼。

　　左小右炒好这道宫保鸡丁，刚擦擦汗，就看到两个老头矗立在门口，一脸陶醉的吸着鼻子。

　　“……”

　　半小时后，四人上桌。

　　因为食材有限，左小右只做了四道菜，一个宫保鸡丁，一个烩菜，一个地三鲜，一个糖醋鱼。主食是用小麦粉烙的葱香饼，虽说味道有点特别，但又薄又脆，莉薇雅试吃之后非常喜欢，两个老头尝过之后也万分满意，没想到小麦粉除了做面包，还有这种吃法。

　　林卡特意搬了一桶自酿的麦酒，也就是所谓的啤酒。在圣魔大陆，无论男女都很喜欢喝麦酒，因为麦酒度数很低，而且有一股麦香的甜味，只要家里有点条件的，都会在家里储存一两桶麦酒。这里的一桶是五十斤，可以说是圣魔大陆居民的家庭必需品。

　　林卡自酿的麦酒味道尤其的好，平时舍不得喝，但今天左小右做了这四道菜，林卡觉得自己不拿出麦酒搭配，就太遗憾了。

　　“左小右，没想到你的厨艺这么厉害，虽然还没吃，但只闻香味就知道肯定非常好吃。”林卡笑道：“就算你以后学不会魔法，在圣魔大陆开一家餐馆也能活的很好。”

　　左小右呵呵一笑：“林卡老先生过奖了，希望你能喜欢。”

　　“不要废话了，我先吃了。”尤利斯已经忍不住了，对准宫保鸡丁就是一勺子。

　　忘说了，这个世界的餐具也是西方的刀叉，而不是东方的筷子。

　　不过左小右做的这几道菜倒是都可以用刀叉来吃，只是不如用筷子吃的精细。

　　“唔！”一口宫保鸡丁吞入腹，尤利斯当场元神出窍，直升天界。站在天堂的云端，尤利斯大吼一声：“太~好~吃~啦~”

　　“好吃！好吃！好吃！我还要吃！”尤利斯疯狂了……

　　“该死的！”林卡怒斥：“你想都吃光吗！别做梦了！”

　　吭哧吭哧，林卡加入了吃货大军……

　　“……”左小右和莉薇雅面面相觑，立即加入了抢食的行列。不抢不行，不然就被这两个老家伙吃光了。

　　短短十分钟过后，哪怕吃的肚皮鼓胀，连盘子都舔的光可照人，林卡和尤利斯依旧意犹未尽的盯着左小右，就连莉薇雅也不时的用渴望的眼神盯着他。左小右鸭梨山大。

　　最后，左小右用剩下的食材又炒了两盘菜，这才满足了三个背靠在椅子上的‘孕妇’。

　　“唉！”尤利斯长叹一声：“这才是美食啊！比王宫里的御膳好吃多了。”

　　“是啊！”林卡举双手双脚赞同：“没想到随处可见的普通食材居然能做出这等美味。”扭头看着正在刷盘子的左小右，呵呵笑道：“左小右，你以后如果开餐馆，我一定天天光顾。”

　　“呵呵。”左小右不作回应。

　　莉薇雅靠坐在一边，脸蛋红红的玩着手机。在过去十八年的人生里，她向来以高冷示人，但今天在左小右的美食面前，她的形象彻底崩坏，之前那疯狂抢夺美食的样子太美，她已经不敢回想了。

　　“好丢人……唔，愤怒的小鸟真好玩。”

　　正所谓拿人手短，吃人嘴软，吃了左小右的美食，趁着肚皮发胀的休息时间，林卡和尤利斯开始为左小右讲述魔法的理论基础，并现场展示了一番各系初级魔法的应用。

　　看着凭空出现的火焰球、风刃、水球、雷电等元素魔法，还有召唤而来的各种魔兽，左小右十分欣喜：“两位老先生真的要教我魔法吗？”

　　“呵呵。”两个老头相视一笑，林卡道：“我们可是整个圣魔大陆最高等级的七大魔法师之二，我擅长召唤魔法和圣光系魔法，尤利斯则擅长元素魔法和心灵魔法，你想学什么？”

　　左小右强忍着内心的激动，小心翼翼地问道：“能都学吗？”

　　“都学啊……”两个老头不置可否，此时莉薇雅好心地说道：“左大哥，虽说魔法博大精深，但一个人的精力毕竟有限，最好能专精一种魔法，不然什么都学，很容易样样会，样样不精。”

　　“我明白。”左小右点点头，他知道莉薇雅是为他好，但他和圣魔大陆的人不同，他可是吃了三十年‘灵幻异果’的地球人，虽然目前还不可知，但他相信自己绝对是魔力无限的天才，有无限魔力做基础，自然是学的越多越好。吴来那家伙都能纵横三界，他有什么理由不行？

　　“先学学看吧！”左小右道：“毕竟我也不知道自己更擅长哪一种魔法，两位老先生可以先把各种简单魔法教给我吗？”

　　既然左小右做了这种决定，林卡和尤利斯就点了点头，尤利斯道：“那我先教你最简单的火系初级魔法火焰球。”

　　顿了顿：“来，跟着我念：伟大的火神啊，倾听我的祈祷，火焰球！”

　　“伟大的火神啊！倾听我的祈祷，火焰球！”

　　当咒语念完，尤利斯手中射出了一个排球大小的火焰球，而左小右掌心却汇聚了超出尤利斯几十倍大小的火焰球，宛若一颗人造太阳，被吓了一跳的左小右朝远处一甩，般呼啦啦的朝着远方射去，在数十米外的空地上砸出了一个巨大的火坑。

　　“！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！”

　　尤利斯、林卡、莉薇雅全部灵魂出窍，目瞪口呆。

　　左小右在惊愕过后，内心的狂喜完全不能掩饰的流于表面。

　　太棒了，原著中的吴来也只能释放出尤利斯十倍的火焰球，而自己却是尤利斯的几十倍。可见自己吃的地瓜比吴来要多的多，魔力也是吴来的好几倍。

　　过了好一会儿，尤利斯三人才灵魂归窍，个个用看怪物一般的眼神看着他：“你……你怎么会有这么恐怖的魔力？”

　　左小右：“……”

　　经过一番猜测和测试，当尤利斯、林卡、莉薇雅看到被涨成粉末的水晶球后，终于确定了左小右的确是吃过了无数的灵幻异果。同时猜测地球上没有魔力，所以在地球上才没有魔法师的存在，但圣魔大陆不同，处处充斥着魔力，这才让吃了无数地瓜的左小右成了堪比神魔的可怕魔力。

　　之后两个老头都露出炽热的眼神，抢着要收左小右为徒，甚至不惜饱以老拳。最终鼻青脸肿的两个老头经过商议和妥协，决定一起收左小右为徒，左小右欣然接受。

　　之后经过简单的拜师，左小右正式成为尤利斯和林卡的弟子，开始学习各种魔法。因为左小右的魔力太强，完全不需要吟唱咒语，就可以释放出禁咒级以下的高级魔法，所以尤利斯和林卡直接把两人珍藏的魔法笔记丢给他，让他自学去了。

　　收了这么一个妖孽的弟子，做老师的压力也很大啊！

　　不过有一个问题，左小右根本看不懂这个世界的文字。还好莉薇雅主动请缨，一边教左小右文字，一边指点左小右学习魔法。正所谓男女搭配干活不累，左小右这段日子过得很是舒服，直到……


第三章 练功升级打小鸟

　　经过一个多月的学习，左小右已经掌握了除了魔界独有的黑暗系魔法之外几乎所有种类的魔法。

　　不知道是不是因为重生的关系，左小右发现自己的脑子比以前好用了许多，不管什么东西几乎是一看就会，一学就会，被尤利斯、林卡和莉薇雅贴上了天才的标签。

　　但一个多月的时间太短了，和原著中的吴来一样，左小右的魔法理论知识并不丰富，只是凭借着庞大的魔力支撑，可以轻松使出各种高级魔法，就连禁咒也只是需要花点时间蓄力罢了。这段时间可是把尤利斯和林卡打击的够呛，倒是莉薇雅，从一开始的刮目相看，到现在看偶像巨星般的崇拜，完全就是个脑残小迷妹。

　　至于这个世界的文字，左小右也已经全部记住。这个世界的语言和语法和地球天朝没有任何区别，只是文字不同罢了。如同华夏历史上曾经出现过的西夏文，看着像汉字，其实一个字也不认识。圣魔大陆上的文字就是这样。

　　凭借着过目不忘，一学就会的穿越福利，左小右在一个多月时间里，完全掌握了这个世界的文字。不但会说，还可以熟练书写，彻底摆脱了文盲的行列。

　　除了学习魔法之外，左小右也会向莉薇雅请教剑术。这是为了吸取吴来的教训，因为没有近战能力，差点自爆而亡。但请教了几次之后，左小右就放弃了。

　　莉薇雅的剑术是典型的女人剑，招式华丽，动作优美，轻盈灵动，但不适合男人。他不想以后被人嘲笑为娘炮，男人就该有个男人的样子，可以优雅，但不能娘娘们们。

　　莉薇雅的剑术虽然没法学，但练气的法门却被他学了过来。这个世界同样是有真气存在的，剑士、战士、骑士的强大与否，并不在天赋异禀，而在真气的修炼。

　　莉薇雅年仅十八岁就拥有了幻之剑士的称号，实力出于这个世界的上层，就因为她有个好老爸。尤利斯依靠自己大魔法师的身份，从一个大剑师手里换到了一份等级十分高的练气功法，外加为莉薇雅量身打造的剑招。剑招是女人剑，但练气功法却男女皆宜。左小右已经练气半个月，进步喜人。

　　照莉薇雅的说法，他简直就是天生的战士，练气半个月的成果就相当于莉薇雅练气一年的成果。二十多倍的天赋差距。

　　有了练气法门，剩下的就是招式的补足了。

　　虽然不能学习莉薇雅的剑招，但左小右在横店这些年，跟很多龙虎武师练过两下子，太极、八极、六合八卦之类的拳剑招式都会，只是练的比较稀松。但来到这个世界之后，苦于暂时没有合适的近战能力，他不得不重新把那些招数捡起来。但经过十余天的练习，配合着刚刚修炼得来的真气，倒是让这些放在一起看似稀松平常的招式变得虎虎生风起来。

　　莉薇雅看过他练过的招式后，也不禁惊叹：“好精妙的拳术，好诡异的剑术。”

　　不过莉薇雅年纪太轻，眼力有限，看不出左小右这些招数的上限，而左小右因为主要精力放在魔法的学习上，暂时也没有和莉薇雅过招，所以左小右也不知道自己的拳术和剑术有几斤几两？在战场上是否能自保？

　　但应该不能吧！他练招的时候总觉得不够流畅，姿势也有点丑陋，想必是火候不够，还需要更多时间的练习。

　　……

　　“左大哥，早。”

　　这天一早，莉薇雅揉着眼睛走出小木屋的时候，对在空地上练拳的左小右打了声招呼。

　　“早。”左小右收功，擦擦脸上和脖子上的热汗，道：“我去洗个澡，早饭在厨房里。”

　　“嗯。”莉薇雅微微一笑，去半个月前新建的厨房里吃早餐。

　　等左小右从河边洗完澡回来，莉薇雅也吃完了早饭：“左大哥，爸爸和林卡叔叔呢？”

　　“两位老师一大早就出去了，也不知道去干什么。”左小右微微一笑，打开一条空间裂缝，从里面拿出一本名为《空间魔法猜想》的砖头书，靠坐在一棵密如华盖的大树下，默默翻看起来。

　　见左小右进入学习状态，莉薇雅拿着手机，陪他坐了一会儿。大约半小时后，莉薇雅回自己的木屋换了身衣服，开始在屋前练剑。

　　左小右看了一眼，翩翩若蝶，十分华丽。不禁摇摇头：果然是女人剑，学不了。

　　就在两人各自提升自己的时候，左小右神色一动，冲天而起。

　　正在练剑的莉薇雅一愣，仰头望着空中已经变成黑点的左小右，双手合拢在嘴前，大声喊道：“左大哥，怎么了？”

　　此时在空中，左小右望着远方的一座山峰。在山顶上空，一团巨大的火焰盘旋飞舞，散发出十分强大的火焰气息。

　　“有情况！”左小右冲莉薇雅喊道：“呆在这，我去看看情况！”

　　下一刻，左小右仿佛背了喷气机一般，咻的一声飞出数十里，转瞬间就冲破了尤利斯和林卡所布下的结界。在他们的结界中，任何魔法都只有十分之一的威力，所以左小右一冲出来，束缚解除，速度一下子提升了十倍，差点一头撞在山上。

　　修炼魔法的时间到底还是太短，在控制力方面，左小右不比吴来好多少。

　　用最短时间适应了新的速度，左小右控制着身形，飞到了那团火焰的不远处。

　　身体静浮在空中，看着那团火焰的形态。烈焰熊熊，通体火红，形如大鸟。

　　“果然是你！”左小右眼中闪过一丝炽热，圣魔大陆五大圣兽之一：“火凤凰！”

　　圣魔大陆五大圣兽，分别是火系的火凤凰，水系的深海之龙，风系的银月魔狼，雷系的雷兽，以及地系的大地之熊。

　　这五系圣兽，单独拎出任何一个，面对尤利斯和林卡这种大魔法师的时候都能够以一敌二，堪比四翼耀天使，仅次于六翼炽天使。而原著中的吴来，在自爆以前就是六翼炽天使的水准。直到后来融合了新的大剑师人格的无名，并生出六黒六白十二羽翼之后，才达到了露西法和诸神之王的水准。

　　不过五大圣兽虽然在魔界和天界排不上号，但在圣魔大陆却是最强大的圣兽，只有龙族能与之抗衡，是所有召唤系魔法师梦寐以求的召唤兽。

　　左小右和林卡学习了召唤魔法之后，至今没有契约任何一只魔兽，等的就是五大圣兽和地狱黑龙。也许以后还可以契约别的，但那都是以后的事了。眼下……

　　“先下手为强！”趁着火凤凰没反应过来，左小右立即汇聚庞大的魔力，在火凤凰反应过来，发出一声凤鸣的时候，大手一挥：“看招！极零烈冻波！”

　　极零烈冻波，水系高级魔法，能够在瞬间将里许方圆冰封，中招者很难逃脱，威力极大。缺点是要吟唱那长的让人很难记住的咒文。而越强的魔法，咒文越长。左小右虽然记住了极零烈冻波的咒文，但依靠着近乎无限的魔力，并不需要吟唱咒文。不然遇到火凤凰这种高手，你咒文还没念一半，估计就被烧成碳了。

　　先下手为强的好处体现了出来，火凤凰根本来不及逃跑，就被瞬间而至的冰雪吞没，变成了一座美丽的冰雕。

　　左小右第一时间飞到火凤凰面前，手放在火凤凰被冰封住的头部，使出灼魔法，将火凤凰头部的冰块融化，接着咬破左手食指，在右手掌心画了一个召唤符号，将右手放在凤凰额头上，咏唱道：“契约之神啊，发挥你的神力，令契约生效吧！”

　　移开手掌，印在凤凰额头上的符号光芒流转，片刻之后便由红色变成了金色。这表明契约已经生效，火凤凰正式成为了左小右的召唤兽。

　　虽然契约生效，但火凤凰依旧出于冰封状态，唯一能动的只剩下眼睛。见火凤凰用可怜兮兮的眼神看着自己，左小右轻笑一声，用火系魔法将冰雪融化，放出了火凤凰。

　　重获自由的火凤凰发出一声欢快的凤鸣，在空中转了一圈，而后化作一只火红色的小鸟，落在左小右肩头：“主人。”

　　声音清脆悦耳，有种女人的细腻。左小右轻笑一声：“你不会是母凤凰吧？”

　　火凤凰一个踉跄，差点从他肩头跌落。急忙稳住身形，道：“主人误会了，我是由火焰凝结而成的生命，并没有性别。”

　　“原来如此。”左小右恍然，随即问道：“那其它四大圣兽是不是也没有性别？”

　　“是的。”火凤凰点了点头。

　　“那……唔？”就在他还想问点什么的时候，天边飞来两个熟悉的身影。两三秒后，两个身影落在他面前，一个白胡子老头，一个红胡子老头，果然是林卡和尤利斯。

　　“小右，你怎么在这？”林卡问道，而后和尤利斯一起打量着周围环境，以及左小右肩头的火红色小鸟，惊呼一声：“火凤凰！？”

　　厉害了，居然连变身后的火凤凰都认得出来，不愧是圣魔大陆的七大魔法师之二。

　　“没想到两位老师这样还认得出来。”左小右微微一笑，对肩头的火凤凰道：“这两位是我的老师，当今圣魔大陆七大魔法师之二，林卡老师和尤利斯老师。”

　　火凤凰只是轻轻点头，十分高傲的样子。

　　作为圣兽，它当然能感觉到两个老头魔力的强弱。在它看来，两个老头虽然厉害，但比自己还差一些，作为圣兽，没必要尊敬比自己弱的生物。能对他们点点头，就已经是圣兽大人的恩赐了。

　　林卡和尤利斯也深知这一点，并不以为意，但左小右却皱皱眉，责备道：“不可以对我的老师没有礼貌，还不道歉！”

　　火凤凰一脸不情愿，林卡和尤利斯却吓了一跳，连连摆手：“不用不用，圣兽都有圣兽的骄傲，能对我们点头就已经很好了。”

　　“但它现在是我的召唤兽。”左小右虽然不太重视上下尊卑，但对必要的礼貌却很重视，林卡和尤利斯虽然实力不高，但毕竟是自己的老师，作为自己的召唤兽，怎么可以不尊敬自己的老师？扭头用严厉的眼神盯着火凤凰：“快道歉！”

　　作为召唤兽，火凤凰无法违抗主人的命令，哪怕再不情愿也不行。于是高傲的火凤凰低下了它高傲的头颅，蔫巴巴的对两个老头道歉：“对不起。”

　　“没关系，没关系。”两个老头受宠若惊，这可是圣兽啊！虽然他们来这里的目的就是为了捕捉火凤凰，但他们也知道凭自己两人，要捉到火凤凰的几率有多低。现在火凤凰不但被捉到了，还成了自己学生的召唤兽，还向他们道歉以表达尊敬，两个老头现在就像做梦似的，全身都飘了。

　　左小右抚摸着火凤凰的羽毛，微笑道：“知错能改，还是好孩子。”

　　火凤凰：“……”

　　尤利斯：“……”

　　林卡：“……”

　　“两位老师是被火凤凰吸引来的吗？”安抚好火凤凰，左小右开口问道。

　　“啊？嗯，是。”两个老头回过神来，把奥丽娜公主中了亡魂血咒，需要龙或凤凰血的事说了一遍，而后用羡慕的眼神看着他：“我们忙活一个多月都没收获，没想到却被你轻易签订了契约，你小子的运气也太好了。”

　　左小右除了呵呵，还能说什么呢？

　　“现在好了。”林卡松了口气：“有了火凤凰，奥丽娜公主的诅咒就能解除了，我也可以对国王陛下交差了。”

　　左小右看着他们，问道：“两位老师，我们要离开这里了吗？”

　　“嗯。”林卡道：“我们来这的目的已经完成，也该回爱尔仙克了。”

　　爱尔仙克，巴布尼卡王国都城。原著中阴差阳错被吴来用轰雷毁掉一半房屋建筑，从而让吴来拥有了‘爱尔仙克破坏神’恶名的地方。

　　左小右面露犹疑之色，不知该不该往爱尔仙克一行？看过原作的他，知道前往爱尔仙克之后的剧情，虽然剧情的偶然性很大，但他不确定自己的出现会不会让剧情发生偏转。万一这个世界就是拥有剧情修正力怎么办？真的要挑起神魔之间和圣魔大陆上的战争吗？


第四章 王宫藏书

　　经过长时间考虑，左小右还是决定前往爱尔仙克，不为别的，只为王宫中的藏书。

　　林卡看准了他的‘弱点’，太爱看书了。在左小右刚开始说不想离开涛之森林的时候，林卡就搬出了爱尔仙克的宫廷藏书。对左小右来说，作为一个国家最有价值的藏书，如果不能亲眼看一看，简直就是生不如死的折磨。于是在林卡促狭的目光下，左小右给大佬跪了。

　　和原著中要研究吴来回去的方法，从而没有前往爱尔仙克不同，这次林卡和尤利斯并没有留在涛之森林，亲自带着他和莉薇雅前往爱尔仙克。

　　花了一天时间把小木屋里的东西收拾好，林卡召唤出四只飞行魔兽，一人一只，从早上一直到下午，就这么舒舒服服的坐着飞行魔兽飞到了爱尔仙克。

　　到了爱尔仙克，四人在城门前降落。虽然林卡和尤利斯身份尊贵，但一个国家有一个国家的规定，不管身份多么高贵的人，到了王城都不得乘坐飞行魔兽在王城上空乱飞，不然很可能被当做对王城的挑衅，是会被魔法击落的。

　　但林卡毕竟身份尊贵，城门前的卫兵看到林卡大法师降临，立即第一时间将信息发到了王宫，很快就有一辆华丽的双马马车来到城门前，接着四人前往王宫。

　　从城门到王宫，没有发生任何意外，这让左小右松了口气。看来这个世界并不存在修正之力，情节发展可以由他任意控制。

　　这样就好，不用挑起战争，平平安安的生活就好。

　　到了王宫当中，左小右和莉薇雅随着林卡、尤利斯见到了巴布尼卡王国的渥特国王。这沃特四十多岁的样子，一头亚麻色的大背头，大胡子，看着跟黑桃K似的。

　　在他身后则有两个足以与莉薇雅媲美的绝色少女。其中那个十七八岁年纪，个头较高，骄傲的如同白天鹅一般的少女，有着和渥特国王相同的亚麻色长发，海蓝色的眼睛散发着地中海风情，只是脸上散发着逼人的傲气，仿佛世间一切都无法进入这位美女的法眼。

　　而她的额头上有一条淡淡的血痕，想必就是中了亡魂血咒的奥丽娜公主。

　　说实话，奥丽娜给左小右的第一印象并不好。一个凭借出身和美貌就目空一切的傲慢小丫头，实在让人喜欢不起来。

　　但……真的很漂亮啊！

　　相比起来，另一个相对矮一些，同样是十七八岁，一头亚麻色长发的少女就显得温柔娴静了许多。表面上看，像一个大家闺秀，仔细看，那身上的高贵和优雅，却清楚的告诉别人，她真正的身份是一位高贵的公主。

　　左小右暗暗点头，对这位少女的感官十分好，想必就是奥丽娜的表姐妹，蕾因公国的菲欧雅公主。

　　而不管是奥丽娜公主还是菲欧雅公主，都是圣魔大陆十大美女中的人物。当然左小右相信圣魔大陆肯定还有能与十大美女相媲美的女孩，但她们也许能在外在容貌上与之媲美，但在身份、名望上就差的很远了。

　　不管是奥丽娜还是菲欧雅，两女都是公主，莉薇雅则是七大魔法师之一尤利斯的女儿。其她人，冰雪王国的女王冰雪儿，以及冰雪王国的首席大法师冰清影，要么出身显贵，要么实力过人。另外还有玫瑰佣兵团的团长乌兰娜莎，副团长莹，也都是在血与火的磨练中绽放的绝世美女。而莱因哈特王国的宰相之女歌妮·雪兰特，则被称之为骑士之花，拥有圣骑士的实力，还是莱因哈特王国凤之军的军团长。

　　以上提到的八位美女，都是名动圣魔大陆的美少女，极少有人能与之匹敌。所以想进入十大美女榜单，除了美貌之外，还要有相对应的名气。二者缺一不可。

　　至于有人说，圣魔大陆十大美女的最后两位美女是谁？

　　答案是：不知道。

　　这真不怪左小右不知道，实在是原著中的作者根本没交代。

　　想想也明白，《我是大法师》这本书就跟写着玩似的，完全是作者的YY之作，没有任何逻辑可言，一切都是为了爽而写，怎么爽怎么来。美女、召唤兽个个如同弱智，看到吴来哭着喊着倒贴，且一旦爱上就至死不渝，感动的小白菜读者一塌糊涂，恨不能撸两管以谢作者。

　　不过作者大概写着写着也开始认真起来了，于是就给吴来搞了个自爆，然后弄出个第二人格无名啥的玩打怪升级游戏，为猪脚的成长提供阻力。但最后却搞得不伦不类，一开始就是看了爽而来的读者在第二卷开始就不太满意，而喜欢逻辑、严谨的读者又不爱看这书。

　　大概也因为这样，作者才会写了几十万字就完本了，然后在以后的作品中，便没有了脑残YY，变成了比较正常的练功升级流。不过练功升级流写的不比别人好看，终究让这个火极一时的作者归于平庸，殊为可惜。

　　就在左小右偷偷打量渥特国王和两位公主的时候，这三人也在打量左小右。在昨天收拾小屋的时候，林卡就让自己的召唤兽把一封信送到了王宫，告诉了渥特国王近期所发生的事。渥特国王得知竟有异世界的人来到了圣魔大陆，还拥有堪比神魔的魔力，并轻松契约了火凤凰，不禁紧张与激动交织。

　　紧张是自己国家的首席大法师收了这么强的一个弟子，却不知道能不能为自己所用？

　　激动则是，如果能为自己所用，自己的国家岂不是多了一个强大的守护神，自己国家的实力也会大幅度提升。不管从哪方面来说，都对自己的国家百利而无一害。

　　怀着复杂的心情，渥特国王终于等来了左小右。

　　第一看看到左小右，渥特国王便眼前一亮：好一个翩翩美郎君。

　　沃特王国活了四十多年，见过无数顶级帅哥，但和左小右比起来，几乎所有人都会黯然失色。即便有能在容貌方面与之匹敌的美少年，但在气质方面却会被彻底碾压。

　　浓浓的书卷气不说，那如同利剑一般的浓眉和星目却又给左小右带来了三分英武之气。

　　文武双全。

　　这是左小右给渥特国王的第一印象，感觉十分的好。

　　另两边，奥丽娜公主和菲欧雅公主对左小右的第一印象也十分的好。对有关左小右的情报，渥特国王并没有瞒着她们，所以她们也早早对左小右充斥着好奇心。尤其对身中亡魂血咒的奥丽娜来说，左小右契约的火凤凰可是她的救命稻草，而掌握了救命稻草的左小右若是救了她的命，就是她的救命恩人。不管是出于报恩心理还是别的什么，她对左小右的好奇心是最强烈的。虽然……左小右好像对她的美貌没什么感觉。

　　“陛下，林卡带老友尤利斯和学生左小右，以及尤利斯之女莉薇雅前来复命。”就在这几人相互打量的时候，林卡及时站了出来。

　　“大贤者为奥丽娜的诅咒奔波多日，辛苦了。”渥特国王收回目光，上演了一出君臣相得的戏码，看的左小右直想闭目打瞌睡。

　　他并不喜欢宫斗、官场之类勾心斗角的事，如果他有足够的能力，他肯定会找个小地方，过着采菊东篱下，悠然见南山的日子。

　　在地球上，他每天只能为了生存而在片场奔波，现在来到圣魔大陆，他觉得自己有这种能力了。既然有能力，又何必看别人脸色过日子？别人勾心斗角是别人的，他要过他自己的小日子。

　　“你就是左小右？”君臣二人的戏码演完，渥特国王终于把注意力放在了左小右身上。

　　左小右行了一个法师礼：“魔法学徒左小右，见过陛下。”

　　“魔法学徒？呵呵。”渥特国王笑了笑：“对你来说，魔法师等级毫无意义，要不要我下令，为你颁发特制法神勋章？”

　　左小右摇摇头：“多谢陛下好意，但不必了。魔法师体系建立不已，我不想因我一人而改变大陆公认的体系。”

　　渥特国王笑容灿烂了许多：“年轻人很少像你一样不争名利。”

　　“也许我来自别的世界，才会这样吧！”左小右回以微笑：“不管在这个世界取得什么样的成就，我都有种做梦般的不真实感，如果以后能回到地球，这里的一切都没意义。”

　　这番话让渥特国王皱了皱眉，一直沉默的莉薇雅更是心里一紧，望着左小右的侧颜，粉拳紧握：左大哥……你最终还是要离开吗？

　　见气氛有些尴尬，林卡干咳一声，道：“小右，你要回去的事不着急，眼下还是为奥丽娜公主解除诅咒吧！”

　　“是，老师。”左小右点点头，将火凤凰召唤出来。在渥特国王等人惊叹的注视下，左小右给火凤凰放了一点血，为奥丽娜公主服下。奥丽娜服下凤凰血，娇躯之上顿时红光闪闪，汗如雨下，当光芒消失之时她额上的血痕也不见了。亡魂血咒就此解除。

　　女儿的诅咒被解除，压抑在心头一个多月的阴霾就此消失，渥特国王十分高兴：“好！左小右，你救了奥丽娜一命，本王重重有赏。”顿了顿：“你想要什么？只要本王能给的，都会给你。”

　　“不敢。”左小右道：“不瞒陛下，其实我这次会跟随老师来到爱尔仙克，是因为老师说王室之中有很多藏书，不知陛下可否让我观看一番？”

　　“哦？”这事儿林卡并没有写在书信里，渥特国王扭头看了他一眼。

　　林卡默默点头。

　　渥特国王呵呵一笑：“这事不难，但王宫藏书十分珍贵，本王不能让你无限制观看。”顿了顿：“这样吧！一个月，本王只能给你一个月时间。”

　　一个月？左小右略作思索，点点头：“一个月就够了，多谢陛下。”

　　“嗯。”渥特国王拿出一块琉璃色的手牌，道：“这是王宫图书馆的通行证，便让林卡大贤者带你去吧！”

　　“多谢陛下。”左小右接过手牌，跟着林卡去了王宫图书馆。

　　前往图书馆的路上，林卡问道：“小右，你真的对权势一点也不在乎吗？”

　　左小右摇摇头：“如果没有无限的魔力，我还是很在乎的。”

　　这番话让林卡微一愣神，随即轻笑一声，看着他摇了摇头：“你小子，原来这么精明。”

　　左小右微微一笑，道：“在我们地球上有这么一句话：不要把别人当傻瓜，把别人当傻瓜的人，才是真正的傻瓜。”

　　“唔……”林卡咀嚼一番：“很有哲理，倒是我小看了地球的智慧。”

　　左小右微微一笑：“也许是因为我们那个世界没有魔法和斗气，才会更注重聪明才智。但这个世界没有太多必要，只要有足够强大的实力，任何阴谋诡计都无法得逞。”

　　林卡面露笑容：“说的也是。”

　　不久后，林卡把左小右带到了王宫图书馆门前。这王宫图书馆竟然在王宫的地下数十米深处，沿途管卡重重，如果没有林卡和国王手牌，根本不可能进入。可见图书馆中的藏书的确非常珍贵，这让左小右充满了期待。

　　站在图书馆门前，林卡道：“好了，没有手牌的人无法进入图书馆，我就送你到这，一个月后再来接你。”

　　左小右点点头，问道：“老师和尤利斯老师、莉薇雅住在哪里？”

　　“王宫附近有我的府邸，他们住在我那里。”林卡说道。

　　左小右点点头，目送林卡离开后，便进入了图书馆。

　　进入图书馆之后，他看到了占地千余平米，摆着无数书架，书架上摆满图书的景象。

　　左小右头都大了，眼前看起来至少有几十万本图书，这要看到什么时候才能看完？一个月根本不够啊！

　　沉默片刻，左小右就近抽出一本图书，一页页的快速翻看。十分钟后，左小右看完最后一页，闭上眼睛，脑海里清晰的浮现出这本书每一页的图像，十分清晰。

　　左小右嘴角一翘，睁开眼睛，看着面前几十万本图书，喃喃道：“一个月……应该够了。”


第五章 我想要的人生

　　一个月怎么可能看的完！

　　几十万本书，就算一分钟翻一本，一天除了吃喝拉撒睡，能翻20个小时就算逆天了。

　　那么算一下，一分钟一本，一小时就是60本，乘以20小时就是1200本，再乘以30天，就是36000本，而整个图书馆有几十万本书，左小右撑死也只能看十分之一。

　　面对这种情况怎么办？左小右的办法就是，只捡对自己最有用的看，有些不太重要，或是看不看都行的书，则放在一边。这么一来，十分之一的数量也就差不多了。

　　不过一个月时间，每天除去看书时间，再除去吃喝拉撒，左小右每天只睡两个小时，整整一个月下来，对他的体力和精力都是一次巨大的消耗。要不是仗着近乎无限魔力的支撑，左小右肯定坚持不下来。

　　一个月期满，林卡亲自来接左小右。当看到左小右形容枯槁，仿佛被一百个二百斤的老娘们折磨了几十遍的样子，可是把他吓了一跳：“小右，你怎么样？没事吧？”

　　左小右靠坐在书架上，一副即将升天的样子，看到林卡，露出一个毫无颜色的微笑：“老师……你……来啦……”话落，缓缓闭上了眼睛。

　　左小右，卒。全书完。

　　……那是不可能滴！

　　“臭小子竟然睡着了，吓我一跳。”检查了一下左小右的情况，确定他只是疲劳过度，陷入深度睡眠状态后，林卡松了口气，而后苦笑一声：“你小子都这么强了，还这么拼，让我这个当老师的怎么办？唉！学生太优秀也不是什么好事。”

　　……

　　当左小右再次睁开眼睛的时候，已经是第三天的下午。让他有些意外的是，他此时并没有睡在舒服的大房子里，而是睡在了一辆马车里。马车速度不快，减震性能很好，十分的平稳，这也是他能睡到自然醒的原因。

　　就在左小右准备起身的时候，对面传来一道喜悦且熟悉的声音：“左大哥，你醒啦！”

　　“莉薇雅？”左小右坐起来，看着坐在自己对面的金发美少女剑士，揉揉眼睛：“我们在哪？现在什么时候了？”

　　“我们在前往冰雪王国的半路上。”莉薇雅高兴地道：“左大哥，从林卡叔叔接你回来开始算，这已经是第三天了。”

　　“冰雪王国？”左小右对自己睡了三天没什么疑问，连拼了一个月，昏天黑地的睡个三天又算得了什么。他只是惊讶于自己居然在睡着的时候就被带上了前往冰雪王国的马车上。

　　“我们去冰雪王国干什么？”虽然大概知道原因，但左小右还是要问一下。

　　“诸族魔法武斗大会就要在冰雪王国举办了。”莉薇雅耐心的解释道：“因为左大哥魔法高强，所以国王陛下钦点左大哥代表巴布尼卡王国出战魔法大会，而我则要代表巴布尼卡王国出战武斗大会。”

　　左小右皱皱眉：“为什么要我们参赛？巴布尼卡王国没人了吗？”

　　感觉到左小右语气中的不满，莉薇雅微笑道：“大会的参赛人员要求年纪在25岁以下，巴布尼卡25岁以下的年轻人并不出众，所以才会选择我们作为代表。”

　　“原来如此。”左小右点点头，又摇摇头：“但我已经30岁了，无法参赛……”

　　“不，你可以！”莉薇雅轻笑一声：“左大哥的样子很年轻，就算说20岁也有人相信，只要我们不说，谁会知道左大哥已经30岁了？”

　　“……”左小右嗤的一笑：“没想到国王陛下为了获胜，居然会弄虚作假。难道这次武斗会的胜利对巴布尼卡王国有什么好处？”

　　“好处当然是有的。”莉薇雅道：“明面上的好处就是冠军奖品水晶之心和冰晶剑，这两种宝物都是圣魔大陆十分稀有的，魔法师得到水晶之心，战士得到冰晶剑，都可以越级挑战。当然这对一个国家来说无关痛痒，但获得胜利后对国家的声望却有十分巨大的促进作用。”

　　说到这，莉薇雅道：“国王陛下相信左大哥可以获得魔法大赛的冠军，但我并没有信心获得武斗大赛冠军，所以国王陛下的底线是水晶之心，冰晶剑则是尽力争取。”

　　“这还真是……”左小右摇摇头，伸个懒腰，拉开窗帘看着车窗外景色。外面已经是一片冰天雪地，沿途的骑士护卫都穿着厚厚铠甲，看着都冷。但马车内却温暖如春，想必是魔法的作用。

　　左小右醒来的消息很快传到了同行的奥丽娜公主、菲欧雅公主、林卡、尤利斯，以及在原著中触发了吴来获得爱尔仙克破坏神称号的主要人物——帕克的耳朵里。

　　待时间到了傍晚，车队准备安营扎寨的时候，这些人纷纷从马车里走下来，高兴地和左小右打招呼。

　　“你小子总算醒了。”林卡十分高兴，嘴上却在抱怨：“都睡三天了，要实再不醒，我都想用雷电把你电醒了。”

　　“不用这么毒吧！”左小右一副怕怕的样子，随即笑着说道：“让老师和大家担心了。”

　　优雅娴静的菲欧雅公主难得的开起了玩笑：“我倒是不担心，甚至巴不得左小右先生多睡几天，最好睡到诸族魔法武斗大会结束再醒来，这样我们蕾因公国就有希望获得魔法赛的冠军了。”

　　众人呵呵直笑，都知道菲欧雅公主是在开玩笑，蕾因公国年青一代的魔法师可没几个厉害的，以往魔法大赛的冠军基本被精灵族包办了，就算不是精灵，也肯定是冰雪王国那帮法师们夺下，其他三个人族国家根本没戏。

　　但这次突然冒出来个左小右，相信比赛开始后，一定会惊掉诸族的下巴。

　　众人都在笑的时候，左小右却面无表情的问了句：“我想知道，为什么我要代表巴布尼卡王国出战？”

　　笑声乍止，众人的脸色都变了变。菲欧雅公主和帕克向后退了两步，反正又不是他们国家的事，刚好看个热闹。

　　奥丽娜公主的脸上多了几分高傲：“代表巴布尼卡王国出战是无数人的荣幸，难道你不这么认为吗？”

　　左小右瞥了她一眼，淡淡的道：“很遗憾，我并不是巴布尼卡王国的人，没有代表巴布尼卡出战的义务。”

　　“你……”

　　“奥丽娜公主，让我和他谈谈吧！”林卡打断了奥丽娜的话，作为巴布尼卡王国的大贤者，林卡的话还是很有分量的，奥丽娜点点头，而后轻哼一声，回她的马车休息去了。

　　“左小右，你可是我的学生。”林卡笑道：“我是巴布尼卡的大贤者，你这个做学生的，难道就不应该为老师出点力吗！”

　　“为老师出力是应该的。”左小右点点头，但随即说道：“但涉及到国家和种族的利益，还请老师三思。”

　　“……”林卡苦笑：“就当是看书一个月……”

　　“那是我救了奥丽娜公主所得的酬劳。”左小右说道：“老师，如果这次参赛是为了报答您过去这段时间的教导之情，我可以出战。”

　　潜台词是：但比赛结束后，你我的师生情谊就不存在了。

　　林卡长叹一声，不知如何是好。

　　作为林卡的好友，以及左小右另一个老师，尤利斯说道：“左小右，你喜不喜欢莉薇雅？”

　　“啊！？”不止左小右，在场众人都惊呆了。作为当事人，莉薇雅更是又惊又羞：“爸爸，你胡说什么呢！”

　　“我可没胡说。”尤利斯呵呵笑道：“你是我女儿，我怎么会不知道你心里想什么。”

　　莉薇雅羞的面红耳赤，娇羞的瞅了左小右一眼，见左小右也在看她，顿时羞的螓首低垂，一跺脚，远远地跑开了。

　　“好了。”尤利斯道：“左小右，你应该知道我是什么意思，你对莉薇雅是怎么想的？”

　　“……”左小右沉默片刻，道：“莉薇雅是很优秀的女孩……”

　　尤利斯笑容满面：我就知道你小子抵挡不了莉薇雅的魅力。

　　“那……”

　　“但我一直把她当妹妹看待。”左小右说道：“更何况我早晚是要回地球的，我不想在这个世界和过多的人有过多的牵扯。”

　　尤利斯被噎的够呛，要是他手边有一把AK47，保证会给他一梭子。

　　“异世界空间那么多，谁知道你这辈子能不能回去。”尤利斯气道：“你要是到死都回不去，难道就不娶妻生子了？”

　　左小右皱皱眉：“尤利斯老师，你说过要想办法让我回去的。”

　　“呃，这……咳咳。”尤利斯尴尬不已，给了林卡一个‘我没辙了’的眼神。

　　林卡满脸无奈，辩解道：“我们当然会想办法把你送回去，但这并不简单，也许运气好要三五年，要是运气不好，可能等我们老死也找不到地球的方位。尤利斯也是未雨绸缪。”

　　顿了顿：“莉薇雅是个好女孩，她对你的心思相信你也清楚，如果你们能在一起，我和尤利斯乐见其成。更何况，就算你们在一起了，我们也找到了你回去的路，你也可以把莉薇雅带过去生活，这并不妨碍你们在一起。”

　　左小右摇摇头：“这事太突然了，我还没有考虑那么多。”顿了顿：“如果可以的话，我希望找个地方安安静静的生活，然后尽全力研究空间魔法，尽快找到回家的路。”

　　这下子林卡也没话说了。

　　“咳咳，能不能听我说两句。”这时候帕克站了出来，给了左小右一个充满善意的笑脸。

　　众人看着他，左小右点点头：“请讲。”

　　“咳，我是这么想的。”帕克说道：“听尤利斯老师说，左兄弟所在的地球并没有魔力，所以吃了无数灵幻异果的你在地球只是一个非常平凡的人。”

　　左小右平静的看着他：“所以呢？”

　　“但你在这个世界却拥有无尽的魔力。”帕克说道：“你看，你在自己的世界只是平凡人，但是在这个世界却可以成为人人敬仰的大魔法师，不管怎么看都是在这边生活更好吧！而且莉薇雅可是圣魔大陆十大美女之一，全天下男人的梦中情人。你想想看，财富、荣誉、地位、美人，只要你留在这个世界，想要什么就有什么，又何苦回地球做个普通人，平凡一生呢！”

　　“……”

　　见左小右沉默不语，菲欧雅也劝说道：“左小右先生，虽然以你我的关系，我不该多说什么，但我觉得帕克说的很对。在这个世界，你可以得到你想要的一切，又何苦回去做个人潮中的普通人呢！”

　　左小右露出犹豫之色。

　　“小右，菲欧雅公主说的对。”见左小右动摇，林卡趁热打铁：“只要你能代表巴布尼卡王国获得魔法赛的冠军，我会向陛下请命，封你为侯爵，并给你一座豪华府邸，以及一块封地，这样你就可以在自己的封地上做自己想做的事，那不是很好吗！”

　　“没错。”尤利斯也劝说道：“有了爵位、府邸和封地，你才可以养活莉薇雅，到时候再让莉薇雅给你生几个孩子，你既可以安安心心在这里生活，也可以研究空间魔法，找到回家的路，到时候是走是留，再做决定也不迟。”

　　尤利斯这番话打动了左小右，说实话，如果在这个世界他真的可以得到一切，那么回地球并不是他的急切选项。在地球上，他孑身一人，除了每年清明节要为父母上一炷香，根本就没什么好惦念的，更何况地球上没有魔力，他回去也只是个随波逐流的普通人，也许以后会娶一个普普通通的女人过日子，然后普普通通的生两个孩子，再普普通通的养大孩子，最终普普通通的死去。这样的人生，真的是他想要的吗？

　　“好吧！”左小右道：“我可以代表巴布尼卡王国出战，但莉薇雅的事不要说了，我还没做好心理准备。”

　　“你小子。”见左小右答应下来，林卡和尤利斯都松了口气，但尤利斯很不爽：“别人想追莉薇雅都追不到，这次莉薇雅倒贴给你，你倒是连番拒绝，你是不是瞧不上莉薇雅？”

　　左小右翻个白眼：“没有。”


第六章 一步一步

　　不知不觉，三天时间过去，一行人也抵达了冰雪王国。因为此行中有两国公主和两位大魔法师同时到达，冰雪王国女王，年仅十五岁，冰雪聪明、活泼可爱的冰雪儿，特意和冰雪王国首席大法师，同属圣魔大陆七大魔法师之一的冰雪圣女冰清影共同出面相迎。

　　虽然从书里看过这两个颇有戏份的美女，但因为作者当时写作的文笔太烂，对两女没有任何细节的描写，只是‘哇，大美女’‘哇，好漂亮’‘哇，绝代风华啊’……之类的模糊表述，所以在没见到冰雪儿女王和冰清影之前，左小右对两女没有任何概念，直到此时在王宫中相见，才发现两女真不愧是圣魔大陆十大美女中人。

　　冰清影拥有一头乌黑柔顺，如同瀑布一般的及腰长发，且长着一张典型的、东方人的脸孔，柳叶弯眉，翦水秋瞳，琼鼻小巧，樱唇粉润，一身雪白色的女士法袍罩在发育成熟的修长娇躯上，宛若冰天雪地中走出的女神，瞬间就吸引了左小右的目光。

　　冰清影的一切都太符合他的审美了，东方女人的柔性美，以及内蕴的坚强，温文有礼的态度，所有的一切都让他心跳加速。这是莉薇雅、奥丽娜和菲欧雅没有带给他的感觉。

　　相比起来，虽然冰雪儿同样是黑发黑瞳，但她的脸看起来更像中西混血，而且年纪也有点小，虽然美貌方面并不逊色任何人，但无法get到左小右的痒处。

　　于是在这次冰雪王国的迎宾宴上，左小右十分‘失礼’的把大部分目光集中在了冰清影身上，让对他有意，一直盯着他看的莉薇雅十分受伤。

　　宴会结束后，左小右一行人被安排在了冰雪王国特意为参赛选手准备的庭院中，作为巴布尼卡王国的魔法师代表，左小右有一个单独的房间。

　　虽然左小右答应代表巴布尼卡王国出战，但因为跟奥丽娜公主闹的很不愉快，这几天两人一直没有半句交流，哪怕在刚才的宴会上也没有为冰雪儿和冰清影介绍左小右。

　　知道公主不开心，林卡也没有太多的介绍左小右，只是简单的说他是自己新收的弟子。因为有了林卡的介绍，尤利斯也就懒得再说，宴会上一直毫不客气的胡吃海塞。这一路上吃的东西都太简单了，哪怕左小右醒来之后，因为急着赶路，左小右也没有给他们开小灶，尤利斯嘴里早就淡出鸟来了，好不容易有宫廷菜可以吃，当然能吃多少吃多少。

　　也因此，左小右并没有引起冰雪儿和冰清影的注意。如果非要说有的话，那也是因为左小右的外形太出众了，在两女所见过的异性当中，左小右绝对是最顶尖的美男子。但两女毕竟身份尊贵，再说这个世界美男子多的是，她们又不是花痴，当然不会因为左小右长得好看就刮目相看。原著中两女会像智障似的被吴来吸引，很大可能性是被吴来‘爱尔仙克破坏神’的名声所吸引，外加两女第一次见到吴来就看到吴来使用魔界的火焰，还掌控着魔界的精兵强将，这才会被吴来所吸引，从而被吴来占了便宜。

　　说到底，在圣魔大陆，女人对自己另一半的首要要求是实力，其次要求的是财富，第三要求的才是容貌。吴来虽然其貌不扬，但实力强的如同神魔，对冰雪儿和冰清影这样的女人来说，会被吸引也算合乎情理。

　　在左小右看来，吴来自爆后，创造出了无名这个人格，然后被乌兰娜莎倾心的状况才是毫无道理的YY。一个要实力没实力，要财富没财富，要容貌没容貌的穷小子，居然会被圣魔大陆十大美女之一的乌兰娜莎所喜欢，除了猪脚光环外，没有任何理由能解释。

　　所以看多了网络小说的读者在排列最强大能力的时候，神马魔人布欧血统，神马盘古大神的力之法则，神马圣斗士的燃烧小宇宙，在猪脚光环面前，全部都是渣渣。

　　只要拥有了猪脚光环，哪怕你再废柴，再混蛋，再不是人，你也能逆袭高富帅，迎娶白富美，走向人生巅峰。再强的配角也是被猪脚踩的。

　　没有吸引到冰清影，左小右内心是有点不满意的，虽然他不是吴来那种马，但哪个男人又不希望得到女神的青睐呢！更何况还是自己喜欢的女神。

　　当然他要是渣一点，也许早早的就能把莉薇雅推倒了，只可惜他不够渣。像他这种性格的男人，也是活该单身。

　　在床上躺了一会儿，左小右左右睡不着，就离开房间，前往离此不远的一处山峰。和原著中同时期的吴来相比，他也许在综合实力上要比他强很多，但唯独一点无法相比，就是吴来的战场经验，以及对黑暗魔法的掌握和契约魔兽的实力。

　　在原著中的这个时期，吴来已经从魔界逛了一圈，通过和魔界公主亚夜、六翼炽天使羽衣，以及黑暗龙骑兵空战将夏侬的交合，得到了黑暗与光明并存的神魔体质，不但学会了无数光明魔法和暗黑魔法，还特么拥有了永恒的生命和青春。

　　除此之外，还跟魔界之王露西法打了一架，增长了不少经验，并率领黑暗龙骑兵攻打地狱黑龙，不但契约了堪比六翼炽天使的地狱黑龙，还顺带着契约了被地狱黑龙降服的其它四大圣兽，简直是强的没朋友。

　　但也正因为YY的太厉害，才会在那个网络文学刚刚兴起的时代收获一众菜鸟读者。虽然现在那些菜鸟读者都已经变成了老鸟，但这些老鸟的内心深处对《我是大法师》这部作品一定有着无法取代的意义。

　　卧槽！太YY了，小说还能这么写？

　　甚至在当时出现了一件震惊国内的自杀事件。一个初中生因为脑子有病自杀身亡，在给父母留下的遗书当中，居然十分无语的给老爸留下了很多‘资源’，而且还有些兴奋的说，自己已经吃了很多地瓜，自杀后就会转生到异世界，到时候自己就会在异世界成为神魔，过上比现在幸福一万倍的日子，让父母不要担心。

　　一本网络小说，居然能让一个脑残初中生选择自杀，甚至在自杀之前特意吃了很多地瓜，这是怎样的脑回路，才会相信小说当中胡编乱造的东西是真的？

　　但不论如何，《我是大法师》这本书的确是把吴来搞火了，甚至在那个时候出现了很多跟风制作，基本上都是猪脚吃了很多地瓜，到了异世界称王称霸，美女成群的YY故事。

　　甚至有些原创作者都很无语：又是地瓜？就不能吃点土豆吗！

　　原著中的吴来就跟他的名字一样是个无赖，自称通天高中第一恶男，毫无下限的小流氓。但就因为吃多了地瓜，来对了地方，就成了魔神王，美女一大堆，强力召唤兽成群，那些爱幻想的初中生看了以后又怎能不动心呢！出现个别脑回路不正常，选择自杀的人也就解释的通了。但不管怎么说，当时那位自杀的初中生，你是死的痛快了，指着你养老的父母怎么办？

　　还是多吃点核桃，补补脑子吧！

　　……

　　知道自己现在还有很多不足，趁着睡不着，左小右特意找了这处没人的雪峰，开始研究魔法的应用。

　　在图书馆翻的那几万本书，有两千多本书记载了各系魔法的应用，另外那些书有数千年来大量魔法师留下的笔记，记载了大量的魔法心得，以及很多偏门魔法的应用。还有很多真气和配套近战技法的秘籍，以及有关圣魔大陆和各个已知世界的各种记载和研究，这对他认识这些世界，开阔眼界很有好处。

　　过去三天，他一直在马车里，没时间研究魔法，但对圣魔大陆上的各种秘闻了解了很多，眼下虽然他缺少了吴来一般的收获，但他也有着属于自己的收获，而且没有任何负担。

　　眼下距离诸族魔法武斗大会还有两天就要开幕，趁着这两天有时间也有空间，他要好好研究一下魔法应用，免得像吴来一样，空有无限魔力，却控制力极差，只知道憋大招，精细技巧什么都不会，关键时刻可是会吃大亏的。

　　……

　　两天时间转瞬即逝，左小右并没有遇到月下散心的冰清影，白天的时候也在抓紧时间修炼魔法，根本没时间搞什么艳遇，哪怕莉薇雅想找他一起在冰雪王国逛一逛，也被他以没时间为由推脱了，让莉薇雅很是失望。

　　奥丽娜公主和菲欧雅公主把一切都看在眼里，都有点为莉薇雅不值。堂堂圣魔大陆十大美女之一的幻之剑士主动追求一个男人，却被那个男人百般推脱，简直不可饶恕。

　　不过考虑到左小右现在磨练魔法是为了在大会上获得魔法冠军，奥丽娜就没资格在莉薇雅耳边吹风。还好冰雪儿女王是个爱玩的小女孩，这两天时不时的会跑过来找三女一起玩。因为彼此年龄相近，倒是玩的挺好的。

　　这种情况，尤利斯也只能骂左小右有机会不抓住，活该一个人。

　　两天过后，诸族魔法武斗大会终于开始，左小右也终于从山上下来了。看到左小右一脸风霜，原本有些生气的莉薇雅和奥丽娜都生不起气来了。莉薇雅是心疼，奥丽娜则是为左小右的努力而感动。有天赋还努力的男人，总是很能打动别人。

　　诸族魔法武斗大会因为参赛选手众多，按照赛事安排，前前后后差不多要五天时间，这五天时间，左小右通过和各国、各族的魔法师进行交战，积累了不少的经验。

　　因为想通过作战来提升自己的对敌经验，所以左小右每次交手都会刻意压低自己的魔力等级，用同一水准的魔力与对手交战，这也让他每一次都陷入了苦战之中，一路惊险的过关斩将，最终获得冠军，让很多人都觉得他这个冠军名不副实，没有任何说服力。

　　不过左小右沿途可是战胜了好几个魔力等级直逼大魔法师的魔法高手，比如水精灵族的琥珀公主，火精灵族的火舞公主，那两场比赛真是打的天昏地暗，左小右甚至因此受了不轻的伤。还好最终比赛获胜，再通过光系魔法回复光治疗，很快就活蹦乱跳了。

　　随着左小右获得最终胜利，他的魔法修为还是得到绝大部分魔法师认可的，甚至有不少人认为他可以和七大魔法师并列。

　　左小右一路过关斩将获得魔法赛是冠军，但莉薇雅却没能获得武斗比赛的冠军。最终的冠军被莱因哈特王国的代表，和莉薇雅等女并列的圣魔大陆十大美女之一的骑士之花，歌妮·雪兰特拿下了。

　　歌妮·雪兰特已经拥有了圣骑士级别的实力，而莉薇雅虽然接近大剑师实力，但终究只是接近罢了，在半决赛就输给了歌妮·雪兰特，最终没能成为冠军。

　　即便如此，能够进入四强，莉薇雅已经证明了自己的实力。她并不是空有美貌的花瓶，而是美貌与剑术并重的幻之剑士。

　　虽然有些遗憾，但赛前的最终目的还是达到了，左小右成功为巴布尼卡王国夺得了水晶之心，自己也通过这次诸族魔法武斗大会收获了巨大的声望，也交了几个朋友。比如水精灵族公主琥珀，火精灵族公主火舞，风精灵族公主翡翠，雷精灵族王子闪电，除了地精灵族之外，其他四族精灵的下一代领袖都成了他的朋友，收获巨大。

　　而随着左小右一步步夺得最终魔法组冠军，终于是引来了冰雪儿和冰清影的注意。尤其是冰清影，因为左小右每次看到她的时候，眼神都不太对劲儿，让比较敏感的她也察觉到了左小右的‘不良心思’。

　　说实话，冰清影对左小右还是有些动心的。毕竟左小右的魔法修为不比她差，而且精通各系魔法，两人年龄也比较接近，眼下除了身份地位之外，彼此都算是门当户对。但身份地位这种东西，随着左小右获得冠军，早晚会和她拉平，甚至超越。这么想来，两人并非没有可能。尤其左小右对她似乎很有意思，在闭幕式之后，对她发出了邀约。


第七章 被放鸽子、封地

　　“唉！”

　　回巴布尼卡的路上，左小右虽然依旧在学习脑子里的那些魔法知识，但每当闲暇下来的时候，总会不停的叹气，让林卡和尤利斯两个老家伙幸灾乐祸，莉薇雅却不停的安慰。

　　“左大哥，冰清影拒绝你是她没眼光，我相信你以后一定会成为让她仰视的男人，让她后悔拒绝你的追求。”

　　没错，左小右被冰清影拒绝了。

　　那天诸族魔法武斗大会结束的当晚，左小右约冰清影去冰雪峰相见，但左小右等了一整晚，冰清影都没有出现。

　　左小右也怀疑冰清影是不是有事走不开？或是生病了，无法前来？但天亮之后，冰清影却和冰雪儿一起出现在了送行队伍当中，气色非常好，和众人谈笑风生，甚至还笑着送别左小右，好像完全忘记了昨晚受到过邀请。

　　左小右就算是傻子也明白了冰清影的态度。

　　被拒绝了，毫不留情的被拒绝了。

　　左小右心里很苦涩，没想到自己居然会被冰清影拒绝，而且还是以这种放鸽子的方式。为什么吴来就那么轻松的把她拿下了，而自己就不行？难道自己比不过吴来那个混子？

　　还是说，冰清影喜欢吴来那种坏男人？有礼貌的绅士反而看不上眼？

　　想不明白，怎么也想不明白。正因为想不通，他才会一路唉声叹气：“为什么会这样？”

　　“小子，别总是唉声叹气的。”尤利斯看不下去了：“大丈夫何患无妻，再说你放着莉薇雅不要，却去追冰清影，你把莉薇雅当什么了？”

　　“爸爸！”莉薇雅又羞又气：“胡说什么！”

　　尤利斯萎了，小声嘀咕：“我可都是为你好，你却这么对我，真是女大不中留。”

　　左小右叹了口气，对莉薇雅道：“抱歉，让你担心了。”

　　莉薇雅连连摇头：“左大哥，是冰清影没眼光而已，你别消沉了，好好努力，成就一番事业，让冰清影高不可攀，后悔死她。”

　　左小右轻笑一声，揉揉莉薇雅的秀发：“真可惜，我是个胸无大志的男人，要让她高不可攀恐怕很难。”

　　这还是左小右第一次对她这么亲昵，莉薇雅脸蛋一红，一边享受左小右的抚摸，一边说道：“没关系，不管左大哥什么样，我……我都……”莉薇雅羞的说不下去了，螓首低垂，但所有人都明白她刚才想说什么。

　　一直在冷眼旁观的奥丽娜公主很生气，忍不住开口道：“左小右，莉薇雅这么喜欢你，你不好好珍惜，反而要去追求冰清影，你到底是什么意思！”

　　“公主，这不关左大哥的事。”莉薇雅急忙为左小右辩解：“都是我自愿的。”

　　“你的自愿只会伤害你。”奥丽娜怒其不争：“天底下男人那么多，何必要喜欢一个不喜欢你的人，你是不是傻？”

　　莉薇雅连连摇头：“天底下是有很多男人，但我就是喜欢左大哥。但左大哥喜不喜欢我是他的自由，他想追求冰清影也是他的自由。我不能因为喜欢他就去干涉他的自由。”

　　一番话说得众人动容，奥丽娜神色十分复杂，大叫一声：“好吧！你们都是好人，就我是坏人！你们的事我不管了，随便你们！”说完，气呼呼的回了马车里。

　　尤利斯和林卡也起身，尤利斯道：“你们俩的事自己解决吧！但左小右，别欺负我女儿，就算不是你对手，我也会跟你拼命的。”

　　左小右：“……”

　　……

　　几天之后，众人回到巴布尼卡都城爱尔仙克。左小右成为魔法组冠军，为巴布尼卡王国赢得了水晶之心，自是让渥特国王开心不已，于是在王宫大殿上直接宣布，封左小右为侯爵，并在参考了左小右的意见之后，将覆盖着小木屋的涛之森林一片地区划归为左小右的封地。

　　因为涛之森林到处都是魔兽，是很多佣兵和冒险者的去处，所以普通居民并不会在那里居住，闲着也是闲着，渥特国王赏赐起来毫不心疼。

　　估计渥特国王也是觉得赏赐有点轻了，特意准许左小右再次进入王宫图书馆内一个月。趁着这一个月，渥特国王会派人为左小右在封地内新建一栋城堡，一个月后就可以收拾行李前往封地了。

　　左小右表示了感谢，然后把自己的封地和城堡接收事宜都委托给了尤利斯和莉薇雅。林卡是巴布尼卡王国的大贤者，没事会待在爱尔仙克，尤利斯则不输于任何国家和势力，莉薇雅同样如此，所以左小右希望以后两人可以住在自己那里。

　　一是左小右把他们当做自己的家人，二是有这两个‘土著’帮衬，他才能安心的在自己的封地内学习修炼，免得为其他杂事分心。

　　对左小右将封地和城堡委托给他们，尤利斯十分欣慰，莉薇雅更是欣喜不已，一再保证会把封地看好，不让他失望。

　　之后，左小右迫不及待的进入了王宫图书馆，尤利斯则和莉薇雅在三天后带着专门修建城堡的王室建筑队去了涛之森林，按照地形地貌，选择最合适的地方修建城堡。

　　这些王室建筑队当中有很多的魔法师，九成以上是地系魔法师，最擅长‘盖房子’，不但速度快，质量佳，外观还十分的漂亮。一行人抵达封地后，在勘探完当地的环境，并参考了尤利斯和莉薇雅的建议后，建筑队就开始在一处依山傍水，三面环森的地方盖起了城堡。

　　作为侯爵的城堡，对规模还是有要求的，除了硬性住宅之外，花园、庭院等等加起来的最大规模是400M×400M，也就是160000平米，也就是240亩土地面积。

　　放在这个地广人稀的圣魔大陆是没什么，但如果放到现代天朝，就算是再大的土豪暴发户也绝对拿不下来这么大的土地面积兴建山庄豪宅。

　　而且这只是城堡的规模，在外还有大片封地呢！虽然这大片封地基本是森林，但总面积达到了五十平方公里。可能很多人对五十平方公里没什么概念，做个简单的对比，澳门的面积是32.8平方公里，左小右的领地面积比澳门还大17.2平方公里。

　　虽然基本上是山林。

　　……

　　一个月时间转瞬即逝，用最快速度又看了几万本王宫藏书之后，左小右筋疲力尽的告别了渥特国王和林卡老师，独自一人飞回了自己的封地。

　　当抵达封地的时候，就看到了一片刚刚修建起来的漂亮城堡。这片城堡的外形和欧洲中世纪城堡的外形差不多，但是更加的高大雄伟并且更加精致。

　　也难怪，圣魔大陆有的是魔法师和斗士佣兵，个个不好惹，要是有些实力强的大魔法师或大剑师铁了心的搞你，就欧洲中世纪那堡垒的防御规模，还真拦不住他们。所以加高加厚，加强防御能力是必须做到的。

　　整座城堡的围墙呈现出不规则的形状，这都是按照当地的地质条件进行的修建，所以看似不规则，却能说明此地的地貌状况。

　　这座城堡依山傍水而建，城堡不但处于最高的位置，可以将四面八方的风景尽收眼底，且善加利用了周围河流，将河流引导成了护城河，只要不是规模超过万人的军队前来攻城，护城河就能让这支攻城部队望河兴叹。

　　另外在围墙的内部，开凿出了一个人工湖，而且种了很多的莲花，并修建了类似公园一般的亭台楼榭，十分漂亮。

　　另外在城堡的内院，修建了一个喷泉，两边则是花园，并有很多的园艺。总之这座城堡实在是漂亮的有点不像话，左小右完全想不到自己也会拥有属于自己的城堡，还这么大，这么漂亮。恐怕现代的那些地主老财也没自己奢侈。

　　但唯一可虑的就是城堡太大，如果没有足够的下人，恐怕打扫起来会非常麻烦。

　　“莉薇雅，我回来了。”左小右在城堡前院看到了正在练剑的莉薇雅，立即从空中降落下来，含笑看着她。

　　“左大哥，你回来啦！”看到突然归来的左小右，莉薇雅忘记了练剑，满心欢喜的扑到他身上：“我好想你。”

　　一个月未见，莉薇雅看起来清减了许多，扑在他身上，让他觉得十分轻盈。

　　左小右抱着她转了一圈，左手搂着她的腰肢，右手在她秀发上轻轻抚摸：“辛苦你了。”

　　莉薇雅连连摇头，紧紧抱着他，享受着心上人的拥抱和温暖。

　　“咳！”一道重重的咳声大煞风景的打断了两人之间的温存，莉薇雅像受惊的小兔子一样呀的一声，从左小右怀里脱离，看到自己的爸爸似笑非笑的看着她，娇靥绯红的道：“我……我去通知厨房，让她们准备晚饭。”说完，飞也似的跑了。

　　待莉薇雅跑进城堡，尤利斯才呵呵笑道：“左小右，是不是想通了，要接受莉薇雅了？”

　　左小右无奈一笑：“老师，能不提这事吗？”

　　“怎么能不提！”莉薇雅吹胡子瞪眼睛：“你小子可是把我们父女都骗过来了，难道你小子还想不认账！”

　　“这都哪跟哪？”左小右哭笑不得：“我是把老师和莉薇雅当做家人才会让你们跟我一起住，至于我和莉薇雅……眼下我对她还是只有兄妹之情……”

　　见尤利斯瞪眼，左小右叹口气：“但以后怎样谁也说不准，如果两年后莉薇雅没遇到喜欢的人，我愿意娶她为妻。”

　　躲在门后的莉薇雅听到这句话，满脸羞喜之色，激动地攥紧粉拳，连连挥舞手臂。

　　“算你小子有良心。”左小右的回答让尤利斯十分满意：“说定了，两年后你和莉薇雅就结婚。”

　　“老师，这也要莉薇雅没遇到喜欢的人才行。”左小右提醒道。

　　“不会不会。”尤利斯呵呵笑道：“莉薇雅是那种要么不爱，一旦爱上就会至死不渝的性情。我看得出来，她已经死心塌地的爱上了你，绝对不会再喜欢别的男人。”说到这，尤利斯摸摸下巴上的红胡子，喃喃道：“看来我要开始给莉薇雅准备嫁妆了。”

　　左小右：“……”

　　“你小子也别闲着。”尤利斯道：“该有的聘礼一点也不能少，我把莉薇雅养大不容易，你小子要是不能拿出让我满意的聘礼，我是不会把莉薇雅交给你的。”

　　左小右：“……”

　　“不说这个了。”尤利斯道：“既然你这个侯爵回来了，那也该在封地内招募一些人手了。涛之森林魔兽众多，还有很多佣兵、冒险者跑来这边做任务，这些都是很好的税收项目，但佣兵那些人都是些亡命之徒，让他们乖乖交税，没有强大的实力可镇压不住。”

　　左小右点点头：“老师的意思呢？”

　　“要我说，你可以招聘一些退役的军人。军人和佣兵不同，会忠实的执行上级命令，不像佣兵那样桀骜不驯，用来守护城堡，维护领地治安再合适不过了。”尤利斯道。

　　左小右点点头：“这些我不太懂，就麻烦老师去办吧！有什么需要可以跟我说。”

　　“肯定少不了你出面。”尤利斯呵呵笑道：“不过你小子最幸运的就是契约了火凤凰，只要让火凤凰不时的在封地内飞一圈，一般的佣兵和冒险者就不敢过于放肆，再由军人维持秩序，收取税费就容易多了。”

　　“这好办。”左小右微微一笑，把火凤凰从契约空间中放出来。这火凤凰在契约空间里待了两个多月了，一直憋得难受，乍一出来，便如出笼小鸟，一声凤鸣，全身火焰冲天，在高空中撒了欢的飞了一圈，吓的附近的魔兽趴伏在地，瑟瑟发抖。

　　撒够了欢，火凤凰变成一只火红色小鸟落在左小右头顶，并用小小的嘴巴轻啄他的头发，发泄着自己被‘监禁’两个多月的不满。

　　尤利斯看着搞笑，忍不住哈哈大笑。

　　“……”左小右无奈一笑，轻轻弹了弹火凤凰的鸟头，道：“好了，以后没有必要，我不会把你收入契约空间的。”

　　得到左小右的保证，火凤凰总算心满意足的从他头顶落在了旁边的肩膀上：“说话可要算话，那两个月可把我憋坏了。”

　　“……”


第八章 结婚生子

　　此后一段时间，左小右亲自动手，把自己的封地用地系魔法形成高大宽厚的城墙圈起来，然后用魔晶制造了巨大的魔法结界。在这个结界之内，魔法师的魔力，战士的斗气等等都只能发挥十分之一的威力，当然魔兽也会受到影响，但是对那些身体素质超强的魔兽来说，它们的安全性却得到了大幅度提升。那些想要狩猎魔兽的佣兵、冒险团可要当心了。

　　之后尤利斯亲自出面招募巴布尼卡王国的退役军人，让他们担当左小右领地内的守军、护卫或警察等职务，另外成立了一个交易集市，欢迎来自各地的商人、冒险者来此进行交易。成交贸易额，左小右只需要抽取5%的税收（圣魔大陆普通税收在8%~15%之间），可说十分低廉，这也能更好地吸引各地商人。

　　涛之森林内的自然资源十分丰富，除了大量魔兽之外，还有很多的山珍药材。

　　因为圣魔大陆的魔法师太多，导致医药学十分落后，很多贫民百姓在生病、受伤，却看不起魔法师的时候，只能选择硬撑，死亡率十分高。

　　左小右在了解了这种情况后，也是特意招收了一批人，教导他们辨认和采集药材，然后将采集到的药材收拢到一处，进行再加工，制成中成药，通过来到此地的商人，向全国各地的贫民百姓进行贩售。

　　虽然中成药的治疗效果不像魔法那么立竿见影，但的确能够对病情或伤势有着非常好的疗效，且价格便宜，就算平民百姓也消费的起，这就导致平民百姓的死伤概率大幅下降，对圣魔大陆的穷苦人来说，绝对是天大的喜事。

　　左小右凭借着医药的收成，便足以成为富可敌国的大富豪，相比起来，当地的魔兽、魔晶等交易市场的税收反倒成了小头。

　　另一方面，莉薇雅也是出面为城堡内部招收了上百名女仆，这些女仆需要负责城堡内部的卫生、采购、厨房、服侍侯爵等工作。不过女仆都是合同工，签署的都是三年工作合同，三年期满后就会离开城堡。毕竟女仆也是需要结婚生子的，总不能把一辈子奉献给侯爵，再说侯爵也肯定不愿意养一帮年老色衰的女仆，把16~18岁的女仆招进来，19~21岁离开城堡嫁人生子，刚刚好。

　　左小右是个喜欢享乐，但不贪图享乐的人，有女仆伺候他的饮食起居当然好，就算没有，他也能过。更何况他更愿意把外部事务交给尤利斯，内部事务交给莉薇雅，自己则当个甩手掌柜，潜心研究他所掌握的各种魔法、剑法等知识，他已经完全走上了一条有别于吴来的路。

　　眨眼过去两年时间，莉薇雅终究是没有喜欢上别的男人，于是左小右遵守承诺，和莉薇雅举办了婚礼。

　　作为巴布尼卡侯爵，大魔法师尤利斯的女婿，十大美女之一幻之剑士的丈夫，左小右和莉薇雅的婚礼自是不能简单操办。于是渥特国王带着奥丽娜公主，菲欧雅公主在帕克的保护下，冰雪儿与冰清影，还有精灵族的朋友们先后带着各种贺礼前来涛之森林参加两人的婚礼。

　　时隔两年再次见到冰清影，左小右的心神有些恍惚。两年过去，冰清影还是像两年前一样风华绝代，岁月并没有在她身上留下任何痕迹，她依旧是那个让他神思不属的女神。但这次相见，他已经成了莉薇雅的丈夫，哪怕他再喜欢冰清影，两人也不可能了。

　　冰清影见到他的时候，倒是落落大方的表示了恭喜。冰雪儿女王也笑嘻嘻的说他好运气，能娶莉薇雅为妻。还警告他不要花心，一定要对莉薇雅一心一意云云，让左小右哭笑不得，并开了个小玩笑：“女王陛下难道是我母亲的转世？”

　　在场众人哈哈大笑，冰雪儿也咯咯直笑，然后一本正经的道：“没错，我就是你母亲的转世，儿子，快叫妈妈。”

　　又是一阵大笑声，气氛非常的好。

　　因为来的贺客很多，这次婚礼一直持续了五天时间才结束。当然除了当天的婚礼之外，其他时间这些贺客都在左小右的封地内到处考察。因为左小右这两年赚的钱太多了，还搞出了圣魔大陆前所未有的医药业，让广大的底层百姓在受伤、生病的时候也得到了治愈的机会。这等功绩直接让左小右成了圣魔大陆所有平民百姓心目中的大善人，名望甚至高过了国王。

　　另外左小右封地内有火凤凰这等圣兽保护，从而让过去两年涛之森林的治安十分出色，不管再穷凶极恶的人，也不敢在涛之森林搞事。当然也有不信邪的人搞事，但下场十分凄惨，基本上都‘失踪’了。嗯，非常彻底的失踪，一把火下去，连渣子都不剩。

　　因为涛之森林的治安，再加上涛之森林居于整个圣魔大陆比较靠中心的位置，导致整个圣魔大陆的商人都愿意跑到这边来进行贸易。为此，左小右还特意在涛之森林开辟了几个传送魔法阵，这几个传送魔法阵分别连接着人类的四大王国，以及兽人族、精灵族等各族的王城，那些商人们可以通过传送阵瞬间来到涛之森林，所需要付出的仅仅是一个金币的代价，购买力相当于1000软妹币。

　　现如今涛之森林已经成为整个圣魔大陆最繁华的贸易城市，整个大陆的商会几乎都在这边设立了分会，这些人每年所缴纳的税费，就足够维持涛之森林十余年的开销。

　　这些消息在过去两年早已被本次的尊贵贺客所得之，只是百闻不如一见，这次难得有机会亲自前来，他们当然要好好看一看。如果有可能，他们也希望照搬涛之森林模式，让自己的国家、族人更加富裕。

　　不过看完之后，他们都有点泄气了。涛之森林的模式无非就是以点带面，以医药业这个垄断行业为点，带动了整个涛之森林的发展。至于涛之森林内部的安全性，这些都不是问题，任何一个国家的王城在安全性方面都非常好，强大的国家机器足以保证往来商旅的安全。但他们没有垄断行业，就无法吸引全大陆的商旅，最多只是吸引附近的商旅罢了。

　　最重要的，左小右对涛之森林内部的规划非常超前，各种交通设施四通八达，城市内部的双行道非常宽，非常多，而且有着优良的交通系统，能够承载超过五百万人的交通流量。而且商贸区规划的也十分合理，各种商厦、仓库节次鳞比，能够满足百万人同时的交易量。

　　同时在另一侧成立了居民区，盖了一大片的高级电梯公寓，可以让来此经商的商人在此地买房居住，而且可以享受到相当现代化的舒适享受。

　　魔法吊灯，魔法电扇，魔法空调，魔法淋浴沐浴，魔法烤箱等等等等，除了没有魔法电视，魔法电脑等物品提供视觉享受，但叫上一些朋友来打扑克、打麻将，也不失为一种享受。这种全新的现代化的舒适享受，引得全大陆各族有钱人纷纷来此买房，直接导致房价的飙升，这又给左小右带来了巨大的财源，基本上他这两年赚的钱，足够他奢侈的过上一百辈子了。

　　因为涛之森林的不可复制性，渥特国王、冰雪儿等人都有些失望，但也大开眼界的离开了。同时内心对左小右的评价提升了不止一筹，尤其是冰雪儿：“早知道左小右有今天的成就，当初我就不阻止清影姐姐赴约了。”

　　当左小右透过魔法监听器听到冰雪儿这句话后，当场呆住了。

　　“这不关女王的事。”冰清影嘴角带着淡淡的微笑，摇摇头：“是我没有福气。”

　　“对不起啊，清影姐姐。”冰雪儿抱着冰清影，满脸歉疚：“都怪我当初害怕你被左小右拐跑，让我失去一个好姐姐，才会拼命阻止你。”

　　冰清影眼中带着浓浓的宠溺，轻轻抚摸她的秀发：“是我不够坚定，如果我足够坚定，不管女王怎么阻止我，我也会冲破阻碍的。说到底，还是我不够爱他。”

　　冰雪儿抿抿嘴：“你们当时交情不深，又哪来的爱。唉！都怪我。”

　　冰清影默然。

　　左小右的心乱了。

　　婚后第三天，所有贺客都离开了涛之森林，左小右虽然因为冰清影的事而有些心乱，但面对莉薇雅这个小娇妻，还是尽可能的与其痴爱缠绵，让莉薇雅倍感幸福。

　　同时左小右也想明白了：弃我去者不可留，活在当下。

　　就这样，左小右开始了新的生活。因为有钱，有什么事也都有下人去解决，所以左小右和莉薇雅根本就没有柴米油盐酱醋茶这方面的烦恼，两人就像童话世界里的公主和王子一般，过着幸福的恩爱生活。在两人共同的努力下，婚后第三个月，莉薇雅怀孕了，这样一来，左小右对莉薇雅更加关爱有加，而莉薇雅也随着肚子里的小生命一天天孕育长大，脸上渐渐有了母性的光芒。

　　为了确保莉薇雅头胎的安全，左小右也是花重金请来了圣魔大陆最有名的安胎师，由她全程照顾莉薇雅孕期中的一切行为饮食，以及定期为胎儿进行检查，以确保万无一失。

　　在安胎师的全程照顾下，莉薇雅十月怀胎，一朝分娩，成功为左小右生下了一个健康的大胖小子。这大胖小子长着黑色的头发，五官充满了混血儿特点，十分漂亮。

　　左小右和莉薇雅以及尤利斯十分高兴，左小右为自己的儿子取名为左昊，希望自己的儿子长大以后能成为圣魔大陆上的至强者。

　　随着左昊的出世，涛之森林又热闹起来，各种送礼的人往来不绝，国王、女王、公主、王子什么的纷纷带着贺礼跑过来为小左昊送上祝福。

　　女王、公主、圣女啥的看到莉薇雅抱着儿子，一脸幸福的样子，都十分的羡慕。对一个女人来说，谁又不希望有个疼爱自己的老公，有个可爱的孩子呢！现在莉薇雅把女人该有的幸福都占据了，哪怕她们个顶个都是圣魔大陆上的顶级美女，也难免羡慕嫉妒。

　　“真好啊！”冰雪儿感慨连连：“要是早知道左小右是个这么好的男人，当初在诸族魔法武斗大会的时候我就该下手的。”

　　听到这番话，莉薇雅轻笑一声：“如果女王陛下愿意做小，我无所谓啊！”

　　“这……我考虑看看。”圣魔大陆的婚姻规则就是一夫多妻制，但凡有本事的男人，身边都不会缺少女人，一辈子只有一个女人的男人十分稀少。要么是没什么本事的平民百姓，要么是娶了一个身份地位比自己高的妻子，很少有人是爱自己妻子爱到骨子里，唯爱一人的。

　　所以左小右虽然娶了莉薇雅，但并不是不能再娶，只要莉薇雅没什么问题，其她女人自然可以主动往左小右身边靠。

　　但冰雪儿可是冰雪王国的女王，要她给左小右做小，面子上实在过不去。说到底，还是因为左小右这几年太低调了，虽然赚取了大量财富，但并没有展示出神魔一般的超绝实力。如果他像吴来一样，一上来就在爱尔仙克搞个破坏，再跑到魔界混个大公爵，契约了魔族公主、炽天使、地狱黑龙、四大圣兽，再带着一只黑暗龙骑兵四处逛荡，早就把冰雪儿拿下了。

　　低调的人就跟老实人一样，吃亏。

　　“你不会真的要考虑吧？”奥丽娜和菲欧雅、翡翠、琥珀、火舞等一众公主们惊愕万分，就连冰清影也呆住了：“女王陛下……”

　　“哎呀，婚姻大事这么重要，我当然要好好考虑啦！”冰雪儿道：“左小右富可敌国，对妻子又好，实力还很强，怎么想都不吃亏啊！”顿了顿：“要是再强一点就好了，现在的他还不足以让本女王做小老婆。要是他能和诸神之王、魔界之王一样强，本女王就是倒贴也愿意。”

　　众女：“……”


第九章 扫荡魔界

　　恶魔黑日，魔界的太阳，颜色呈黑色，光线十分暗淡，有一种阴天的感觉。

　　左小右仰视恶魔黑日，竟能长时间直视，对眼睛几乎没有刺激性。叹口气：“难怪魔界被人所讨厌，整天生活在黑漆漆的世界，就算心理健康的也会变成变态。”

　　下一瞬间，左小右心念一动，身体变成了一只黑色的小飞虫，朝着魔界王宫飞去。

　　……

　　前几天，左昊已经一周岁了，莉薇雅也正式为左昊断奶，然后在测试了左昊的天赋之后，确认其是个全能型的小天才，虽然不如父亲那样拥有强大的魔力，但只有一岁的他，却拥有了不输于大魔法师的魔力，而且体内筋脉十分粗壮，是个练气的天才。

　　莉薇雅对此非常高兴，然后开始对左昊进行魔法和真气的基础训练。别看莉薇雅在左小右面前是个娇柔的小妻子，但对自己的儿子十分严厉。她坚信慈母多败儿理论，坚决不会让自己成为一个慈母，于是我们的小左昊十分悲惨的在满周岁后就开始承受严母的训练，可谓苦不堪言。

　　左小右觉得自己儿子受到了虐待，有心劝劝莉薇雅，不要对儿子过于严厉，但莉薇雅却说：“如果他不能变的强大，就守不住你的爵位和封地。现在对他严酷，总比以后任人宰割的强。”

　　见莉薇雅态度如此坚决，左小右给了自己儿子一个同情的眼神，然后就以外出磨练为由，眼不见心不烦的来到了魔界。

　　现在他在圣魔大陆已经没有了任何挑战性，四年时间，他已经将在王宫中所看过的魔法等各种知识全数掌握，就连各种武功、战技等近身格斗术进行了整理，磨练出了一套属于自己的综合型斗术，现在的他，不但在魔法的理论以及精细掌控上炉火纯青，就连近战格斗术也十分高明，完全没有弱点。

　　既然圣魔大陆已经没有了挑战性，左小右自然而然的就把目标对准了魔界和天界。不管怎么说，亚夜化为神兵的能力太强大了，能够增幅三倍的魔法威力，三倍的斗气，且自身还是一柄无坚不摧的神兵。而解除了变身状态，还是最顶级的大美女，这么好的女奴，不要太可惜了。另外还有灭光戒里的羽衣，也是一个强大的侍女，必须要得到。

　　还有心之铠甲，也是一件顶级的护身铠甲，且携带方便，能顺走自是不需客气。

　　最重要的，地狱黑龙和其它四大圣兽一定要收服。有了这些厉害的契约魔兽，他的实力将会强大到足以与神魔两界对抗，不管是为了现在还是将来，该得到的他都不会手软。

　　此时左小右用三年来所研究的魔法，从而自创的变身术变成一只不起眼的小飞虫，直奔魔界王宫，就是要窃取露西法的宝库，把心之铠甲和灭光戒拿到手，然后再去收服地狱黑龙和四大圣兽。如果一切顺利，还要尝试能否将亚夜契约到，三倍增幅的神兵实在太强大，即便是他，也会垂涎三尺。

　　穿过层层关卡，左小右顺利的飞进了露西法的宝库，并顺利找到了心之铠甲和灭光戒。得到这两件宝物后，左小右乐颠颠的赶紧跑路，而后直奔魔界最深处，地狱黑龙的地盘。

　　地狱黑龙是诞生于魔界的最强者，在露西法进入魔界以前，一直是魔界的王者，但自从露西法带着一群堕天使来到魔界，地狱黑龙就被露西法打的节节败退。要不是魔界七层地域广大，有的是地方让它躲藏，只怕他早就被露西法干掉了。

　　虽然有些狼狈，但除了露西法，谁也不是地狱黑龙的对手，数万年来，它一直都是魔界七层的实际掌控者。露西法来了，他就跑；露西法不来，他能干掉所有来犯之敌。露西法要面临天界的压力，无法全力对付地狱黑龙，这也让两者之间达成了微妙的平衡，只要地狱黑龙老老实实待在魔界第七层，不去其他六层捣乱，露西法也就由得它了。

　　现在，左小右就来到了魔界第七层。和魔界前六层不同，这第七层的魔界竟是十分漂亮，鸟语花香，就连光线也比其他六层更亮丽，是最接近于圣魔大陆的地方。

　　但魔界第七层地广人稀，左小右来到第七层的一处平原，竟然在方圆百里之内都没看到什么强大的魔兽，倒是一些什么实力也没有的普通魔兽非常常见。

　　眼见此处不容易被人察觉，左小右便将心之铠甲和灭光戒从储物空间拿出来。将心之铠甲挂在脖子上，灭光戒戴在右手食指上，之后右手开始凝聚光系魔力。

　　下一刻，庞大的光系魔力开始被灭光戒吸收了进去。左小右虽然早有心理准备，但还是被灭光戒吸收光系魔力的速度吓了一跳，这简直就像巨型抽水机，不把水抽干不罢休。

　　还好左小右拥有着比吴来还要庞大几倍的魔力，灭光戒大概在吞噬了他三分之一的魔力后，终于停止了吸收。下一刻，一个全身散发着圣洁光芒，金发六翼的天使出现在他眼前。

　　看着眼前这个美丽到极致的炽天使，左小右也不禁被她的美丽所折服。她到底美到了什么地步？左小右只能想到四个字——勾魂夺魄。

　　这是天下间任何男人也无法抵御的美丽，任何男人若是能拥有她的美丽，哪怕立即死了也值得。六翼炽天使羽衣，她绝对是左小右生平仅见的美女。

　　经过交谈，眼前这名六翼炽天使果然是原著中的羽衣，而借助左小右魔力重生的她，相当于左小右身体的一部分，如同签订契约一般，心灵相通，并主动请求留在他身边，做一个忠心不二的侍女。

　　左小右欣然答应，然后把自己想要契约地狱黑龙和四大圣兽的计划告诉了她。

　　听完左小右讲述，羽衣不禁为左小右的大胆而心惊肉跳：“主人，你朕的要契约地狱黑龙吗？地狱黑龙的实力并不在我之下，甚至比我更强，要契约它非常困难。更何况他身边还有四大圣兽，那都是实力比四翼耀天使还要强大的圣兽，即便有我帮助主人，恐怕也很难打败它们。”

　　左小右微微一笑：“正因为有挑战性才好玩。”

　　羽衣愕然，一时无言。

　　左小右低头看着脖子上的心之铠甲，将心灵的能量注入其中，就见项链开始变形，将他的全身包裹起来，最终形成了意见全身漆黑如墨，却闪烁着墨色光芒的威武铠甲。

　　看到左小右此时穿着的铠甲，羽衣眼中异彩连闪，惊叹道：“主人的铠甲好威武，仿佛帝王一般，前所未见。”

　　听羽衣这么说，左小右立即在自己面前凝成一面冰境，然后自己的形象清晰的映照了进去。左小右一看，顿时愣住了：怎么这么像网络游戏里的帝王铠甲？

　　撩一撩头冠上的珠子，这不是古代的皇帝和王爷才能戴的冠冕吗！

　　把冠冕从头上摘下来，数了数，前后都是十二串，最顶上还有一条立体的五爪……黑龙，果然是只有皇帝才能佩戴的帝王冠冕。

　　左小右挠挠头：我内心这么骚包吗？

　　心之铠甲会变成什么形态，完全取决于佩戴者的心灵之力，也就是佩戴者内心深处最理想的样子。但左小右做梦也没想到自己内心最理想的铠甲会是这种样子，还特么是帝王级的。自己一介屁民，也没想过当皇上啊！

　　想不明白，但已经变成这样了，想也没用。重新把冠冕戴在头上，看看自己这身铠甲，还是十分满意的，但唯一有点遗憾的就是还缺少一把天子佩剑。想到佩剑，左小右就想到了亚夜。亚夜是一把狭长的黑色长剑，很适合与自己的铠甲组成套装，到时候铠甲也有了，佩剑也有了，这才有帝王范。

　　但眼下还要收服地狱黑龙，亚夜等收服了地狱黑龙再说吧！

　　“走。”左小右对羽衣道：“咱们去收拾地狱黑龙。”

　　“真的没问题吗？”羽衣还是有些担心。

　　“要对自己的主人有信心。”左小右道：“我苦修三年，实力今非昔比，到时地狱黑龙交给我，你帮我缠住其它四圣兽就行，办的到吗？”

　　羽衣沉默片刻，面露难色：“羽衣不敢保证，只能尽力而为。”

　　“唔……”左小右拍拍她肩膀：“放心吧！如果强攻不成，我们就智取。”

　　“智取？”羽衣眨着眼睛，面露疑惑之色。

　　“先强攻。”左小右微微一笑：“强攻不成，我再告诉你什么叫智取。”

　　既然左小右不想说，羽衣就不再多问，默默地跟在他身边，一边解答左小右不停的提问，一边朝着地狱黑龙的地盘飞去。

　　左小右并不需要寻找，因为地狱黑龙的气息太强了，就像漆黑中的萤火虫，他早在来到第七层的时候就感觉到了地狱黑龙的气息，此时就是朝着那股气息快速飞行。原著中吴来为了收服地狱黑龙可是费了不少功夫，不但有羽衣的帮忙，还有亚夜、黑暗龙骑兵的帮助，就算这样，也是跟地狱黑龙打的十分激烈，冒着巨大的风险才强行契约成功。

　　在左小右看来，要不是猪脚光环，吴来早就死在地狱黑龙手里了。地狱黑龙的实力达不到露西法和诸神之王的等级，但比六翼炽天使要高一些，当然六翼炽天使也可以和地狱黑龙打上一段时间，但时间久了，最终获胜的绝对是地狱黑龙，除非地狱黑龙跑到天界那个没有黑暗能量的地方和炽天使打。不过以地狱黑龙的狡猾，他绝对不会做这种傻缺的事。

　　经过一个小时的飞行，左小右和羽衣终于飞抵地狱黑龙的地盘，但是在还没有靠近地狱黑龙的时候，就被一只巨大的熊魔兽拦住去路。

　　看着眼前这只身高超过五米，全身金黄色的巨熊，以及周身遍布的大地之力，左小右恍然：“大地之熊，运气真好。”

　　所谓的运气好，就是在遇到地狱黑龙之前，就可以先挖一次墙角了。

　　左小右在大地之熊发动地系魔法的时候，上去就赏给他一个加强版风之缚，然后一阵雷劈火烧，把大地之熊打的嗷嗷直叫，直到眼中出现恐惧之色，这才满脸笑容的把它契约掉了。

　　羽衣：“……”

　　大地之熊可是圣魔大陆五大圣兽之一的地系圣兽，就算实力不如六翼炽天使，也要比四翼耀天使厉害的多，即便羽衣要拿下大地之熊也不是那么容易的事，没想到左小右三两下，轻轻松松就把大地之熊捆在地上，打的哀嚎连连。

　　看着满脸笑容的左小右，羽衣终于认识到：“主人……好强。”

　　好像比露西法和诸神之王还要强？

　　契约了大地之熊后，左小右把火凤凰也放了出来，如此一来，五大圣兽已经契约其二，而且另外三大圣兽也是近在眼前，收服地狱黑龙的难度大幅下降。

　　倒是羽衣吓了一跳：“主人，你竟然还契约了火凤凰！？”

　　“啊，已经有三年了。”左小右抚摸着变成小鸟，落在自己肩头的火凤凰，笑道：“现在地狱黑龙身边的圣兽只剩下三个，到时候火凤凰和大地之熊拦住两个，你对付一个，我对付地狱黑龙，这样我们就很有胜算了。”

　　羽衣惊愕的发现，好像真是这样。

　　本以为收服地狱黑龙会非常困难，但随着左小右契约了大地之熊，又放出火凤凰，这次的行动难度好像没想象中那么大了。

　　看着自始至终都保持着从容的左小右，羽衣心中愈发惊奇：主人，究竟是什么人？

　　……

　　在大地之熊的带领之下，左小右和羽衣、火凤凰直扑地狱黑龙老巢。而左小右在对付大地之熊的时候，所造成的能量波动已经惊动了地狱黑龙，此时地狱黑龙已经整装待发，率领着无数魔界魔兽严阵以待。

　　当左小右和羽衣见到地狱黑龙的时候，看到的就是这样一幅景象。数以万计的魔兽成群结队，眼睛里放射着残忍的光芒，似要将他吞噬殆尽。


第十章 可敢一战

　　“不少。”左小右漂浮在半空，看着数以万计的魔兽大军，嘴角带着一丝浅笑。

　　羽衣脸色却有些凝重：“主人，这些魔兽数量太多，如果被它们骚扰，麻烦会很大。”

　　“没关系。”左小右道：“射将先射马，擒贼先擒王，只要搞定地狱黑龙，这些魔兽不足为虑。”

　　“主人是想速战速决？”羽衣问道。

　　“不管能不能速决，速战是肯定的。”左小右微微一笑，随即抬起双手，一手凝聚大地极光，一手凝聚光明元素，而后就见两种能量融合在一起，散发出更为可怖的能量波动。

　　这两种魔法元素加起来的能量波动堪比单系禁咒，让数以万计的魔兽大军躁动不安，也让羽衣、火凤凰和大地之熊震惊不已，不知道左小右想搞什么名堂？

　　当能量凝聚、融合之后，左小右将这股巨大的光球投入了地下。光球进入地下之后消失不见，好半天没有任何反应。

　　羽衣呆住了：“主人，你……”

　　就在此时，就见大地突然剧烈颤抖起来，无数光柱从地底冲天而起，将数以万计的魔兽大军全部包围了进去。这些魔兽中了光柱，顿时惨叫连天。也许这些光柱的攻击威力因为能量过于分散并不是太强，但架不住光柱当中蕴含着光明元素，刚好和这些魔界的黑暗魔兽相克，其伤害性至少提升了三倍有余，瞬间让魔兽大军损失惨重，几乎全军覆没。

　　羽衣看呆了，不敢相信世界上居然有如此恐怖的大范围杀伤性魔法。

　　如果这种魔法出现在战场上……羽衣想到这种情景，不寒而栗。

　　扭头看着淡定从容的左小右，心中对这个新主人多了几分崇拜，几分庆幸：还好当年神魔之战没有主人的参与，不然主人加入任何一方，都是另一方的噩梦。

　　随着魔兽大军的覆灭，原本信心满满的地狱黑龙差点崩溃掉。这可是它手底下掌握的最精锐的魔兽部队了，但短短一瞬间，居然就全军覆没，这可是连露西法都做不到的事。

　　地狱黑龙看着那个一身黑色龙形战甲的男子，内心当中涌现出浓浓的恐惧，大吼一声，张开黑暗天幕，就要逃跑。

　　“想跑？”左小右冷笑一声，对羽衣道：“羽衣，你先去牵制它，我先去契约另外三圣兽。”

　　左小右刚才的表现给了羽衣强大的信心，闻言连连点头：“主人放心，地狱黑龙跑不了。”说完，羽衣挥舞着三双洁白羽翼，朝地狱黑龙追了过去，期间各种光剑如暴雨一般轰击地狱黑龙，虽然不能给地狱黑龙带来太大伤害，却也让它不胜厌烦，不得不停下来和羽衣交战。这样一来，羽衣的目的就达到了。

　　趁着羽衣牵制地狱黑龙的功夫，左小右三下五除二打败了银色魔狼、深海之龙和雷兽，并成功将它们契约。如此一来，左小右成功契约了圣魔大陆的所有圣兽，实力大幅提升。

　　当然，比起地狱黑龙，五圣兽还远远不够。

　　左小右凝聚出风系、水系和雷系三种魔法，投到三圣兽身上，给它们补充和恢复元气，待它们状态全满，就带着五圣兽浩浩荡荡的朝地狱黑龙杀了过去。

　　此时地狱黑龙虽然逃出去数百公里，但因为被羽衣牵制住，根本无力逃跑，而后被赶来的左小右和五圣兽联合起来狠狠欺负了一番，最终把地狱黑龙打的凄凄惨惨戚戚，如同一条死龙，被左小右轻松完成契约。

　　只可惜左小右没有恶魔的体质，无法凝聚黑暗能量，所以没法给地狱黑龙补魔。还好地狱黑龙的自我恢复能力强大，大约一个小时过后，地狱黑龙就完成了自愈，活蹦乱跳的出现在左小右面前。

　　地狱黑龙诞生于魔界，除了露西法之外，未逢敌手，做梦也没想到自己有一天会成为人类的召唤兽，但命运就是这么无常，更何况左小右这个主人实在太强大了，好像比露西法还要强大，地狱黑龙也就认了。但是……

　　“主人，我的魔兽军团全军覆没，不然它们可以成为主人最强大的助力，太可惜了。”地狱黑龙看着战场上那些倒在地上的魔兽，眼中满是惋惜之色。

　　左小右轻笑一声：“它们又没死，养上几个月不就行了。”

　　“没死！？”地狱黑龙一惊，立即飞到战场中，看了一下倒在地上的魔兽们，发现它们虽然十分虚弱，受创严重，但的确都还有呼吸，并没有生命危险。

　　地狱黑龙大喜，立即凝聚黑暗能量，为这些魔兽充能。在地狱黑龙的努力之下，这些魔兽渐渐清醒过来。当得知它们的主人地狱黑龙已经成为左小右的召唤兽，它们也只能认左小右为主。如此一来，左小右所掌握的力量更加强大了。而且契约了地狱黑龙，就等于掌控了整个魔界第七层，而魔界属于锥形结构，越往下越大，魔兽的实力也越强。魔界七层的地域面积相当于前六层加起来的三分之一，魔兽的实力差不多也有前六层的三分之一。

　　也就是说，现在左小右所掌控的势力范围和综合力量，相当于露西法所掌控魔界前六层的三分之一。这股力量虽然还无法和露西法抗衡，但已经可以横扫圣魔大陆了。

　　“主人！”地狱黑龙帮左小右统合了魔界第七层的魔界生物之后，便向左小右献计献策：“以主人所掌控的力量，完全可以向露西法发起挑战，只要主人一声令下，我愿做先锋。”

　　感觉到地狱黑龙语气中对露西法的怨恨，左小右淡淡一笑：“我自有打算。”

　　见左小右不为所动，地狱黑龙虽然很想继续劝进，但左小右的眼神充满了莫名之色，让它觉得继续劝进并不是好主意，只能暂且忍耐，静观其变。

　　在左小右收服地狱七层地盘的时候，一座气势恢宏的宫殿也随之拔地而起，这是左小右按照紫禁城的外形建造的，但规模更加宏大，基本是紫禁城的三倍大，胆子小的光是看一眼就会吓的腿发抖，左小右对此非常满意。

　　在过去三年里，他对各系魔法都研究的十分透彻，并且自创了许多的魔法，这建造宫殿的魔法就是他根据地系魔法加以创新的建模术。简单来说，就是在脑子里先凝聚出一个模型，然后将地系魔力注入其中，然后将其凝聚成实体，摆放在空地上，然后根据意念改变大小，落地生根。最后加以打磨，形成最终的实体形态。

　　这座紫禁城就是左小右耗费至少能凝聚十个禁咒的大地魔力凝聚而成。当然还有所需要的湖泊、地下排水系统、园林等等也都通过其他系的魔力凝聚完成。

　　左小右相信，自己建造的紫禁城将会是三界当中最最宏伟美观的建筑群，魔界没法比，天界也没法比。圣魔大陆？算了吧！

　　此时左小右就和羽衣在后花园中一边散步，一边欣赏美景。此时皇城之内已经住进来数以百万计的魔界七层原住民，其中皇宫内部都是漂亮的诱人犯罪的魔女，左小右把她们当做了宫女，相当于高级丫鬟，总之就是打扫卫生，服侍主人之类的工作，当然，左小右不会欺负她们，虽然她们恨不能左小右天天欺负她们才好。

　　“主人不想尝尝魔女的滋味吗？”这些天羽衣一直跟在他身边，愈发觉得自己这个主人清心寡欲，简直就是当世柳下惠，但别问她柳下惠是谁，她也不知道。她也一度怀疑自己的主人是不是身体有问题？但就在两天前的夜晚，左小右毫无征兆的把她吃掉了，从此之后，她就没再怀疑左小右的身体。

　　但左小右的身体虽然比较强壮，那方面也只是正常罢了，并没有夜御十女之类的能力，但自从和羽衣结合之后，左小右的身体倒是被羽衣的光明之力强化了，不但身体强度大幅提升，就连那方面的能力也变强了不少，让羽衣尝到不少甜头。

　　当然，因为得到了羽衣的光明能量，左小右的体质已经和天使没有太大区别，也就是说，他已经长生不老了。但和原著中吴来的神魔同体比起来，还是要差一些的。

　　左小右还有些不满足，但羽衣已经十分满足了，尤其让她高兴的是，左小右吃了她之后依旧对那些魔女们不感兴趣，后宫佳丽三千，皇上偏偏宠她一人。不过她虽然高兴，也有点怀疑左小右是不是假正经，于是在此时笑着调侃起来。

　　左小右摇摇头：“我可不是饥不择食的男人，不是我喜欢的女人，我不会碰。”

　　这话让羽衣心中一甜，挽着左小右的手臂，小鸟依人的枕着他的肩头。

　　今天的天气真好呢！

　　……

　　数日之后，左小右还没去找露西法，露西法却亲自率领大军跑到魔界七层来了。

　　左小右对此有些意外，仔细想想，却也有了几分了然。

　　想必这和他偷走心之铠甲和灭光戒有关。这两件宝物本就放在露西法的王宫宝库当中，总会定时清点一番，想必在他偷走之后的清点过程中发现了心之铠甲和灭光戒被偷，然后露西法就开始全力搜查起来。

　　至于为什么会率领大军跑到魔界七层，想必也是得到了魔界七层的消息吧！让露西法头疼的地狱黑龙居然被人收服，并统合了整个魔界七层，肯定会让露西法加以警觉。再之后派些探子调查一番，左小右和羽衣的资料肯定会出现在露西法案头。

　　左小右身上的铠甲，以及手指上的灭光戒，还有身边的六翼炽天使羽衣，肯定会成为最重点的关注对象，而后和王宫宝库失窃联系起来，左小右这个偷走王宫至宝，又收服了地狱黑龙的元凶就浮出了水面。想必这就是露西法亲帅大军，讨伐左小右的原因。

　　一个地狱黑龙就足够让露西法头疼了，但地狱黑龙却被左小右契约成了召唤兽，甚至还收服了六翼炽天使羽衣，以及圣魔大陆的五大圣兽，这对路西法来说绝对是巨大的威胁。作为一名合格的统治者，露西法绝对不会眼睁睁看着左小右做大，于是在第一时间亲率魔界精锐大军讨伐左小右，就成了最优方案。

　　他是这么想的，也是这么做的。

　　左小右收到消息，第一时间赶赴战场，在最前线挡住了露西法率领的魔界大军。因为地狱黑龙对露西法的防备非常严密，导致露西法虽然率军至此，但还没来得及进攻，就被地狱黑龙的探子及时发现，这才给了左小右充足的时间在前线与露西法对峙，从而避免了魔界七层生灵涂炭。

　　“露西法！”此时地狱黑龙和露西法在战场上面对面，正所谓仇人见面分外眼红，地狱黑龙的眼睛都变成了血红色：“天堂有路你不走，地狱无门闯进来。既然来了，你就别想走了！”

　　“就凭你？”露西法一脸不屑：“本王每次御驾亲征，你都逃的不见踪影，谁给你的胆子与本王叫嚣？”

　　一番话引来了露西法一方大军的大圣嘲笑，气的地狱黑龙恨不能赏他们一个地狱浩劫。

　　“回来！”一道温和却带着浓浓威严的声音从地狱黑龙身后响起，听到这个声音，地狱黑龙立即满脸恭敬的点头应是，退回了战阵。

　　露西法一方看到这一幕，尽皆震惊，不敢相信桀骜不驯的地狱黑龙居然会像条狗一般听信命令。所有人的目光都集中到了发出这个声音的人身上，这一看，所有人都面露惊讶之色。

　　雄性的感觉是：“可恶，居然是个小白脸！”

　　雌性的感觉是：“哇！好年轻英俊的男人。”

　　在露西法阵营两极分化严重的心绪中，左小右身穿心之铠甲形成的帝王龙凯，披着一件金黄色的披风，手持一把地狱黑龙所收藏的魔剑，威武霸气的越众而出，目视着露西法：“我乃魔界七层的新主人左小右，露西法，可敢上前一战！”


第十一章 无敌于世，魔界新主

　　数万年来，除了诸神之王，这还是第一次有人敢对自己挑衅，露西法当时就笑了，展露出六双十二只漆黑羽翼，抬手一招：“媚兰，刃化！”

　　就见露西法侧后方一名风情万种的魔女冲天而起，化作一柄形状奇特的黑色长刀，落入露西法手中。

　　看到这一幕，左小右眼中精光一闪。媚兰就是露西法收服的高级女魔，和亚夜相同，拥有刃化的能力。但她的等级要比亚夜差了一筹，亚夜化刃可以增幅使用者三倍的威力，而媚兰只能增幅两倍。即便如此，也足以令露西法的攻击威力提升两倍。

　　相比起来，左小右手中的魔剑虽然也是魔界的顶级武器，但增幅威力只能达到一倍，而且还特么的只能增幅黑暗系的内力和魔力。左小右虽然也会一些黑暗系的魔法，但那些只是记载于圣魔大陆王宫图书馆当中比较浅显的黑暗魔法，威力最强的也只是黑暗系中级魔法，虽然左小右自身的魔力强横，足以让中级魔法发挥出高级甚至接近禁咒的威力，但仅此而已。

　　不过还好，这把魔剑的材料十分罕见，坚韧度举世无双，至少不用担心在近战对撞的时候吃亏。另外，左小右这段日子从羽衣那里学到了不少光系魔法，而光系魔法最擅长的就是‘加持’，比如神圣之光，加持了神圣之光，可以在一定时间内令攻击力、速度、防御力倍增，魔法威力当然也是如此。于是在露西法手持媚兰刃化的长刀后，左小右立即为自己加持了神圣之光。就见左小右一身黑色龙凯被洁白晶莹的圣光笼罩，黑白结合，充满了奇异的气势和美感，让所有人感到心惊。

　　露西法眼中闪过一丝精光，大笑一声：“有意思！太有意思了！来战！”

　　“你要战！那便战！”左小右大喝一声，与露西法同时冲天而起，在魔界第七层的上空轰然对撞。

　　两人先是在远距离拼了一下魔法，露西法自从成为堕落天使，魔界之王后，就只会使用黑暗系魔法，而左小右不同，不管任何种类的魔法，他都熟练掌握，但是论魔法威力，能与黑暗魔法对抗的只有光明系魔法，尤其在拼到禁咒级别的时候，黑暗系的地狱浩劫除了光明魔法，其它任何魔法都会被其吞噬，并增强威力，于是左小右选择用还不算太熟练的光系魔法与露西法对战。可即便使用不太熟练，但凭借着更胜一筹的魔力，左小右依旧稳稳占据了上风。

　　这可把露西法吓了一跳，万没想到这个世界上居然有人在魔力等级上压倒自己，而且施法速度快的下人，让他完全看不出左小右其实还掌握的不太熟练。

　　一看魔法对撞受到压制，露西法就知道自己获胜的机会只能依靠近战，于是在魔法的对撞过后，两人近身站在了一处。

　　露西法虽然使用的武器是媚兰刃化的魔刀，但他使的却是剑法，诡异、灵巧、变化多端，而且刀身自带增幅两倍斗气，让对撞的过程中压制住了左小右。

　　露西法大喜过望，果然，比起魔法，对方的近战能力不如自己，毕竟自己手里可是有刃化的媚兰魔刀，能增幅两倍斗气，左小右就算加持了神圣之光，也只是威力倍增，由此可见，左小右的内力并不比他高，就算高也高不了多少，此时近战的过程就说明了这一点。

　　战场下方，露西法所率领的军队与左小右一方的军队都在紧张的观战。见露西法在近战的过程中压制住了左小右，露西法一方发出了兴奋地欢呼声，而左小右这一方却如丧考批，尤其是地狱黑龙，内心十分沮丧：难道连主人也不是露西法的对手吗？

　　但是两房当中各有一个女人露出与本方完全相反的表情。露西法军当中一个身着黑甲，容颜绝美却如万载冰山般清冷的短发女子面露凝重之色，而左小右一方那个一身洁白战甲，姿容无双的金发美女却面露笑容，仿佛占据上风的并非露西法，而是左小右。

　　露西法军一方，一个黑色长发，美艳盖世的少女见短发女子面色凝重，不禁疑惑地问道：“夏侬战将，你怎么了？”

　　“公主……”扭头看着长发少女，短发女子攥紧拳头，面色凝重的道：“对方的剑法很奇怪，看似绵软，却防御的滴水不漏。虽然表面上大王占据上方，但局势却被对手掌控住了。还请公主去提醒各位将军，严阵以待，不要大意。”

　　一番话让长发少女震惊不已：“你是说……父王会输？”

　　“不一定。”短发女子摇摇头：“但有这种可能。”

　　面对短发女子的提醒，长发少女紧抿嘴唇，最终选择相信她的判断，立即穿插于战场之中，提醒各军团的将领，严阵以待，莫要轻敌。

　　长发少女毕竟是公主之尊，露西法的女儿，这些将领虽然不以为然，但看在公主的面子上，还是加了三分小心，至少确保了不会因为轻敌而对战局造成影响。

　　另一边，正在沮丧的地狱黑龙看到羽衣脸上的笑容，不禁愕然：“羽衣小姐，你怎么还笑的出来？”

　　羽衣扭头看着它，微微一笑：“我为什么笑不出来？”

　　“主人正在被压制啊！”地狱黑龙心里来气：你可是主人的侍女，居然这么不在乎。

　　羽衣含笑摇头：“主人可没有被压制，只是在试探露西法的实力。”抬头看着天空：“看，主人要反击了。”

　　地狱黑龙急忙抬头，果不其然，正在空中与露西法近战的左小右在用太极剑与露西法交战多轮之后，发现露西法的各种招式翻来覆去用了好几遍，已经没有任何新鲜招式之后，果断改变剑法，将太极剑的以慢打快，以弱打强换成了旋风剑法。

　　这旋风剑法是邯郸旋风武道当中的旋风短棍术改良而成，而旋风短棍术是融合了漓江快刀的全新技法，而漓江快刀又是古代军中秘传的冷兵器时期的上乘实战格斗技发，经过无数次战场千锤百炼而成，速度快如旋风，灵活多变，同时兼具了实战中的莫大威力。

　　当年在横店一个古装戏剧组当中，左小右就和一个龙虎武师学了旋风短棍术，当然也只是简单的学了两个月，等戏拍完，剧组散了，就没再练过。自从他来到圣魔大陆后，为了改善自己的近战格斗能力，可是把在横店学过的武术全捡起来了。

　　在不清楚对手虚实的情况下，左小右喜欢用太极剑先稳固防守，观察一下对方的虚实，等确定对手的实力和招数后，就会采取最合适的攻击剑法应对。

　　他在和露西法的交战过程中，发现露西法虽然用的是刀，但使出的却是剑法，虽然威力很强，但无法完全发挥出刀的优势，诸如横扫、劈斩等等，露西法就没有好好利用刀的优势，反而因为刀身比较厚重，让他的出招速度并没有想象中的快，于是左小右选择用速度最快的旋风剑法来以快打慢。

　　当左小右突然变招，使出旋风剑法之后，露西法果然陷入慌乱之中，左支右绌，三两下就被左小右刺中了胸口。要不是他的铠甲十分坚固，只怕早就挂彩了。即便如此，露西法也是险象环生，让此前还在大声欢呼的路西法军集体失声，而地狱黑龙却带头开始呼吼连连，把此前压在心头的担忧和恶气一口气倾泻了出来。

　　又过了半分钟不到，左小右一剑挑飞了露西法手中的媚兰魔刀，而后便没有了任何顾虑，将全部的经历放在了进攻当中，就见他手中魔剑化作无数幻影，如同狂风暴雨一般朝露西法倾斜而去。露西法失去了魔刀，已是只有招架之功，毫无还手之力，被打的十分狼狈。但他身上的铠甲实在太坚固了，左小右的魔剑虽然硬度和韧性都十分的轻哼，却很难刺穿他的防御，只能着重在铠甲照顾不到的关节处下手。

　　就见一道剑光闪过，露西法惨叫一声，抱着左臂疯狂后退，原来刚才左小右一剑刺穿了他的左臂关节，鲜血瞬间喷涌而出，让战场下方的本方部队震惊不已。

　　在他们心目中无敌的露西法魔王，居然受伤了！？

　　虽然露西法受伤后撤，但左小右可没饶了他，立即从储物空间中拿出一个黑白相间、拳头大小的圆球。将圆球紧紧攥在手里，左小右使出全力朝露西法掷了过去。

　　露西法眼见左小右掷过来一颗球，虽然不知道是什么东西，但肯定不是好东西。露西法下意识的张开羽衣，将自己包裹起来，并使出黑暗防御魔法保护自己，但还没等他使出防御魔法，就见那颗圆球在碰到他的翅膀后爆炸了。

　　轰——

　　伴随着一声令战场上无数战士、魔兽头晕耳鸣的轰鸣，一朵蘑菇云冲天而起，巨大的冲击力将战场上的双方将士吹的东倒西歪，伤者无数。

　　如此威力，不管敌我双方，全都脸色苍白，心惊胆颤。出于战场边缘的他们都受到如此波及，那爆炸中心的露西法又是何等凄惨？

　　爆炸余波持续了半分钟，终于平息下来，露西法的身影也从空中显现出来。之间露西法的羽翼已经变成残翼，且光秃秃的，不剩几根毛。身上的战甲更是破破烂烂，全身鲜血的静止在空中，双眼猩红的盯着左小右。

　　左小右眯眼看着他，将精神力压了过去：“臣服或死亡？选吧！”

　　面对左小右的精神威压，露西法无力抵挡，噗的一声吐出一口鲜血，尚未开口，就见一个黑色长发少女快速升空，大叫一声：“父王！”朝他冲了过来。

　　见左小右抬起手中长剑，露西法急忙道：“不要杀我女儿，我愿投降！”

　　……

　　一个月后，左小右已经全数掌控了魔界的力量，正式登基为全新的魔界之王。因为对露西法不放心，左小右让露西法交出了一部分灵魂，以咒术将其控制，只要他有一点点反叛的念头，就会魂飞魄散。

　　为了活命，露西法只能交出自己的灵魂，自此之后，再也无力反抗左小右。不过左小右并不是一个喜欢处理军政事务的人，所以左小右依旧将魔界交给露西法掌控，自己则在幕后当起了甩手掌柜。

　　另一方面，左小右抽时间把亚夜契约了。亚夜就是那个长发少女，自从亲眼见证在她心目中无敌的父王惨败于左小右之后，亚夜内心中就对左小右充满了复杂的感情，既有愤恨，也有崇拜。

　　愤恨是因为他打败了露西法，让她失去了魔界公主的身份，而且露西法也被控制，自此之后再无翻身的可能。

　　但也因为左小右打败了露西法，而对他崇拜不已。哪怕是天界的诸神之王都只能和露西法打成平手，但左小右却轻轻松松将其打败，最后要不是为了保住亚夜的性命，露西法甚至已经被杀掉了。

　　强者总是会受到尊崇的，左小右的强大就得到了亚夜的崇拜。于是在左小右说要契约她，让她成为神兵的时候，亚夜毫不犹豫的答应了。

　　当然左小右要先凭借实力打败她，然后救她，这才完成了滴血之誓。

　　在交战过程中，亚夜亲身体验到了左小右的强大，那是她完全无法抵挡的强大。便如同一个穿着背心裤衩凉拖鞋，没有任何登山装备的普通人，想要登顶珠穆朗玛峰一样，完全没有希望的强大。

　　成为这样强大的人的神兵利器，亚夜从内心是喜悦的，而且随着时间的推移，发现左小右其实是个温柔体贴的男人，并没有魔界中人的残暴，对她也十分的疼爱，这让亚夜彻底放开了身心，全心全意服侍于自己的主人。

　　另一方面，左小右将黑暗龙骑兵的空战将夏侬调到了自己身边，而后通过与亚夜和她的交合，成功获得了神魔之体，并生出了十八黑十八白，共计三十六只羽翼。

　　当看到左小右羽翼数量的时候，露西法彻底服了。那可是三倍于他的强大，如何不服？


第十二章 另一个自己

　　圣魔大陆，涛之森林，侯爵封地。

　　今天的封地范围内依旧像往常一样热闹，往来客商络绎不绝，各地的旅者、佣兵、吟游诗人比比皆是，人类、精灵、矮人、兽人，诸族平等相处，没有敢闹事之人。

　　敢闹事的……比如刚才有几个喝醉酒的佣兵想调戏路边那几个漂亮的美女，结果被治安巡逻队直接打成猪头，第一时间被丢出了封地，并被列入不被欢迎名单，永远不允许这几个人进入封地范围内。

　　这样的情况在过去五年中发生过很多次，但总有不怕死的以身试法，当然也有某些势力想借着这件事搞事，比如几个月前就有一个圣魔大陆排名前三的万人佣兵团试图控制这个封地，但被封地内的守护圣兽大地之熊、雷兽和火凤凰杀了个全军覆没，而后这个佣兵团被全大陆追杀，最终烟消云散，震惊了整个圣魔大陆。

　　自此之后，再也没有哪个势力敢在左小右的封地内搞事了。像今天这种喝醉酒调戏美女的情况也很少见，但很难杜绝，毕竟喝醉酒就会头脑不清醒，什么事都做得出来。

　　但做错事就要承担责任，这和你是不是喝醉酒无关。你喝醉酒杀了人，难道就能被判无罪吗？天底下没有这种道理，左小右的封地内没有这种法律规定。

　　此时在城堡地下实验室，左小右正在做着魔法实验。

　　他从魔界回来已经两年了，自从统治魔界之后，确认魔界没什么问题，他就带着亚夜、羽衣和夏侬，以及黑暗龙骑兵回到了自己的封地。现如今黑暗龙骑兵的一百多人已经成为城堡内部的安保人员，负责城堡内外的安全。

　　亚夜和夏侬因为实力比较低，每天也在接受着羽衣的训练。同时接受训练的还是莉薇雅。自从左小右把自己在魔界的经历说了一遍之后，莉薇雅就感觉鸭梨山大，尤其亚夜和羽衣都比她漂亮，实力也比她强的多，作为左小右的妻子，她不认为自己能管理好左小右的这些水晶宫成员，于是她放低姿态，一边和三女联络感情，一边接受着羽衣的训练。

　　经过两年的训练，三女的实力都有了大幅度提升，亚夜在前不久终于打破自身桎梏，突破到了六翼恶魔的境界，夏侬也在左小右的帮助下打通全身筋脉，领悟了圣斗气，现如今实力与亚夜不相上下，都有六翼天使的实力。

　　相比起来，莉薇雅虽然进步也很大，但终究因为基数太小，现如今只是勉强达到了四翼天使的水准，但即便如此，放在圣魔大陆上，莉薇雅也可以排的上号了。

　　至于羽衣自己，随着左小右再一次为她注入大量光系魔力，让羽衣一下子提升到了十二翼的水准，与诸神之王、露西法同一水准。

　　当然过去两年，五大圣兽也不断接受着左小右各系发力的灌注，现如今实力更上一层楼，完全可以比拟六翼天使。如此一来，哪怕没有魔界的力量，左小右也完全可以和天界抗衡，甚至战而胜之。

　　但左小右并不满足于此，他终究是想凭借着自身能力打破空间壁障，回地球看一看。当然，只是看一看，毕竟他还想每年给自己的父母上坟祭奠，人活一世，总就不能忘记自己的根。他虽然满意在圣魔大陆的生活，但他始终忘不了自己是个地球人。

　　于是过去两年，左小右把大部分时间放在了研究空间魔法上。原著中吴来将空间魔法研究到了一个很高的境界，但也只是很高罢了，还不足以让他碾压诸神之王和露西法。左小右希望自己能更上一层楼，通过对空间魔法的研究，让他找到回家的路。

　　当然，只是能随时回家看看，平时还是住在圣魔大陆。毕竟他在这里找到了自己的爱人，有了自己的家和事业，他不会放弃她们的。

　　不过最近几个月左小右有些烦躁，因为那次追杀佣兵团的事件，导致左小右契约了五大圣兽，以及地狱黑龙的事情暴露出来。如此一来，左小右一个侯爵所掌控的力量已经超过了一个国家的力量，甚至足以与整个圣魔大陆相抗衡，这让各国、各族势力都为之震惊。

　　然后，冰雪儿、冰清影来了，渥特国王、奥丽娜公主来了，菲欧雅公主来了，歌妮·雪兰特来了，翡翠公主来了、翡翠公主来了、火舞公主来了，就连乌兰娜莎和莹都代表玫瑰佣兵团跑来向左小右求罩，总之圣魔大陆上有头有脸有势力的都来了，为的就是求抱抱。

　　左小右这段日子为了接待这些人，连自己研究魔法的时间都被占据了，这也就罢了，关键是冰雪儿开了个坏头，把事情越搞越复杂了。

　　“左大哥，你已经拥有了堪比神魔的力量，按照当年的约定，我和清影姐姐都愿意嫁给你。从此以后你就是冰雪王国的亲王！”

　　冰雪儿这番话可是当场炸了锅，于是各位大佬纷纷把自己的女儿、侄女、外甥女等等美女纷纷往左小右这里塞，乌兰娜莎和莹甚至红着脸毛遂自荐，可是把莉薇雅醋的够呛，左小右也是头大如斗。他又没这意思，但渥特国王等男人却一副‘你不用说，我们都懂’的样子，硬是把他们的女儿啥的留了下来，然后逃命似的跑路了，给左小右留下了一个烂摊子。

　　鸡飞狗跳了一阵子，最终还是莉薇雅开口接受了她们。这毕竟是整个圣魔大陆最尊贵、优秀的女孩，也是各国势力的代表，一旦拒绝，终归不是好事，于是莉薇雅做主接受了这些滞留不归的女孩，但也和她们约法三章，一旦成为家庭成员，必须相亲相爱，不可背地里捅刀子等等，一旦被发现，就没资格成为左家人。

　　众女当然举双手赞成，于是这段日子莉薇雅一直在忙着帮左小右筹备婚礼。因为这次婚礼牵扯甚大，基本上整个圣魔大陆上最优秀的女孩都要嫁给左小右，所以接待娘家宾客的压力很大。好在左小右从魔界调来了两个军团的兵力维持治安，这才确保了婚礼能够顺利举办。

　　现如今婚礼已经筹备的差不多了，娘家人也陆续到来，只等三天后的吉时，就要举办圣魔大陆规模最大，足以载入史册的盛大婚礼。

　　为了不让莉薇雅受伤，左小右也是特意把莉薇雅放入了新娘名单当中，以此表明莉薇雅家中大姐的地位。对此，莉薇雅感动不已，觉得一切牺牲都是值得的。

　　当然，亚夜、羽衣和夏侬也在新娘名单当中，她们跟随左小右两年时间，却一直不求名分，左小右一直觉得挺对不起她们的，刚好借着这次机会，让三女一起完成结婚仪式，给她们一个交代。

　　作为新郎，左小右这段时间倒是成了闲人，也有时间继续研究他的魔法，现在他就在一次又一次的划破空间，将一个个有生命的世界呈现在自己眼前。

　　过去两年，左小右已经找到了不下两万个有生命的世界，其中既有科幻世界，也有魔幻世界，当然99%以上是原始落后的世界，拥有智慧生命的世界很稀少，但始终没有找到地球。

　　要说不失望是假的，但再失望也不能放弃，他总是要找到自己的根的，哪怕他在圣魔大陆生活的再好，在他心里，自己也只是个无根飘萍，那种滋味并不好受。

　　当然，魔界转移之门定位的世界他也都看过，地球当然是不存在的，但转移之门却拥有定位、测绘功能，于是借助着转移之门，左小右已经测绘了一副巨大的‘世界星空图’，每一颗星星都代表一个有生命的世界，并刻画了距离和方位，并与转移之门相同，只需找准定位，打开门就能抵达那个世界。这一点是左小右所不具备的能力。

　　比如他如果凭借自身的魔力打开空间之门，回到地球，但因为地球上没有魔力，就会让他无法再划开空间回到圣魔大陆。于是转移之门就成了非常强大的神器，功能类似于任意门，可以让左小右在任何没有魔力的世界照样破开空间，去往自己想去的世界。

　　转移之门虽然是魔界独有，但它是一件被制造出来的魔器，只要找齐材料，就可以制造出新的转移之门。左小右觉得这个东西太好了，于是在过去两年让露西法帮他制造了两扇转移之门，但付出的代价却是把最珍贵的制造转移之门的材料消耗一空，以后再想制造，就需要数万年时间的资源再生。

　　左小右并不在意资源被用尽，反正转移之门不是量产的东西，也许以后也不需要制造，所以用尽资源也没什么，更何况这种资源还可以再生。

　　自从有了新的转移之门，左小右就不断地通过划开空间，寻找世界，然后用转移之门定位、测绘、标注，再继续寻找新世界。两年来，虽然没找到地球，但是找到了很多年轻的星球，一旦某个世界不再适合生命居住，就可以转移到那些年轻的星球上繁衍生息。左小右觉得自己以后要是没钱了，完全可以做一个倒卖星球的二道贩子，财富大大地有。

　　“嗯？这是……”就在寻找新世界的时候，左小右看到了一颗蔚蓝色的星球：“这独有的温室效应，这熟悉的PM2.5的味道……”左小右激动不已：“没错，这就是地球！”

　　忍着内心的激动，左小右立即用转移之门对地球进行了定位、测绘、标注，确定过去之后也可以回来，便深吸一口气，找到自己家乡的位置，迈步走了进去。

　　下一刻，左小右出现在了一片空无一人的坟地，这里是埋葬他父母的地方。强忍着紧张和激动，左小右朝自己父母的坟头走去。但是当他走到父母坟头的时候，看着墓碑上的字，却呆住了。

　　这……这不是他父母的墓碑。

　　“怎么会！？”左小右急忙观察周围地形地貌，希望自己走错了坟头，但这里的确是他父母的坟地位置，他不可能认错。

　　“为什么……”左小右身子一晃，差点跌倒在地。急忙稳住身形，他围着这片坟地快速转了一圈，当他把所有墓碑都看过一遍之后，并没有发现自己父母的墓碑。

　　左小右呆了很久，立即就要起飞，但下一瞬间，他根本就没有起飞，这才想起来，地球上根本就没有魔力，哪怕他拥有再强大的魔力，在地球上也只是一个普通人。

　　不过还好，他体内的真气依旧可以动用，左小右运功于双脚，如同狂风般朝着自己在这个世界的家跑去。

　　跑了差不多十几分钟，他终于跑到了自己家的门口，虽然这个过程中他因为跑的太快，引来了不少路人的关注和惊呼，但他已经顾不了那么多了。

　　此时自己家的大门关着，但是门比较干净，门口也有人来人往的痕迹，这让他皱了皱眉，沉默片刻，敲了敲门。

　　“谁啊？”一个有些熟悉的声音传进耳朵，很快，一个三十多岁的青年打开大门，看到一身奇装异服的左小右，愣了下：“你找谁？”

　　左小右看到这个人，心里掀起惊涛骇浪：这……这不是以前的我吗！？

　　没错，这个长得很普通，但身材还不错，三十几岁的大龄青年，就是他记忆中自己在穿越到圣魔大陆以前的样子。当年他在拜师林卡和尤利斯的时候就发现自己的容貌改变了，也不知道是什么原因，他原本以为是自己被雷劈的过程中导致自己发生了异变，但现在看来，似乎没那么简单。

　　“喂？”眼前的大龄青年皱皱眉：“你有事吗？”

　　左小右回过神来，见以前的自己似有些不悦，无奈一笑，问道：“请问你是左小右吗？”

　　“是我。”大龄青年点点头：“你是？”

　　“你好。”左小右微微一笑：“请问你父母在吗？”

　　“我爸妈他们出门旅游了。”大龄青年道：“你找他们有事？”

　　出……出门旅游了？

　　左小右惊呆了：“你确定他们出门旅游了？”

　　“确定啊！”大龄青年皱皱眉，开始怀疑他的动机：“你到底是干什么的？”

　　“啊，不好意思。”左小右强笑道：“我想问问，二老系不需要买保险，我们公司……”

　　嘭——

　　门被大龄青年关上了。


第十三章 诸神之王

　　圣魔大陆，神魔纪92年，左小右来到圣魔大陆的第一百年。

　　自从左小右的世纪婚礼过后，左小右就凭借着自身的实力以及所掌控的势力，约谈了圣魔大陆各族、各国的首脑，并在会谈上与各族、各国首脑达成了圣魔大陆联邦共和国的共识。

　　各国、各族将会联合起来，成立统一的共和政府，致力于圣魔大陆所有种族和国家的发展。让耕者有其田，居者有其屋，业者有其产，每一个智慧生命都应该得到尊重，并且在圣魔大陆各地设立魔武学校，如果没有魔武天分的人，则进入技术培训学校进行技能培训，让其以后能有养家糊口的一技之长。

　　然后左小右发扬了舍己为人的大爱精神，将自己所掌握的医药学产业全部公开化，并编写了日常生活当中普通百姓完全可以自行掌握的简单保健知识，让普通百姓通过自学这些保健知识，达到强身健体，尽可能不生病，就算生病，也能自己治疗简单病情的目的。

　　左小右的所作所为完全是为了圣魔大陆的每一个生命所着想，感动了整个大陆的生灵，然后在经过一番筹备，联邦政府正式成立之后，左小右被公推为联邦政府的首位共主，被称之为神魔王，并改历为神魔纪元，那一年就是神魔元年。

　　在成为天下共主之后，左小右确实做到了兢兢业业，一心为公，逐渐改善了天下生灵的生活状况，让生活在社会底层的生灵可以吃得饱，穿得暖，有尊严的活着。

　　穿越之前，左小右虽然看过一些治理国家之类的新闻、书籍等等，但终究是没有治理经验，所以刚开始那几年，左小右特意通过转移之门往地球跑了很多次，把种花家治国的经验拿了过来，取长补短之后应用到了圣魔大陆的联邦政府。

　　联邦政府的成员们看到左小右的治国方略后，顿时震惊万分，对左小右这个天下共主敬佩的无以复加，再没人敢小看他的治理才华。

　　此后联邦政府根据这种制度，不断的发展圣魔大陆的民生经济，并培养出了大量的地系魔法师，通过系统的学习工程结构学，让这一批地系魔法师成为了享誉整个圣魔大陆的基建狂魔，在圣魔大陆上建设了大量不可思议的超级工程，让整个圣魔大陆的交通设施变得空前顺畅。

　　除此之外，各种以魔晶为能量的动车陆续出现，随着时间推移，动车实现了量产，然后价格逐渐平民化，底层平民只需要花费一两个月的工资，就可以买上一辆魔晶动车，快速、方便的出门工作、买菜、旅游。而一颗魔晶可以让动车行驶三千公里，一旦魔晶当中的魔力耗尽，也可以就近前往魔法师工会，有专门的魔法学徒从事魔晶充能工作。每次充能只需要花费十个铜币，购买力相当于十块软妹币。

　　十块软妹币就可以行驶三千公里，普通人基本可以骑行一两个月，十分划算。

　　当然这只是冰山一角，左小右推动的各种政策让圣魔大陆各行各业都得到了空前的发展，经过92年时间，现如今圣魔大陆已经没有了贫穷和饥饿，整个世界的社会福利都非常的好，哪怕是那些好吃懒做的混子，每天也可以从政府那里领到三个面包，三瓶牛奶，不至于饿死。当然，要想生活过得更好，还是需要努力的，谁努力的多，谁的生活就好。

　　犯罪是绝对不允许的行为，哪怕现在是空前的盛世，联邦政府制定的法律也是对犯罪者零容忍，而且监狱里保留了各种酷刑，用以震慑潜在的犯罪者。

　　不要异想天开的想钻法律漏洞，因为左小右培训了一大批魔法粒子语者，用来与魔法粒子进行沟通。整个圣魔大陆都存在着魔法粒子，所以一旦出现案件证据不足之类的情况，这些魔法粒子语者就会通过和案件发生之地的魔法粒子进行沟通，然后得知案件发生时的真相。在这种情况下，那些试图钻法律空子的犯罪者便无所遁形。

　　而犯罪者一旦被判有罪，监狱里可是有着各种酷刑伺候，绝对会让你生不如死，由此狠狠震慑了那些潜在犯罪者，现如今，圣魔大陆上的犯罪记录少得可怜，即便有犯罪，基本上也是一些意外导致的。比如交通事故之类的，还有喝醉酒闹事之类的。

　　当然，这些情况基本上会先交给当事人双方私下沟通，一旦私下不能解决，政府力量才会出马。当然，基本上这些情况都能私下解决，实在解决不了的，被判罪的量刑也比较轻。毕竟是意外状况，谁也不想发生这种事。但你毕竟犯罪了，犯罪就要受到惩罚，并不能因为你‘知道错了’就可以无罪释放。

　　如果知道错了就可以无罪，这个世界就不需要法律了。

　　而且这个世界的法律对上位者同样有效，哪怕左小右犯了法，也是与庶民同罪，正因法律如此公正，才让这个世界逐渐没有了贵族欺辱平民，有钱人欺辱穷人的事情。这种事一旦发现，就会受到法律的审判。这个世界没有熊孩子成长的土壤。

　　有一点是让圣魔大陆所有上位者十分难受的，就是左小右拥有永恒的生命和青春，他们这些普通人却只有百来年的寿命，哪怕是精灵也只有千余年寿命，左小右一直坐在天下共主的位置上，绝对没有他们出头的机会，更何况左小右自身实力那么强，根本就无法发动政变，三十年前有几个最高成员试图推翻左小右的统治，结果被左小右干的家破人亡，毫无悬念。

　　自此之后，就没人敢对左小右动歪念头。一个比神魔还要强的人，你能怎么办呢？

　　不过在这一年，他们的机会似乎到来了。左小右的儿子左昊已经结束了磨练，准备接左小右的班了。而左昊的实力虽然也很强，但并没有强大到让人绝望。论实力，他大概能达到四翼天使当中最顶级的水准，但要想达到六翼天使水准十分困难。

　　正因为他要想突破很难，于是左小右在二十年前就把他丢到了基层进行锻炼，然后一点点往上升，终于在今年达到了左小右的要求，准备接班了。

　　现如今左昊已经97岁了，但因为他娶了魔界的几个魔女，导致他的体质变成了恶魔体质，虽然不如左小右，但终究拥有了永恒的生命和青春，于是左昊的外貌和左小右差不多年轻，而且对于权力的欲望比左小右要强很多。左小右坐到这个位置上是纯粹的为了天下生灵，而左昊坐在这个位置上，则是他想拥有最高的权力，然后就可以实现自己的政治抱负。

　　左小右不知道左昊会把圣魔大陆的生灵带往何方，但左小右已经为他划了红线，绝对不可以做出有害于圣魔大陆生灵的事，一旦他做错了事，别怪他收回权力。

　　以左小右的能力，哪怕左昊掌控了整个圣魔大陆的军事力量，也完全不是左小右的对手。所以左昊绝对相信左小右说得出做的到，于是从一开始就不敢违背。

　　说起来左小右来到圣魔大陆这一百年，也只有左昊这一个孩子，不知道是不是因为左昊出生于他普通人状态时期，自从左小右拥有了神魔体质之后，就再没让身边的女人怀过孕。对此，羽衣和亚夜倒是很清楚原因。作为高级生命体，左小右的蝌蚪质量太高级，和他相差太多的女人根本无法在体内让蝌蚪存活。

　　别看羽衣已经是十二翼天使，但她依旧差了左小右很远，更何况羽衣本体是圣光能量，并非肉体生命，所以她根本无法怀孕生子。

　　而亚夜、夏侬她们比羽衣都不如，就更不要说给左小右生孩子了。再说露西法数万年来也只有亚夜一个女儿，由此可见高级生命体要留下后代是何等的困难。

　　正因如此，莉薇雅这个‘大姐’的位置坐的格外的稳。谁让她给左小右生了个儿子呢！虽然众女不管在各方面都不比她差，甚至比她强的有很多，但因为她们‘无所出’，导致她们在莉薇雅面前没有任何底气。不过这也让左小右的后院格外和谐，众女没有争斗，对莉薇雅全都服气，九十多年来基本没有过争吵，十分和谐的一家人。

　　随着左昊即将成为第二任圣魔大陆共主，冰雪儿也是找了个合适的继承人，将王位传给了她，自己就可以无牵无挂的和左小右一起前往新的世界了。

　　左小右退位后打算去他在无数个空间当中找到的一颗魔力最充足的世界。这颗星球不但魔力充足，而且生命还比较低级，左小右打算在这里安家，成为这个世界真正意义上的主人。甚至他已经给众女划好了地盘，让众女进行模拟家园游戏。看看谁能将自己治下的领地治理成最先进、最繁荣的地方。

　　毕竟众女都拥有无限的生命，生命太过长久，会很无聊的，所以左小右就想给她们找点事做，也算是给无限的生命寻找一些乐趣。

　　但是就在左小右完成了退位，由左昊上位，准备离开圣魔大陆的时候，露西法却从魔界发来了紧急战报：“天界来犯，还请陛下早日回归魔界。”

　　接到战报，左小右十分意外。他可没有像吴来那样对着天界发射地狱浩劫，他也的确过了一百年和平的生活，但他做梦也没想到天界还是在时隔百年之后对魔界发动了战争。

　　左小右不知道天界挑动战争的动机是什么，于是立即带着众女前往魔界，并第一时间找到露西法，问他原因。

　　露西法一脸无奈：“诸神之王已经知道我成为陛下的手下，这是诸神之王无法容忍的，所以她才会发动战争，希望消灭陛下，还我自由。”

　　“……”左小右眼神古怪的打量着露西法，轻笑一声：“成为我的手下就不自由吗？”

　　露西法连连摇头：“诸神之王并不了解我和陛下的关系，如果她了解的话，我相信她不会这么冲动的发动战争。”

　　“嗯。”左小右走到王位上坐下，道：“诸神之王如此不理智，看来她也不怎么样。”

　　露西法无言以对，他毕竟是诸神之王创造出来的第一个生灵，虽然背叛了诸神之王，但两人毕竟是夫妻关系，左小右这样贬低他的老婆，他能怎么办呢？当然只能沉默。

　　“天界的军队到哪了？”左小右问道。

　　“正在魔界最前沿。”露西法说道：“这次诸神之王亲自率军前来，之所以还没有发动攻击，就是想等陛下出现。”

　　左小右沉默片刻，道：“既然如此，我就去会会她。”起身看着众女：“你们和我一起去？还是等我回来？”

　　“当然是一起去。”众女毫不犹豫，过去九十多年，她们也是接受了最优的训练，现如今众女个个都拥有六翼天使的水准，甚至还有羽衣这个十二翼天使在，根本不怕诸神之王。

　　左小右微微一笑：“那我们一起去见见神秘的诸神之王。”

　　话音方落，左小右脚下出现魔法阵，就见黑光一闪，众人全部消失在原地，只留下露西法一人。眼见魔法阵即将消失，露西法最后时刻走了进去，和左小右以及众女一起出现在了魔界第一层的前线。

　　此时诸神之王率领了几乎天界所有的天使前来，四大炽天使，以及数十耀天使，还有数之不尽的双翼天使，密密麻麻的列阵在最前线，左小右稍一打量，至少也有数十万。

　　天使毕竟是诸神之王制造的生命，数万年来能制造数十万已经很不错了。当然天使也是有男有女，只是天使之间的结合并不会诞生生命，能够诞生生命的只有诸神之王这一个女人。说起来诸神之王当初也是怕露西法跑去勾搭女性天使，跟女性天使闹出‘天使命’来吧！

　　搞不好露西法背叛诸神之王，就有这方面的存在呢！

　　左小右不无恶意的想到。


第十四章 终章

　　“诸神之王，何故犯我魔界！？”左小右越众而出，漂浮在战场上空，大声呵斥诸神之王的侵略行径。

　　套着一身白色法袍的诸神之王冷哼一声，以一种十分中性的声音回应道：“魔界作恶多端，理当被诛！”

　　只这一句话，左小右就知道多说无益，当场将自己的三十六只羽翼展露出来，瞬间引得天使一方惊呼连连，恐慌万分。

　　诸神之王也呆住了，万没想到左小右居然有三十六只羽翼，是自己的三倍。

　　“降！或！死！”

　　诸神之王生存了十几万年，还从来没有人敢对她说这种话，但左小右却有这么说的底气。三十六只羽翼，诸神之王的三倍实力，而且手中还多了一把亚夜刃化的长剑，不管是魔法还是斗气都会提升三倍威力，诸神之王就算自爆也不会对他形成太大威胁，这还怎么打？

　　诸神之王惊呆了，她身后的天界部队也都惊恐万分，不敢相信这个世界上居然会有比他们的王还要强大的生灵，但这件事就是这样真实的出现在他们眼前，他们不信都不行。

　　原本他们集结了天界所有的力量，又有诸神之王亲自领军，本想着魔界怎么也抵挡不住，但随着左小右展露出他的三十六只羽翼，而且还是一般黑一半白，他们就知道这次的魔界讨伐战恐怕会变成天界找死战。

　　诸神之王毕竟是十几万年来站在最顶峰的人物，又怎么会投降左小右，于是她选择了宁死不降！

　　一把金色长剑出现在诸神之王手中，诸神之王朝左小右冲了过去。

　　“来的好！”左小右大喝一声，将真气与魔力结合所产生的魔斗气注入亚夜剑中，和诸神之王绞杀在了一起。

　　的确是‘绞杀’，诸神之王就像被放在绞肉机里的肉块，硬生生被左小右绞成了肉馅。

　　轰——啪——哗啦——

　　诸神之王手中的金剑断裂，白袍破碎，里面的战甲也变得粉碎，诸神之王也吐血飞了出去。前后用时不到两秒钟，电光火石一般的两秒钟，无敌于世的诸神之王就这样被左小右绞杀，如流星一般朝着山峰撞去。

　　“神王大人！”所有天使肝胆俱裂，但就在此时，一件让神魔双方都震惊无比的事情发生了。就见露西法突然冲天而起，朝诸神之王冲了过去，并在半空接住诸神之王，将她紧紧抱在怀里，脸上满是担忧、焦急之色。

　　“你没事吧？”

　　诸神之王脸色苍白的看着他，嘴角露出一个绝美的微笑：“你果然还是爱我的。”

　　露西法瞬间泪流满面：“我一直都爱着你，如果不是你做得太绝，我又怎么会离开你。要知道，那可是我唯一的儿子啊！你却杀了他，还杀了我心爱的女人。”

　　“因为你是我的，我不允许任何女人占有你。”诸神之王依旧在微笑着：“不过以后我不会再管你了，不管你和任何女人在一起，我都不会再管了。”

　　“你这个笨女人，为什么快死的时候才这样，为什么活着的时候就不能给我自由！”露西法哭喊道。

　　“因为……”诸神之王的笑容愈发凄美：“我爱你啊！”

　　……

　　神魔双方都惊呆了，他们好像亲眼目睹了神魔两界有史以来最大的一个八卦，诸神之王和露西法，居然是一对爱人！？

　　不久后，泪流满面的露西法抱着奄奄一息的诸神之王来到左小右面前，双膝跪地：“请陛下救我妻子一命！”

　　左小右看着露西法脸上的乞求甚至是哀求之色，淡淡的道：“没想到你和诸神之王居然是这种关系。”顿了顿：“要救她不难，但救她有什么好处？”

　　“只要陛下救我妻子，我愿劝说她将天界统治权交给陛下。”露西法焦急地说道：“陛下将会成为神魔两界至高无上的统治者，君临天下。”

　　得到这个答案，左小右淡淡一笑：“你能做主吗？”

　　“能！”露西法郑重的道：“诸神之王是我妻子，她的一切我都能做决定。”

　　左小右看着他，良久，淡淡的道：“记住你说的话，如果不管用，我不介意再杀她一次。”

　　“多谢陛下！”露西法狂喜万分，跪伏于地：“多谢陛下！”

　　“嗯。”随后左小右将大量的光明能量注入诸神之王体内，帮她修复受损的身体。诸神之王这次受伤并不一般，因为被左小右所伤，所以诸神之王体内存留了大量光明与黑暗相结合的毁灭力量，在这个世界上，能治好诸神之王的只有左小右，这才是露西法求助左小右的原因，不然天界的天使使用回复光就可以慢慢治好诸神之王的伤势，哪需求他。

　　用了大概一分钟左右，左小右将自己体内近一半的光明能量注入诸神之王体内，帮她祛除了体内的毁灭能量，并修复了她受损的身躯，并帮她恢复了元气。

　　片刻后，诸神之王睁开眼睛，原地满血复活。

　　……

　　数日后，左小右掌控了天界的至高统治权，为了让诸神之王老老实实的听命于他，左小右特意将诸神之王与露西法的女儿，天界公主琳莎收入胯下，这样一来，诸神之王就算有不轨之心，也会投鼠忌器，不敢乱来。更何况还有露西法在一边看着，那就更没有问题了。

　　至此，左小右统一了神魔两界，成为名副其实的神魔之王，至高无上。

　　正因为有了天界这片如同天堂一般的地盘，左小右和众女也就没有了前往新星球的心思，反而一起在天界和魔界住了下来。不过左小右平时并不太管理神魔两界的事，他依旧当起了甩手掌柜，将天界交给诸神之王，魔界交给露西法，让这两口子心甘情愿的给他干活，除非遇到巨大的危机，不然他是不会再插手神魔两界的事务了。

　　随着神魔两界的统一，天下也再无战事，神魔两种生物也放下了成见，开始了相互交流。在这个过程当中，自然出现了很多的跨种族婚恋。只可惜都是男性天使和女性恶魔的结合，女性天使和男性恶魔并没有结合的可能性，因为女性天使根本就没有生育能力，所以和她们结合的恶魔需要做好断子绝孙的准备，所以男性恶魔对女性天使望而却步。而男性恶魔普遍长的不怎么好看，甚至奇形怪状的歪瓜裂枣居多，女性天使根本看不上，这样一来，倒是让男性天使充满了优越感。没办法，谁让每个天使都是美的代言人呢！只要是天使，就没有不好看的，会得到女性恶魔的青睐也就不奇怪了。

　　而男性恶魔却颇有微词：长得丑又不是我的错，再说我虽然很丑，但我很阳刚，很狂野啊！为什么你们女人就不识货呢！

　　好在天使的数量稀少，而恶魔的数量是天使的几百倍，男性天使勾搭的那些女性恶魔并不会影响到恶魔男性对天使男性的不满和仇恨，更何况露西法作为曾经的魔界之主，可是把天界的诸神之王给上了，光是这一点就足以让恶魔们自豪，这也确保了两族不会因为女人而发生战争。

　　从战争史来看，所有的战争无非就是抢钱、抢粮、抢地盘，以及抢女人。

　　只要战争爆发，女人就会成为战争当中的一种物资。所以战争一般是男人的事，除了保护自己的地盘钱财之外，更多的还是保护自己的女人不被抢掠，这就是战争的真谛。

　　不过看起来把女人当做货物挺凄惨的，但最惨的其实是男人，至少女人被当做物资被抢走，有极大的可能性活下来，而男人一旦战败，死亡的概率可是很高的。一般一个国家在经历一场旷日持久的战争之后，国内肯定会出现男少女多的情况。为什么？因为男人都在战场上被杀了，而女人却不需要上战场，得以最大限度的保存。

　　最典型的就是毛子在二战后造成的男女比例失衡现象严重，哪怕经过半个多世纪的时间都没缓过来。还有被我种花家打残的越猴儿，那场战争过后，让越猴儿国内出现了无数个寡妇村，哪怕到了现在，还是没缓过来。

　　也许有人要问，为啥种花家经历了一百年屈辱，打了那么多仗，死了那么多人，却没有出现男少女多现象？反而后来男人越来越多了？

　　其实很简单，就因为种花家重男轻女现象比较严重，而且古已有之，所以种花家只要处于和平时期，男性的比例总会大大高于女性比例，而随着各种矛盾和战争危机的出现，就会有大量的男人从军，然后死在战场上，这样就重新达到了男女比例的平衡。

　　为什么网络上总有些人说，种花家应该打一仗，死个几千万，男女比例就平衡了。除了这些人没啥良心之外，其实也不可否认他们说的都是实话。男女比例失衡，战争是最快速有效实现比例平衡的办法。而且也是种花家和平崛起的国策让种花家的对外政策有些软弱，这也导致了很多种花家的兔子心里憋屈，怨念丛生，戾气非常的重。

　　其实这也是正常现象，一般和平的时间久了，新生代就会忘记战争的残酷，总以为战争就是网络游戏上那种好玩的东西。但如果真的战争到来，事实绝对会告诉你，战争真不是什么好玩的东西，那可是真会死人的。而且整天胆战心惊，不知道自己能否活着看到当晚的月亮或第二天的太阳。每天身在这种恐惧之中，就是你们想要的吗？

　　当然也有人会说，我们不怕死，打仗我第一个参军之类的。但真到打仗的时候，恐怕第一个逃跑的就是你，第一个认怂装孙子的也是你。嘴炮谁都会，但真到了战争时期，就会看出你到底是真汉子，还是嘴炮王。

　　能不打仗，还是不要打仗的好。当然，为了不打仗，就一定要升级战备，随时做好打仗的准备。只有这样，才能够不战而屈人之兵，维持和平的生活和发展状态。

　　只有经历过战争的人，才会懂得和平的可贵。那些整天叫嚣着必有一战的人，麻烦你去战乱的中东、非洲生活几年，虽然不知道你能不能活下来，但如果活下来，活着回来，你再对别人说一说，战争到底是不是个很好玩的东西？

　　……

　　时光流逝，转眼已是千年。

　　千年时光当中，左小右的日子过得很是平稳舒适和幸福，每天看看书，研究研究魔法斗气，或是陪着自己的女人们这里走一走，那里转一转，放松和舒缓一下心情，日子过的很是惬意。

　　偶尔他也会通过转移之门跑到地球上弄点地瓜来尝尝。灵幻异果在充满魔力的世界十分难以生长，左小右也试着在这里培育，但千年以来，却没有半块地瓜培植成功。左小右也就放弃了在这个世界种植地瓜的打算，反正地球上有的是，想吃随时去买上一车皮就是了。

　　托了地瓜的福，左小右身边的女人们的魔力增长都十分的迅猛，现如今众女最弱的也拥有了十二翼的实力，最强的羽衣、亚夜和琳莎则达到了二十四翼的境界。

　　另外，地狱黑龙、五圣兽也达到了与她们相当的境界。而左小右自己却出现了返璞归真的现象，背后只剩下一黑一白两只羽翼，只是这两只羽翼大的出奇，展开之后的长度超过了十米，且十分坚韧，就连亚夜变化的长剑砍在上面，也只能制造一点伤痕，而且魔抗能力也强的离谱，就算禁咒也无法造成伤害，让众女惊叹不已。

　　千年时间，左小右虽然觉得很惬意，但亚夜、冰雪儿等等这些爱玩爱热闹的女人们有点受不了了，这天就一起跑过来，要左小右带她们去其它世界玩。

　　左小右抵挡不住，只要把众女召集到一起，准备带她们去新世界玩。不过在选择去哪个世界的时候，众女出现了不同意见。人多就是这样，总会有各种各样不同的爱好和意见。最终，左小右做了个决定：“我重新寻找一个新的世界，然后大家去这个新世界玩。”

　　众女对此没有意见，然后左小右开始使出次元斩，划破空间，准备寻找新的世界。他原本以为新世界会很难寻找，没想到第一次化开空间就有金光射了出来。而后在左小右和众女猝不及防之下，被金光射中，众人齐齐被金光吸了进去，消失在了原地。

　　自此之后，左小右和众女再也没回来过，成为神魔两界的不解之谜。



第六十八界 三打白骨精


第一章 五指山下的猴子

　　看着从天而降的石头形成连绵数十里的五座山峰，以及被压在山下挣扎的金毛猴子，左小右知道，自己好像穿越到了一个不得了的世界。

　　也不知道为什么，只是睡个觉的工夫，再睁开眼就穿越到了深山老林，还没回过神来，就看到了这惊险刺激的一幕。

　　金毛猴子挣扎的很厉害，眼看着就要把群山推倒了，就在这时，一个秃头和尚拿着一张帖子从天边飞来，并将帖子贴在了山上。而后群山将金毛猴子重新镇压下来，不管金毛猴子怎么挣扎，也是纹丝不动。

　　“玉帝！如来！俺老孙被你们骗了！被你们骗了！”

　　左小右呆呆的看着眼前的一幕，终于确定这就是西游记的世界，而且是孙猴子刚刚闹天宫失败，被如来佛祖压在了五指山下。

　　就在他发呆的时候，天上那个降下帖子的秃头和尚瞥了他一眼，见他虽然穿着奇装异服，却毫无法力，只是一个普通人。淡淡一笑，朝天上飞去。

　　刚才被和尚看了那一眼，左小右有种毛骨悚然的感觉，好像自己被剥光了衣服，毫无秘密的被视奸了。如果是个美女视奸他也就罢了，偏偏是个和尚，长的还挺丑。

　　左小右一身鸡皮疙瘩，佛教果然一帮变态。

　　眼瞅着孙猴子还在五指山下叫骂，左小右没去触霉头，观察了一下自己目前的状况，发现自己穿着自己平时穿的短袖T恤，牛仔裤和运动鞋，还背着个登山包。

　　登山包？

　　赶紧把登山包放下来，皱了皱眉，他可不记得自己买过登山包。

　　打开后看了下里面的物品，一把多功能兵工铲，两张打鸟、打野鸡专用弹弓，还有几件衣物和一些生活用品，最神奇的，还有二十几包种子，粮食的、蔬菜的、水果的，不是好吃的就是高产的。

　　这是搞什么？让我跑到西游世界当农民？

　　别说，周围这么大片地方都空着，收拾收拾就是好几十亩的良田，而且多功能兵工铲可以砍树、犁地，用处很多，真可谓一铲在手，天下我有。至少不用发愁在这个世界的生存问题。但眼下在粮食还没种下、收割以前，他的食物来源只能依靠弹弓去打打鸟了。好在他背包里装了不少的盐和调味料，省着点可以吃个大半年。

　　大半年时间，粮食应该可以收一茬了，搞不好水稻可以收两茬，至于蔬菜，生菜和韭菜可以在最短时间内收割入腹。但一切的前提条件是他早点把地开垦出来，而且他还要给自己盖一间遮风挡雨的房子。

　　周围都是树木，几百米外就有一条小河，盖木屋的材料没问题，而河水可以开一条小水渠，然后弄一块水田，种植水稻，而且引过来的水里肯定会有鱼虾之类的，这些鱼虾在水田里也能生长，等稻子熟了，也可以搞点肥美的鱼虾尝尝。

　　左小右想了很多，然后用最短的时间为自己的未来做了一个五年规划，确定没有太大问题，便行动起来，拿着弹弓去打野鸡。

　　荒郊野外有的是野味，但也有猛兽存在，好在五指山落下的时候太过吓人，那些猛兽好像都被吓跑了，短时间内应该不用为自己的人身安全担心。不然这时候遇到老虎、狗熊啥的，他就别想活了。

　　幸好，幸好。

　　……

　　时间不知不觉过去了两个月，经过两个月的努力，左小右终于开垦出了十余亩的耕田，其中有一亩水稻田，以及三亩多的果园，剩下的五亩多都种上了粮食和蔬菜。

　　左小右运气很好，这五指山是一座环形山，刚好把来自北边的冷空气挡住了，导致左小右所在的位置四季如春，而且阳光雨水都比较充足，很适合耕种。

　　这两个月除了开垦荒地之外，左小右还为自己搭建了一座小木屋。木屋很小，长宽都只有三米多，只可惜没有石灰铺地，很容易招来蚊虫。但野外之地，也没有办法了。

　　不管怎样，左小右都已经有了在这个世界活下去的基础，前提是别遇到猛兽和妖怪。

　　两个月时间，孙悟空从一开始每天不停的咒骂，到后来断断续续的骂，再到前不久偶尔骂骂，到现在已经完全骂不出来了，每天都耸拉着脑袋，双目无神的发呆。

　　左小右当然也进入了他的眼帘，毕竟开垦的荒地离他只有几百米远，左小右每天忙忙碌碌的样子，都被他看在眼里。不知为什么，明明只是个普通人，他却觉得这人有点古怪，和他以前所见过的人完全不同。但他也不想理会，再古怪的普通人，终究难免一死，他堂堂的齐天大圣，哪怕落了难，也不想和凡人交谈。

　　这天左小右在河里抓了两条半米多长的大鱼，也不知道是不是这附近没有人居住，导致河里的鱼虾都长的很大，甚至有的鱼比他还大，还特么的长着利齿，前段日子他就差点在河边洗澡的时候被一条鱼叼走。好在他的兵工铲就在手边，一铲子下去，直接把这条两米多长的大家伙砍了个半残，而后这条鱼在河里挣扎许久，最终漂起来了。

　　左小右高高兴兴的把鱼收拾掉，除了刚开始吃了两顿新鲜的，剩下多余的肉都腌制、风干成了鱼肉干，闲着没事就嚼一嚼，不但顶饿，还练牙口。

　　古代生活不易，别看左小右干的挺起劲儿，但真觉得每一天都是折磨。白天有干不完的活，晚上睡觉也有蚊虫叮咬，简直要了命，哪怕他当横漂十几年，进过的穷酸剧组无数，也从没觉得像现在这样难以忍受。剧组再穷酸，至少也能睡个好觉，能吃个味道还不错的盒饭，但在这个世界，一切都要靠他自己，几乎每一天都要挣扎在生存线上。

　　他总算知道古代人为什么那么短命了，整天过这种日子，不短命才怪了。

　　提着收拾好的两条大鱼回到小木屋，左小右开始生火做饭。

　　登山包里并没有提供铁锅，好在左小右会一点简单地烧瓦制陶技术，早早的弄了点黏土，烧了一些瓦罐，瓦罐有大有小，功用不同，此时左小右弄了个大瓦罐，把鱼切成几截，放在瓦罐里装水煮鱼。他带来的调味料终究有限，眼下也只能放点盐和味精还有少量酱油。

　　说起来，酱油就剩下一点点了，这点用完就真的没有了。他以后要想吃酱油，就只能等大豆收成之后再自制了。感谢横漂十几年的经历，让他学了不少有用的生存技能，就像贝爷一样，他也是站在食物链顶端的男人。

　　前提是别遇到狮子老虎什么的。

　　煮鱼的间隙，左小右朝着孙悟空被压的方位看了一眼，那金灿灿的猴毛还是那么醒目，只是已经布满了杂草青苔，看起来十分可怜。但他知道，这只是一个开始，孙猴子还要承受五百年这样的孤独。五百年啊！光是想想就不寒而栗，如果是普通人，只怕五年都坚持不了，更不要说五百年了。也幸好孙悟空吃了那么多的仙丹仙桃，早已成就金刚不坏之身，就算不吃不喝也能活下去，这一点很是让左小右羡慕。

　　过了差不多一个小时，炖煮的十分软烂、入味之后，左小右端着大瓦罐朝孙悟空所在的地方走去。

　　渐渐走进，听到动静的孙悟空睁开了眼睛，带着几分疑惑和警惕的目光看着他。

　　见孙悟空睁眼盯着自己，左小右停下脚步，亮了亮端在手里的瓦罐，道：“要不要吃点鱼？”

　　“不吃，滚。”孙悟空的回答十分冷酷无情，他也是真的不想被人打扰，骂完之后就重新闭上眼睛，一副半死不活的样子。

　　左小右当然不可能滚，他直接在原地坐下，打开瓦罐，鱼香味随风飘飞，很快就飘到孙悟空鼻子里，让他的眼帘动了动，但依旧保持了静默。

　　左小右拿出自制的一次性木筷，夹起一块嫩白的鱼肉送入口中，味道还真不错，虽然不如现代那么好吃，但毕竟调味料有限，能做成这样已经很不错了。见自己做的还挺好吃，左小右开始大声的吧嗒嘴，且频率越来越高。

　　孙悟空本来就不爽，听到左小右不但用鱼馋他，还特么的吧嗒嘴，顿时怒了。

　　“没听到我刚才说的是什么吗？”孙悟空睁开眼睛，一双火眼金睛冷冰冰的瞪着他，咬牙切齿：“快给我滚！”

　　“神猴这又是何必。”左小右虽然被瞪的有点害怕，但他知道被压在五行山下的孙悟空根本无法使用法术，一身本领被五行山死死锁住，除了长生不老，不吃不喝之外，与普通的猴子没什么区别。但出于对孙悟空的尊重，他还是放缓语气，道：“两个月前，天降大山，神猴被压在山下，我一介凡人不知神猴是何来历，又犯了何等罪行，但既然神猴被压在此处，想必短期内无法脱离，既如此，又何必自己生气，徒增烦恼？”

　　孙悟空虽然依旧在瞪着他，但脸色已经缓和了很多。左小右知道自己的言论有了效果，趁热打铁道：“我也是初来此地，见神猴孤苦，便在此结庐耕种，与神猴做个伴，神猴若是想吃什么东西，我也可以代劳一二，神猴又何乐而不为呢？”

　　听到这番话，孙悟空的脸色终于缓和下来，只是依旧没有解开心结，淡淡的道：“俺老孙不用你作伴，你走吧！”

　　“已经晚了。”左小右微微一笑：“神猴既然是被上天所压，想必本领一定不小，我虽是一介凡人，但自幼对神怪妖魔感兴趣，只是一直无缘得见，好不容易得见神猴降世，自是我的机缘，除非我死了，不然我是不会离开的。”

　　“随你。”孙悟空已经不想多说了，他觉得左小右这人实在啰嗦，有工夫跟他废话，还不如闭眼睡上一觉，也许一觉醒来就是好几天过去，能在无形中减少他受刑的时间。

　　见孙悟空不再驱赶自己，左小右笑容满面，开始正常的吃起了鱼。但这一大罐鱼肉太多了，还有很多鲜美的鱼汤，左小右吃的有些撑了也只吃了一半。

　　眼看就要剩下饭菜，左小右又上前走了几步，在孙悟空睁开眼睛，扭头朝他看过来的时候，走到他跟前盘腿坐在地上，晃了晃瓦罐：“还有很多，味道还不错，神猴也尝尝吧！”

　　“……”孙悟空没有开口，但不说话就等于默认，左小右嘴角含笑，用筷子夹了一块鱼肉送到孙悟空嘴边。孙悟空龇龇牙，最终张口把鱼肉咬入口中。

　　“味道如何？”见孙悟空吃鱼，左小右惊喜万分，连声问道。

　　孙悟空又龇了龇牙：“难吃。”

　　“呃……”左小右备受打击：“真的很难吃？”

　　孙悟空嘿嘿冷笑：“比起天庭上的美食，你这鱼简直就是无法入口。”

　　左小右ORZ！

　　虽然被孙悟空贬得一文不值，至少孙悟空已经愿意和他说说话了，这就是一个良好的开始。此后数月间，左小右总是在想办法提升自己的厨艺，做出让孙悟空满意的美食，但每次都被孙悟空冷笑着说‘难吃’，时间久了，左小右开始怀疑人生：“为什么我觉得很好吃？难道孙猴子跟普通人的味蕾不同？”

　　这一点在半年后，西瓜成熟后，得到了证实。

　　当左小右抱着一颗大西瓜来到孙悟空面前的时候，孙悟空的眼睛顿时亮了：“西瓜！快！快给俺老孙尝尝！”

　　左小右：“……”

　　看到孙悟空饿死鬼投胎似的啃着大西瓜，左小右很是无语，也终于证实了孙悟空这猴子的舌头就是跟普通人不一样。要是早知道这猴子喜欢吃水果，他哪会逼着自己顿顿给猴子弄肉吃啊！不过原著中孙猴子不是也吃肉吗！为什么会觉得他做的不好吃呢？

　　“啊！痛快！痛快啊！”孙悟空把这颗十多斤的大西瓜啃得一干二净，连呼痛快，看着左小右的眼神也和善了不少。


第二章 五行山下学法术

　　“说吧！”孙悟空舔舔嘴角的西瓜汁，道：“想学什么？”

　　“啊？”左小右愣了下：“神猴此言何意？”

　　孙悟空瞥他一眼：“你不想学法术？”

　　“想！”左小右连连点头，道：“我乃一介凡人，如何不想学法术，只是我不想让神猴以为我是为了学法术才对神猴好。”

　　“嘿~”孙悟空咧嘴一笑：“你这人，倒是实诚。”

　　“以诚为怀，以信为本，以诚待人，至诚通天，诚信为君子之道也！”左小右认真地说道。

　　“你说的俺老孙不懂。”孙悟空摇摇头：“俺就问你学不学？”

　　“自是要学。”左小右起身一躬到底：“多谢神猴授艺之恩。”

　　“你这厮真是麻烦。”孙悟空撇撇嘴，道：“想学什么？”

　　“不管学什么，可得长生吗？”左小右问道。

　　“哦？”孙悟空一双眼睛顿时灼灼的盯着他，左小右被看的有些不自在：“神猴何故如此看我？”

　　“嘿~”孙悟空笑了：“长生不老可不容易，但我这里的确有长生之法，就是不知道你学不学的会。”

　　左小右面露喜色：“多谢神猴大恩，我愿学长生之术。”

　　孙悟空看着他，片刻，点点头：“附耳过来。”

　　左小右将耳朵凑了过去。

　　……

　　十年之后，五指山附近已有了近百亩耕地，且漫山遍野都是果树，也因此吸引了大量的动物在此定居，动物多了，野兽也多了起来，从而导致此地变成了凡人难以靠近之地。

　　如今那座小木屋已经不见了，取而代之的是一栋全新的豪华木屋，类似于现代的木屋型别墅，内部空间也十分漂亮，五颜六色，格外好看。

　　此时在空地上，左小右正在练习变化之术，一会儿变成飞鸟，一会儿变成猛虎，一会儿变成游鱼，一会儿变成巨树，但变了差不多七八次，他就累的汗流浃背，再也变不了了。

　　孙悟空啃着又大又甜的水蜜桃，嘿嘿笑道：“十年能达到八变，已经不错了。”

　　左小右累的在孙悟空身边坐下，苦笑道：“大圣当年学艺十年，就学会七十二般变化和筋斗云，和大圣比起来，我果然只是一介凡人。”

　　孙悟空嘿嘿笑道：“那是自然，俺老孙可是天生石猴，自开天辟地以来便吸收日月精华化形而出，又岂是你这肉眼凡胎可比。”

　　“大圣说的是。”左小右擦擦脸上的汗，抬手从头顶摘了一颗水蜜桃，变出清水洗一洗，这才啃食起来。

　　他和孙悟空学艺十年，因为一开始没有半点基础，所以孙悟空先教了他打磨法力肉身之法，如此三年之后才开始学习七十二变，但七年时间，他也只学会了八变，距离七十二变还差的太远。不过作为一个普通人，现如今他的实力已经可以降服一些百年小妖了，在这片没有妖怪的地方，他的安全得到了完全的保障，他自己还是比较满意的。

　　自从学会法术之后，左小右利用法术把自己住的地方好好地改造了一番，变成了现如今的别墅，另外又多开垦了几十米荒地，如今已有二十亩水田和八十亩良田，另外山上则被他种满了果树，在他的催生之下，水果长的都十分丰盛，尤其孙悟空头两侧被他种了十几棵桃树，枝叶繁茂，不但可以长出又大又甜的水蜜桃给他解馋，还可以为他遮风挡雨。

　　这份心意让孙悟空十分满意，对左小右的感情渐渐朝着兄弟的方向转变。

　　“可惜俺老孙压在这不能动，不然俺倒是能上天给你摘几颗蟠桃吃，那蟠桃吃了可以长生不老，倒也不用你这么辛苦的学法术。”孙悟空把桃核一丢，懒洋洋地说道。

　　左小右呵呵一笑：“多谢大圣美意，但得之我幸，失之我命，随缘便好。更何况，得遇大圣，又得大圣传授长生之法，我已经十分满足了。”

　　“嘿嘿嘿，你这人倒是容易满足。”孙悟空笑了笑，随即轻叹一声：“十年了，俺老孙已经被压在五指山下十年了，也不知道何时才能离开这鬼地方，重得自由？”

　　还有四百九十年呢！

　　左小右当然不会说这种话，只是低声安慰几句。孙悟空也只是心有感慨，并没指望左小右能给他答案。更何况他这次闹的的确有点大，没丢掉小命已经算幸运了，被压在这受刑也没什么好说的。但对于活泼好动的猴子来说，这种一动不动五百年的刑罚，简直比死了还要难受。幸好孙悟空虽然一身法力被封印，但肉身依旧是金刚之躯，没有受伤、饿死之类的担忧，而且一开始还有左小右陪他，倒是没让他觉得太过寂寞。

　　“嗷——”

　　就在此时，一声百兽之王的咆哮传来，左小右和孙悟空扭头朝右侧看去，就见一只斑斓猛虎缓缓朝他们走来，眼中充满了杀气。

　　孙悟空看了一眼，随即就有些无聊的道：“快成精了，你收拾得了。”顿了顿：“他的血肉很滋补，对你有好处。”

　　左小右点点头，随手将背后的兵工铲抽出来，朝老虎走去。

　　老虎见左小右居然敢正面迎向它，不禁发出一声低吼，有些烦躁不安，显然对他有些忌惮。这老虎快成精了，智慧并不比普通人类低，自然能感觉到左小右的有恃无恐，而且那把兵工铲看起来挺危险的，它觉得要想吃掉他并不容易，但它绝不会后退。好不容易找到一个看起来不错的栖息之地，当然要把这片地盘纳入自己的掌控之中，这才是百兽之王的威严。

　　左小右可不会给老虎太多的思考和疑虑时间，待距离老虎十米距离的时候，立即单脚点地，小腿肌肉爆发，用力向后一蹬，挥舞着兵工铲，朝老虎冲了过去。

　　左小右虽然只修炼了十年法术，但他学的可是孙悟空传授给他的最顶级的法术，尤其前三年所学的打磨法力和炼体之法，让他的肉身比过去强横了十倍不止，单凭肉身力量，完全可以和成年大象一较高下，而且速度堪比猎豹，这只外来老虎以为自己找到了一片合适的地盘，实际上却是千里送人头。下一刻，左小右已经冲到老虎面前，但见手中兵工铲一挥，锋利的切割面瞬间将老虎的咽喉斩断，半个脖子断裂，鲜血喷涌而出，老虎连惨叫都做不到，就这样倒在地上，气绝身亡。做梦也想不到一个人类会如此厉害，让它连反抗的能力都没有。

　　见左小右轻轻松松杀死了猛虎，孙悟空露出满意之色，随即嘿嘿一笑，道：“老虎血很滋补，别浪费了。”

　　“……”左小右虽然面露难色，但还是听从了孙悟空的建议，趴下来把嘴对准老虎的脖子，大口大口吞咽着虎血。

　　和孙悟空说的一样，这只快成精的老虎血十分滋补，当左小右将所有的血液喝光之后，顿时感觉全身滚烫，汗流浃背，一股能量在体内四下乱窜，涨的他浑身难受。

　　“快运功。”孙悟空说道。

　　左小右立即盘腿坐下，打坐运功，全力吸收老虎血液中的能量。

　　过了差不多三四个时辰，左小右终于将老虎血当中的能量全部吸收完毕，起身活动了一下四肢，只听得关节噼啪作响，他觉得自己的肉身更强壮了，法力也提升了一些。

　　孙悟空眼中带着满意之色：“不错不错，不过虎肉比虎血更滋补，还有虎骨可以泡酒喝，虎鞭……嘿嘿嘿，以后你的道侣有福了。”

　　“……”没想到孙悟空居然也会开黄腔，真是猴不可貌相。

　　这只老虎重达八百多斤，光是虎肉就有三百多斤。换了以前，足够左小右吃上两三个月，但现在他的肚皮却如同无底洞一般，三天时间就露西将三百多斤虎肉吃的一干二净，而后肉身强度和法力厚度提升了三成以上，让他惊喜不已。

　　当然虎骨和虎鞭也没有浪费，左小右花了两个多月时间，制成了一千多斤虎骨酒，每天喝上一斤虎骨酒，强身又健体，而且还可以提升法力。

　　至于虎鞭……嗯，左小右以后是要长生不老做神仙的，就算再冲动也要忍住。凡间女子配不上他，他要找也要找那些仙女，最不济，美艳的女妖怪也行啊！

　　不过尺寸是增长了不少，以前只能说一般，现在已经可以去欧美拍片了。

　　托了这只快成精的老虎的福，左小右的修为至少增加了五成，如今也由八变的水准达到了十二变，距离七十二变更近了一步。

　　自从开始学习法术以来，左小右的生活就轻松了许多，那些田地放在以前会把他累的一溜跟头，但现在用法力把种子洒在田里，再喷洒一些灵气十足的河水，就能让种子快速生长，而且成熟之后味道十分美味，哪怕生吃也称得上美食，而且其内蕴含着一些灵气，多吃可以缓慢增长法力修为，效果虽然不如虎骨酒，但长年累月的吃下来，却可以帮助左小右的修炼效果提升三成。

　　简单来说，每天吃这种蕴含着灵气的粮食，他十年修炼就相当于十三年修炼，一百年修炼就相当于一百三十年。在孙悟空五百年有期徒刑刑满释放的时候，就相当于六百五十年的修为。总之就是时间越久，效果越显著。

　　正因如此，左小右才会一个人开垦了一百亩荒地。而且漫山遍野种的果树，那些水果也可以用来酿酒。孙悟空教了他一个酿制猴儿酒的方子，这猴儿酒十分纯美香甜，且灵气充足，比粮食蔬菜的灵气更高一筹，每天喝一斤猴儿酒，又可以提升左小右五成的修炼速度，这样一来，左小右一天的修炼相当于1.8天的修炼速度，五百年修炼就相当于九百年修炼。

　　左小右觉得自己距离人生巅峰已经不远了。

　　……

　　时光匆匆，转眼间便过了四百多年，而左小右经过四百多年的刻苦修炼，终于学会了七十二变，并根据孙悟空传授的筋斗云进行了改良，学会了比较正统的驾云之法，但他依旧没有达到长生不老的境界，只是肉体比较年轻，和当年并无二致。

　　四百多年修炼，已经让他拥有了近两千年的法力修为。也许有人觉得这个数字不对，怎么四百多年就近两千年法力了？当然是因为这四百多年当中又吃了一些天材地宝啊！而且在两百年前，左小右学全了七十二变之后，就外出游历了五十余年，干了不少斩妖除魔的事，积累了不少功德，当然也从妖魔身上抢到不少好东西，这才让他有了现如今的修为。

　　左小右本以为自己的修为已经可以在三界当中有一席之地了，但当他对孙悟空表露出自以为是的答案时，孙悟空却冷笑连连，说他现在的修为虽然不错，但放在天庭也就是七品小官的命，要是运气好，可以在凌霄宝殿当个看门的侍卫。

　　听完孙悟空的答案，左小右整个人都不好了。苦苦修炼四百多年，拥有了近两千年的法力修为，却只是天庭七品小官的实力，这天庭到底有多少高手？

　　当年能大闹天宫的孙悟空又是什么修为？

　　左小右收起自己的骄傲，虚心向孙悟空请教的时候，孙悟空想了想，道：“俺老孙的实力放在天庭也是顶尖的，只要不动用法宝，能打赢俺老孙的绝不超过一掌之数。”

　　“大圣果然厉害。”左小右十分叹服，不愧是开天辟地以来的神石得道，这修为也是没谁了。

　　“你也不错。”孙悟空嘿嘿笑道：“你一介凡人，却能在短短四百余年间拥有此等修为，放在凡间已是不错的高手了。”

　　“距离大圣还有多远？”左小右问了一个看似不太礼貌的问题，但孙悟空并未在意，反倒是面露得意之色：“想追上俺老孙，再练一千年吧！”

　　“一千年？”左小右睁圆了眼睛：“只要一千年！？”


第三章 雷灾

　　“一千年很短吗？”孙悟空翻个白眼：“俺老孙学艺十年就有如今成就，你苦修四百余年却只有这等修为，丢不丢人？”

　　“……”

　　“不过你也不错了。”见左小右闷闷不乐，孙悟空难得的安慰了一次：“虽然只有四百余年苦修，但修为却是实打实的近两千年，根基稳固。虽然修为提升的有些慢，但潜力无限。相比起来，很多百来年的天师就能降服千年大妖，但那些天师只重战力，不重长生，最多活个一两百年就命丧黄泉，一身本领尽为画饼，但你却有了长生之机，只需躲过三灾利害，便能长生不老，寿与天齐。”

　　听了这番话，左小右心里好受多了：“如此说来，我只要潜心修行，躲过三灾利害，便能上不被天管，下不归阎罗，逍遥三界？”

　　“嘿嘿，那就要看你的气数了。”孙悟空又恢复了那痞痞的样子，抓个桃开啃。

　　左小右点点头，静静沉思。

　　数日之后，左小右决定闭关潜修，但修行中人一旦闭关，少则三五年，多则数百年，他不知道自己这次闭关会用多久，这期间没有自己照顾，孙悟空肯定又会长满青苔，于是他决定点化一些精怪。

　　和孙悟空学习的本领当中，就有点化之术，但凡有些灵性的动物和植物，甚至是金属顽石，都可以被化为人形，成为精怪。但点化之术有一个致命缺陷，就是被点化的精怪这一生的修为就此固定，再也没有成长的可能性。基本上被点化的都是些干杂活的下人，身份最高的也只是道童罢了。

　　不过不要小看道童，太上老君身边的两个道童金角银角，镇元大仙身边的两个道童清风明月，那可都是大名鼎鼎的人物。而最牛逼的道童就是玉皇大帝和王母娘娘，他们可是道祖鸿钧的道童，依靠着巨硬的关系才成了玉皇大帝和王母娘娘，被天底下的道童视为偶像。

　　不过可惜，因为都是被点化的道童，所以他们的修为从电话开始什么样，以后就是什么样。所以闹天宫的时候，玉帝被孙猴子吓的钻了桌子，清风明月从头到尾也只展露出嘴皮子的功夫，金角银角则是纯粹依靠法宝，自己的本事稀松平常。

　　所以道童有风险，点化需谨慎。

　　但作为左小右来说，他可没有这方面的顾虑，因为他打算点化一些花草树木。这些花草树木如果没有逆天的气运，几乎不可能成精成怪，只怕还没成为精怪，就已经被一把火烧掉，被雷劈烂，被风雨摧残，早早死翘翘了。所以左小右点化这些精怪没有任何心理负担，而且花草树木的心性比较纯良，易于掌控，用来做下人再合适不过了。

　　说干就干，左小右立即漫山遍野找合适的植物点化，首先点化了两棵桃树，变成两个漂亮的桃树精，专门负责给孙悟空摘桃吃，顺便帮孙悟空冲洗梳理猴毛，任务还算轻松。

　　见桃树精这么漂亮，左小右又去点化了两个梨树精、两个苹果树精、两个葡萄精、两个杏树精……最后零零总总点化了一百零八个妖精，有男有女，女妖精占了八成以上，不足两成的男妖精基本上是金属玉石所化，左小右交给他们的任务就是巡守山林，下地耕种，脏活累活都是他们的，而那些女妖精的任务要轻松许多，基本上就是唱唱歌，跳跳舞，打扫打扫家里的卫生，照顾整理花草树木什么的。

　　为了装下这么多人，左小右特意对自己的别墅进行了扩建，改成了古代的庭院模式，以左小右文人的骚气，苏州园林的样式成了他的参考对象，并在此基础上进行了一些细化。

　　以左小右现如今的法力和法术，只要脑子里完成建模，直接就能把庭院变化出来，而这种法术的名字就叫无中生有。只是偌大的园林消耗的法力很多，左小右也是花了好几个小时，分了三批次才完全变化出来，付出的代价就是把他累成了狗，让女妖精们陪他泡了个三温暖，好好来了次马杀鸡才缓过劲儿来。

　　对左小右变化出来的漂亮庭院，孙悟空啧啧称奇，虽然这庭院比起天宫来差的远，但在人间已经属于难得的美景建筑了，只可惜他被压着一动也不能动，不然他倒是想在这庭院当中好好玩上几天。

　　一切事都交代好之后，左小右便开始闭关。他并不担心此处庄园会受到外来者的入侵，毕竟这里压着齐天大圣，只要脑子没问题的，绝对不敢跑到这边来造次。不要以为孙悟空被压在五行山下就彻底完蛋了，也不是没有满怀恶意的妖怪到这边来，但半路上都被某些不可描述的势力干掉了，从此之后，五行山就成了妖魔禁地，除了凡人和没有成为精怪的生物，谁也无法靠近这里。

　　至于左小右为什么能留在这里陪孙悟空，那就只有天知道了。

　　总之这里的安全性没什么问题，唯一的威胁也只是山中野兽罢了，但被他点化的金属玉石全身坚硬，力大无穷，最不怕的就是这些猛兽，至于那些女妖精，躲在山庄里，安全性没有任何问题，更何况一旦遇到危险，她们还可以躲回自己的本体里。

　　她们的本体都是花草树木，并且被左小右移植到了山庄的园林当中，只要往本体里一躲，那些吃素的野兽自是不会理会她们。

　　就这样，左小右在闭关期间，山庄内外的一应事务都被妖精们管理的井井有条，因为山中人迹罕至，妖精们的小日子过的倒也惬意。

　　而孙悟空的日子也挺快活，有漂亮妹子给他喂食、洗澡、梳毛、按摩，甚至是唱歌跳舞，除了不能动之外，和他在花果山做山大王的时候没什么不同，他甚至觉得就这么过一辈子也不错。当然也只是偶尔会这么想，任谁也不想自己被压在山底下一辈子，尤其还是本事这么大的齐天大圣，被五指山压一辈子绝对是一生的耻辱。

　　就在孙悟空自怨自艾着啥时候是个头的时候，他的希望终于出现了。

　　这天，一身白裙，面目慈悲，全身白光萦绕的观世音菩萨飞临此地，看到孙悟空正被两个桃树精伺候着喂食，不禁陷入沉默之中。看孙猴子舒服的眯着眼睛，好像并不期待刑满释放的样子。观音菩萨开始怀疑自己放他出来，他是否真的能改过自新，答应自己的条件？

　　多想无益，带着任务来的她没有任何退路。

　　“大闹天宫的齐天大圣竟会被压在此地五百年，可怜呐，可怜。”

　　突然听到观音菩萨的声音，孙悟空忽的睁开眼睛，满脸不爽地叫道：“是谁躲在背后揭我的短？”

　　“是我。”观音菩萨降下云头，落在了孙悟空面前：“孙悟空，你还认识我吗？”

　　孙悟空定睛一瞧，当场笑了：“认识，你不就是南海的观世音菩萨吗！”顿了顿：“菩萨，你号称大慈大悲救苦救难，如今俺老孙被压在山下已经五百年了，你是不是救俺出来？”

　　“你这猴子，若我放你出来，只怕你又会惹上祸事。”观音菩萨故作严厉的训斥道。

　　“不会不会。”孙悟空笑道：“俺老孙不做那事了，只要菩萨救俺出来，俺就安安心心回花果山做俺的美猴王，再也不去天上捣乱了。”

　　观音菩萨面露笑容：“救你出来不难，但你要答应我一个条件。”

　　“条件？”孙悟空眼睛一眯：“说说看。”

　　“不久之后，东土大唐会有一个和尚路过此地，前往西天求取真经，我要你拜他为师，沿途保护他，直至取到真经为止。”观音菩萨看着他，问道：“你可愿意？”

　　孙悟空顿时松了口气：“愿意，愿意。”这根本就是一件小事：“菩萨，你可以救俺出来了吧！”

　　观音菩萨摇摇头：“救你的不是我，而是你未来的师父。”

　　“这……他何时来？”孙悟空问道。

　　“该来时自会来。”观音菩萨微微一笑，正要驾云离开，却看了一眼不远处的山庄，眼睛微微一眯，还是驾云离开了。

　　与此同时，天空突然乌云密布，电闪雷鸣，一副末日景象。

　　孙悟空见此，眼睛一眯：“天降雷灾，这小子的第一灾终于来了。”

　　当年孙悟空与菩提祖师学道，就曾经在已注神体的时候听祖师说过三灾利害。

　　“此乃非常之道：夺天地之造化，侵日月之玄机；丹成之后，鬼神难容。虽驻颜益寿，但到了五百年后，天降雷灾打你，须要见性明心，预先躲避。躲得过，寿与天齐，躲不过，就此绝命。再五百年后，天降火灾烧你。这火不是天火，亦不是凡火，唤做‘阴火’。自本身涌泉穴下烧起，直透泥垣宫，五脏成灰，四肢皆朽，把千年苦行，俱为虚幻。再五百年，又降风灾吹你。这风不是东南西北风，不是和薰金朔风，亦不是花柳松竹风，唤做‘赑风’。自囟门中吹入六腑，过丹田，穿九窍，骨肉消疏，其身自解。所以都要躲过。”

　　回想起祖师说过的话，孙悟空仔细一算，左小右在体内结成金丹到如今，好像还没到五百年，怎么会提前就降下雷灾了呢？不管怎么想，这事都不简单。尤其是观音菩萨刚刚朝山庄看了一眼，刚刚离开就发生这种事，好像和观音菩萨不无关系。

　　孙悟空眼中闪过一丝担忧之色：他不过一介凡人得道，菩萨为何会针对他？

　　想不明白，完全想不明白。但雷灾已经形成，左小右已经没办法躲避，只能选择硬抗，扛过去就能再得五百年逍遥，扛不过去，五百年修为尽为画饼。

　　“你可是俺老孙教出来的徒弟，千万不能丢俺老孙的脸！”孙悟空只能在心中祈祷：“扛过去！一定要扛过去！”

　　此时，正在闭关中的左小右感到一阵心悸，立即从打坐中清醒过来，抬头望天。屋顶无法挡住他的目光，非常清晰的看到了头顶上空的雷云。

　　“雷灾！？”左小右瞬间想到了这种可能，随后瞬间得出了自己成就金丹的时间：“明明只有四百七十年，为什么？该死！”

　　现在已经没时间去想那些了，他立即破关而出，使出神通，将自己变成一根避雷针，直挺挺的插在了屋顶上空。

　　雷灾就此形成，而后轰隆一声劈了下来，正中左小右变化的避雷针，但凭借着避雷针的属性，这些雷电瞬间被避雷针导向了其他方位，虽然因为威力巨大，导致他还是被一些雷电击中，但这些雷电的威力已经不足以对他造成致命伤害了。

　　和左小右想的不太一样，他本以为雷灾会是什么四九天劫、七九天劫、九九天劫啥的，没想到劈完这一下就云开雾散，晴空万里，要不是身下的屋顶被劈的破烂，身上也疼痛难忍，他都会怀疑刚才自己所经历的只是一场梦。

　　不过雷灾过后，好处却凸显了出来，左小右发现自己的法力似乎比以往更加精纯了，修为也提升了三成以上，而且肉身更加强横，绝对可以和变形金刚一较高下。头脑也比以往更加灵活，很多没搞明白的地方清晰可见。综合来看，他的战力至少翻了一倍。

　　“小子，还活着吗？”孙悟空的叫声从远方传来，左小右顾不得自己受伤的身躯，立即传音道：“大圣放心，我还活着！”顿了顿：“只是身躯受损，需要休养数日，暂时不能去见大圣，还望莫怪！”

　　“嘿嘿，小子不错，好好养伤吧！俺老孙等你。”

　　传音结束，左小右把破损的屋顶修整好，然后叫来山庄里的女妖精，让她们去采摘一些草药，他要炼制一些丹药，以尽快恢复伤势。

　　……

　　经过数日休养，左小右终于伤势尽复，带上美酒佳肴，来到了孙悟空面前。


第四章 腹黑的孙猴子

　　“不错不错。”再次看到左小右，孙悟空颇为满意的连连点头：“比上次见你时强多了。”

　　“强多少？”左小右席地而坐，把一杯酒递给他。

　　孙悟空美美的喝着猴儿酒，嘿嘿笑道：“现在你在天上也能谋个不错的官职了。”

　　不错的官职？

　　左小右浮想联翩。

　　“可为星君？”

　　孙悟空咂咂嘴，瞥了他一眼，道：“差不多。”

　　左小右满脸笑容：“如大圣所言，我现在在三界中也算颇有本事了吧？”

　　“马马虎虎。”孙悟空伸了伸空酒杯，左小右立即斟满。

　　“快赶上哪吒了。”孙悟空将酒一饮而尽。

　　左小右惊呆了：“哪吒三太子！？”

　　“看你那点出息。”见左小右一副不敢相信的样子，孙悟空不屑的啧了一声：“不动用法宝，倒是差不多，但那哪吒有混天绫、乾坤圈、风火轮三大法宝，你却什么都没有，对上他还是必输无疑。”

　　左小右呵呵直笑：“我觉得自身的本领比法宝更重要，若是依赖法宝，法宝被偷又当如何？”

　　“嘿嘿，这还像点样子。”孙悟空十分满意：“想当年俺老孙大闹天宫，法宝也不过是手中一根铁棒，若论真本事，天上能跟俺老孙比的可没几个，也就那二郎神还有点意思。”

　　听到二郎神，左小右倒是有兴趣了：“大圣和那二郎神谁更厉害？”

　　“唔……”孙悟空难得的思索了一番，不是太确定地说道：“若是没那哮天犬，俺老孙应该能略占上风，但那哮天犬总是在俺身边牵制骚扰，反倒让俺老孙有些不耐烦。还有那太上老君，若不是突然用法宝偷袭俺老孙，俺老孙未必不能打赢。”

　　明白了。

　　左小右完全明白了，简单来说就是有赢的实力，但没赢的把握。这和那些体育比赛一样，实力相当的双方选手想获胜，看的是比赛时的状态，谁的状态更好，谁就有更高的可能性获胜。没有比试以前，谁胜谁负永远没有答案。有答案的都是实力相差悬殊的。

　　这么看来，二郎神和孙悟空的实力应该在伯仲之间，也许孙悟空会比二郎神强一点，但也是51比49的差距，几乎可以忽略不计。更何况二郎神身边还有哮天犬牵制，虽然哮天犬的战力不强，但作为一条忠犬，在旁边吠叫两声，趁孙悟空不注意咬上一下子，也够孙悟空受的，谁胜谁负真不好说。

　　但是在左小右个人来说，他反而更看好二郎神。并非他对二郎神的偏爱，而是理性的分析。二郎神是封神时期就存在的战神，算得上职业将领，有沙场的铁血之风，在战场上能让人安心。而孙悟空呢？完全就是个野路子山大王，自制力非常差，而且身为猴身，性子急躁，对什么都好奇，但做什么都没长性，过于随性妄为。

　　刚才孙悟空自己都说二郎神有哮天犬帮忙，让他十分不耐烦，但战场之上你死我亡，哪有什么耐烦不耐烦的，一旦在战场上失去冷静，那可是会掉脑袋的。

　　所以面对一个49的军人，和一个51的土匪，左小右肯定会把全部身家压在军人身上。土匪再多，也不过是乌合之众，又怎么干的过正规军呢！

　　更何况西游记本身就黑幕重重，左小右可不相信凭孙悟空的实力，真能把天宫捅个窟窿，这背后肯定有不可告人的PY交易……

　　有些事还是不要想，想多了对自己没好处。

　　“大圣。”陪孙悟空吃吃喝喝片刻，左小右想起自己的事，问道：“大圣当初不是说三灾是每五百年出现一次吗！为何我这第一灾早了三十年？”

　　“这……”孙悟空也有点拿不准：“当年祖师的确是如此说的，想来不会有错。”

　　左小右看着他，问道：“大圣可经历过三灾？”

　　孙悟空摇头：“俺老孙当年入地府修改了生死簿，早已跳出三界外不在五行中，更何况不久后就上了天，吃了无数蟠桃仙丹，早已长生不老，金刚不坏，三灾自消。”

　　真好啊！

　　左小右羡慕的都要流口水了，这孙猴子不愧是西游的主角，出生之后就奇遇不断，先是拜了菩提祖师为师，学了七十二变和筋斗云，又在天上偷吃了无数蟠桃金丹，更在太上老君的炼丹炉里练出了火眼金睛，能够看破一切虚妄，看穿一切实质，简直牛的不行。

　　相比起来，他来到这个世界却得到了什么？的确是遇到了孙猴子，跟他学了法术，但几百年时间一直都是种地、耕田，陪猴子解闷，为了在这个世界有自保之力，无时无刻不在修炼修炼，一天清闲日子也没过过，好不容易修炼了近五百年，结果三灾的第一灾还提前了。要不是他脑子灵活，早早把自己变成了避雷针，只怕自己早被雷灾劈成焦炭了。

　　仔细想想，作为一名穿越者，他还真是有够悲催。五百年啊！五百年的小心谨慎，刻苦修炼，艰难度日，要不是孙悟空传授给他的这些法术内容庞大，光是学习就花了好几百年，再之后还有江湖上的磨砺，只怕他早就疯了。

　　“大圣的气运真是让人羡慕。”左小右仰天长叹：“若我有大圣这般气运就好了。”

　　孙悟空听了嘿嘿直笑：“放弃吧！俺老孙的气运可不是什么人都承受得了的。”说到这，孙悟空神色渐渐变得黯然：“得来太易，反而让俺老孙目空一切，这才有被压五百年之祸。”

　　左小右有些意外的看着孙悟空，没想到他居然有这种觉悟。看来这五百年真没白压，即便有自己和妖精们陪着，也还是有大把的时间思考人生。思考五百年人生，只怕不是哲学家就是变态。显然孙悟空没成变态，倒是有点哲学家的味道了。

　　“知错能改，善莫大焉。”左小右安慰道：“倒是要恭喜大圣明悟几身，前途无量。”

　　孙悟空哧的一笑：“说什么前途无量，俺老孙现在最想的就是早点出来，回花果山快活度日，再也不想理会世事了。”

　　左小右微微一笑：“人在江湖，身不由己。只要世间还有生灵存在，大圣就无法挣脱，即便到了三十三天外开辟小世界，也会遇到诸位圣人和域外天魔，躲不掉的。”

　　孙悟空双目灼灼的盯着他，片刻，嘿的一笑：“没想到你脑子这么好使，倒是俺老孙小看你了。”

　　左小右摇摇头：“我毕竟是读书之人，思虑甚多，倒是大圣，即便压在五行山下也能苦中作乐，着实让人羡慕。”

　　“动又不能动，不苦中作乐又能如何？”孙悟空摇头：“不说这些丧气话。”顿了顿，孙悟空精神一振，道：“不久前南海观世音菩萨路过此地，说不久之后便有东土大唐的取经人路经此地，到时俺就能重获自由了。”

　　“哦？”左小右精神一振：西游终于要开始了吗！

　　“倒是要恭喜大圣重获自由了。”

　　“嘿嘿，倒也没啥好恭喜的。”孙悟空笑着摆摆手，道：“在此之前，俺老孙要先保着那唐僧西天取经，取经结束才能重获自由。”

　　“哦？大圣要保护唐僧西天取经？”左小右装作一副若有所思的样子。

　　“怎么？”孙悟空看到他的样子，问道：“有何问题？”

　　“算不得问题。”左小右摇摇头，道：“只是东土向来是道家天下，这唐僧若是去往西天取经，莫不是佛门要在东土与道家争锋？”

　　“唔？”孙悟空若有所思，片刻，摇摇头：“不管它，只要俺老孙能重获自由，管他道门佛门，与俺老孙何干？”

　　“话不能这么说。”左小右摇摇头，道：“大圣传授我的法术显然是道门之术，但大圣却要保护佛门弟子前往西天大雷音寺，这岂不是由道转佛，到时若真取得真经，只怕大圣不承认自己佛门身份，道门中人也不会相信大圣了。若是佛祖再因大圣保护唐僧取经有功，封大圣佛门正果之位，到时大圣又如何自处？”

　　“有何不可？”孙悟空冷笑一声：“那天庭不也是道门天庭吗！俺老孙不还是闹了他一回。而佛门……俺老孙就是被那如来压在这五行山下五百年，只是为获自有，不得不暂时委曲求全罢了，日后俺老孙真得了大自由、大自在，且看俺老孙手段！”

　　“……”左小右发现自己的担心从一开始就是多余的，这孙悟空可不是善男信女，生性桀骜的他绝不会屈服于任何人，不然他也不会大闹天宫了。只是五百年有期徒刑让他学会了在实力不足的时候委曲求全，但只要他的实力达到无视一切的境界时，那些逼迫过他的人就要倒霉了。

　　左小右看了他一眼，真是只心机猴。

　　“为啥俺老孙觉得你好像不怀好意？”孙悟空突然说道。

　　“大圣肯定看错了。”左小右立即否认：“我只是在想，若大圣陪那取经人西去，我又该何去何从？”

　　“你？”孙悟空看着他，想了想：“不然你陪俺老孙一起上路？路上若是遇到一些妖怪，也能给你练练手。”

　　“唔。”左小右动心了：“可是我并没有像样的兵器法宝，只怕会成为大圣的拖累。”

　　“一件兵器罢了，等俺老孙脱身，立即去东海给你求一件兵器。”孙悟空完全没把这当回事儿：“你喜欢什么兵器？”

　　左小右摇头：“十八般兵刃样样精通，并无偏好，还要顺手才好。”

　　孙悟空嘿嘿一笑：“既如此，到时老孙带你一起去东海龙宫，遇到趁手的兵器拿走就是。”

　　“多谢大圣美意。”左小右很激动，但也有些担心：“只是不会让东海龙王为难吧！”

　　“不会不会。”孙悟空笑道：“那东海龙王有的是法宝兵器，送个三五件不算什么。”

　　“那我就放心了。”

　　……

　　在等待取经人期间，左小右并没有放松对自己的要求，每天依旧在努力修炼，打磨自己的法力境界和肉身，并勤练武功。西游路上的妖怪大多近战，如果没有一身过硬的近战技能，可是会吃大亏的。好在孙悟空是天底下最顶级的近战高手，在他的指点之下，左小右的近战能力稳步提升，连孙悟空都觉得他完全可以出师了。

　　这样的日子持续了三个月，这天，伴随着一声虎啸，一个和尚慌不择路的跑到了压着孙悟空的五指山下，在他身后，一只巨大的斑斓猛虎张着血盆大口，朝他扑咬过来。眼见这和尚就要葬身虎口，左小右立即大喝一声，将手中兵工铲掷了出去。

　　兵工铲快逾闪电，瞬间就插在了斑斓猛虎的脖子上，而后将其钉在了地上。鲜血自这斑斓猛虎的脖颈间喷涌而出，转瞬间已是满身鲜血，略作挣扎，便咽下了最后一口气。

　　左小右御风飞到猛虎面前，将兵工铲从猛虎脖颈中抽出，微微一甩，就将鲜血甩干净，重新插回了背后。

　　左小右在背后做了两个背扣，专门用来装兵工铲。这兵工铲跟随左小右一起穿越而来，五百年来一直被左小右带在身边，寸步不离，时间久了，倒也沾染了一些灵气，现在材质已经有了很大的变化，变得十分坚韧，使用起来也是如臂指使，无形中提升了左小右不少的近战实力。只是它毕竟是一把兵工铲，左小右从没又把它当做正统武器的想法，这才会拜托孙悟空带他去龙宫求取一件兵器。

　　不过兵工铲毕竟用习惯了，就算不用来砍人，耕地、砍树、切菜、开酒瓶啥的还是很好用的。左小右打算用一辈子。

　　杀掉了斑斓猛虎，左小右扭头看着那惊魂未定的和尚，发现这和尚长的好像不怎么帅，只能说五官端正，比较白净，而且穿的衣服也不太像佛门中的穿着，倒是那顶帽子有点像佛教的五佛冠，但上面什么佛也没有，只是徒具其型。

　　这和尚真是唐僧？


第五章 龙宫求剑

　　“和尚，没事吧？”左小右问道。

　　作为一个活了五百多年的大能，就算面对唐僧这样地位比较高的僧人，还是可以很随意的叫一声‘和尚’的，如果是他年轻的时候，则会尊称为‘长老’。

　　“没事。”和尚急忙拍拍身上的尘土，整了整型，双手合十：“多谢施主救命之恩。”

　　左小右摆摆手：“和尚，你是哪里人？要往哪里去？怎会来这荒无人烟之地？”

　　“贫僧来自东土大唐，奉唐王之命，前往西天大雷音寺拜佛求经，路经此地，却不想被猛虎追赶，多亏得遇施主，不然贫僧怕是已经葬身虎口了。”

　　听完这番话，左小右确认了他的身份，果然是唐三藏。

　　“果然是唐长老。”左小右面露喜色，倒让唐僧愕然：“施主这是？”

　　“哈哈，说来话长，还请长老去前面见一位圣灵，到时自知。”左小右转身把老虎扛起来，道：“长老随我来。”

　　唐僧不敢怠慢，立即牵着白马跟在左小右身后。很快，两人一马便来到了孙悟空面前：“大圣，观音菩萨说的唐长老来了。”

　　听到这话，孙悟空顿时双眼发亮，激动地不能自已：“师父，你总算来了！快，快帮我把帖子揭了，我好保你去西天取经！”

　　唐僧刚开始看到这猴头猴脑的孙悟空还有点发懵，听了孙悟空的话，这才知道原来是观音菩萨给他找的保镖。原本他从大唐出发的时候，身边是有护卫的，但刚才遇到猛虎的时候，那两个护卫却跑掉了，要不是遇到左小右，只怕这会儿已经变成猛虎的食物了。

　　此前的护卫那么不靠谱，唐僧对这个猴子能否保护自己还是抱着怀疑态度的，但既然是观音菩萨给他找的保镖，想必本领不会太差。既如此……

　　唐僧立即将那道帖子摘了下来，而后就见孙悟空仰天狂笑，后背用力一顶，但见地动山摇，山石崩裂，吓的唐僧急忙伏地抱头，心中大喊：吾命休矣！

　　砰砰砰砰砰——

　　唐僧当然不会被山石砸死，有左小右在他身边，自能保护他的安全。手中的兵工铲疯狂飞舞，将砸过来的山石统统打落一旁，不久之后便在周围形成了一片安全的圆形区域。

　　唐僧听到那砰砰声响，忍不住睁开眼看了一眼，这一看顿时惊呆了。左小右那如同守护神一般的神勇表现，瞬间抓住了唐僧的心，让他很想大吼一声：“IWantYou！”

　　不久之后，山石都已落地，周围的环境也发生了不小的变化。以前这里是茂密的花果山，现如今却只剩下了满地碎石，五指山彻底消失在了历史的尘埃之中。

　　这里的动静也是惊动了左小右点化的那些妖精们，还好她们的本体都在左小右的庄园里，庄园有左小右设下的法阵保护，并没有因为五指山的崩毁而受到影响。当然，只是女妖精，那些负责巡山的男妖精还是受了点轻伤的。左小右看到这种情况，也是有些无语，因为他的百亩良田也被山石崩毁了。最严重的是种在山上的果树，全玩完了。

　　败家子儿！真是个败家子儿！虽然早知道孙悟空闹腾，却没想到闹腾的这么肆无忌惮，他突然觉得把孙悟空压五百年太便宜他了，应该压他个无期徒刑才对。

　　此时发泄了一番的孙悟空终于落在地上，面对左小右责备的目光，只是嘿嘿一笑，随后把目光转到唐僧身上，道：“你就是我师父吗？看起来不怎么样嘛！”

　　唐僧：“……”

　　“算了，反正保护你到大雷音寺就结束了。”孙悟空嘿嘿一笑，道：“和尚，俺老孙现在就送你上西天。”

　　左小右：“……”

　　“啊！？不，不，不劳施主。”唐僧可是被孙悟空搞怕了，急忙摆手拒绝。

　　“嗯？”孙悟空眉头一皱，上去抓着唐僧衣领，把他提起来：“你说什么？你不要俺老孙保护？”

　　“不……不用。”唐僧脸都白了，求救的目光转向左小右。

　　左小右给了他一个爱莫能助的眼神，干咳一声：“此事不急，今日大圣得脱大难，实乃可喜可贺，今日小弟摆酒，以作庆贺如何？”

　　“嘿嘿嘿，正合俺老孙胃口。”一听有酒喝，孙悟空随手把唐僧丢在地上：“快去快去，五百年了，俺老孙总算能吃喝个痛快了。”

　　左小右点点头，随即扭头对唐僧道：“唐长老一路辛苦，也去在下庄上歇息一番吧！”

　　“如此……有劳施主。”虽然有点害怕这孙悟空，但想到自己饥寒交迫，也确实需要找个地方好好休息一下，顺便吃个饱饭。

　　左小右扛着老虎回到庄上，先是把老虎交给那些男妖精，让他们把老虎处理一下，而后让女妖精给唐僧准备热水，沐浴更衣。自己则亲自下厨，准备做一桌山珍海味，庆祝孙悟空重获自由，顺带着也要给唐僧准备一些素斋，让这一路没吃过一顿热饭的可怜和尚吃顿好的。

　　“快上酒菜，俺老孙都等不及了。”孙悟空一进门就嚷嚷着快上好酒好菜，一点不拿自己当外人。

　　左小右无奈道：“大圣且待一个时辰，这次小弟亲自下厨，准备一桌大圣从未尝过的好菜。大圣若是无聊，可以在园中四处转转。并非小弟自夸，我这园中景色还是不错的。”

　　“没意思，没意思。”孙悟空根本就不懂得欣赏美景：“算了，俺老孙先去东海给你求一件兵器，回来再吃酒。”

　　“哦？”左小右愣了下：“大圣不带我去吗？”

　　“你不是要做菜吗！”孙悟空道。

　　“这……可是……”

　　“放心放心。”孙悟空嘿嘿一笑：“你有几斤几两，俺老孙一清二楚，保证给你挑选最趁手的兵器。”顿了顿：“你且去准备酒菜，俺老孙去去就来。”话音方落，孙悟空就腾云驾雾，直奔东海而去。

　　“没问题吧？”虽然有点担心，但他还是选择相信孙悟空的眼光，这孙猴子虽然平日里肆无忌惮，无法无天，但在大事上从没含糊过，是个值得托付和信任的猴儿。

　　左小右在厨房忙活的时候，孙悟空已经来到了东海龙宫。当巡海夜叉看到孙猴子时隔五百年重新现身，差点尿了裤子：“大王，不好啦！孙猴子来啦！”

　　“什么！？”一听孙猴子来了，正在和妃子们玩游戏的东海龙王吓的差点瘫坐在地，正要下令关闭水晶宫，不许孙悟空进来，却已经迟了：“老龙王，俺老孙来啦！”

　　“完了！”东海龙王内心哀嚎一声，却只能撑着比哭还难看的笑脸相迎：“听说大圣被压在五指山下，怎么会来我这？”

　　“嘿嘿，俺老孙已经被唐朝来的和尚救出来了。”孙悟空得意一笑，道：“只是俺老孙受观音菩萨托付，要送那和尚前往西天取经，等俺完成取经人物，就能重获自由啦！”

　　“原……原来如此。”东海龙王表面笑着，心里却苦的都不行了：观音菩萨，你为什么要放出这只猴子啊！还嫌我东海当年被他害的不够吗？

　　“那大圣今日来我这……”

　　“嘿嘿，俺有个兄弟。”孙悟空笑道：“过去五百年一直在五指山下陪着俺，如今俺老孙要保护唐僧去西方取经，怕俺这小兄弟不安全，就来老龙王这求一件兵器，也好让俺那小兄弟有自保之力。”

　　“还有此事？”自从孙悟空被压在五指山下后，东海龙王就再没关注过他，自然不知道过去五百年左小右的事，但从孙悟空特意为他跑来求兵器来看，他在孙悟空心里的地位可是不低，东海龙王自是不敢怠慢：“此事好说，不知大圣那位兄弟善使什么兵器？”

　　“嘿嘿，他的本事都是俺老孙传授的，自是什么兵器都会使，只看趁手不趁手了。”孙悟空笑了笑，随即想到什么，补充道：“俺那兄弟是个爱读书的，你看着办吧！”

　　“哦，爱读书？”东海龙王若有所思，点点头：“剑为百兵之君，读书之人自比君子，想必大圣那位兄弟更适合用剑。”

　　“嘿嘿，听你这么说，俺老孙也觉得俺那小兄弟适合用剑。”孙悟空笑道：“不过俺那兄弟也有些君王的威严，老龙王可有好剑？”

　　东海龙王哈哈笑道：“我这龙宫中别的兵器不多，就是剑多。”顿了顿，东海龙王发号施令：“来人，取八面汉剑来！”

　　相比四面剑，这八面汉剑虽然并没什么优势，但是剑身宽厚，能增加一个人的威严。孙悟空说他那小兄弟除了读书人的君子气，还有君王的威严，这八面汉剑是再合适不过了。

　　不久之后，一个虾兵双手托着一把宝剑送到孙悟空面前：“大圣请。”

　　孙悟空抓起剑鞘，将宝剑提起来，随手抽出剑身，就见宝剑竟是闪烁着金色光芒，将整个龙宫映照的金碧辉煌，孙悟空也不禁眯起了眼睛，赞了一声：“好剑！”

　　能得到孙悟空赞赏，可不是一件容易的事。东海龙王得意的手抚龙须，笑道：“这八面汉剑乃是五百年前自汉皇宫中流传出来的宝物，传说此剑名为天子剑，乃是当年王莽登基之时所打造，只可惜王莽只在位十五年，便亡于光武帝之手，这天子剑被刘秀所得，一直珍藏于汉皇宫中，后来天下大乱，汉朝灭亡，这天子剑也从宫中流出，被本王所得。”

　　说到这，东海龙王笑道：“此天子剑历经两朝帝王，又被本王收藏五百年，自是沾染了不少天子龙气，不但锋锐无比，更是自带气运，若凡人持之，可为人间天子。若修行之人持之，则杀人不染因果，实乃难得的功德之宝。”说到这，东海龙王叹道：“只可惜此剑于我龙族并无用途，若大圣那位兄弟喜欢，便送与他，也算本王与他结下一桩善缘。”

　　孙悟空嘿嘿笑道：“老龙王倒是好算计，不过我替我那兄弟谢过老龙王了。”归剑入鞘，孙悟空就要走。

　　“大圣这就要走？”东海龙王有些意外：“不若在本王这龙宫中吃杯水酒如何？”

　　“不了。”孙悟空笑道：“以后有的是机会，但俺那兄弟还等着俺回去呢！”

　　这番话让东海龙王更加动容，孙悟空那个神秘的小兄弟让他更加重视了。

　　“既如此，恭送大圣。”

　　“有劳有劳。”

　　孙悟空离开龙宫后，东海龙王立即下令去调查一下孙悟空的那个兄弟，想看看能不能拉拢一番，就算无法拉拢，至少也要搞好关系，日后也算是一个助力。

　　……

　　“俺老孙回来啦！”左小右的庄园之中，孙悟空从空中落下，轻盈的翻个筋斗，落在了客厅门口。

　　“大圣回来啦！”此时左小右刚刚准备好一桌好酒好菜，正与沐浴更衣后，一身清爽的唐僧闲聊，见孙悟空手里抓着一把宝剑，顿时笑容满面：“看来大圣给我选好了兵器。”

　　孙悟空嘿嘿一笑，随手把天子剑丢给他：“试试看趁不趁手，不趁手俺老孙再带你去一趟。”

　　左小右抓着天子剑剑鞘，颠了颠分量，虽然只有三尺长，但颇为沉重，至少也有上千斤，也不知道是什么材料打造的？居然这么重。不过想想孙悟空的金箍棒重一万三千五百斤，他就没啥想法了。

　　神话世界，什么都是合理的。

　　右手按住剑柄，抽剑出鞘，金光闪闪的宝剑照亮了整间客厅，但金光效果一闪而逝，左小右眯了眯眼，瞳孔重新恢复正常。

　　看着手里这把金色的八面汉剑，外形真的非常吸引人，非常符合现代人的审美观，那细腻的金色花纹，还有剑刃所闪烁的银白色的寒光，无不让他欣喜万分。

　　使了几式剑招，对他的力量来说，这千斤重剑刚刚好，十分的顺手。而且在挥舞的时候，剑身当中有一种十分奇特的能量涌入他的体内，让他十分的舒服，有一种说不出来的快感。

　　“好剑！”


第六章 观音迷雾

　　见左小右满意，孙悟空也就放下心来，这一放心，肚子就饿了：“快快，吃吃。”

　　左小右见状，呵呵一笑，归剑入鞘，邀请唐僧一起入席。虽然饭桌上有很多的荤菜，但素菜同样不少，而说起素菜，还有比地三鲜更好吃的吗？

　　作为一位有道高僧，唐僧今天失态了。

　　看着在饭桌上狼吞虎咽的唐僧，孙悟空面露不屑之色，抓起一只炸鸡腿啃了起来：“师父，这炸鸡很好吃的，尝尝吧！”

　　“额米头发……”唐僧嘴里含混着宣了声佛号，道：“出家人不吃荤腥。”

　　“不吃荤腥有什么意思？”孙悟空连连摇头，觉得佛门规矩太多了：“师父喝杯酒。”

　　“阿弥陀佛，酒是出家人第一戒。”唐僧连连推拒。

　　“连酒都不能喝？”孙悟空眉头皱了起来：“莫非俺老孙这一路上连顿酒肉都吃不上？”

　　不等唐僧开口，左小右干咳一声，道：“大圣五百年都忍了，再忍几年也不算什么。”

　　孙悟空挠挠毛毛的脸，嘿嘿笑道：“不过是西天大雷音寺，俺老孙一个筋斗云就到了，又何必等几年。”

　　左小右摇摇头，道：“恐怕没那么简单。”

　　“何出此言？”孙悟空看着他。

　　“大圣难道不觉得吗！”左小右道：“如果那么简单就能保护唐长老前往大雷音寺，观世音菩萨又何必给大圣这个机缘？菩萨自己又不是不能带唐长老去西天。”

　　“这……”孙悟空若有所思。

　　“阿弥陀佛。”左小右这番分析让唐僧十分赞同：“步步皆是修行，西天取经，又怎可投机取巧。”

　　孙悟空冷哼一声：“俺老孙就是不信。”说完，孙悟空丢下手里的半只鸡腿，一个筋斗云直奔西天而去。但下一刻，孙悟空重新出现在了客厅里，一脸见鬼的样子。

　　左小右道：“看来菩萨不会给大圣投机取巧的机会。”

　　“可恨。”孙悟空一脸不爽的盯着唐僧，把唐僧吓了一跳。

　　“还吃什么吃！现在俺老孙就送你上路。”孙悟空一脸的不耐烦：“跟俺老孙走！”

　　“不不！”唐僧急忙说道：“贫僧不需要施主保护。”

　　“你说什么！”孙悟空上前揪住了唐僧的衣领：“你再说一次！”

　　“贫……贫僧不需要施主保护。”虽然磕磕巴巴，唐僧还是重复了一次。

　　“嘿嘿嘿。”孙悟空笑容满面，冲着天空喊道：“菩萨，你听到了，不是俺老孙不保护他，是他不要俺老孙保护，那就怪不得俺老孙了。”

　　丢下这句话，孙悟空对左小右打声招呼，便翻着筋斗云回花果山了。

　　“这……”左小右愕然，西游记里好像没有这段啊！为什么？

　　正惊愕时，就见唐僧的行囊当中突然冒出一个金色的头箍，而后追着孙悟空电射而去，伴随着远方天空传来哎呀一声惨叫，没多久，孙悟空回来了。

　　此时孙悟空一脸杀气的盯着唐僧，指着自己头上的金箍，寒声道：“这是什么？”

　　“这……这是菩萨给我的，我也不知道是什么。”唐僧紧张地说道。

　　孙悟空怒了：“快！给俺老孙摘下来！”

　　唐僧虽然害怕，但也觉得把这金箍摘下来比较好，这样孙悟空就不会找他麻烦了。看了看那金箍，唐僧有些奇怪的道：“你别动，这上面有字。”

　　唐僧看着金箍上的字，就要念出来，但刚念了一个音节，孙悟空就觉得脑袋一紧，疼的连连摇头。唐僧不明所以，还以为是猴子天性，连忙用双手板着他的头，道：“你别动，你一动我就看不清上面的字了。”

　　孙悟空也觉得头好像不疼了，就依着他不再扭动。唐僧仔细看了看，惊奇道：“还是梵文……”之后也不知道看到了什么，居然说：“看来我光念还不行，我还得唱。”

　　“来来来，快快快。”孙悟空一个劲儿的催。

　　左小右：“……”

　　片刻，唐僧看完金箍上的字，便唱了起来：“哄麻哄，哄麻麻哄……”

　　“哎呀！！！”孙悟空顿时头痛欲裂，抱头挣扎起来，唐僧还不知道怎么回事，连忙道：“施主再忍一忍，忍一忍也许就能摘下来了。”之后唱的更起劲儿了：“哄麻麻哄，哄麻麻哄……”他唱的起劲儿，孙悟空疼的更厉害了：“别唱啦！！！！！！！！！！！”

　　难忍疼痛之下，孙悟空一头撞在院子里的假山上，直接将假山撞得粉碎，这也吓坏了唐僧，急忙闭口不言。

　　他一停下，孙悟空也不疼了，这时候就算傻子也知道怎么回事了。孙悟空用一双充满了杀气的眼睛盯着唐僧，缓步朝他走来。

　　唐僧吓的双腿发软，连连后退。

　　到了这个时候，左小右总算是确定这个世界似乎和他所知的西游世界不太一样了，也许这只是某一部有关西游的影视作品世界，只是他并没有看过这部影视作品，对于这个世界未来的走向，他一无所知。

　　就在孙悟空要打死唐僧的时候，就见天边突然飘来一朵祥云，而后一身白纱，脑后一轮巨大的功德金轮的观世音菩萨带着金童玉女出现在空中，然后十分装逼的双手合十，说道：“悟空，你面前的小和尚是如来坐下金蝉子十世临凡，未来路上，你们结为师徒，你可要尽心保护他，尊重他，直到西天大雷音寺取得三藏真经，你这金箍才会解开。除此之外，别无他法。”

　　听完观音菩萨这番话，孙悟空脸都绿了，大吼一声：“俺现在就把那破经取回来！”冲动的他已经忘了，此前他已经失败一次了，这一次也只是无功而返罢了。

　　果不其然，几分钟后，孙悟空回来了，依旧是一脸茫然，觉得整个世界都欺骗了自己。

　　而更让孙悟空惊愕的是：“左小右呢？俺兄弟呢？”

　　此前左小右变化得来的庄园全部消失不见了，此地只剩下了满地碎石，以及瑟瑟发抖的唐僧：“施主，左施主已经被观音菩萨请去南海紫竹林了。左施主要我告诉你，不要担心他，以后自有相见之日。”

　　孙悟空脸色铁青，恶狠狠地瞪着唐僧，把唐僧瞪的遍体生寒，几乎要晕厥过去。

　　“哼！”见唐僧似乎没有说谎，孙悟空这才收起眼中的杀气：“你最好没骗俺，不然俺老孙一定会让你知道骗俺的下场！”

　　“小僧不敢，小僧不敢。”

　　“哼！”孙悟空正要带他上路，却突然发现河里冒出一条白龙，这白龙冲出河岸，直接朝着那匹白马咬了过去。可怜的白马毫无反抗之力，就被白龙咬入口中，变成了白龙的一顿美食。但都说贪吃误事，这只小白龙很快就受到了教训。

　　随着孙悟空一顿暴打，小白龙不得不变成一匹白马，让唐僧骑着前往西天取经。

　　如果左小右看到这一幕，一定会更加确定这个世界并非原著，而是某部改编的影视作品。自己住在这里五百年都没见过小白龙，为什么自己刚走，小白龙就从这条河里冒出来了？这改编的也太生硬了，差评。

　　无论如何，孙悟空也随唐僧一起踏上了取经之路，而左小右此时却身在南海紫竹林，和观音菩萨面对面坐在一起，有些局促不安的等待着自己的命运。

　　他觉得很不对劲儿，自己明明没见过观音菩萨，但观音却好像在哪见过自己似的，一直用一种看到熟悉的人，但又有些诡异的目光看着他，让他坐立不安。

　　“不知菩萨叫在下来此所为何事？”气氛太诡异了，左小右决定主动打破这个气氛。

　　还好，随着他开口，观音菩萨也露出笑容，道：“没事就不能叫你来吗？左~小~右。”

　　左小右打了个哆嗦：为啥菩萨叫我的名字这么诡异？好像幽怨的女朋友在生气的情况下叫自己的男朋友名字似的。

　　想到这种可能，左小右心里连连摇头：不可能，观音菩萨怎么可能有男朋友。更何况自己可是第一次见到她，她就算有男朋友也不应该对自己用这种语气。

　　错觉，都是错觉。

　　左小右只能这样安慰自己，只是他心里很清楚，自己已经被一团迷雾笼罩了。

　　“菩萨说笑了，在下不过一介凡人，蒙菩萨眷顾，是在下的荣幸。”

　　听到这番话，观音菩萨脸上笑容更灿烂了几分：“左小右，你可知我为何带你来紫竹林？”

　　“不知。”左小右摇摇头，如果知道他刚才就不问了。

　　“因为……”观音菩萨突然起身向前几步，一屁股坐在了他的大腿上，双臂勾着他的脖子，翦水秋瞳凝望着她，带着浓浓的春意：“你欠了我太多。”

　　左小右整个人都懵了，仿佛被九九天劫劈了一百次，大脑一片空白。

　　“因为你欠了我太多，不久前我才会提前引动三灾，让雷灾劈你。”观音菩萨一番话瞬间将他惊醒，震惊的看着观音菩萨：“菩萨，你……”

　　“怎么？觉得我很过分？”观音菩萨眼睛眯了起来。

　　左小右连连摇头：“我想菩萨不管做什么都是事出有因，也一定是为我好。”干咳一声：“毕竟……菩萨是救苦救难的观世音菩萨。”

　　这番话让观音菩萨扑哧一笑，轻轻捶了他的肩膀一下：“就你嘴甜。”笑容渐渐收起，道：“虽然这是我向你收的一点利息，但也的确提前三十年让你度过第一灾，而且肉身和法力更加凝实，战力飙升。”

　　左小右点点头：“多谢菩萨相助，比起雷灾之前，我现在比当初要强了一倍。”

　　观音菩萨微微一笑，道：“以你现在的修为，即便在三界当中也能闯出一番名声了，但比起……（摇摇头）还差的太远。”

　　比起谁？

　　左小右很想问，但看到观音菩萨一脸不想说的样子，也就放弃了。

　　“那菩萨带我来紫竹林，可是为了帮我提升修为？”左小右问道。

　　观音菩萨微微一笑：“不错，现在的你还是太弱了，我会帮你好好提升一下修为。”

　　左小右满脸喜色，但很快冷静下来，看着观音菩萨的笑脸，终究是忍不住问道：“菩萨为何对我这样好？”

　　观音菩萨看着他，眼中带着一丝掩盖不住的情意：“因为……这是我应该做的。”

　　“呃……”左小右更糊涂了，“菩萨，我们好像是……第一次见面？”

　　观音菩萨眼睛一眯，微微一笑：“这一世的确是第一次见面，但以前我们见过很多次。”

　　“我前世和菩萨相识！？”左小右震惊万分，他可是重生到了这个世界，前世的记忆也只是一个苦逼的横漂，根本不可能见过观音菩萨，可观音菩萨却一副‘咱们关系匪浅’的样子，这让他开始怀疑自己的脑子是不是在穿越的时候出现了错乱，选择性失忆了？

　　看到左小右一脸震惊过后若有所思的样子，观音菩萨微微一笑，双手抚摸着他的脸颊，道：“别想了，你我的关系是现在的你想不到的。待你日后修为尽复，便什么都知晓了。”

　　这番话让左小右点了点头，但心里依旧放不下，一副浑浑噩噩的样子。

　　观音菩萨能理解左小右的反应，不禁微微一笑，在他脸上轻轻一吻，道：“不要去想那些事了，你现在三灾只过了第一灾，还有两灾，不可松懈了。”

　　这番话总算让他暂时停止了思索上一件事，连忙道：“我听孙悟空说，他吃了蟠桃金丹之后，便已经长生不老，三灾不显，不知菩萨可有长生不老的蟠桃金丹？”

　　观音菩萨当即一笑，道：“当然有，但我不建议你这么做。”

　　“为什么？”左小右不解。

　　“根基不稳。”观音菩萨正色道：“修行之人，必须将根基打牢，若是经常吃蟠桃仙丹，虽然会让你长生不老，却也会压榨你的潜力，让你的修为永远停滞不前，你希望这样吗？”

　　“原来如此。”左小右恍然，随即连连摇头：“我不可能满足于自己现在的修为，若是有可能，我想成为这个世界上最强的那一小撮人。”


第七章 百年清修

　　左小右本以为自己这番话会让观音菩萨称赞他有志气，但没想到观音菩萨只是淡淡一笑，道：“这样就满足了吗？”

　　左小右愕然，道：“难道这样还不值得满足吗？”

　　观音菩萨看着他，看的他心里发毛，背后发凉。片刻，观音菩萨轻叹一声：“毕竟不是真正的……算了，是我期望过高了。”

　　这番话倒是让他迷糊了：“菩萨此言何意？”

　　“日后自知。”观音微微一笑，道：“且将衣裤脱掉。”

　　“……”

　　“去莲花池中浸泡。”观音带着几分娇嗔的白了他一眼：“莲花池中灵气充足，正适合你此时境界的修炼。”

　　左小右干笑两声，看着一边的莲花池，再看看观音。观音睁着无邪的眼神：“看我干什么？脱啊！”

　　“……”女人都不怕，他有什么好怕的，立即脱掉身上衣裤，迈步钻进莲花池，盘腿坐下，开始运功修炼。

　　观音脸上带着一丝娇羞的红晕，看了他片刻，便去安置左小右带回来的园林和妖精们。她的道场有很多空旷之处，正需人手，左小右点化的这些妖精虽然都普普通通，但看门护院，打扫卫生还是能胜任的，而且这园林十分漂亮，也可当作紫竹林之外的一景，丰富南海岛的旅游资源。

　　就在左小右修炼的时候，踏上取经路的唐僧和孙悟空也遇到了猪八戒和沙和尚，而且这俩货还是一块出现的，如果左小右知道这事儿，肯定会更加确认这是个魔改的西游世界。

　　在收了猪八戒和沙和尚之后，师徒四人就遇到了白骨夫人，经过完全不同的剧情之后，孙悟空连续两次打死了白骨夫人附身的人，结果引来了唐僧的误会，令唐僧狠心将他逐出了师门。而孙悟空心有不甘，满心悲戚的离开唐僧后，并没有去往花果山，而是来到了南海观世音菩萨这里。一是向菩萨诉说一番委屈，二也是来看看自己的小兄弟左小右。

　　当孙悟空来到观音道场之时，左小右就感觉到了孙悟空的气息，只是他刚好修炼到了关键时刻，一时无法出面接待。而观音也叮嘱他静心修炼，亲自去接待孙悟空。

　　“菩萨。”见到观音菩萨，孙悟空先是行了一礼，而后满脸委屈的开始诉苦，最后说道：“不是俺老孙不保护他，是他放弃了俺老孙。”

　　听完孙悟空的委屈，观音菩萨微微一笑，道：“并非是他放弃了你，而是你放弃了他。”

　　之后观音菩萨讲了一番道理，让孙悟空大彻大悟，就要回去继续保护唐僧。但就在离开前，孙悟空想起了左小右，道：“对了，俺那左小右兄弟怎么样了？”

　　见孙悟空如此在意左小右，观音菩萨微微一笑：“他正在莲花池中修炼，也许日后会超过你。”

　　“有趣！”孙悟空顿时嘿嘿一笑：“既如此，俺老孙也不能松懈了。”顿了顿：“替俺老孙问候他，待俺老孙保护师父取到真经，再来看他。”

　　观音菩萨含笑点头，目送孙悟空离去。

　　不久之后，刚刚结束修炼的左小右衣衫齐整的赶了过来，见现场只剩下观音一人，不见悟空，不禁有些失望：“孙悟空走了吗？”

　　“已经走了。”观音看着他，微微一笑：“不错，现在的法力更加纯厚了。”

　　左小右挥舞了一下手臂：“我倒是觉得自己的力量更强了。”

　　观音点点头，道：“现在还远远不够，继续努力吧！”

　　左小右轻嗯一声，随口问道：“以现在的进度，我要达到菩萨的境界，需要多久？”

　　观音眉眼含笑：“只要你找准自己的道，不用很久。”

　　“我的……道？”左小右若有所思。

　　“好了，你去修炼吧！”观音菩萨微笑道：“我要出去一下。”

　　“需要帮忙吗？”左小右问道。

　　观音含笑摇头：“好好修炼。”话落，已是驾云而去。

　　观音离开后，左小右却在思索：“西游途中，观音菩萨曾数次出手相助，看来唐僧师徒是遇到麻烦了。”

　　还好都是能解决的麻烦，他并不太担心。相比起来，他更关心刚才观音所说的‘道’。每个人都有自己的道，只有找准自己的道，才能越走越宽广。如果找不准自己的道，便是走上邪道，只会越走越窄小，最终无道可走。

　　“我的道是什么呢？”左小右默默回到莲花池边，看着被自己放在池边的工兵铲以及天子剑，心中一动，而后工兵铲和天子剑拿在手中，陷入沉思之中。

　　……

　　十四年之后，唐僧师徒取经结束，孙悟空不出意外的在取经途中被洗脑成功，接受了佛门斗战胜佛的封号，也算有了正果。

　　而作为西游的策划者和组织者，观音菩萨也得了莫大功德，修为境界再一次提升，距离如来佛祖也不差多少了。

　　但十四年对一个修炼者来说根本不算什么，左小右至今依旧泡在莲花池里修炼，根据观音菩萨的推论，左小右至少也要在莲花池中修炼个一百年才算圆满，到那时，观音菩萨会帮他提前引动三灾当中的后两灾，只要渡过三灾，便可以长生久视，逍遥三界了。

　　作为一个修仙界的新手，左小右当然会听观音菩萨的安排，更何况观音菩萨是发自真心的对他好，他不会不识好歹。

　　取经结束后，孙悟空来南海看望过他一次，他也和孙悟空喝了一顿酒。虽然酒肉是佛门戒律，但那只是约束普通的佛门弟子，对于成佛作祖的佛门高层来说，根本没有任何忌讳。佛门还说不杀生呢！但哪个佛祖菩萨没杀过生？罗汉伽蓝更是杀人如麻，不照样在佛门当中混的滋润，所以左小右和孙悟空喝酒吃肉，观音菩萨不但不管，反而加入进来，陪他们吃吃喝喝，颇为豪爽，让孙悟空刮目相看。

　　“嘿嘿嘿，俺老孙现在才明白，感情以往菩萨那大慈大悲救苦救难的样子都是装的。”

　　孙猴子这番话并没有让观音生气，反而微微一笑：“我可是有千手千面，何人不是我。”

　　“原来如此。”孙悟空恍然大悟，嘿嘿一笑，端起酒杯：“俺老孙再敬菩萨一杯。”

　　观音欣然干杯。

　　此情此景，让左小右恍若梦中，和观音菩萨、孙悟空坐在一起喝酒吃菜，即便是梦中也不曾有过，但现如今却真实的发生在自己眼前。命运无常，人生果然充满了无限可能。

　　“兄弟，你现在修炼的如何了？”一杯酒下肚，孙悟空眨着眼睛问道。

　　左小右微微一笑：“还早的很，菩萨说我至少要在莲花池中修炼百年，这才十几年，小弟还有的磨呢！”

　　孙悟空打量着他，嘿嘿一笑：“我看兄弟现在的修为与二郎神相比也不差许多了，又何须百年呢！”

　　“？？？”左小右扭头看着观音菩萨。

　　观音菩萨淡淡一笑：“左小右的目标是成为三界至尊，为此，必须将基础打牢。”

　　“三界至尊！？”×2。

　　孙悟空惊讶的看着左小右，左小右也一脸震惊的看着观音，片刻才回过神来：“呃……菩萨说笑了。”

　　“你以为我在说笑？”观音菩萨笑的颇具意味。

　　“难道不是吗？”左小右做梦都没想过自己会成为这个世界的至尊。要知道这个世界里可是有太多的大能了，孙悟空、观音、如来佛祖不说，更上面还有三清、女娲等圣人，至于再往上还有谁……就看这个世界和洪荒有没有勾连了。所以他想都不敢想，但观音好像对他充满了信心，这种莫名其妙的信心让他疑惑不解。

　　“以后你会知道的。”观音菩萨不想解释，只是一再坚持一定要让他在莲花池中修炼百年，直到基础十分稳固之后，才会让他离开。

　　孙悟空挠挠毛脸，道：“菩萨道行比俺高，既然菩萨这么说，也是为了兄弟好，兄弟你就慢慢修炼，俺老孙有空就来看你。”

　　左小右无奈一笑：“好吧！五百年都过来了，也不差这一百年。”

　　“你能这么想就好。”

　　……

　　百年时光转瞬即逝，这一天，左小右走出莲花池，感觉到法力肉身都达到了一个极限，已经数月都没有提升的时候，观音菩萨终于点了点头：“可以了。”

　　左小右面露惊喜之色：“我可以离开了吗？”

　　“怎么？”观音菩萨眼睛一眯，露出和善的微笑：“你很想离开吗？”

　　“呃……不，怎么会。”左小右连连摇头，背后直冒冷汗：“我只是想问一下，下一阶段该怎么修炼？”

　　观音菩萨给他一个‘算你识相’的眼神，随即说道：“你修炼的乃是正宗的八九玄功，只是道基不稳，如今经过百年浸泡莲花池中的三光神水，已是将道基夯实，之后只是静坐修炼已经没有办法提升了，只能入世寻找自己的道。”

　　“原来如此。”左小右点了点头：“菩萨有何提点吗？”

　　观音菩萨看着他，微微一笑：“追寻自己的内心，做你最想做的事，只要有大功德于天下，终会让你龙腾九天。”

　　左小右听的似懂非懂，但也明白自己是时候离开南海，前往人世间走一遭了。

　　“那我现在便往人间走一遭。”顿了顿，左小右问道：“菩萨还有何吩咐吗？”

　　观音看着他，将一个普通大小的白皮葫芦递给他，道：“这是我炼制的法宝，内涵空间，可装五湖四海之水，令枯木逢春，活人只要还有一口气在，饮上一口便能伤病全消，益寿延年；哪怕已经死去，只要不超三天，便能起死回生，你拿去吧！”

　　左小右惊讶不已：“这……如此法宝……”

　　“收下吧！”观音菩萨微微一笑：“日后对我好一点就够了。”

　　虽然观音总是说一些让他无法回复的话，但这一次，他终于做出了回复。

　　将白皮葫芦别在腰间，左小右第一次主动握住了观音的柔胰，无比郑重地说道：“若相负，便叫我死无葬身之地。”

　　观音菩萨眼中多了几分柔情，微笑道：“别忘了你今天说过的，若负我，我便与你同归于尽。”

　　“不敢相负。”左小右将观音拥入怀中，紧紧抱着。

　　观音呼吸急促了几分，伸出手，搂住了左小右的腰。

　　……

　　离开南海之后，左小右并没有立即前往人间，而是去了东胜神洲的花果山。

　　过去一百年，孙悟空每隔两三年就会去南海看望他一番，如今一百年期满，他也该礼尚往来，去花果山看望他了。

　　此时他左腰别着白皮葫芦，右腰别着工兵铲，背后背着天子剑，一身网络游戏中颇为华丽的道人装扮，看起来颇为骚包，在离开南海之前，观音菩萨看到他变化出来的这种打扮，当时眼睛可是亮的不行，差点把他逆推了。甚至有点吃醋的说：“只怕你此次入世，不知有多少怀春少女、名门贵妇要害相思病了。”

　　左小右也觉得自己的卖相很不错，自从来到这个世界之后，他就发现自己的容貌和自己前世完全不同。前世的自己长相非常普通，虽然不影响市容，但绝对和帅沾不上边，但自从来到这个世界之后，他就发现自己变得无比英俊，当时他在河边洗脸的时候，差点被水中倒影吓到。只是他后来一直在五指山修炼，虽然期间也入世降妖除魔，磨练了一番，但一直没心思考虑男女之情，哪怕期间迷倒了一些女子，也是毫不在意。

　　再之后便是在南海修炼百年，前前后后一共六百年，过得相当清苦。现在他终于结束修炼，开始入世。就像观音说的，这次入世，也不知道要害苦多少女子了。

　　话不多说，且说左小右虽然驾云的速度很快，但他真的不认识花果山，中间走了不少的冤枉路，七拐八拐，花了整整三天才找到花果山。但是他来的很不凑巧，当他好不容易取得那些猴子猴孙信任的时候，却得知孙悟空外出访友，并不在花果山的消息。


第八章 百媚生

　　洛阳，数十年前大唐实质上的都城，只是在武则天还政于唐后，都城就重新变回了长安。即便如此，洛阳依旧是非常重要的城市，很多皇室成员都居住在此地。

　　而今日的洛阳格外热闹，因为今天是当朝皇上之女咸宜公主大婚之日。

　　公主成亲，规模自是不小，几乎天不亮，全城就披红挂彩，共同庆贺公主下嫁。

　　就在这个日子，左小右步入了洛阳城。

　　依旧是那一身风骚的真人装扮，沿途引来无数大姑娘小媳妇的频频侧目，指指点点，脸红娇笑。不愧是开放的大唐盛世，姑娘们比后世西方的女性还要开放，这不，左小右没走几步就有一个十五六岁的姑娘跑过来丢给他一朵香帕，而后红着脸，送给他一筐秋天的菠菜，娇笑着跑开了。

　　左小右手持香帕，含笑摇头。他从花果山来到大唐，已有两年了，这两年走了很多地方，也做了不少的事，只是始终没找到自己的道。道途多艰难，还好数百年的修炼已经让他的道心颇为坚定，知道这事急不得，便不紧不慢的四处游走，只等福灵心至，道途自成。

　　不过这两年他走到哪里，哪里就会有一堆热情大胆的大唐女子对他频送秋波，其中可是不乏姿色出众的极品美女，只可惜对正在寻找道途的他来说，男女之情只会成为他的阻碍，由此他只能对那些女子表示抱歉，可是伤了不少的少女心。

　　走了几百米，左小右手里多了几十条香帕，把附近的雄性们羡慕嫉妒的都不行了：该死的小白脸啊！

　　来到一家酒馆，左小右把酒葫芦解下来，道：“小二哥，高粱酒，装满。”

　　“好的，客官稍等。”酒馆的小二满脸笑容的接过酒葫芦，去酒缸边装酒。

　　小二装酒的时候，酒馆老板，一个四十多岁的中年人呵呵笑道：“道爷看着面生，外地来的吧？”

　　左小右含笑点头：“老板法眼无差。”

　　见左小右随和，酒馆老板精神一振，笑道：“道爷来的正是时候，今天是咸宜公主大婚的日子，不少权贵从四面八方跑来庆贺，道爷有兴趣可以去看看热闹。”

　　“哦？”左小右笑了笑：“那我真要去看看热闹了。”

　　这时候小二把装满高粱酒的酒葫芦拿了过来：“客官，您的酒。”

　　“多谢小二哥。”左小右掏出碎银子丢给酒馆老板，转身便走。

　　“道爷，还没找钱。”酒馆老板连忙说道。

　　“赏给小二哥了。”左小右挥挥手，已走出酒馆。

　　……

　　街上果然十分热闹，且越往中心走，人越多，各种马车、轿子也越来越多，越来越高级，左小右手里的香帕、香囊、鲜花也越来越多了，远远看去，还以为是一个移动的花篮。

　　这时一驾马车缓缓而来，车上的人看到左小右这副样子，忍不住咯咯一笑：“小姐你看，这人真有意思。”

　　被称为小姐的少女透过车窗看去，也忍不住轻笑一声。

　　听到这声娇笑，左小右扭头看了一眼。下一刻，四目相对，彼此皆是心中一震。

　　“好俊俏的道士。”

　　“好美的少女。”

　　左小右看到的是一个年约十五六岁的少女，少女五官精美异常，虽然脸上有点婴儿肥，显得肉嘟嘟的，却更显娇俏可爱，一头秀发只是简单的挽起，用一直玉簪固定好，简单，却将少女的青春靓丽，柔美自然的魅力展露的淋漓尽致。

　　看她身上的华服，显然出身富贵人家，一身红色低胸装，外罩金黄色薄纱外衣，不仅华贵，还凸显了少女高人一等的胸围。

　　D？也许有E！

　　左小右有些发呆，不可否认，眼前的少女似乎有些美的过头了，他上辈子可是在横店混的，什么美女没见过？什么P的美女没见过，但哪怕是他最喜欢的刘天仙，似乎比起眼前的少女，也要略逊一筹。

　　而且他当年点化的女妖精，还有他所见过的观音，似乎也没有眼前的少女美丽，简直是美出了新高度。

　　此时他脑海中突然出现了白居易的那句：回眸一笑百媚生，六宫粉黛无颜色。

　　另一边，少女看着左小右也在发呆。在她十五年的人生里，也见过不少的俊美少年郎，但从没有一个能和眼前的男子相提并论，哪怕是她情窦初开，睡梦中所梦到的男子，也不能与之相比，简直是不该存在于世的美男子。

　　“停……停车！”眼见马车就要远离这名男子，车上的少女心中一急，做出了自己这辈子最具勇气的一件事，叫停了车夫。

　　“小姐？”身边的丫鬟面露惊讶之色，马车的车夫停下马车，问道：“小姐有何吩咐？”

　　“在这等我一下。”说完，少女撩开车帘，从马车上跳了下去。

　　“小姐！”丫鬟不放心，立即跟着跳下来，陪着少女朝左小右走去。

　　左小右看到少女居然停车下马，还朝自己走过来，不禁有些讶异，不知少女想做什么？

　　待少女来到自己面前，竟是红着脸行了一个淑女礼，轻启樱唇：“敢问公子……尊姓大名？”声音清脆悦耳，宛若窗边风铃。

　　“呃……”左小右刚想回礼，就见怀里的香帕香囊什么的哗啦啦往下掉，不禁是一脸尴尬。少女看到这等场景，不禁扑哧一笑，紧张的情绪一扫而空。

　　“咳！”左小右干咳一声，很干脆的把剩下的东西往地上一放，抱拳道：“在下左小右，单身，见过小姐。”顿了顿：“却不知小姐芳名？芳龄几何？是否已有婚约？”

　　见左小右说的有趣，少女忍不住抿嘴直笑，但面对反问，脸蛋也不禁的红了一下，低声道：“小女子杨玉环，今年一十五岁，未……未有婚约。”

　　轰——

　　左小右脑袋炸了。

　　果然是她，果然是她！难怪，难怪……

　　杨玉环，华夏五千年历史当中仅仅评出了四大美人，其中的闭月貂蝉甚至还是虚构的，所以所谓的四大美女，其实是三大美女，而杨玉环便是其一，被称之为羞花的杨贵妃！

　　仔细算算时间，杨玉环和李世民可是差了一百多年，而唐僧西天取经就在唐初，左小右在观音菩萨那里修炼一百年，然后入世寻道，刚好赶上了杨家有女初长成。

　　而且十分幸运的赶上了一朝选在君王侧之前。

　　感谢他喜欢读书的优点，感谢他修炼后逐渐过目不忘的能力，他终于想到现在是什么时候了。

　　咸宜公主大婚，杨玉环受邀参加婚礼，咸宜公主之胞弟，寿王李瑁对杨玉环一见钟情，当年就册立她为寿王妃。不过几年后就被自己的老爹唐玄宗戴了绿帽，后来更是把杨玉环立为贵妃，实为皇后。杨玉环也成为历史上少有的从妻子变老妈的凌乱蜕变。

　　只能说，贵圈真乱。

　　还好，这一切都还没发生，或者说，即将发生的时候，让他遇到了杨玉环。

　　从第一眼看到杨玉环，左小右就知道，自己被俘虏了。他没见过西施，没见过王昭君，没见过貂蝉，但眼前的杨玉环却实实在在的出现在了他的眼前。的确美，美的国色天香，美的惊天动地，难怪会成为五千年历史当中最美的四大美女之一。

　　美的……让他一眼就爱上了她！

　　左小右知道自己今天要做一次装逼犯了，为了杨玉环。

　　咻的一声，天子剑出鞘，在附近行人的惊呼声中，天子剑越变越大，直到有门板那么大的时候，便缓缓下落，贴着地面悬浮在空中。

　　在杨玉环震惊的注视下，左小右迈步走到天子剑上，而后对她伸出手，微笑道：“小姐可愿与我飞天同游？”

　　杨玉环震惊过后，便是无比的兴奋和激动：“公子是……神仙？”

　　“神仙？”左小右呵呵一笑，凝视着杨玉环：“只羡鸳鸯不羡仙。”

　　杨玉环的娇靥瞬间绯红一片，芳心怦怦直跳，在周围无数人的注视下，轻咬樱唇，将自己的玉手递了过去。

　　左小右抓住她的手，将她拉到怀中，而后天子剑缓缓升空，伴随着洛阳城内巨大的惊呼声，破空而去。

　　……

　　杨玉环矗立在高空之中，看着山河不断向后移动，紧张加兴奋的抱紧左小右的腰，声音有些颤抖地问道：“公子，我们去哪？”

　　左小右看着她那绝世的容颜，微微一笑：“五湖四海，天涯海角，你想去哪，我们便去哪。”

　　一番话说得杨玉环情动不已，脸贴在他的胸口，听着他有力的心跳声，低声道：“公子去哪，小女子就去哪。”

　　左小右微微一笑，带着杨玉环直奔花果山而去。

　　这一次，孙悟空可没有外出访友，正在花果山陪着他的猴子猴孙们嬉闹。当看到一道金色剑光破空而来，不禁眼睛一亮，嘿嘿笑道：“好兄弟，你总算来看俺了。”

　　话音方落，就见宝剑降落在孙悟空面前，左小右抱着杨玉环踩在了地面上。

　　看到左小右居然带着一个女人过来，孙悟空十分好奇：“兄弟，这是弟妹？”

　　当杨玉环看到孙悟空这毛脸雷公嘴的样子时，不禁吓了一跳，但左小右轻轻拍了拍她的后背，给她一个安心的微笑，道：“不错，这是我一见钟情的女子杨玉环，也是大圣的弟妹。”顿了顿，左小右对杨玉环道：“玉环，这是齐天大圣孙悟空，一百年前曾保护唐玄奘西天取经，并被如来佛祖封为斗战胜佛，我想你应该认识。”

　　“啊！原来是孙大圣。”杨玉环掩口轻呼，一双大眼睛盯着孙悟空不停眨动，充满了好奇和激动之情：“我听很多人讲过当年唐玄奘长老西天取经的故事，但因为唐玄奘长老数十年前便归隐山林，四个徒弟也消失不见，我还以为只是传说，没想到都是真的。”

　　见杨玉环似乎挺崇拜自己，孙悟空嘿嘿一笑：“那都是过去的事了，俺老孙现在可是逍遥自在的很，每天陪着俺的猴子猴孙们吃吃喝喝，嬉嬉闹闹，无聊时前往五湖四海，找那些好友们耍耍，日子很是开心。”

　　听了孙悟空这番讲述，杨玉环不禁露出向往之色。到底是个十五岁的少女，喜欢幻想，好奇心强，再加上神仙光环的加成，自是无限向往。

　　左小右见她这副样子，不禁微微一笑，道：“若玉环喜欢，日后我便带你右边五湖四海，去见见天地间的神仙妖怪，如何？”

　　“真的吗？”杨玉环芳心一喜，却又有些紧张的看着他：“会不会太麻烦公子？”

　　左小右在她软乎乎的翘臀上轻轻一拍：“要叫夫君。”

　　杨玉环整张脸都染上了瑰丽的颜色，眼含秋水，蚊声道：“夫……夫君。”

　　左小右龙心一颤，十分舒爽：“夫人。”

　　杨玉环羞的嘤咛一声，把脸埋在他怀中，不敢见人了。

　　孙悟空大牙都快酸掉了，问君能有几多愁，七百多万……不对！

　　“贤弟，弟妹。”孙悟空干咳一声，道：“俺老孙知道你们恩爱，但注意下场合。”

　　杨玉环更加娇羞了，左小右倒是轻笑一声，道：“既然大圣称我一声贤弟，那我也叫大圣一声大哥吧！”

　　“那感情好。”孙悟空嘿嘿一笑：“早该这么叫了。”

　　“那，大哥。”左小右道：“小弟第一次带弟妹来见你，大哥是不是该给一份见面礼？”

　　“……”孙悟空一脸嫌弃：“俺说你怎么这么好心跑来看俺，原来是盯着俺的东西了。”

　　“大哥何出此言。”左小右笑道：“日后大哥若为小弟找到一位好嫂嫂，小弟也会送上贺礼的。”

　　“信你才怪。”孙悟空呸了一声，而后从身上掏了掏，果不其然，什么都没有。

　　面对左小右诡异的目光，孙悟空面子挂不住了：“咳，俺老孙没把东西带在身上，等俺片刻，俺现在就去取来。”

　　话音方落，孙悟空已是一个筋斗云飞走了。

　　见孙悟空飞走，杨玉环有些不好意思：“夫君，这样好吗？”


第九章 酒剑仙

　　“大哥给弟妹送见面礼天经地义，有什么不好？”左小右微微一笑，拍拍她后背，道：“好了，现在大哥不在，我带你在这花果山四处转转。这花果山可是十洲之祖脉，三岛之来龙，灵气十足，常住于此，可延年益寿，百病不生。”

　　“当真？”杨玉环眼睛一亮。

　　“大哥可是斗战胜佛，他住的地方还能差？”左小右微微一笑，道：“而且此处的猴子大多会说人言，若不是洞天福地，何以至此？”

　　“原来如此。”杨玉环十分高兴，带着几分期待地问道：“夫君，日后我们要住在此地吗？”

　　“当然不会。”左小右摇摇头：“花果山虽是福地洞天，但猴子太多，十分吵闹，你一个女子住在此地并不方便。”顿了顿，见杨玉环哦了一声，似是有些失望，左小右微笑道：“更何况你只是肉体凡胎，若不修炼，如何与我度过无尽岁月。”

　　杨玉环愕然：“夫君是说……”

　　左小右点点头：“在大哥这里玩上一段时间，而后我便把你送到南海观世音菩萨道场，由观音菩萨来指点你修行。”

　　“我……我也可以成仙吗？”杨玉环十分激动。

　　“你不成仙，谁来陪我？”左小右在她脸颊轻轻一吻，杨玉环已是娇羞的将螓首埋入他的怀中。

　　左小右找来两只小猴，让它们带着自己和杨玉环在花果山游逛。花果山是名副其实的花果山，漫山遍野到处都是鲜花野果，不但味道甜美，且生长极为快速，就连梨、桃、苹果这样的水果都可以一年三熟，其它水果就更不用说了。所以这里的猴子们非常多，根本不愁没东西吃。不过花果山水帘洞毕竟是洞天福地，所以很多妖怪都盯上了这里，原著中孙悟空外出学艺二十多年，回来的时候就被混世魔王占领了。

　　后来虽然被孙悟空打败，然后结为兄弟（小说里被孙悟空杀死，电视剧里结为兄弟，这里选择电视剧套路），但后来孙猴子大闹天宫，搞的十万天兵天将讨伐，然后猴子们几乎死绝，哪怕孙悟空五百年后归来，数量也不足全盛时期的十分之一。

　　所以想要占据洞天福地，一定要有超强的实力，让旁人不敢觊觎的实力。以前孙悟空没这本事，所以花果山成了战乱之地，但随着孙悟空成为斗战胜佛，正式成为朝廷公务员，就再也没人敢打花果山的主意了，花果山也真正的成了洞天福地。

　　左小右虽然暂时有观音收留，但作为一个有点传统，大男子主义有点严重的男人，他还是想找到一处属于自己的洞天福地的。只是当世的洞天福地基本被神佛占了个干净，差一点的也被妖魔占据，他想找个好一点的地方安家，难。

　　陪杨玉环在花果山逛了小半天，孙悟空回来了，嘿嘿笑着丢给杨玉环一颗扁扁的蟠桃：“弟妹，这是俺从天上蟠桃园摘的仙桃，吃了能长生不老。”

　　“啊！？”杨玉环一开始还有点奇怪，孙悟空为什么会送她一颗普通的桃子，现在听了才知道，原来这桃子竟如此神奇。惊讶之余，亦是狂喜不已。

　　长生不老啊！

　　她虽然从小就漂亮的没朋友，但终究只是个普通人，知道红颜易老的道理，再加上刚刚找了个‘神仙夫君’，内心中喜悦之余难免忐忑，正如左小右说的，她如果不能长生不老，如何陪他到最后？原本她已经做好了前往南海修炼的心理准备，但现在突然喜从天降，不需要修炼就能长生不老，简直太好了。

　　另一边，左小右却非常惊愕：“大哥，蟠桃园里成熟的蟠桃不是都被你吃了吗！这才六百年，怎么就有成熟的了？”

　　孙悟空嘿嘿一笑：“成熟的的确被俺老孙吃了，但那是六百年前的事，这六百年又有当年不够年份的蟠桃成熟，俺老孙就去摘了一颗。”顿了顿：“只可惜成熟的里面最高只有六千年的，九千年蟠桃还没成熟，不然俺就给弟妹摘一颗九千年蟠桃了。”

　　“原来如此。”左小右点了点头，随即有些幽怨的道：“大哥，小弟可还没长生不老呢！为何只想着弟妹，却不想着小弟？”

　　听到这番话，杨玉环惊啊一声，道：“夫君还没有长生不老吗？”

　　“弟妹不必担忧。”赶在左小右前面，孙悟空道：“俺这兄弟学了俺的七十二变，又在南海观音菩萨的莲花池中浸泡百年，身躯早已不朽，比普通的长生不老还要强。只是长生艰难，欲要真正长生久视，还需渡过三灾，我这兄弟百年前刚刚渡过第一灾，还有两灾未渡，待剩下两灾过去，自会跳出三界外，不在五行中，再无陨落之虞。”

　　杨玉环眨眨眼睛，虽然听不太懂，但感觉好厉害的样子。

　　“夫君真的没关系吗？”杨玉环看着手里的蟠桃，一咬牙，用力把蟠桃掰成两半，把其中大的那一半递给左小右，道：“不若你我一人一半，这样不就都可以长生不老了吗！”

　　左小右又是感动又是欣慰，杨玉环可是和他刚认识，也是刚刚确定了夫妻关系，而且还没洞房呢！没想到就一切都为自己考虑了，炼长生不老这种事都可以分享，自己果然没看错她。

　　把蟠桃推过去，含笑摇头，道：“这蟠桃要都吃了才有效，只吃一半是没用的。”

　　“这……”杨玉环面露犹豫之色，但只是三五秒过后，便轻咬贝齿，把双手里的半个蟠桃都递了过去：“那夫君吃吧！”不等左小右开口，补充道：“以后夫君长生不老了，再想办法帮妾身长生就是了。”

　　两人四目相对，看到杨玉环眼中的坚决，左小右微微一笑，扭头看着孙悟空：“大哥，你不会真的只摘了一颗蟠桃吧？”

　　孙悟空嘿嘿笑了起来，随手从怀里又掏出一颗蟠桃，丢给左小右：“俺就是想看看弟妹品性，既然弟妹品性这么好，俺老孙就放心了。”

　　杨玉环：“……”

　　左小右无奈摇头，道：“大哥的性格还是这么跳脱，但大哥此举却是多余了，玉环可是我看上的女人，怎么会差。”

　　“倒是俺老孙的不是了。”孙悟空嘿嘿一笑，扭头对杨玉环道：“弟妹莫怪，是俺老孙以小人之心度君子之腹了。”

　　杨玉环连连摇头：“大哥言重了，小妹若是看到自己姐妹带着夫君前来，只怕也会出题考验一番。”

　　孙悟空嘿嘿笑道：“弟妹真是通情达理。”对两人抬抬手：“快吃吧！”

　　没了分配问题，杨玉环便安心吃掉了手里的蟠桃，左小右也不例外。第一次看到和吃到传说中的蟠桃，心里还是有些小激动的。

　　别说，这蟠桃汁多肉嫩，十分美味，比凡间的桃子好吃了许多，而且吃入腹中后化作一股暖流，不断在体内游动，似在将凡体改造为仙体，从而举霞飞升，长生不老。

　　不过当两道霞光从天上落下来，罩住两人的时候，左小右随手就将这两道霞光打散了。他只想和杨玉环长生不老，至于飞升到仙界受玉帝管束，那就不是他想要的了。

　　但他的举动却让杨玉环愕然：“夫君，刚才……”

　　左小右道：“这六千年蟠桃，凡人吃了可以举霞飞升，长生不老。你我只要长生不老就好，至于举霞飞升，其实就是飞升到天庭，看似成了神仙，但神仙也分三六九等，为夫还好，凭着一身本领，能混个不错的官职，但夫人没有任何法术修为，在天庭只能做个种花除草的底层女仙，为夫可舍不得。”

　　“原来如此。”杨玉环颇有些后怕的拍拍胸口，道：“还好夫君打散霞光，不然妾身都不知如何是好了。”

　　左小右微微一笑：“放心，有为夫在，没人能欺负你。”

　　“嗯。”杨玉环心里甜滋滋的，但随即想到一件事，问道：“夫君，那妾身还用去南海吗？”

　　“弟妹去南海作甚？”孙悟空插嘴问道。

　　杨玉环看着左小右，左小右微微一笑，道：“玉环此前毕竟只是一介凡人，小弟想让她去南海观音菩萨那里修炼一番，日后也好长生不老，陪小弟携手而行，只是没想到大哥带来了蟠桃，如此一来，倒是不用去麻烦菩萨了。”

　　“原来如此。”孙悟空想了想，嘿嘿笑道：“如此说来，贤弟可要感谢俺老孙了。”

　　“大哥说的是。”左小右挽着杨玉环的手，道：“夫人，随为夫一同为大哥行礼。”

　　“是。”杨玉环立即和左小右摆出行礼的姿态，孙悟空却往旁边一跳，连连摆手：“罢了罢了，俺老孙可不要自家兄弟和弟妹感谢，日后有闲多来花果山看看俺就够了。”

　　左小右轻笑一声：“大哥都这样说了，小弟日后一定与夫人多来看望大哥。”

　　“嘿嘿，那就好，那就好。”

　　此后数月，左小右和杨玉环一直待在花果山，白天四处看看风景，逗逗小猴子们，再陪孙悟空吃吃喝喝，小日子过得十分惬意，杨玉环也是笑容满面，只觉得十五年来从未像过去数月般快活。

　　杨玉环并不想念家人，因为她的父亲在她十岁的时候就去世了，过去五年一直寄养在三叔家中。虽说三叔对她不错，但毕竟是寄人篱下，杨玉环知道自己未来对三叔最大的回报就是嫁一个好夫家，能对三叔的仕途和生活有益。

　　在遇到左小右的时候，她本就是按照三叔的吩咐，去参加咸宜公主婚宴，希望能在婚宴上遇到个不错的青年才俊，然后就可以嫁出去，以报三叔恩情。

　　历史上的杨玉环也的确嫁了个好夫家，堂堂的王爷之尊，对一个官宦家的女儿来说，已经非常好了。但历史跟杨玉环开了个大玩笑，她因为长得太漂亮了，结果被公爹看上，被弄进宫里成了贵妃。虽然最终落得个四大美女的称号，却是遇到了安禄山之变，死在了马嵬坡，可谓红颜薄命的典范。

　　还好，在前往婚礼的半路上，她遇到了左小右，只是因为在人群之中多看了一眼，今生的命运就变的不再相同。

　　如今她可是成了神仙的夫人，足以报答三叔了。

　　事实也正是如此，随着杨玉环被剑仙看重，御剑而去的消息在洛阳传开后，作为杨玉环的三叔，杨玄珪可是成了洛阳的热门人物，杨氏一门也成了全国关注的焦点。

　　这可是在公主出嫁当天发生的事，而且是在洛阳城中众目睽睽之下发生的铁一般的事实，自是惊动了皇室，尤其是陪着杨玉环的小丫鬟，也是成了最近距离看到事件发生的目击者，因此在无数权贵面前一次又一次的叙述着整件事发生的经过。

　　通过小丫鬟的讲述，再加上洛阳当地那些见过左小右，尤其是给左小右丢香帕、香囊、鲜花的女子们的补充叙述，一出酒剑仙游洛阳，邂逅杨家玉环的故事被编成了各种故事，以最快的速度传遍了全国，其热度甚至不下当年玄奘取经。

　　没别的原因，实在是通过洛阳众人的讲述，那个剑仙实在是长的太好看了，一身漂亮的道袍，长发飘飘，身背宝剑，腰悬酒壶，一个风流潇洒，放荡不羁的酒剑仙形象跃然纸上。尤其这位酒剑仙刚进入洛阳城就引得无数女子对其‘掷帕表情’，更是让无数怀春女子不断地幻想着酒剑仙的美貌。

　　不过对男人来说，他们讨论的焦点就是被酒剑仙一见钟情的杨玉环了。能被酒剑仙一眼看中的女子，该是何等貌美？这不得不让男人们心怀好奇。而后经过小丫鬟，以及杨家人和见过杨玉环的人的讲述，一个美若天仙的及笄女子成了这段时间天下男子谈论的焦点。

　　后来杨家人将杨玉环的形象画了下来，而后流出府外，虽然华夏古画的真实度也就那么回事，但重神不重形的特质还是将杨玉环的特质完美表现了出来，然后无数文人骚客看到杨玉环的画像后，都石更了。


第十章 造反为红颜

　　长安，皇宫。

　　“世上竟有如此美人！”当朝皇上看着手中画卷，不禁赞叹连连，同时心中涌起了一股不满的感觉：此等美人只有朕才配拥有，那牛鼻子却当街掠人，真真罪不可恕！

　　“来人！”李隆基面色阴沉的下了一道圣旨：妖道当街掠走杨家女玉环，天下州府立即全力稽查妖道下落，格杀勿论，以解救杨家女玉环。

　　当这道圣旨通传天下后，整个天下都被轰动了，而后天下文人百姓议论纷纷，不解为什么明明是一桩剑仙与凡人女子倾世相恋的爱情故事，突然变成了妖道强抢民女的戏码？

　　一些明眼人很快就看懂了什么，但大部分人是看不明白的，所以左小右这个英俊潇洒，受人追捧的酒剑仙突然变成了人人喊打的过街老鼠。是非黑白颠倒的如此之快，可见舆论定调的可怕。

　　所以当左小右和杨玉环在花果山玩了大半年，重新回到世俗界的时候，他们所面对的情势完全超出了他们的想象。

　　两人进城没多久，正在客栈吃午饭的时候，就被数百兵差包围了。

　　“妖道！你强抢杨家小姐，罪不可恕，快快束手就擒，兴许还能留你个全尸！”

　　左小右和杨玉环都愣住了：什么情况？

　　这些兵差人数虽众，但终究是拦不住左小右的，但左小右并没有立即动手，很克制的问带头人：“这位将军，在下与杨家小姐是真心相爱，何来强抢之说？将军是不是搞错了？”

　　“哼！”带头的将军打量了左小右和杨玉环一番，不禁为两人的风采所折服，只可惜他吃的是公家饭，只管听命行事，不论对错：“少废话！识相的把杨家小姐交出来，不然定叫你死无葬身之地。”

　　左小右笑了，笑的很冷。他虽然不喜欢杀人，但作为一个修道有成的半仙，被一群凡人威胁，是他绝对无法容忍的，于是他也不再客气，背上天子剑出鞘，化作万道剑光，将所有兵差罩于剑光之中，伴随着阵阵惨叫，数百兵差全部满身血洞，死在当场。

　　周围看热闹的百姓吓的瞬间作鸟兽散，转眼间，热闹的街市已是不见半个人影。

　　“夫君。”杨玉环还是第一次看到左小右杀人，虽然有点害怕，但更多的还是骄傲：这就是我的夫君，可以保护我不受伤害的夫君。

　　“怕吗？”左小右收剑归鞘，神色柔和的看着她。

　　杨玉环连连摇头，紧紧挽着左小右的手臂：“有夫君在，妾身什么也不怕。”

　　左小右眼中闪过一抹温柔，轻声道：“看来我们离开的这几个月，天下发生了一些有趣的变化。”顿了顿：“你我夫妻且先变化一番，而后去查查此事。”

　　杨玉环点点头，而后将自己变成了一个容貌平凡的农妇，而左小右则变成了一个身材魁梧、身背弓箭的猎户。二人彼此看了一眼，相视一笑，而后手挽手离开了此地。

　　……

　　“没想到发生了这种事。”另一座城市的客栈客房内，左小右将打听来的消息说给杨玉环之后，杨玉环恍然之余，亦是气愤万分：“妾身与夫君乃是一见钟情，自愿与夫君离开，当今圣上岂可颠倒黑白！简直无耻！”

　　相比杨玉环，左小右却冷静的多，笑道：“这也不怪当今圣上，谁让我家夫人如此国色天香，便是当今圣上见了也会生出独占之心。”

　　一番话说得杨玉环娇靥泛红，娇羞道：“夫君又在调戏妾身。”

　　“这可不是调戏。”左小右伸手搂住她柔软的腰肢，在她小腹上轻轻抚摸着，眼神炽热的道：“为夫只是实话实说罢了。”

　　杨玉环娇躯轻颤，脖颈和耳朵都红了：“夫君……还是白天呢！”

　　左小右轻笑一声：“为夫只是想抱抱夫人，不会乱来的。”

　　“嗯。”杨玉环松了口气，又有些怅然若失，很显然，女人满嘴借口说不要的时候，其实内心的想法是：如果你一定要坚持的话，我就半推半就从了你好了。

　　只可惜左小右对女人内心的了解还不够深刻，白白错过了一次白日炫音的机会。

　　但李隆基居然会下这样的命令，并且传遍全国，这是左小右无法容忍的。如果不是他乃修道之人，若是潜入宫中刺杀李隆基，绝对会遭到天谴。

　　人间天子的地位与玉帝地位相当，只是人间天子的寿命十分短暂，无法与玉帝相比，但其人皇的地位自有气运护身，大罗金仙之下的神仙若要刺杀人皇，绝对会付出惨痛的代价，轻者身死道消，重者直接就是永世不得超生了。

　　所以除非是不想活的傻叉，不然没人会干这种吃力不讨好的事。当然，这只是对于神仙精怪的束缚，如果是普通人造反，手刃天子，却不会有任何事。反而因为其手刃天子，还有很大可能夺得天子之气。有了天子气，就有了争夺天下的资格。

　　当左小右想着扶植某个地方强权，推翻李唐天下的时候，顿时感觉到自己的热血沸腾起来，就连天子剑也发出了阵阵嗡鸣，显然十分兴奋。

　　左小右愕然：“这种心血来潮的感觉，莫非是……”面露惊喜之色：“我的道！？”

　　……

　　历史上，唐朝由盛转衰，就是因为李隆基晚年昏庸，宠信奸臣，重用安禄山，从而导致安史之乱引起的。当然也有历史学家认为其中还要加一条——宠爱杨贵妃。

　　真是日了哈士奇了，你自己坐拥江山，可以享用天下美人，但出了事却要把责任往女人身上推，一点男人的担当都没有，而且也凸显了女人在封建时代低下的地位。女人存在的意义就是给男人生孩子，然后在男人做错事的时候为男人背黑锅。

　　褒姒是这样，妲己是这样，杨玉环也是这样。若是让现代人评价这些女人的男人，都会得到‘不是男人’‘混账东西’之类的评价。自己昏庸坐不住江山，关女人什么事？什么都往女人身上推，这种男人有什么资格坐在天子的宝座上？

　　只是可怜了那些薄命红颜们。

　　如今李隆基居然因为看到杨玉环的画像，就颠倒黑白，想要将他置于死地，左小右又怎能饶了他！更何况他还因此心血来潮，找到了属于自己的道，那就更不会手下留情了。

　　数日后，左小右带着杨玉环来到了蜀州，并在此地定居下来。

　　蜀州是杨玉环小时候生活的地方，在这里生活，让她倍感亲切，但左小右这次带她来蜀州并不是为了享受生活的，而是为了造反寻找的根据地。

　　不管是左小右掠走杨玉环，还是杨玉环主动和左小右结为夫妇，杨家都是得到好处的那一方，不管左小右这个酒剑仙更强，还是当今天子李隆基更强，他们杨家人都可以依仗着杨玉环的身份，在两边讨好，而且作为世家大族，鸡蛋从来都不会放在一个篮子里的教条存在了上千年，于是当左小右带着杨玉环登门的时候，杨府上下在得知左小右造反的打算后，并没有做一个忠臣孝子，而是真心实意的给钱给粮又给人，帮助左小右发展壮大。

　　蜀州是益州重镇，蜀中之蜀，地理位置十分重要，而且因为益州是盆地，易守难攻，所以只要掌握了一些关键隘口，就能将整个益州牢牢掌握在自己手中。而且益州距离长安太近了，若是能神不知鬼不觉的发动奇袭，长安有很大可能等不到援军，短期内就被拿下。

　　出于这种打算，左小右便把根据地放在了蜀州。当然，作为一个没有正式编制的闲散人员，要以最快速度拉起一支造反队伍，最好的办法就是弄一个山贼的身份，然后不断打劫过往客商，掠夺金钱人口，静等官府剿匪。再通过打败正式编制队伍，得到快速扩张的目的。

　　有杨家里应外合，左小右只用了一年时间，就拉起了一支五万人的山贼队伍，而后又经过两年训练，得到了五万优秀的特种兵。依靠这五万特种部队，左小右很轻松的攻破了蜀州城门，并以最快速度控制了整个蜀州。

　　因为左小右按照红军的军纪要求自己的队伍不能拿老百姓一针一线，所以蜀州百姓在恐慌了数日之后，发现左小右的山贼部队好像真的从不扰民，而且有一种军民鱼水欢的感觉，渐渐地就和左家军将士熟悉起来，并渐渐形成了军爱民、民拥军，鱼与水的关系。只用了短短一个月时间，左小右就将蜀州掌控的固若金汤。

　　后来左小右以蜀州为根据地，陆续拿下了整个益州的控制权。因为大唐百姓安逸了一百多年，再加上蜀地并非边疆，导致守军的军纪十分松散，战斗力并不是很高，也因此，左小右只用了短短三个月时间，就拿下了整个益州，并十分快速的镇压了那些反抗者们，同时做了很多打土豪、分田地的好事，由此得到广大益州百姓的拥护，使得整个益州快速稳定下来，当长安那边接到消息，并下旨平叛的时候，左小右已经彻底掌控住了益州的军政大权。

　　左小右知道再过二十几年，安禄山就会发动叛乱，但在这之前的二十几年间，大唐江山还是十分稳固的，左小右此时发动叛乱的时机并不能算好，而且既然要造反，他当然是不好使用超越凡俗的力量，不然天上的人肯定不会眼睁睁看着大唐完蛋。

　　因此，左小右在面对大唐讨伐军的时候，内心还是有些紧张的。毕竟益州全境的兵力目前为止也只有十万余人，而讨伐军的数量则有五十万，浩浩荡荡，连绵不绝，一看就吓人。

　　通过前线情报得知了状况后，左小右不禁啧了一声：“来的还挺快。”

　　“夫君，你要亲赴前线吗？”杨玉环十分担心的问道。

　　“为夫别无选择。”左小右将她抱起来，放在自己大腿上，轻声道：“此战若胜，则益州尽归我所有，若战败，为夫这几年的心血便毁于一旦，无论如何，为夫是不会让李隆基好过的。”

　　心知夫君是因为自己而怒怼李隆基，杨玉环内心担忧之余，却也十分喜悦。毕竟，哪个女人不希望男人为自己争斗呢！男人争斗的越厉害，就越显露出女人的魅力之高，这对一个女人来说是至高无上的赞美。只是……有些残酷罢了。

　　“夫君一切小心。”杨玉环柔嫩的玉指在左小右脸上轻轻抚摸：“妾身等你回来。”

　　左小右微微一笑，率领亲兵直奔前线而去。

　　虽然朝廷的讨伐军有五十万之众，但左小右真不怎么害怕，毕竟益州拥有天然的防线，一夫当关万夫莫开，别说五十万，就算来一百万，他这十万军队也能将来敌尽数挡在关隘之外。更何况他训练了两年的五万特种兵就足够对付这五十万讨伐军了。

　　两年时间，左小右除了训练这五万特种兵之外，还搜罗了大量的方士，用来研究制作火药。方士是全世界最早的化学家，左小右相信他们当中一定有人掌握了火药的制作方法，只是因为配比不够科学，所以成功率不高而已。

　　而左小右的猜测是正确的，在搜集了五十余方士之后，左小右就从中发现了六个制作成火药的方式，只是因为配比的不同，爆炸的威力也不同。

　　在那两年前，左小右就把这五十多个方士养了起来，给钱给粮给东西，让他们专门用来研究火药的最优配比，谁要是让火药的威力变大，谁就能得到丰厚的奖励。

　　为了丰厚的奖励和美好生活，这些方士个个拼命，短短两年时间就制作出了威力巨大的火药。虽然火药的威力还是不太让左小右满意，但在这个时代来说，已经是威力十分巨大的超时代武器了。

　　在这次造反的时候，左小右就是率领五万特种兵用炸药包轰开了益州各地的城门，轻松夺取了益州控制权的。而这一次，左小右同样准备了大量炸药包，就是要给朝廷讨伐军一个惊喜，彻底巩固自己的益州控制权。


第十一章 不对等战争

　　伴随着惊天动地的轰鸣声，五十万朝廷讨伐军被炸了个落花流水，一战之下，死伤三十余万，被俘十余万，逃回去的残兵败将只有三四万，左小右的益州军大获全胜。

　　消息传回长安，天下震动。

　　“叛军首领到底是什么人！”李隆基惊恐万分，对方虽然占据了地利优势，但自己这边可是五十万大军啊！居然一战就被打的几乎全军覆没，大唐自建国以来，还从未吃过如此败仗。而且大唐全境也只有百万军兵，这一仗就损失了四十多万，简直让李隆基痛彻心扉。

　　“这……”满朝文武皆是面露疑惑之色，他们只知道益州出现反贼，而且是山贼出身，除此之外，一无所知。在他们看来，不过是几万山贼而已，虽然占领了益州全境，但只要朝廷天军一至，必会顺利平定。却没想到结局竟如此悲催，硬生生打出了大唐有史以来最惨的败仗。什么时候，山贼比朝廷的正规军还要强了？

　　“陛下！”一个武将越众而出，道：“据说那反贼会召唤天雷，我五十万大军便是被天雷劈的损失惨重，由此看来，那叛贼并非凡人，很有可能是妖魔作祟。”

　　“妖魔！？”

　　李隆基和满朝文武都慌了，别看他们位高权重，但说到底也只是一介凡人罢了，遇到能召唤天雷的妖魔，他们如何是对手。

　　“陛下莫慌！”还是那个武将，大声道：“便是妖魔又如何，陛下祖上乃是太上老子，道门修者无数，百年前又有玄奘法师取来真经，佛法盛行，只需派出各派道长、方丈前去除妖，区区妖魔，自是手到擒来。妖魔既除，益州自不在话下。”

　　听完这番话，李隆基连连点头：“将军说的不错，既如此，立即着令天下道观、佛寺，派出能降妖伏魔的大法师前往益州伏妖！”

　　“遵旨！”

　　……

　　一个月之后，数以百计的僧道涌入益州，原本他们都是按照当朝圣上的旨意，前来益州降妖伏魔的，但是当他们通过法力探查，发现益州反贼头领完全是个人类，显然他们就没有办法了。

　　作为修行中人，降妖伏魔是他们的本分没错，但他们对普通人是没办法出手的。作为正道的修炼中人，是不能杀凡人的，一旦杀了凡人，就会造成业障，日后要成仙得道几乎无望。当然他们也可以选择堕入魔道，但作为正派修士又有谁愿意堕入魔道呢！

　　于是当这些僧道发现叛贼是个普通人之后，绝大部分人就陆续返回了长安，表示反贼只是凡人，他们无法插手。

　　至于那些没有返回长安的小部分人，则是去查了一下反贼获胜的原因。当这些人发现反贼获胜的原因是有方士研究出了爆炸威力极强的火药后，他们这才返回长安，然后把他们调查的结果告诉了李隆基，只是火药的配方他们并没有弄到手。这毕竟是凡人的事，他们不好插手其间。原因很简单，万一反贼造反成功成了九五之尊，他们这些人不就坐蜡了吗！

　　所以凡人的事凡人去解决，他们可不会掺和，这对他们来说是最好的选择。

　　李隆基得知反贼只是凡人，而且获胜原因是制造出了一种名为火药的超强武器后，心里比以前更慌了。如果反贼是妖魔还要说，这些天师、法师啥的自会去收拾，但如果反贼是掌握了超强武器的凡人，那他的江山恐怕不会稳固了。

　　“这可如何是好？这可如何是好？”

　　就在李隆基惊慌万分，满朝文武也战战兢兢的时候，益州那边竟是发来了一份称臣表。反贼左小右表示自己愿意上表称臣，只要李隆基承认他益州王的身份。

　　李隆基先是松了口气，随后怒不可遏。大唐百年来，还从未割让过一寸土地，反而不断扩张，可左小右居然想啃下益州那偌大的地盘。

　　要知道，益州可是就在长安边上，要是益州交给左小右，长安的安全就成问题了，这也是李隆基为什么扑灭反贼会派出五十万正规军的原因，实在是益州的地理位置太重要了。而且益州就和吐蕃挨着，万一左小右和吐蕃狼狈为奸，大唐危矣！

　　“大唐江山，岂可割让他人！”李隆基虽然不怎么样，但在这一刻还是展露出了他的帝王霸气，立即驳回了左小右的称臣表，并再次召集大军，誓要攻破益州，斩杀左小右！

　　不过左小右运气很好，因为此时已经到了初冬时节，冬天出兵显然不现实，于是军队只能保持集结状态，只等来年开春后，就要再次征讨益州。

　　而左小右得到李隆基再次召集大军，来年开春便要前来征讨后，不禁冷笑一声，立即下令益州的‘火药局’加快炸药包的生产速度。若大唐军队不来便把，若真的来了，他并不介意提早几十年改朝换代。

　　益州盆地的地貌保证了益州境内的冬天并不难熬，唯一可虑的是益州的日照不足，十分潮湿，这也导致益州境内的火药保存方面比较困难。毕竟炸药包什么的很容易受潮，所以火药的保存就成了一个问题。

　　还好那些方士们经验丰富，在他们的努力之下，火药的保存方面得到了妥善解决，完全不用担心来年的使用。而左小右也能趁着这段时间好好加强益州的军政大权。

　　对那些识时务的世家和官员，左小右还是选择了留用，而那些忠于礼堂的人，左小右只能下令将男的送去劳改，女的送去教坊司，学学音乐、舞蹈啥的，以后伺候伺候有钱男人，至少不用过太苦的日子。

　　没人反感左小右的命令，因为比起那些动不动就诛人九族的命令，左小右至少是没有杀掉一个人，很多人甚至说左小右太过仁慈，日后一定是个仁德的君主。

　　左小右就呵呵了。古人和现代人的观点的确是不一样，古代人根本就不重视人命。

　　短短几个月时间，左小右完全掌控了益州的军政大权，然后就开始推行各种政令，其中一条政令得到了整个益州底层百姓的激烈拥护。

　　但凡年满五岁稚童，皆可入读官府主办的学校，免费接受五年义务教育。学有所成后，择优者可入仕途或其他领域。

　　古代因为纸张稀少，以及教育资源都掌握在上层人的手中，导致底层百姓读书认字的机会十分艰难，虽说大唐已经推行了科举制，但能读书的人绝大部分依旧是那些有些家资的人，底层老百姓能填饱肚子就不错了，哪有机会读书。

　　而左小右这一制度，直接给了底层百姓一个直达上层的天梯，一时之间，左小右在益州百姓心中的形象瞬间变的无比高大，甚至比玉皇大帝还要高大，无数百姓甚至在家中为左小右立了长生牌位，希望左小右长命百岁，能保佑他们的后人有机会读书识字，成为上等人。

　　不过左小右这条政令虽然得到了底层百姓的拥护，却遭到了巨大部分中上层官员和士族的抵制。没别的，如果底层的草民都有机会读书识字，他们这些上层的既得利益者怎么办？想到以后自己的子孙没有了诗书传家的优势，反而会被泥腿子踩在脚下，他们就无法接受。

　　面对这种情况，左小右展露出了他的铁腕手段，直接派兵灭族抄家，让这些高高在上的士人老爷们变成劳改犯，杀鸡给猴看。

　　在左小右的铁腕手段下，再也没人敢站出来反对他，每个人都战战兢兢的履行着自己的职责，生怕被左小右抓到把柄，沦为阶下囚。

　　见这些人这么听话，左小右也是松了口气。原本他还以为一旦这些人都是些硬骨头，他可就忍不住要发动WG了，到时候让这些人尝尝底层小卫兵的厉害，看你们骨头还硬不硬？

　　事实证明，左小右高看他们了，他还没用力，这些人就倒下了。

　　时间不知不觉过去，第二年刚刚开春，朝廷就派出了五十万大军，而且这次是兵分三路，一路北方20万大军由汉中入剑阁，一路由东边20万水陆大军沿溯江而上，一路由10万大军自上庸绕道东北方，誓要攻破益州防线，消灭反贼，收复益州。

　　面对朝廷的三路大军，左小右并不惊慌，而是兵分三路，自己训练的五万特种兵携带者大量的火药，兵分三路，分别对付朝廷的三路大军。

　　益州就这点好，易守难攻，以一当十不是问题，而且左小右训练的五万特种兵可比大唐正规军厉害多了，再加上益州当地的守军，要对付朝廷大军并不难。因为左小右那道草民之子皆可免费入学读书的政策，那些参军入伍的底层蜀州守军对左小右可谓忠心耿耿，甚至是死心塌地的支持着他，这样一来，三军用命，朝廷三路大军抵达之后，虽然这次准备充分，装备精良，但依旧遭到了益州军的迎头痛击。

　　两军交战，虽然彼此先要射一轮箭矢，但朝廷大军的普通弓箭却遇到了益州军的爆炸箭。那些绑着火药管的益州弓箭射出去之后，哪怕射不中人，但火药管爆炸后依旧可以炸伤周围两米范围内的朝廷军，这样一来，当益州军的弓箭部队射了十几轮之后，朝廷的先头部队当场被炸了个损失惨重。更倒霉的是他们的弓箭兵几乎被炸的全军覆没，在战场上已经没有了任何作用。

　　而益州守军的使命只是严加防御，只要能挡住朝廷军的进攻，就算完成任务，并不需要他们扩大战果，所以益州守军完全没有和朝廷军近战肉搏，就依靠着爆炸箭的远攻，硬生生把十倍于他们的朝廷军打的止步不前，且短短三天时间，就损失了不下十万人。

　　面对这种情况，朝廷军的士气越来越低迷，几乎没有人再愿意往前冲，因为往前冲的下场基本就是被炸成烂肉，一百个人里只能逃回来两三个，比九死一生还要恐怖。

　　朝廷大军的领军将领也不是没有用计，比如故意装作溃散，想引益州军追击，然后将他们一网打尽。只可惜左小右训练的特种兵可是最懂得军人以服从命令为天职，左小右一开始下达的命令就是死守关隘，不得追击，于是这些朝廷将领满足的阴谋诡计没个鸟用，反而随着一次次的冲杀，损失越来越多。攻不下来，又无法率军撤退，这些将领们都要疯了。

　　两军就这样对峙了两个月时间，随着朝廷大军的损失越来越多，士气越来越低，坐在长安龙椅上的李隆基越来越烦躁，而且更让他烦躁的是，因为他派出了朝廷几乎所有的正规军讨伐益州，导致边境地区的治安不稳，北方那些少数民族开始蠢蠢欲动，小动作频频，消息传回来，李隆基的头都快炸了。

　　“这可如何是好！”

　　李隆基做梦也没想到事情会到了这一步，明明只是一州之地，居然能挡得住朝廷的百万大军，而且还让朝廷大军损失惨重，如今朝廷两次的讨伐，前后已经损失了六十万人，而且只要不撤退，损失就会继续下去。

　　李隆基发现自己嘀咕了益州军的火药数量，他本以为用人命耗，也能把益州的火药耗光，没想到益州的火药居然无穷无尽一般，朝廷这边已经损失了六十余万大军，而益州那边除了损失了大量火药之外，人命方面的损失几乎可以忽略不计。

　　从古至今，李隆基都没听说过这种战仗结果，简直就是单方面的屠杀，他恨啊！

　　现如今满朝文武也觉得不能这么下去了。

　　“陛下！”当朝宰相出列道：“不能这么损耗下去了，如今益州难下，北方异族又是蠢蠢欲动，再这样下去，只怕我大唐江山危矣！”

　　“那你说朕该怎么办？”李隆基脸色难看的问道。

　　“依老臣之见，不若暂且退兵。”不顾李隆基难看的脸色，宰相说道：“反贼只是一时之癣，且只是要一个益州王的身份，既如此，便给他这个称号，而后陛下将大军派往北方，以防北地叛乱。待北方安稳，陛下在抽出手来对付反贼也不迟。”


第十二章 黄金二十年

　　朝廷退兵了，且接受了左小右的降臣表，封左小右为益州王，总领益州军政大事。

　　左小右对这个结果非常满意，李隆基却气的内出血，要不是北方边境不稳，他又哪会轻易饶了左小右，但没办法，比起益州，还是北方边境的隐患更要命。

　　在三方的牵扯之下，左小右得到了自己想要的结果，李隆基也将军队往北方边境推了过去，而后经过几年的边境对峙，北方渐渐稳定下来，但也因此让李隆基对北方的游牧民族产生了不信任感，原本历史上会发生的他重用安禄山的情况也没有发生，而且渐渐开始重用汉人，加大对北边少数民族的控制，这倒是在无形中延缓了唐朝的由盛转衰。

　　不过左小右并不在乎这点，唐朝和北方游牧民族对峙的时间越久，越能为他争取发展空间，否则任何一方的提早垮台，都是对他不利的。

　　自从朝廷退兵之后，左小右就立即开始竭尽全力的发展益州的内部事务。唐朝经过一百年的长治久安，人口数量已经达到了巅峰的六千多万，而益州的总人口就有四百多万，而且其盆地的特色注定其只要守住隘口，就能成为独立的王国，很难被从外部攻破。这样一来，益州就有了自己的人文特色，和外界的汉人有不同之处。

　　怎么说呢！益州人的生活态度比较悠闲，又因为土地肥沃，随便种种就能大丰收，所以男人普遍较懒，倒是女人很会持家过日子，非常勤劳，甚至很多地里的活也都是女人在干，这就导致益州的女人在温柔贤惠至于，都有点女汉子属性，从而凸显了益州男人的愈加无能。

　　不过益州男人在遇到保家卫国的状况的时候，还是很爷们的，简单来说就是平时当大爷享受生活，真遇到麻烦的时候，却能把事扛在肩上，宁死不屈。

　　怎么说呢！有点像狮子。在狮群当中，平时捕猎之类的事都是母狮子去做，雄狮最大的任务就是吃的饱饱的，然后交配。不过不要真以为雄狮除了交配就屁用没有了，因为母狮子在遇到鬣狗的时候，往往占不了太多优势，这时候鬣狗会利用数量优势对母狮子形成威胁，母狮子因为没有绝对优势，就会十分被动，容易被鬣狗抢走食物。

　　而这个时候，就是雄狮登场的时候了。强壮的雄狮会以巨大的体型和力量优势将鬣狗群击退，从而保卫自己的食物和领地，以及母狮子和小狮子的安全。

　　做不到这一点的雄狮也没资格享用一群母狮子，它们的下场往往就是落单和死亡。

　　益州的男人就和雄狮差不多，平时很享受，关键时刻能扛事。扛不了事的也没有女人愿嫁他，所以益州的男人逐渐变成了雄狮一样的男人。

　　天生当兵的好材料！

　　不过左小右除了自己一开始训练的五万特种兵之外，也只是按照年龄进行了三年兵役政策。凡是年满十五岁的少年都要自动入伍，服三年兵役。三年期满之后，表现优异的可以留在部队里，成为一名职业军人，表现一般的可以退回到地方上，由政府安排工作。不过一般是衙役、捕快之类的工作，虽说收入不高，但胜在工作稳定，有正式编制，退休后可以按月领取退休金。

　　当然，有野心一点的退伍军人会一口气领取‘三年补贴’，然后自己去找工作，只要干得好，要比吃公家饭赚的多的多。

　　而且益州的军营可是会接受现代化的军事培训，就算退伍后什么也不要，凭借着在部队上锻炼出来的作风，也能在当地吃的开。

　　除此之外，左小右将益州所有的土地收归国有，然后按人头分配，绝对不允许将土地私有化，因为私有化的土地只会逐渐变成吞并土地，导致耕地减少，从而导致社会阶层的不平等。这一点已经得到了数千年历史的认证，所以左小右在刚开始虽然将土地国有化的时候遇到巨大阻力，但在砍了一堆人的脑袋后，这个政策还是执行了下去，而且随着时间的推移，良好的效果日益显现了出来。

　　当然，治理国家和地方总不是一件简单的事，需要考虑到方方面面。医疗、教育、商业、工农业、科技等等，这些都需要发展。

　　十年树木，百年树人。左小右已经为益州制定好了百年大计，而且会逐步随着益州的进化不断调整政策，让政策可以随时跟得上时代，以免扯了时代的后腿。

　　当然，为了让人才不断地涌现，左小右也是创立了益州的发明创造基金，只要民间某人提出了一个好点子，并确认可行之后，就会由政府提供资金，全力研发这个项目。至于能不能成功，就要看项目的负责人和研究人员是否努力了。不过随着时间推移，高达七成的成功率还是很让左小右满意的，在这个时代，像现代那样大量骗吃骗喝的人还是没多少的。

　　就这样，经过二十年发展，整整一代人的努力之后，益州已经发生了翻天覆地的变化。首先从人口上来说，就从四百多万突破到了千万级别。

　　多亏了医学方面的大力推广，导致产妇生孩子不再是闯关一般，幼儿的存活率也超幅度提升，以前基本上生两个孩子就会死一个的情况基本消失不见，现在生一百个孩子，最多也就死两三个，而且这两三个还是因为孕妇怀孕期间婴儿发育的畸形所导致，是注定活不下来的，但凡能活下来的孩子，基本都活下来了，从而让益州的人口数量出现了爆炸性的增长。

　　当然，除了医疗的提升，还有粮食方面的提升缘故。左小右可是特意派遣大量的商队前往世界各地，寻找高产作物，然后土豆、地瓜、玉米之类的高产作物在左小右成为益州王的第十年被找到了，如此一来，益州的粮食产量爆炸性增长，饿死人的情况基本不会再出现了。

　　最让益州人兴奋的就是辣椒的出现，随着辣椒被引入益州，各种麻辣火锅出现在了益州人的餐桌上。益州那盆地的气候特征，导致益州的光照不足，空气潮湿，百姓很容易生病，而火锅一出现，吃一顿火锅，出一身汗，除了菊花会痛，其它的毛病基本都不存在了。

　　现如今益州人几乎每天都会吃火锅，当然因为经济基础还比较薄弱，所以平时吃的都是素火锅，只有逢年过节的时候才会吃肉火锅。当然，有钱的大户人家可以顿顿吃肉。而普通百姓随着益州商业的日益发达，收入也逐年上升，再加上鸡鸭鹅等牲畜的大量养殖，导致肉价连年保持平稳，渐渐地，吃肉的百姓越来越多，日子也越来越红火了。

　　而随着益州商业的发达，外地跑来益州讨生活的人越来越多，对此，益州百姓还是表示欢迎的，因为益州百姓都有政府分发的房和地，但因为益州人懒，所以很不喜欢种地，这时候来了外地人，他们就可以把地甚至是房子租赁出去，依靠着收租过日子。

　　嗯，有点像后世大城市的米虫一族。

　　总之，益州百姓的生活经过二十年发展，是越来越好。而益州学校经过二十年的义务教育，培养出了一大批有文化的人才，而这些有文化的人，学得好的会进入更高的科研教育等领域，学的一般的也会找到不错的工作。但那些学的不咋好，但是脑子灵活的，则选择了下海经商，现在益州有不少的有钱人就是当年学习不咋好的那些差生。

　　至于那些学的又差，脑子也不咋好的，就只能在自家种种地过日子了。凭借着高产的粮食作物，至少是不会饿死的，而且这些人也可以选择把自家的房子和田地租赁出去，靠着租金过日子……

　　总之随着大量人才的涌现，益州的发展也是一年比一年快，基本每年都会保持两位数的经济增长，最开始的时候甚至出现了三位数的增长奇迹。

　　不过那也是因为益州一开始的经济基础太薄弱的关系，后来随着时间的推移，益州基础经济逐渐雄厚，能够保持每年两位数的经济增长，左小右已经很满意了。

　　唯一让左小右无奈的就是益州的山太多，交通困难，过去二十年很多的财政大部分放到了基础设施方面的建设上了，但二十年时间并没有多少成果，主要是因为工业方面还没有发展起来。眼下虽然有了蒸汽机，但工业的发展可不是短短二十年就能达成的，不过好消息就是现在的炼钢工业基本发展起来了，铁路也正在修建，相信再有个三五十年，益州有很大可能进入工业，甚至是电力时代。

　　就在左小右大力发展益州二十年的时候，唐朝的北方终究是出现了混乱，那些游牧民族的生活习惯终究和中原人不同，他们羡慕中原人锦衣玉食的生活方式，但他们自己却得不到，这让他们羡慕嫉妒恨。

　　如果大唐能够保持军力的强盛，也能压制住他们，但随着二十年前在益州损失了六十万大军，以及之后二十年恢复的有些缓慢，从而导致北方游牧民族越来越压抑不住自己的野心，再加上李隆基加大了对他们的管控，让他们的生活不但没有得到提升，反而出现退步迹象，他们就更不干了。

　　于是在这一年，北方游牧民族发动了对唐战争，大唐经过百余年的辉煌之后，再一次陷入了战争的泥沼。这样一来，均衡被打破了，一直坐镇益州的左小右敏锐的嗅到了机会的味道，各种情报也是不断地出入于益州，天下的形式也逐渐在左小右脑中成型。

　　也许唐朝一百多年的安逸生活的确瓦解了唐军的意志，经过一年的交战，北方游牧民族竟是将大唐边防军打的喘不过气来。好在唐军当中有着大量智勇双全的将军，在他们的指挥作战之下，虽然游牧民族暂时占据上风，但唐军一时半会儿并不会落败。而且随着时间推移，秋季过去，冬季到来，游牧民族已经无法承受战争之苦，于是选择了停战。

　　而这个时候，唐军开始了反击。

　　两万唐军在风雪之中进入漠北，对正在东面的游牧民族发动了血腥屠杀！

　　三个月过后，两万唐军只有三千人回归，而游牧民族却损失了三十几万人。如此一来，游牧民族终于又想到了被唐军支配的恐惧，立即献上降表，表示愿意归顺大唐。而李隆基接到降表，高兴地连喝了三天大酒，然后一睡不起。

　　“皇上驾崩了！”

　　这个当年只因为看了杨玉环一张画像，就将左小右扫入妖道行列的昏君，终究是在坚持了二十多年后，驭龙宾天。

　　大唐刚刚得胜的喜悦也因此打了对折，红白事一起办了。

　　得知了李隆基死亡的消息，左小右并没觉得多高兴，反而有种怪怪的感觉：我还没用力，你怎么就死了呢？

　　相比起来，杨玉环却十分高兴：“夫君，那个人终于死了，以后我们不用在东躲西藏了。”

　　看着杨玉环二十年未变的容颜，左小右微微一笑：“还早的很。”

　　杨玉环不解：“夫君的意思是？”

　　左小右感受着过去二十年所积累的皇道龙气，喃喃道：“为夫的道……还没走完啊！”

　　……

　　虽然李隆基死了，但因为北方的边患解除，倒是让天下形势重新稳定下来。左小右嗅到的机会也因此消失，他只能归咎于唐朝气数未尽，于是便不再多想，安心发展益州。

　　不过总是发展，却不锻炼军队的实战能力，终究不是办法。如果军队没有战斗力，又如何保家安民呢！所以左小右想发动一场战争，锻炼一下益州军的实战能力。

　　大唐肯定是不能动的，毕竟他不可能无缘无故的打自己的同胞，于是左小右把地图摊开，最终将目光对准了和自己相邻的吐蕃。


第十三章 领土扩张

　　提起吐蕃，人们首先会想到的是什么？

　　大部分人会想到文成公主和松赞干布吧！

　　虽说历史教科书把这件事当成了一件民族融合的好事来赞美，但实际的站在历史角度来看，这对大唐根本就不是什么好事。

　　一个地方土财主松赞干布娶到了十几岁的文成公主，还得到了一大堆唐朝的能工巧匠、庞大嫁妆，可是之后发生了什么？吐蕃逐渐发展壮大，唐朝逐渐衰落之后，吐蕃不但没有对大唐伸出援手，反而派兵攻打大唐，掠夺大唐资源。说是狼子野心，丝毫也不为过。

　　左小右将这件事称之为唐朝版的赔了夫人又折兵。

　　所以左小右对吐蕃没有任何好感，反而十分讨厌。眼下他要锻炼益州军的实战能力，而吐蕃刚好就在益州边上，不打他打谁？

　　至于吐蕃的高原气候问题，这就对将士的体质和适应性提出了很高的要求，高原问题即便在后世也是一个难以解决的问题，除了适应只能适应。

　　吐蕃的战斗力基本上就是高原战斗力，一旦离开高原，吐蕃军队的实力就不足为虑，但因为吐蕃人适应高原作战，所以在吐蕃境内的战斗，吐蕃人基本是无敌的。

　　当然，那只是出于古代人对高原反应研究不足，准备不足的情况，在益州军这边，则完全不是问题。过去二十年的现代军事的训练之下，益州军的将领早已学会了情报战的重要性。当左小右提出要对吐蕃发动战争的时候，益州的军队就开始了情报方面的搜集，并开始有效的针对高原作战进行适应性训练。

　　吐蕃的地盘其实不小，足有大唐三分之一的领土面积，但吐蕃地广人稀，偌大的国家，人口却不足千万，比益州还少。当然吐蕃的生存条件也比较恶劣，看看后世当地人的穿着就知道，白天热死，晚上冷死，气候变化莫测，不做好充分的准备，真会死在那的。

　　经过差不多一年的准备时间，益州五万军队进入吐蕃境内，依靠着最新研制成功的步枪，成功突破了吐蕃防线，开局就打了个大胜仗。

　　之后益州军按照既定路线，根本就不和吐蕃的地方军队纠缠，而是直扑吐蕃王庭，擒贼先擒王！

　　吐蕃从松赞干布开始，已经发展了一百多年时间，但这一百多年的发展还不如益州十年的发展。由此可见一个有远见、有蓝图的领袖是多么重要。益州有左小右在，美好生活指日可待，而吐蕃只有一帮地方干部，又基本上靠着放羊牧马为生，根本就没什么基础设施建设，自然环境又恶劣，每年光是生病就会死不少人，一百年最多只是民生好了些，其它都不咋地。

　　吐蕃境内的路实在不太好走，好在五万大军装备了自行车，即便道路难走一些，但依旧可以顺利的日行数百里。

　　说起这自行车，可是过去二十年中的一大成果。尤其是轮胎技术得到了解决，从而有了生产自行车的基础。随着近几年钢铁铸造业的成熟，以及车床技术的出现，自行车终于在去年的时候制造了出来，而且首先投入到了军用当中，暂时不对民间开放。

　　现如今，凭借着自行车，吐蕃难行的路途变得不是问题，五万益州军高高兴兴的蹬着自行车，轻松无比的朝着吐蕃王庭进军。虽然中间遇到了一些地方军的拦截，但一通子弹射过去，渐渐地就没有吐蕃军队送死了。

　　这次为了进攻吐蕃，五万大军可是每人装备了两条步枪，且每人有一百发子弹，这就相当于五百万发子弹，只要吐蕃当地老百姓不自己送死，基本可以把吐蕃的统治阶层打死一百次了，而且五万大军都携带了压缩饼干、肉干等军粮，足够他们吃上一个月。这些军粮就绑在自行车的后座上，携带方便，还不耽误行军。

　　说实在的，目前益州军这种作战和行军方式，左小右都有点辣眼睛。长这么大，他就没听说过有哪支军队是骑着自行车打仗的，益州军也算开创历史先河了。

　　如此三天过后，益州五万大军终于抵达了吐蕃王庭，而后经过一轮扫射过后，吐蕃的三十万大军瞬间崩溃，这一仗只打了半天就结束了。益州军以不足百人的伤亡大获全胜，占领了吐蕃王庭，一口气将吐蕃的领土并入了益州，如此一来，左小右所掌控的领土范围达到了五百万平方公里，体内的皇道龙气暴涨。

　　而大唐朝廷得知左小右只用五万益州军就攻破了吐蕃王庭，吞并了吐蕃领土，满朝文武为之震惊，而后这些人终于开始正视起了左小右这个二十多年前以山贼身份侵占益州，强逼李隆基封其异姓王位的人来。

　　这次益州的五万大军其实并没有杀多少人，除了刚开始攻破吐蕃边防军，以及最终攻破吐蕃王庭时前后杀掉的人比较多，全部加起来也不过杀了四五万人罢了，所以吐蕃的人口基本保存完整，只是吐蕃的贵族阶层改变了，左小右也是基本完整接收了吐蕃的国力。

　　这样一来，合并了益州和吐蕃的力量，大唐军队面对左小右这个异姓王已经没有优势了，这让大唐的皇帝十分焦虑，满朝文武也开始打起了自己的小算盘。

　　对于一个国家来说，臣子是最容易叛变的一群人，因为不管国家是谁掌权，都会重用他们这些臣子，一旦没有这些臣子的支持，任何掌权人都没法顺利接掌一个国家。风往哪边吹，臣子就往哪边倒，这很正常。

　　为什么人们总是歌颂那些忠臣，还不是因为忠臣难得吗！

　　比如历史上大名鼎鼎的魏征，他就是太子李建成的人，后来李建成被李老二弄死，他就跟了李老二，然后在历史上还得到了铁骨铮臣的美名。可如果魏征是个忠臣，李建成死的时候他也跟着殉主，他就不会得到历史上那么高的评价。所以臣子的忠诚是值得歌颂的，但臣子为了自己的家族利益，另寻他住，也不要责怪他们，毕竟大家都是出来混的，没人想死。

　　以前大唐强盛，臣子自然会对大唐忠心耿耿，但现在突然冒出一个不逊于大唐的左小右，这些臣子当然会打起自己的小算盘，虽然明面上不会说什么，但背地里肯定会和左小右这边有书信往来。这就和历史上官渡之战前，曹操这边的臣子基本和袁绍那边有私信往来，因为没人觉得曹操能赢，就连曹操自己都觉得自己输定了，但最终曹操却赢了。

　　这时候曹操就从袁绍那里搜到了一大堆曹军官员和袁绍的私信，而曹操的做法很让人赞叹，他看都没看，当着所有官员的面把这些书信烧掉了，由此感动了那些暗地里做好了头像准备的臣子们，这才有了此后曹军的势如破竹，乃至一统天下。

　　只可惜曹操的后人不争气，偌大江山白白便宜了司马家。

　　历史留下了很多故事，而历史也留下了很多可以借鉴的东西，比如臣子私通外国什么的。左小右看到无数大唐臣子发来的书信后，并没有因此鄙视他们，毕竟他们也都是为了生活，跟着谁不是吃饭，但只有跟着最强的那个才能吃的更好，所以他们暗地里投敌的行为可以谅解。只是他们目前效忠的对象被推翻了还好，他们照旧可以过日子，而一旦他们效忠的对象把他们通敌的对象干掉，他们就免不了要得个‘卖国贼’之类的头衔了。

　　所以一个国家要想稳固，首先要做的就是爱国主义教育，如果一个不爱国的人在自己国家里搞事，那这个国家好不了。后世的华夏和世界局势已经证明了这一点，被西方搞皿煮的国家，基本都国破家亡了，而那些‘独裁’的国家，反而生活的更好。

　　面对这些大唐官员的暗通曲款，左小右表示了欢迎，不过他也表明自己刚刚拿下吐蕃，暂时会把主要精力放在对吐蕃方面的建设上，没工夫对大唐下手，所以让他们安心做他们的大唐臣子，如果以后自己这边腾出手来，自有他们的用武之地。

　　得到左小右的保证，这些大唐官员也就安心了。

　　而左小右说到做到，之后他用了差不多五十年时间来发展益州和吐蕃。虽然吐蕃属于高原地带，物产不怎么丰富，但有着全世界最干净的空气，最好的自然环境，只要建设方面跟上，绝对可以发展为一个强大的国家。

　　左小右并没有盲目的对吐蕃进行一窝蜂似的建设，而是因地制宜，根据吐蕃当地的特点，进行不同程度的发展建设，当然最重要的，就是要书同文，车同轨，将汉文化当做唯一的文化进行教育推广，从而达到思想行为的同步，加以对国民的管控。

　　因为吐蕃的地盘实在有些大，左小右也是花了五十年时间才把吐蕃建设的有模有样。经过这五十年发展，左小右所掌控的领土范围内，已经有了七千多万人口，这一人口数量已经超过了大唐。大唐目前的人口数量也只有六千万出头而已，吐蕃的人口密度明显更高。

　　而过去五十年时间，左小右已经将自己的地盘治理成了一个完全的工业化国家，凭借着工业实力，火车、汽车、轮船等大型交通运输工具成为主流，而且其他各行各业也随着工业化的成功，有了爆炸性的发展，现如今左小右治下之民的生活条件和七十年前比起来完全变得天翻地覆，各种高楼大厦拔地而起，钢筋混凝土结构的房子让地震多发的山川地区百姓再也不怕发生地震了。

　　而地下的水利系统也十分发达和完善，完全不用担心一场暴雨，将城市变成水上乐园。另外民众们也实现了家家用电灯照明的条件，即便到了晚上，百姓们也可以享受夜间的美好生活了，而不像以前，一到晚上就只能在床上造小人玩。

　　随着这五十年发展，左小右治下的交通系统也基本发展完善，从而让他的统治力得到稳固，再也不用担心地方军队会不听指挥。

　　这些年左小右还对天竺那边的领土动起了念头，毕竟是一块不比吐蕃小的领地，而且当地的百姓生活似乎也不咋样，战斗力基本可以忽略不计，一打一个准。

　　不过天竺是西方如来的地盘，他不确定自己打过去，如来会不会跟自己搞事。所以考虑再三，他还是暂且放弃了对天竺的侵占。不过天竺那边没搞头，他发展的轮船什么的可是对南边的海洋很感兴趣，所以最近这些年，他开始着手朝着南边开发。

　　南边可是有一大片无主之地等着开发，左小右根本不用考虑和大唐之间的争夺，直接就派自己境内的商队、百姓朝着南边开发，过去这些年，基本上南边的无主之地被他占了个干净，这也让他有了一大片辽阔的海洋疆域。

　　不过还没开发的南方领土环境不是很好，虽然自然资源丰富，但毕竟是未开发之地，而且高温天气和蚊虫等问题很让人头疼，这都需要时间来将他一一解决掉。

　　另外南边这片地盘还有不少的土著，这些土著基本就是些未开化的野人，虽然有属于自己的一套语言系统，但非常简单，而且为了食物，杀人根本毫不留情。左小右为了消灭这些土著，也是花费了不少的功夫。

　　原本左小右还打算拿出五十年时间进行对南方疆域的开发，但此时大唐愈发衰落，北方游牧民族对大唐虎视眈眈，已经发动了数场战争，现如今大唐对北方的控制权基本丧失，五代十国的历史似乎要不可避免的出现了。

　　左小右发现这种情况后，立即调整了国家政策，将发展南方改成了驱逐胡虏，重现大汉辉煌。

　　就在这一年秋天，益州军从汉中出兵，直扑北方，开始了益州最大的对外战争。


第十四章 百年

　　三年后。

　　长安，皇宫。

　　“吾皇万岁万岁万万岁！”

　　满朝文武，百万百姓，山呼万岁。左小右身着一身明黄色龙袍，端坐在龙椅之上，感受到疯狂汇聚的皇道龙气，气势不断上升，境界不断拔高，不久之后，周身已是弥漫着莫名气息，整个人也变得愈发深不可测。

　　三年时间，左小右横扫北方突厥，并将整个大唐的领土打了下来，而后唐帝禅位，左小右终于成为了整个东方的主人。

　　现如今左小右已经掌控了超过两千万平方公里的领土，治下之民一亿四千多万，在这个时代，可谓冠绝全球，无国可比。

　　不过这也仅仅是人间的成就罢了，诸天神佛根本没看在眼中，只要他们想，他们随时能灭掉左小右所建立的王朝。

　　左小右自己也很清楚这一点，所以他并没有选择与神佛对抗，毕竟这是一个神话世界，就算科技再发达，面对神佛也是无计可施。

　　你以为有飞机大炮就行了？神佛随随便便一个法术就能让你零件散乱，变成一堆废铁。而且神佛要是对你的发明感兴趣，随手就能抢了你掌握在手里的科技成果，你藏都没法藏。

　　正因如此，左小右并没有改变民间百姓对神佛的信仰，他们还是该信谁信谁，反正现代的时候也是各种宗教争抢信徒。只要别胡搞瞎搞，执政者还是不怎么管的。

　　不过左小右对宗教管控还是比较严格的，朕可以允许你们传教，但你们绝对不能为了自己的宗教利益给朕搞出破事来，不然朕必定派大军将尔等剿灭！

　　佛道两教还是很配合的，他们知道自己要发展信徒，必须要有当权者的支持，不然肯定是发展不起来的。神佛也不可能威胁当权者，毕竟他们修的是正道，如果犯下杀戒，可是会陨落的，所以左小右不阻止他们发展信徒就已经很好了，不敢奢求更多。

　　不过左小右自身还是更支持道教，他相信万事万物都应该顺应自然发展规律，就比如繁衍后代这个问题，佛门居然戒女色，如果世人都这样，只怕一百年后就会灭绝了。而且佛门还有太多的戒律是左小右无法忍受的，比如喝酒吃肉啥的。要是酒难喝，肉难吃也就罢了，但猴儿酒那么好喝，烤肉、炒肉、炖肉、涮肉那么好吃，你怎么可以让朕和子民戒掉！

　　简直大逆不道！所以左小右或明或暗的支持道教。正所谓上行下效，皇帝陛下喜欢和支持道教，各级官员当然会更偏向于道教发展。这样一来，佛教的传播就陷入了困境。偏偏他们还没法说什么，左小右并没有限制他们的发展，但他手底下的官员们却把发展资源挪到了道教那边，这让佛教如之奈何？

　　眼下左小右已经拥有了两千多万平方公里的领土，治下之民一亿四千万，换成别人，肯定会惊呼左氏王朝的强大，但左小右却觉得太弱了。两千多万平方公里的领土，却只有一亿四千万子民，实在太少了。于是左小右制定了一个百年发展大计，要用一百年时间将自己的帝国变成一个人口超过二十亿的超级大国。

　　治理国家最大的问题就是利益分配，正所谓不患寡而患不均，所以左小右并没有搞先富起一部分人那一套，而是全民一起干，虽说是按劳分配，但最高额度是受到严格控制的，绝对不允许出现90%财富掌控在5%的人手中那种情况。

　　在左小右的政策下，商人可以多多的赚钱，但一旦超过‘一千万’这个数字，就会将多余的财富捐出来，或是修桥铺路，或是投资公益，他们手中不会有任何特权，最多就是不缺钱花，能娶个漂亮点的媳妇罢了。

　　而底层百姓也不会太穷，基本上都能达到年入‘十万’的级别，除非是特别懒，自己不上进的那种人。这种人倒是可以靠每月领取一千块救济金活着。不过一千块，也就是吃饱饭的程度，要想给自己添几件衣服，买点生活用品啥的，就捉襟见肘了。所以这些人基本娶不到媳妇，找婆家也很困难，也会被人鄙视。

　　不过林子大了什么鸟都有，不许别人富，还不许别人穷吗！这些人自己犯懒从而导致了贫穷，他们自己又不在意别人的眼光，倒也没人能拿他们怎么样。

　　反正他们也娶不到媳妇，找不到老公，没有后代的情况下，几十年的时间就死绝了，懒惰的基因倒不会因此而流传下去。

　　总之左小右在制定好国策之后，就开始了百年的发展建设。因为有了益州和吐蕃的发展经验，所以左小右在全国范围内推广工业、科技方面已经不再是问题。而且因为领土范围的扩大，各种资源的增多，发展速度反而要比以前快的多的多。

　　而且汉家文化多子多孙多福多寿的影响，人口增长速度非常的快。左小右对现代人口变化方面有着自己的一套理解。为什么越是穷困的国家，人口反而增长越快？为什么越是发达，社会福利越多的国家，人口反而增长缓慢，甚至会出现负增长？

　　他觉得原因比较简单，就是贫穷国家的人娱乐太少了。一天到晚除了工作之余，根本没多少娱乐可以享受，于是两口子闲着没事，天一黑就在家造小人玩，人口增长自然就多。

　　而发达国家因为日子过的太舒服了，娱乐设施又多，结婚生孩子什么的太麻烦也太累，还不如一个人活的轻松自在，于是年轻人就对生孩子什么的没有任何兴趣，如果有生理需要了，几百块钱就能解决。这可比娶媳妇花二十万彩礼，还要准备房车啥的划算多了，而且还不带重样的……

　　正因如此，国家越是发达，社会福利越好，年轻男女结婚生子的欲望就会越下降，尤其是发达国家妇女的社会地位越高，男人就越不想娶媳妇。因为男人娶媳妇是希望娶一个能照顾自己和家庭的女人，但社会地位高的女性却只想做一个被男人捧在手心的小公举，哪里会去照顾人啊！于是男女之间的矛盾就会越来越多，一拍两散的情况越来越多，结婚的欲望也会随之降低。婚都没法结，又何来的子孙后代呢！

　　当然还有一个原因，就是社会人口的流动性。越是发达的国家，交通设施就越发达，而交通发达直接就会导致出行的方便，而出行一方便，人口就会快速流动起来，而人口快速流动，就没有了定性，没有了定性，就没有了安定感，没有了安定感，结婚就没有安全感。

　　没有安全感，还结个毛的婚。

　　男女结婚，要的不就是一个安稳幸福的婚姻吗！如果无法稳定下来，婚姻又如何能幸福？都说外面的世界很精彩，只想着外面世界的人，又如何给自己的另一半安全稳定的婚姻？

　　相比起来，贫穷国家的人就不同了。因为贫穷，所以交通很落后，出行非常不方便。出行不方便，人们就不怎么出行，不怎么出行就很安定，安定下来就能按部就班的做事，就能给人一个稳定的婚姻，而婚姻稳定，夫妻双方心无杂念，自然婚姻就能持续下去，闲着没事生孩子啥的也就不是问题了。

　　不过这个问题很难解决，社会总是在不断发展，科技总是在不断进步，人类的生活在越来越方便之后，也许婚姻就会变的不再必要。说的简单实在一点，年轻男女会选择婚姻，做大的念想其实就是能够合理合法的享受生理生活，生孩子啥的只是顺带手的事，所以只要生理问题能够得到解决，顺带着孩子问题也能通过别的方式得到解决，婚姻还真不是人类的必需品。

　　左小右在穿越之前，所在的社会就已经逐渐加大了生物方面的研究，无性繁殖技术已经出现，当然还有解决男人生理需求的娃娃也越来越逼真，甚至人造子宫啥的也进入了研制阶段，按照那种发展速度，也许几十年之后，男人们就不再需要女人了。既然不再需要女人，自然也就不再需要婚姻。

　　而且在那个社会，终究还是男权的社会，所以一旦出现那种情况，女人的日子就要不好过了。想想看，没男人追，没男人疼，没男人被使唤，反而被智能娃娃取代，女人们是会屈服于男人？还是硬撑着与男人对抗，从而在天生生理方面的劣势，被男人强势打压呢？

　　左小右觉得这个问题很有意思，他倒是很想在这个世界看一看，如果自己治理的国家达到那种地步，男女之间会变成怎样的关系？

　　不过眼下还是要一步步的发展，他需要做的，就是把控好帝国号航母的方向盘，别让它跑偏了。

　　不过左小右这个皇帝位置做的并不稳，因为漫天神佛是不会允许人间出现一个长生不老的帝王的，所以一旦左小右在位时间过长，漫天神佛一定会进行干预。

　　面对这个问题，左小右也是想出了一个办法，就是把自己的子孙推到前台，自己在幕后掌控实权。

　　其实早在吐蕃王庭被攻破，左小右登基之后，他就将杨玉环立为了皇后，而且为了表示自己对杨玉环的看重，他并没有在后宫中弄上几千美女啥的，对杨玉环十分的专情，这也让杨玉环十分感动，并在第二年就怀了左小右的孩子，转过年生下了一个白胖可爱的小太子。

　　不过左小右考虑到皇家无情，不想面对日后子孙为了皇位而自相残杀的惨剧，所以他没再让杨玉环生孩子，同时也立下皇室规矩，左家皇室，每代只需有一男丁，不可生二男。这从根本上杜绝了兄弟萧墙的可能性。

　　至于说绝后的可能性？这一点完全不用担心，有左小右和杨玉环这对神仙眷侣在，他们的子孙怎么可能因为意外而绝后呢！

　　于是在左小右成为天下之主三十年后，就将皇位传给了自己的孙子。

　　没错，是孙子，不是儿子。

　　没办法，他儿子都八十岁了，就算坐上皇位，顶天也就十来年，这对国家来说不利，所以直接让孙子继位，左小右的儿子也成了天底下最郁闷的太子。明明没有兄弟和他争夺王位，却因为自己老爸活得太久，自己根本没坐上皇位的机会。

　　因为郁闷，左小右的儿子在成为太上皇三年后，就死翘翘了，享年八十四岁。

　　左小右没让自己的子孙后代修仙，这也是为了左家江山的时代稳固。一旦左家神仙太多，时间久了，难免会因为帝王之位和漫天神佛起冲突，那不是左小右想看到的画面，所以他从一开始就杜绝了人间皇室和漫天神佛对抗的可能性。不过未来如果人类科技发展达到了神佛也无能为力的地步，他是一定会和玉皇大帝拼一下的。

　　孙悟空没做到的事，他不认为自己做不到。

　　有了自己的子孙一代一代的顶上来，左小右在幕后遥控指挥，左家王朝果然稳如泰山。百年时光一闪而逝，发展结果和左小右预料的相差不大。因为没有计划生育，所以人口数量比他预想的要多了三亿多，目前全国人口接近二十四亿，而且工业科技水准已经达到了他所熟悉的现代水准。智能手机、互联网成为了社会主流。

　　据他所知，现在的漫天神佛都在使用手机上网……

　　不过因为皇室的强大统治力，左氏皇朝的权力十分的稳固，没有出现任何的地方强权，二十多亿百姓安居乐业，享受着一代又一代社会和科技发展所带来的福利。

　　而随着大数据时代的到来，人工智能的涌现，人类的工作大量被机械取代，基本上60%以上的人类没有工作可做，依靠着吃社保生活。

　　当然人们是很乐意吃社保的，因为个人社保每个月高达一万元，而且医疗教育等等全部免费，百姓的幸福感几乎要突破天际。

　　而那些不吃社保的人，其实更多的是在为自己的兴趣工作，比如玩音乐的，玩游戏的，写小说、画漫画的等等，总之人类已经进入了一个新的发展阶段。


第十五章 不破天庭誓不还

　　“是时候了。”

　　站在这个时代的顶点之上，左小右已经不再满足于两千多万平方公里的领地，他的目标是整个世界。

　　经过这些年的发展，卫星早已上天，这个世界的面貌也早已展现在世人眼前。天庭的确存在，但它是存在于天空中的一个时空夹缝中，卫星根本就看不到，只有修仙之人才能看到和感应到，简单来说，修仙所产生的法力就是天庭的通行证。

　　另外随着科技的发展，洞天福地也被占领者通过阵法隐藏了起来，他们也怕被人类发现，然后出现一些不可控的问题。在这种情况下，西天极乐世界也隐身了，但是却留下了一些佛教寺庙，证明佛教的发源地就是这里。

　　在这种情况下，左小右终于开始了最后的扩张之路。

　　海陆空三军联合部队一起朝着西方推进，用坚船利炮轰开了西方的国门，将偌大的土地疯狂的并入华夏领土。

　　到了这个时候，左小右可没有施行什么众生平等，而是直接让华夏子民往西方移民，然后西方国家遗留下来的子民全都成了下等人，供华夏子民驱策。

　　不过西方人口数量太少，满打满算也只有一亿多人，完全不够二十亿华夏大地主分的，不过也算聊胜于无，至少是得到了一些廉价劳动力。虽然以华夏目前的科技来说，已经有很多工作由机器取代了人工，但还是有很多工作是机器解决不了的。比如在山上采摘果树之类的，机器就没有灵活多变的人工好用。

　　不过华夏大地主们还是很有良心的，对待这些异国贱民，至少是让他们吃饱穿暖，而且每天干干净净的干活，就算生了病也会给他们看病，虽然每天工作挺累的，但比起以前的日子，简直就是一天一地。于是这些异国奴仆们不但不觉得屈辱，反而把华夏大地主们当做了解救他们的天神，心甘情愿的供他们驱使，忠心耿耿。

　　左小右这次的领土扩张直接将整个世界吞并了下来，不过这个世界和地球的确是不同的，和小说描述的一样，这个世界是一个四块大陆组成的星球，而且这四块大陆距离非常近，很像是古代刚刚分离的大陆板块形态，所以只要将这距离很近的四块大陆纳入掌控之中，左小右就等于统治了整个世界的地面。

　　至于大海……不好意思，现在还是属于龙族的。哪怕现在华夏的军事实力已经足以将龙族杀死，但龙族可是最善变化，一旦他们变成人形进入华夏军事基地，控制了华夏的军事力量，左小右所建立的帝国就要摇摇欲坠了。所以短时间内左小右还没有将触手伸入大海深处。但大海中的资源已经成了他的目标，别的不说，海洋渔业可是能养活几十亿人的行业。

　　这些年，华夏的渔船已经涌入四面八方的海域，捕捞各种海洋生物，从而端上了华夏人的餐桌。现如今华夏人的食谱上，鱼虾蟹蚌等等已经成了华夏人主要的食物来源。而随着渔船大量捕捞海洋生物，也导致海洋当中成精成怪的生物越来越少，继续这么下去，只怕五百年内，四海龙王就要变成光杆司令了。

　　这种情况引来了龙族的愤怒，于是世界各地出现了大量洪涝和旱涝现象，给华夏帝国带来了巨大的资源和财产损失。

　　左小右了解到情况后，怒不可遏，但他现在还没有完成全球一统，再没有成为世界之主前，他无法暴露自己的存在。但有仇不报非君子，他虽然不能明面站出来对付龙族，但他可是有个暴脾气的大哥在。

　　当孙悟空挥舞着金箍棒把四海龙宫全部捣毁，打的四海龙王奄奄一息的时候，龙族纷纷认怂，然后赔偿了华夏皇室一大笔钱财，并重新让全世界变得风调雨顺，并保证未来一百年不会有洪涝和旱涝的状况出现。

　　龙族认怂之后，孙悟空满意的跑到皇宫和左小右好好吃喝了一顿，而且在左小右的坚持之下，华夏皇室将孙悟空封为华夏守护神，得享整个华夏子民的香火，并与华夏气运连接在了一起，比如来还拉风。

　　借着这次的封神，孙悟空修为暴涨，而且随着华夏不断扩充着版图，在彻底占据整个世界四块大陆之前，孙悟空的修为还会继续提升。

　　孙悟空没想到自己还有意外收获，兴奋地立即跑到西天大雷音寺和如来打了一场，结果这一打，直接和如来打了个旗鼓相当，让孙悟空信心爆棚，然后开始憋着给佛教使坏。

　　倒是如来和佛教众人被吓坏了，做梦也没想到孙悟空居然强大到了这种地步。连如来也只是勉强和他打了个平手，而且孙悟空显然还没有达到巅峰，一旦华夏彻底统治整个世界，孙悟空必然气运和实力更盛，到那时，只怕如来也不会是其对手。

　　这下子可是让佛教着急了，而且不止佛教，道教的三清、镇元子等人也震惊万分，实在想不到孙悟空在成为华夏守护神之后，修为会提升到这种地步。而随着华夏不断地强盛，孙悟空肯定会更强大，到那时，世上还有谁是孙悟空对手？

　　随着事件的发酵，孙悟空的结义兄弟，创立了华夏帝国的左小右终于出现在了诸天神佛面前。当看到左小右的时候，当年在五指山降下帖子的摩柯迦叶顿时呆住了：“竟然是他！”

　　“你见过他？”如来佛祖问道。

　　摩柯迦叶点点头：“当年佛祖命我前往五指山降下帖子，我便在五指山附近见过此人。”

　　“哦？”不止如来佛祖，在场所有佛陀、菩萨、罗汉等都面露震惊之色。

　　“如此说来，此人竟是七百年前的人物。”如来佛祖立即掐算起来，但让他震惊的是，他竟然只算到了一团迷雾，根本就算不到左小右的来龙去脉。

　　“此人——”如来佛祖的脸色彻底变了。

　　与此同时，天庭上的众神仙也在讨论左小右，不知道应该怎么处置他？

　　左小右虽然是修行中人，不能长久的占据皇位，但他早已退位多年，现如今的人间皇帝是他的四代孙，从明面上看，天庭没有任何理由认定左小右违背了天条。但左小右身为修道之人，早已长生不老，这种人却待在人间皇宫当中，显然是在遥控指挥华夏帝国的运行。

　　他们当然可以把这当做左小右犯罪的证据，但左小右可是做过人间帝王，又是当代帝王的祖宗，与华夏帝国气运相连，显然不是天庭能乱来的。

　　而且过去一百多年，左小右一直对道教神仙颇有照顾，香火充足，又发展出了科技，让神仙们也享受到了比以前更精彩舒适的生活，很多神仙对左小右的评价还是很高的。面对这样一个人，天庭如果真的要捉拿左小右，肯定会引来众多神仙的反对，玉帝很难做这个决定。

　　玉帝迟迟无法作出决定，一拖就是几个月过去了。而天上一天，地上一年，玉帝在天上拖了几个月，人间可是过去了一百多年。

　　这一百多年时间，华夏帝国终于吞并了全部的四大洲，成为了真正的世界之主，人口也爆炸性的增长到了五十多亿，国家气运冲天。作为华夏守护神的孙悟空修为暴涨，至少比以前强了两三倍。左小右的皇道龙气也达到了一个顶峰，修为暴涨，甚至比孙悟空涨的还要多的多，两人切磋过后，孙悟空郁闷的发现，自己手把手教出来的小弟居然比自己还要厉害，而且强的不是一星半点，太没面子了。

　　在这种情况下，孙悟空跑到西天和如来又打了一架，然后把如来打的连他妈都不认识了，一泄心中郁闷。不过这还没有结束，被压五百年的痛苦被孙悟空彻底发泄出来，他不但打败了如来，还毁掉了整个佛教，只有这样，才能血洗他数百年来的愤恨。

　　而佛教的那些佛陀、菩萨、罗汉、伽蓝等等全部被华夏帝国皇室吸收，成为了华夏皇室所掌控的神秘部门，并由左小右亲自掌管。

　　而观音菩萨成了左小右的副手，如果他不在的时候，观音就是这个部门的掌控者。

　　随着佛教的覆灭，玉帝终于慌了神。以左小右如今所掌控的佛教残余实力，天庭已经不占优势了，一旦左小右野心滋长，想坐上天帝宝座，他玉皇大帝岂不是什么都完了？

　　在这种情况下，玉帝下了一个无比昏庸的命令：“左小右乃是邪魔外道，天地不容！”

　　于是天庭派下百万天兵天将，攻打华夏帝国皇城，试图一举将左小右擒拿，抓到天上受刑。但这下子可是捅了马蜂窝。

　　“玉帝无端攻打我华夏皇城，罪不可赦！”左小右终于重新站在了前台，对着全世界的华夏子民发表了无比愤慨的演说，气的五十多亿华夏子民义愤填膺，同仇敌忾，并不断捣毁家中和庙宇中所供奉的各路神仙，而左小右最后说了一句话：“玉帝不死，誓不罢休！”

　　“玉帝不死！誓不罢休！玉帝不死！誓不罢休！玉帝不死！誓不罢休！”

　　当整个华夏帝国五十多亿子民共同喊出这句口号后，当真是惊天动地。人类虽然弱小，但众神却是依托人类的信仰而存活，没有了人类的信仰，神仙便会日益虚弱，最终化作虚无。在全人类共同厌恶愤恨之下，天庭众神只感觉全身的气运迅速流失，修为不断下降，吓的他们个个自危，然后这股愤恨全部转嫁到了玉帝头上。

　　都怪这个昏君！如果不是他，我们又怎会落得这种地步！

　　而最惨的就是那攻打皇城的百万天兵天将了，随着他们的信仰消散，修为也是大幅度下滑，竟是被华夏的御林军打的毫无还手之力，各种炮火的密集轰炸之下，百万天兵天将短短半天时间就全军覆没。不过华夏皇城也因为炮火的爆炸，导致伤亡巨大。

　　而华夏电视台的直播节目立即将战后废墟的样子拍摄下来，以及在废墟中哭泣的妇女、老人和孩童，全部通过直播信号传遍世界各地。

　　当全球的华夏子民看到这个画面后，怒火达到了顶点。

　　“玉帝不仁！天庭当灭！玉帝不仁！天庭当灭！玉帝不仁！天庭当灭！”

　　五十多亿人类的呐喊汇聚成一句话，当是风起云涌，天地为之变色。

　　左小右见民心可用，立即通过直播信号向全球宣布：“我华夏帝国建国两百余年，从不知畏惧为何物！也未尝一败，今日，朕对天地起誓，兴兵攻打天庭！天庭不灭，誓不回还！”

　　“天庭不灭！誓不回还！天庭不灭！誓不回还！天庭不灭！誓不回还！”

　　“贤弟！俺愿为先锋！”孙悟空第一个跳出来，手持铁棒，大吼一声：“玉帝老儿，俺齐天大圣又回来啦！”

　　在孙悟空开路之下，左小右率领着皇室所掌控的神秘部门，直接朝着天庭杀将过去。其中有专门负责摄像的人涌入天庭，将天庭的形态以及战斗场景原原本本的呈现在了世人眼中。当世人看到天庭的金碧辉煌之后，并没有觉得如何，除了仙气缭绕，其它各方面并不比人间的众多建筑好看，而且论及多样性，天庭差远了。

　　不过只凭仙气缭绕这一点还是很让世人惊叹的，那种仙气渺渺的样子，一看就是仙人居住的地方，普通凡人能看到这样的场景，都有种此生无憾的感觉。

　　但天庭再美，也是敌人，华夏帝国的子民最关注的还是他们攻打天庭的军队是否占据了优势？虽然凭借着一时之勇打上了天庭，但如果在天庭吃了败仗，只怕人间真的要被天庭所掌控，到那时，也许人类所拥有的美好生活都将不复存在。

　　想到这种可能，华夏帝国的子民就不断地为他们的守护神以及开国大帝祈祷，希望他们能够率领帝国大军打败天庭，杀掉玉皇大帝，从而将天庭也纳入华夏帝国的掌控。到那时，华夏帝国将成为前无古人，后无来者的最强帝国，再无敌手。


第十六章 结局

　　随着五十亿华夏子民的祈祷，华夏远征军的修为气势暴涨，当对上天庭的天兵天将时，个个奋勇争先，将天兵天将杀的一触即溃，兵败如山倒。

　　就连左小右也没想到天庭的兵将这么菜，论个体战斗力，普通的天兵天将甚至不比人间兵将强多少，区别只是，天兵天将会飞，且长生不老。

　　但没有战斗力就是没有战斗力，遇到佛教打底的远征军，天兵天将根本不是对手，跑的比谁都快。

　　左小右总算明白为什么当年十万天兵天将都拿不下孙悟空，也总算明白，为什么青狮精能一口吞掉十万天兵，完全是因为天庭的兵将太菜了啊！

　　亏得左小右还以为天庭有什么隐藏实力，做好了最坏的打算，没想到竟是直接从南天门一直畅通无阻的打到了凌霄宝殿，直接把玉皇大帝活捉了。

　　“玉帝老儿，这下子，你可跑不了了！”孙悟空一屁股坐在玉帝背上，把他当了畜生般嘿嘿直笑。

　　玉帝脸色苍白，做梦也想不到自己竟然会有今天这样的下场。几百年前，孙悟空大闹天宫的时候，他还能派人去请如来佛祖，但现在整个佛教都被左小右收编了，他已经没有可求的人了。

　　“你……你想怎样？”

　　孙悟空嘿嘿笑道：“俺老孙说过，皇帝轮流做，明年到我家，现在就是你让出玉帝宝座，让俺兄弟做天帝的时候了。”

　　此时，一身龙袍的左小右迈步而来，在玉帝面前站定，居高临下的看着这只丧家之犬，淡淡的道：“为何要无端攻打我华夏皇城！？”

　　“……”玉帝沉默片刻，终于拿出了一丝天帝的气魄，冷笑一声：“不过是成王败寇，还有什么好说的！”

　　左小右点点头：“自此之后，朕为天帝！拉下去！”

　　“是！”立即有兵将将玉帝五花大绑，拖了下去。

　　玉帝全程都很沉默，没有任何失败者的喊叫，也不知道他心里在想什么。

　　“贤弟，恭喜了。”孙悟空拍了下左小右肩膀，嘿嘿笑道：“俺老孙当年没做到的事，你做到了。”

　　左小右微微一笑，转身登上凌霄宝殿的天帝之位。

　　数日之后，天庭势力尽归左小右所有，左小右这几天在得到众多天庭大佬们的支持之后，正式登上了天帝宝座。当这个画面通过直播信号传遍全球的时候，天下百姓纷纷山呼万岁，华夏帝国终于成为了有史以来最强大的帝国。

　　这个世界和左小右想象的不太一样，他原本以为这个世界应该有鸿钧什么的天道，但很遗憾，根本就没有，就连圣人也是不存在的，修为最高的就是三清和如来这种级别，而很显然，不但孙悟空超越了他们，左小右更是站在了这个世界的巅峰。

　　当他登基的那一刻，天地间的龙气疯狂涌入他体内，他的皇道龙气以恐怖的速度疯狂上涨，短短半个时辰就达到了一个前所未有的巅峰。

　　此时整个世界的轮廓似乎都出现在了他的眼前，他能够看穿所有平时看不到的一些物质，也能够看到不同次元世界的壁障，不过这些壁障十分坚固，要想破壁而出，需要消耗很大的法力。

　　“原来如此，原来世界的真实目的竟是这样吗！”左小右喃喃自语。

　　此时观音菩萨来到他身边，轻声道：“恭喜陛下，再次君临天下。”

　　“再次？”左小右看着她，一种莫名的既视感让他有些恍惚。

　　看到他此时的样子，观音微微一笑：“陛下不必想太多，顺其自然即可。”

　　左小右看着她，点点头：“虽然还有很多不明白，但时间还有的是，不是吗！”

　　观音微微一笑：“陛下睿智。”

　　……

　　自从左小右成为至高无上的天帝后，他就知道自己的修为已经达到了一个瓶颈。也许已经达到了这个世界的巅峰，无法再提升了，但他还有很多想要了解的东西，比如天庭的来历，众神仙的来历，以及这个世界的来历等等。

　　他发现这个世界，不，应该是这个宇宙，只有人间是存在生命的，其他星球上根本没有半个活人，而很多远古时期的神仙妖魔，其实都是某些生物或物质吸收到了足够的能量，化形而出的，和人类的生命层次完全不同，那是更加高级的生命体。

　　而这个宇宙也的确存在着某些看不见、摸不着的法则，这些高级的生命体就是按照这些法则在不断地强大和进化，其中进化的最高的就是三清之类的远古神仙。

　　不过人类虽然生来孱弱，却拥有着天生修炼的体质，修炼速度比那些妖精们要快的多。很多精怪也许要修炼几千年、几万年，甚至几十万年才能成仙得道，而人类只要有名师指点，短短几十年就可以成仙得道。

　　而且人类修士若是能得到人间帝王的承认，从而封神成圣，修为更是会坐火箭班噌噌的往上涨，比如孔圣人、关二爷，这些都是等级很高的神圣，就连玉帝也对他们礼遇有加。所以很多神仙都愿意在人间留下道统，然后接受人间香火。这样他们的修为也会随之提升，这也是佛教拼了命也要搞佛法东传的原因。

　　但这仅仅是左小右看到的皮毛，毕竟他还有太多太多的东西看不清，这需要他不断地探索，也需要几千年，几万年，几十万年，几百万年。但不管多久都没关系，反正他已经长生不老，最不缺的就是时间。

　　而左小右成为天帝之后，作为他的唯一伴侣，杨玉环也成为天界的皇后，简称天后。

　　杨玉环做梦也没想到自己一介凡人女子，居然有朝一日能坐上天后的宝座。每每回想起当年在洛阳城中的那次相遇，她都庆幸不已。如果不是那次相遇，也许她可以嫁给一个富贵人家，富贵一生，但下一世会投胎成什么人就不知道了。

　　那样一个未知的未来，和现在的结果，简直是天差地别。而且回想这么多年来，左小右始终对她一心一意，哪怕做到了天帝的位置上，依旧只有她一个女人，杨玉环就感动万分。

　　不过杨玉环知道自己虽然成为天后，但并不擅长管事，于是左小右将天后该管的事都交给了观音去处理。对这个安排，杨玉环欣然接受。因为每次看到观音忙的脚不沾地，而且要管理很多乱七八糟，头都大的事情，她就无比庆幸左小右对她的宠爱，她只需要貌美如花就够了，闲着没事的时候拽着几个女仙打打麻将，玩玩游戏，或是在瑶池当中畅游，简直太舒服了，太惬意了，作为一个女人，能得到这样的生活，还有什么不满足的呢？

　　所以每当夜深人静的时候，杨玉环就会愿意为左小右做任何事，只要是左小右想要的，她都会尽全力满足，这样不但左小右喜欢，她心里也会觉得自己并非一无是处。

　　哼！还有谁比本宫更能让陛下舒服的？

　　带着点小女人的小得意，杨玉环的生活可谓单纯至极，也许她是天底下最幸福的女人了。

　　但杨玉环并不知道，其实观音可不是简单的帮左小右管事的女官，暗中，观音和左小右的关系可比杨玉环亲密多了。因为观音始终不愿说出当年为什么会那么帮助他，左小右一直都对观音的动机感到疑惑，每次追问，观音都会微微一笑，说一句：“时机未知。”

　　要是逼的紧了，观音则会说：“待陛下修为更上一层楼，一切都会明了。”

　　好吧！虽然不知道什么时候可以更上一层楼，但他只能按照这个目标去努力。总有一天，他要更上一层楼，弄清观音隐藏的秘密。

　　而成为天帝之后，左小右不但享受到了天下百姓的香火，而且得到了以前很难得到的天界资源。比如蟠桃园里的蟠桃，还有各路神仙赠送的天材地宝啥啥的，有了这些东西，左小右靠着嗑~药，每天都在不断的精进，只可惜到了他现在的境界，要想提升一个等级太困难了，他只能这样水磨洋工，一点点的积累，总有一天，会将水池注满，再上一层楼。

　　作为一个合格的帝王，左小右当然不会把自己累死在案牍之中，知人善任，才是一个帝王最应该具备的品质，谁有什么能力，应该在什么岗位上发光发热，他只用了几十年时间就搞的一清二楚，并将天庭和人间管理的井井有条，而且还不累。

　　一切都走上正轨之后，左小右还是很悠闲的，而他闲下来的时间除了嗑~药修炼，大部分时间都放在了阅读方面。

　　天庭可是有大量的藏书，这些藏书当中记录着开天辟地以来绝大部分秘密，只是这些秘密没有经过系统性的整理，很多东西都是东一榔头，西一棒槌，左小右看起来也有点头昏脑涨。但没办法，天庭的藏书实在太多了，但文官又太少，他这个天帝只能一本本慢慢的看，然后随着阅读量的增加，自己在脑海中形成一套系统，到那时再重新整理也就是了。

　　而随着左小右阅读量的增加，一个神秘的世界逐渐展现在了他的面前，这是一个让左小右颇为惊异的世界，因为这个世界……并不完整。

　　怎么形容呢？

　　就好像一块三角形的蛋糕，被人用刀切掉了最边沿的一角，而他所在的这个世界，就是被切掉的最边沿的一角，十分的渺小，并不是那完整的世界。

　　这个发现让左小右震惊万分，他做梦也想不到，自己所在的世界居然只是一个副本一般的世界，而且这个副本已经被他攻略成功，但他也被这个副本困住了，无法挣脱。

　　“竟是这样！？”随着对这个世界的了解，左小右愈发沉默。

　　他的变化自是被最亲密的人所发现，当然左小右是不会对杨玉环袒露心声的，这个单纯的女人，只适合一直享受幸福生活，而无法为他分担什么。

　　所以他能够倾诉的对象只有一个，观音。

　　当观音从左小右口中听到了一切后，观音微微一笑：“没想到陛下这么快就发现了这个世界的真相。”

　　“你早就知道吗？”左小右看着她。

　　观音含笑点头：“世界不全，这个世界的所有仙神也不过是一具分身罢了，真正强大的本体并不在这个世界。”

　　“！！！！”左小右睁大眼睛，道：“你……也只是一个分身吗？”

　　观音看着他，轻声道：“难道陛下不是吗？”

　　轰！！！！！！

　　左小右脑海中惊雷一片，无数记忆疯狂涌现出来，不片刻，已是知晓了一切。

　　看到左小右逐渐清明的眼神，观音微笑道：“想起来了？”

　　左小右看着她，呵呵一笑，有力的双臂揽着她那纤细的腰肢，将佳人紧紧拥入怀中，语气温柔：“没想到这个世界的你会知道其他世界的记忆。”

　　见左小右的确是恢复了记忆，观音微笑道：“陛下经历了那么多世界，经历了那么多的我，多个世界的我出现了同一个陌生的人的记忆，自然会积累到一定程度后满溢而出。”顿了顿，一双藕臂勾着左小右的脖颈，眼若秋水，轻声道：“陛下欠了我太多。”

　　“所以我会补偿你的。”左小右将她压在龙床上，如烈火一般将她吞噬。

　　……

　　时光悠悠，转眼间，已是万年。

　　万年来，左小右的身体不断被皇道龙气冲刷，大量的天材地宝磨练法力，终于让他的肉身法力达到了一个瓶颈，只要突破这个瓶颈，就能破开这个世界的局限。

　　此时观音就在他身边，望着周身法力暴动的左小右，观音轻声道：“陛下要离开了吗？”

　　左小右微微一笑：“虽离开，也未离开。”

　　观音一听就明白了，虽然他会离开，但因为他离开后，这个世界就会静止不动，只有当他归来后才会重新运转，所以虽然离开，却也如同没有离开过。

　　观音含笑点头：“我等你回来。”

　　左小右眼神温柔的望着她，片刻，收回目光，伴随着周身法力的爆发，一道圣光从天而降，将他吸了进去。



第六十九界 宝莲灯


第一章 我是刘彦昌

　　“你没事吧？”

　　华山悬崖边，看着眼前这个一身杏黄色宫装，美若天仙的圣洁少女，左小右沉默片刻，开口问道：“敢问姑娘芳名？”

　　少女愕然，随即细细打量着他，片刻，娇靥泛红，螓首低垂的轻声道：“小女子杨婵。”

　　顿了顿：“公子呢？”

　　“……”左小右轻叹一声，整了整身上穿着的白底蓝边的书生装，一躬到底：“小生刘彦昌。”

　　然后一个名传千古的爱情故事拉开了帷幕……才怪！

　　……

　　左小右重生已经二十年了，他重生的时候，发现自己是个刚出生的婴儿。幸运的是，他生在了较为富裕的家庭，且诗书传家，父亲是举人，祖父也是举人。

　　在这个文人地位很高，秀才就可见官不拜的时代，左小右重生的家庭还是很吃得开的，举人放在地方上也算一方豪绅，左小右的祖父开了一家书院，在当地可谓德高望重，父亲则是一方父母官，不过也就是个县官而已。

　　刘家两代举人，都希望第三代能出个进士，于是左小右就被全家给予极大的期待。左小右倒也争气，从小就表现出了过目不忘、举一反三的天纵才华，让刘家上下欣喜万分。

　　后来左小右在八岁的时候参加了童试，成功通过了县试、府试和院试，成为有史以来最年轻的秀才，轰动一方。

　　这还没完，两年后，十岁的左小右参加乡试，一路过关斩将，成为举人老爷。

　　十岁的举人出现，已经不只是一方轰动了，而是全国轰动。在科举制度出现的有史以来，还是第一次出现了十岁的举人老爷，这也创造了最年轻中举的记录。

　　如此巨大的殊荣，就连当朝皇上都点赞关注。要不是看左小右太年轻，生怕他毁于赞誉之中，不然皇上都想见见这个十岁的巨人小老爷了。

　　不过刘门三代举人的辉煌成就依旧成为一时美谈，被载入地方史册。

　　在这之后，左小右用了三年时间勤学苦读，自觉已经功力大进，便告别家人，带着书童进京赶考。

　　而后在贡试中脱颖而出，进入最终的殿试环节。而后在面对当朝皇上的时候，左小右表现的落落大方，面对皇上提出的各种问题也是侃侃而谈，且言之有物，令人信服，使得龙心大悦，而后在放榜的时候，左小右高中状元，披红挂彩，衣锦还乡。

　　当左小右高中状元的消息传回刘家，不仅刘家，整个乡里都轰动了，各种送礼、巴结、提亲呼啸而来，让刘家上下笑的合不拢嘴，刘家在地方上的声望也达到了顶峰。

　　作为年仅十三岁的状元，左小右被皇上封了个翰林院修撰的官职，属于从六品官职，直接超过了他老子那个七品芝麻官，也算是光宗耀祖了。

　　左小右在回家祭祖之后待了一个月，就返回了京城，当然刘家这次也是派了不少人跑到京城买房，希望借着左小右的东风，一举进入京城中心。

　　此后五年间，左小右表现的非常出色，且身处翰林院官员，可谓皇上的近臣，能够直达天庭，所以巴结刘家的人非常多，刘家也在这五年间发展出了一股不小的官场势力。

　　而左小右也一路升官，甚至在第五个年头被圣上封为太子太傅，轰动官场。

　　十八岁的太子太傅，前所未有，而且以后太子一旦登基，那左小右就是帝师，正一品官职，前途无量。

　　随着左小右成为太子太傅，刘家的声势一时无两，不过正所谓木秀于林风必摧之，左小右虽然官场上做的很好，但终究是太年轻，也太没经验，结果被政敌抓住机会，查出刘父在地方上收受贿赂，徇私舞弊的官场弊案。

　　左小右受到牵连，主动在朝堂上认罪，摘掉官帽，脱掉官服，请求‘告老还乡’。

　　尽管皇上和太子再三挽留，左小右却以自己德行有亏为由，坚辞不受。无奈之下，皇上只得放左小右归乡。在左小右离开京城的时候，并没有想象中的凄凉，反而太子亲自相送十里，并表示一旦自己登上皇位，一定会再次重用他。

　　左小右感动之下，拿出了一份他在官场六年间所观察到的官场制度问题和改善方案，以及国家边疆所面临的外忧还有解决方案，双手送到太子手中，而后转身离去。

　　太子回宫后见到皇上，与皇上一同看了左小右这份厚达千页的《国策论》，看过之后，皇上与太子受到巨大震动，并再一次肯定了左小右的天纵之才。只是左小右的父亲毕竟做了错事，暂时受到牵连，所以短期内不得征用。

　　即便如此，皇上和太子也是下定决心，等几年风头过后，一定会重新征辟左小右，而且到时候就是真正的帝师了。

　　另一边，左小右虽然因罪还乡，但因为太子的十里相送，以及皇帝暗中派了大内侍卫为左小右保驾护航，刘家在地方上的声望依旧不可撼动，只是作为徇私舞弊主角的刘父却是愧对列祖列宗，在左小右回乡后的第二天，就卸下刘家家主的位子，将整个刘家交到了左小右手上。

　　作为一家之主，虽然左小右还未到弱冠之年，但刘老太爷还是提前给他取了个字——彦昌。

　　而左小右这一世的名是【玺】，而他生在刘家，所以姓刘名玺字彦昌。

　　刘彦昌……

　　一种莫名的既视感充斥在左小右心间，然后，两年后的春天，他来华山拜访旧友，兴致勃发之下，便连夜登山，想要登上封顶看日出。

　　但意外出现了。俗语有云：自古华山一条路。

　　华山的险峻可是世界知名的，左小右爬这样一座险峰，自是有很大几率出现意外。于是一个不小心，左小右一脚踩空，人从悬崖上跌了下去。

　　但就在他以为吾命休矣的时候，华山女神三圣母从天而降，将他救回山上，然后发生了开头那一幕。

　　刘彦昌，三圣母杨婵，这特么不是《宝莲灯》主角沉香的父母吗！

　　神话传说中，刘彦昌在华山为三圣母所救，而后一见钟情，结为夫妇。只是神仙和凡人是不能结为夫妻的，所以违反了天条的三圣母被自己的亲哥哥杨戬率领天兵天将前来讨伐。三圣母不甘被罚，带着宝莲灯和刘彦昌私奔了，然后两人生下了沉香。

　　不过短短七年时间，杨戬就找到了三圣母和沉香，而那时候的刘彦昌……已经死了。

　　左小右蹲在地上，双手抱头。啊，大脑在颤抖……

　　“公子？”杨婵见左小右突然变成这副模样，有些意外的看着他：“公子可是身体不适？”

　　“……唉！”左小右心中轻叹，起身整了整仪容，抱拳道：“让姑娘担心了。”

　　杨婵连连摆手：“公子不必如此，公子无事便好。”

　　看着有点天然呆的杨婵，左小右嘴角微微上翘，心说：难怪会被刘彦昌拿下，这种天然呆的纯情少女，又怎么可能逃得过读书人的甜言蜜语呢！

　　但是她哥是杨戬。

　　想到那个三只眼的二郎神，左小右就心里哆嗦。咱一介凡人，如何是神仙的对手？

　　另外，从他过去二十年对历史的了解，这个世界已经进入了北宋时期，盛唐不再，文风盛行。但大宋的疆域比起盛唐要差的远，国内虽然稳定，但周边问题太多，北方异族总是对大宋虎视眈眈，长此以往，恐怕难以避免‘历史’上亡国的覆辙。

　　而且说起来他也知道这个世界有所谓的西天取经，但唐僧师徒取回震惊，却并没有保佑大唐的万世不衰，不到三百年，大唐就灭亡了。而后经过几十年混战，大宋占据了大片南方领土，成为正统，但北方疆域却被异族所占据，如今大宋周边有不少外患，辽、西夏、吐蕃，都是大宋周边的虎狼，一不小心就会被咬下一块肉。

　　相比起来，大理就好多了。因为大理信佛，又是山川地带，很难兴兵，所以大理和大宋的关系很不错，基本没什么威胁。

　　也正是因为这个世界的局势和他上一世所知的历史很相似，所以左小右在‘告老还乡’之前，才能给出一份十分详尽的国策论。而在他辞官的这两年，大宋也在按照他设定的方案变化着，这让他内心十分欣慰。

　　不过就在他以为自己这辈子应该是一个古代穿越者，会在历史上留下浓墨重彩一笔的时候，三圣母却从天而降，告诉他这个世界的历史不值一提，只有神仙才是永恒的主题。

　　卡毛，骚年，来上我，让我们一起生个惊天动地的孩子吧！

　　然后……你去死，我被压在华山下，等我们的儿子来救，以后我和儿子过上幸福的生活，你死你的……

　　想到这种结局，左小右的大脑就在颤抖……老天，我操你妈！

　　但……左小右偷偷看着杨婵，真的很漂亮啊！比他上辈子见过的最漂亮的天仙刘还漂亮。这是真正的仙女，毫无瑕疵，不管是容貌、皮肤还是身材，哪怕是鸡蛋里挑骨头也挑不出半点毛病，这简直就是一个完美女神。

　　作为一介凡人，就算明知会死，但是能上到女神，似乎也值了。

　　不行不行不行！

　　左小右连连摇头，作为一个胸有大志的男人，怎么可以为了一个女人而送掉自己的小命。更何况，凭什么就不能人财两得？

　　“姑娘可是天上仙女？”左小右开口问道，尽量让自己的声线充满磁性，据说女人们最喜欢的声音就是充满磁性，让她们有种触电感的声音。

　　丰富的理论经验让左小右成功了，杨婵果然被他充满磁性的声音电了一下，小心肝扑通扑通直跳，娇靥绯红，螓首低垂，蚊声道：“小女子乃是华山三圣母庙三圣母，二郎显圣真君是家兄，天庭玉帝是家舅。”

　　“……”少女，不要把你家的大粗腿全搬出来啊！我体格不好，承受不住啊！

　　左小右干咳一声，道：“难怪姑娘美若天仙，小生此前所见过的美丽女子与姑娘相比，完全是萤火比之皓月，不值一提。”

　　杨婵被夸的心里喜滋滋，脸上红扑扑，娇羞道：“公子谬赞了，小女子愧不敢当。”

　　“敢当敢当，若姑娘不敢当，世上就再无美人了。”

　　左小右使出三寸不烂之舌，把杨婵夸的芳心大悦，如同坠入蜜罐，整个人都甜透了，对左小右的好感更是直线上升，达到了满值！

　　此后一个月时间，左小右每天都会跑到华山上与杨婵私会，如今两人已是如胶似漆，难舍难分，就差左小右开口求婚了。

　　不过就在这时候，左小右却在最新一次和杨婵私会的时候，突然双目垂泪，悲痛不已。

　　杨婵当场慌了神：“左郎，为何哭泣？”

　　“唉！”左小右长叹一声：“婵儿，你是天上女神，长生不老，而我只是一介凡人，终会老朽死去。想到不能与婵儿永世双宿双飞，我就悲从中来，泪流满面。”

　　“原来如此。”听完左小右的理由，杨婵全明白了，也笑了：“左郎不必忧虑，我有修仙之法，只要左郎勤学苦练，终有长生之日。”

　　“此言当真！？”左小右满脸惊喜。

　　杨婵含笑点头：“且天庭蟠桃宴即将举办，妾身已受邀，会往天庭赴宴，到时妾身会得到一颗九千年蟠桃，人吃了可以与天地同寿，日月同庚。等左郎吃了，你我不就可以……”

　　杨婵又娇羞的垂下了螓首。

　　左小右顿时满脸喜色：“那太好了。”顿了顿，连忙问道：“只是我吃了蟠桃，婵儿你……”

　　见左小右这时候还会想到自己，杨婵心里无比甜蜜，娇笑道：“左郎不必担忧，婵儿吃过很多蟠桃、金丹，早已长生不老，不死不灭。”

　　“那，我就放心了。”左小右笑容满面的抓住杨婵一双素手，一双星目放射出温柔无比的光芒，与杨婵对视。杨婵的心都要被这双温柔的眼睛融化了，不觉娇躯依偎在他怀中，月夜下，两人的身体紧紧贴合在了一起。


第二章 替身

　　三年后，华山溪涧旁的半山腰处，左小右端坐在三圣母为其建造的山洞中，不断的吞吸吐纳，强化着肉身，打磨着法力。

　　八九玄功，道门正宗功法，与孙悟空的七十二变同出一源，属于道门中少有的战技法门，也是三界当中最顶级的功法，由阐教教主元始天尊所创，也是阐教的镇教功法。

　　因为八九玄功对资质的要求很高，所以不是什么人都可以学会的。杨婵当初虽然答应传授左小右八九玄功，但对他能否学会并没有多少信心。直到左小右开始修炼之后，杨婵才发现左小右的天资竟然十分惊人，短短三年时间，就已经学会了三十六变。虽然这也有杨婵用各种天材地宝给他补养有关，但作为一个凡人来说，他的资质依旧是惊人的。

　　看到左小右每天都以肉眼可见的速度提升当中，杨婵芳心喜悦，按照这种速度下去，也许只要十几年，左小右就能成仙得道，到时候两人都是神仙，结合在一起就不用担心会触犯天条，从而受到惩罚了。

　　感谢重生的先知先觉，感谢投胎到了刘彦昌身上，左小右总算能提前做好准备，不重蹈刘彦昌这个短命鬼的覆辙了。

　　所以说，很多的悲剧其实就是信息不对称造成的。如果提前就掌握很多的信息，知道自己遇到的人是谁，自己所做的事有没有可行性，就能避免很多悲剧的产生。

　　当左小右完成今天的修炼，正要起身前往三圣母庙的时候，杨婵却不请自来，并带来一个消息：“左郎，蟠桃宴即将召开，妾身要动身前往天庭了。”

　　“哦？”左小右从杨婵的眼中看到了浓浓的不舍，内心不禁感叹：真是个单纯至极的女神，纯净的让人不敢相信。由此也可以看出杨戬平时对自己这个妹妹保护的很好，把所有负面的人和消息都隔离开了，不然也不会造就如此单纯的三圣母。

　　不过正所谓成也萧何败也萧何，正因为杨戬对杨婵的过度保护，才会让杨婵遇到刘彦昌之后没有任何自我防护手段，然后被刘彦昌这个小白脸摘了葡萄。

　　话说回来，刘彦昌的确是个天下难得的小白脸。左小右从小就知道自己这具身体长的是粉雕玉琢，十分可爱，随着年龄增长，更是越长越顺溜，可谓从小好看到大的典范。事实上，他能在官场上那么顺利的就成为太子太傅，除了他自身的能力之外，和他的长相也是分不开的。毕竟从古至今，人类总是喜欢以貌取人的，长得好看的人总能得到更多的青睐和资源。

　　不过也因为长得好看，得到的太容易，所以很容易出现经不起风浪，疯狂翻船的状况。所以历史上才会有那么多的红颜薄命，因为你们长得太漂亮，那些长的丑的为了得到你们，拼了命的打来打去，争来抢去，你们就会几易其手，最终经不起折腾，结局悲惨。

　　对女人来说是这样，对男人来说也是如此。最典型的就是三国时期的袁绍和曹操。这两个人，从小就是好朋友，而袁绍长的高大帅气，器宇轩昂，而曹操却长的矮小丑陋，奸诈猥琐。长得好看的袁绍凭借着家世，很快就聚拢了一大批得力手下，然后顺利的统一了北方。

　　而曹操却是无比挣扎，无数次与死亡擦肩而过，这才获得了一股不小的力量，与袁绍对峙于官渡。

　　当时袁绍要兵有兵，要粮有粮，谋臣如云，猛将如雨，且兵力三倍于曹操，占尽了天时地利人和，战争还没打，曹操那边的文臣武将就纷纷在暗中与袁绍暗通曲款，表示战败之后愿意投降袁绍，希望袁绍给他们一条出路。

　　不说他们，就连曹操自己都觉得自己赢不了，只能尽人事听天命。再说他和袁绍从小交好，就算输了，也可以给袁绍当个手下，不至于下场太惨。

　　而就是在这种情况下，长的漂亮的袁绍因为太过自大，官渡之战打的是昏招频出，明明能很简单获胜的一场仗，竟是打的奇臭无比，最终因为许攸的翻盘，被曹操翻了盘，最终受不了失败的打击，一病不起，呜呼哀哉！

　　而后人总结袁绍之所以会败，理由当然有很多，但其中最关键的一点，就是袁绍所得到的一切都来的太容易，没有经历太大风雨就得到一切，自然心态就会失衡。好比一个渔船的船长，非要驾驶航空母舰，那能不翻船吗！

　　而袁绍为什么得来的太容易？家世是一方面，最重要的其实还是他的卖相太好了，那些文臣武将一看到袁绍，就有一种‘得遇明主’的错觉，殊不知遇到的只是个金玉其外败絮其中的草包，小风小浪还经受得住，一遇到大风大浪，势必会现出原形。

　　于是在和曹操这个经历了大风大浪，从死人堆里杀出来的奸雄时，很自然的就翻船了。

　　很多的历史典故告诉我们，人长得漂亮是一种天生的优势，但如果只抱着生来的优势不思进取，那一定会被那些天生就有缺陷，但是靠着后天努力拼杀出来的人所推翻。

　　所以长得漂亮是好事，但如果才貌双全，那就再完美不过了。而那些长得难看的，你都长得那么丑了，还不好好读书，难道真想打一辈子光棍吗？

　　别因为自己丑就不努力，你再丑还丑的过马云吗？所以好好努力，充实自己，让自己茁壮成长，早晚有一天，你也可以逆袭高富帅，迎娶白富美，走向人生巅峰……大概。

　　啊啊，果然还是小白脸有着天生的优势啊！

　　左小右很感激自己投胎的刘彦昌有一副好卖相，要是上辈子其貌不扬的他，绝对不可能让杨婵一见钟情，更别提学到八九玄功，甚至还有可能吃到九千年蟠桃了。

　　将杨婵拥在怀中，左小右柔声问道：“婵儿几时回来？”

　　杨婵依偎在他怀中，感受着这个怀抱带给她的温暖和愉悦，微笑道：“天上一日，地上一年，蟠桃宴会举办两三个时辰，也许中间还会耽搁一点时间，妾身回来怕是要半年以后了。”

　　“半年吗……”左小右突然有些不舍，三年来，杨婵除了帮助上香的凡人解决一些祈求的难题外，其他时间几乎都会陪伴着他。这也让他习惯了有着杨婵的生活，但杨婵这次上天，半年之后才会回来，想到半年见不到她，内心就有点空空的。

　　感觉到左小右的不舍，杨婵虽然也很不舍，但心里却甜滋滋的：“左郎莫要如此，妾身半年后定会归来，到时左郎服下蟠桃，便可与天地同寿，日月同庚。你我夫妻再也不分离。”

　　……

　　目送杨婵驾云直上九天，左小右深吸一口气，决定趁着这段时间，回家去看看。

　　他这次离开家乡已经有三年之久，三年来，一直靠着书信来了解刘家的状况和发展，多亏了皇上和太子对他的暗中保护，刘家过去三年来没遇到什么麻烦事，十分平稳的在地方上做着自己该做的事。

　　刘家毕竟出了一次丑闻，左小右甚至因此被罢官，刘家是万万不敢在这个时候作死的，所以刘老太爷依旧在每天在书院教教书，而刘父则在家颐养天年，修身养性，顺便教导家族内的孩子们读书识字，尤其对德行的教导十分严厉。吃过一次贪心的亏，刘父对一个人的德行要求很高，德行有亏的后辈，是不会得到刘家支持的。

　　看到刘家这几年的安稳，皇上和太子还是十分满意的，只是对左小右三年前跑到华山游玩，却遇到‘神仙’，留下来修行的事不太满意。

　　正所谓子不语怪力乱神，作为一个读书人，怎么可以相信神仙之类骗人的东西呢！当然神仙神马的可以用来愚民，但作为上位者，是绝对不能信神的，因为被神控制的国家，通常没有好下场。一个国家要想发展好，一个强有力的政府和领导者是必不可少的，通常被骂的最多的执政者，反而对一个国家来说是最好的。

　　比如卡达菲、萨扎姆啥的，他们在执政的时候的确遭到了无数骂声，但当他们被推翻之后，那两个国家的人民可就倒了大霉了。

　　看着自己的国家饱受战乱，人民的生命和财产安全得不到保障，这样的生活，是谁想要的？肯定不是本国老百姓，而是某些既得利益的集团和国家。

　　以前左小右表现出来的是一个十分有才华的儒生，而且十分信奉法家治国的理念，并且还有着过人的聪明才智，以及十分灵活的政策理念，这才得到了皇上的赏识，以及太子的尊敬。但现在呢？左小右居然被‘神仙’给忽悠了，居然钻进大山里修仙去了，这算什么？

　　如果以后左小右成了神棍，难道他们还要把他请回来指点江山？

　　“我有一计，只需将百万黄豆撒在战场上，就会有百万大宋天兵出现，消灭番邦来敌！”

　　想到以后左小右一副神棍模样，站在朝堂上说出这种神棍才说的出的混账话，皇上和太子就不寒而栗。

　　国家的政策要是交给这种人，这个国家还有希望吗？

　　就在皇上和太子忧心忡忡的时候，左小右回家了。

　　虽然一路风尘仆仆，但左小右却一身白色儒衫，从头到脚干净的一尘不染，让见到他的人震惊万分。

　　刘老太爷和刘父看到左小右这副模样，皆是惊疑不定：“彦昌，莫非你真的遇到神仙了？”

　　看到两人这副样子，左小右微微一笑：“看来父亲和祖父并不相信玺儿过去三年的际遇。”

　　刘老太爷和刘父有些尴尬，他们的确是不信的，只是因为这几年刘家一直没什么事，至少在太子重新让左小右出山之前，刘家都会一直平静下去，这才会由着他在外面乱来，也权当一鸣惊人之前的放松。

　　但怎么也没想到，左小右好像真的遇到神仙了，而且还学了些神仙手段。至少这一尘不染的本事就不是凡人具备的。而且左小右的皮肤比以前更加白皙晶莹，仿佛羊脂美玉，即便在大白天，也隐隐散发着一种光彩，宛若天神。

　　“玺儿的确遇到了神仙。”左小右脸色一正，道：“且学了些仙家手段。”说完，左小右将头发散开，随手揪下一根头发，一吹，说了声：“变！”

　　就见头发瞬间变成了一个和他身材容貌一般无二的刘彦昌。

　　刘老太爷和刘父瞬间睁圆了眼睛，张口惊呼。

　　变出来的‘刘彦昌’微微一笑，抱拳拱手：“玺儿拜见父亲大人、祖父大人。”

　　“啊？这……”刘老太爷和刘父不知该不该做出回复？明明知道他是由一根头发变成的，但说话的神态和语气却与刘彦昌没有任何区别，甚至眼神清明，完全就是个大活人。

　　两人将目光转到左小右身上：“玺儿，这是……”

　　左小右微微一笑，道：“父亲和祖父不必惊慌，此人虽是玺儿头发所化，但身形容貌与聪明才智都与玺儿一般无二，只要凝聚的法力不散，他就是另一个玺儿。”

　　“这……这就是仙家手段？”刘老太爷震惊的打量着‘刘彦昌’，感叹连连：“不想仙家手段如此厉害，玺儿能遇到神仙，当真是我刘门之幸。”

　　左小右微微一笑，道：“其实玺儿这次回来，就是想让他替玺儿留在刘家。”

　　“什么！？”刘老太爷和刘父惊愕万分，急忙问道：“玺儿此言何意？”

　　左小右看着两人，道：“玺儿不孝，自从见了仙人之后，便对长生不老充满向往，如今那位仙人给了玺儿一个长生久视的机会，所以玺儿日后大概会出世修行。但玺儿又放心不下家中父母与祖父母，于是便借机回到家中，留下玺儿替身。只要玺儿不死，这个替身就会替玺儿留在父母身前尽孝，甚至传宗接代，直至百年之后老死，自然消散。”


第三章 神仙的亲情

　　在左小右回家探望家人的时候，天庭，杨婵也在南天门与杨戬汇合了。

　　“二哥。”见到杨戬，杨婵含笑行了一礼。

　　“三妹不必多礼。”杨戬一身金盔金甲，生的威武不凡，令人一见便会忍不住赞叹一声：“好一员神将！”

　　杨戬打量着杨婵，微笑道：“数年不见，三妹却是越来越标致了。”

　　杨婵嘻嘻一笑，道：“二哥也越来越威武了。”

　　杨戬哈哈大笑：“咱们兄妹就不要相互吹捧了，走吧！”

　　“嗯。”

　　杨婵和杨戬的感情的确非常好，这也难怪，兄妹二人自幼相依为命，感情自不是普通兄妹可比，在二人心中，彼此都占据了无比重要的位置，任何人都无法取代。当然，仅限于兄妹之情，并不掺杂其它腐腐的东西。

　　两人一路朝着瑶池而去，沿途遇到了各路知名的神仙，比如赤脚大仙、太乙真人、镇元大仙等等。虽然杨戬和杨婵的辈分不高，和这些成名已久的远古大仙无法相比，但在身份上，却是不次于任何人。

　　二郎神杨戬，三圣母杨婵，乃是当今玉帝的外甥和外甥女，两人的母亲是玉帝的妹妹。不过两人的出身也有点问题，因为当年他们的母亲动了凡心，跑到凡间和一个叫杨天佑的凡人结合，生下了三个孩子。

　　杨戬是次子，杨婵是三女，除此之外，两人还有个大哥。但遗憾的是，当玉帝发现自己的妹妹竟然和凡人结合，还生了三个孩子，顿时怒不可遏，立即派遣天兵天将下凡捉拿妹妹一家。不过玉帝也是一时生气，说了句‘生死不论’的话，结果杨戬的父亲和大哥当场被天兵打死，而他和杨婵则因为跟着母亲在山里摘果子，而逃过一劫。

　　不过他们的母亲为了保护他们，主动站出来被天兵天将捉走，最终被压在了桃山之下。后来愤怒的杨戬四处寻找名师，最终拜在阐教玉鼎真人门下，学到了八九玄功，而且开了天眼，在额头上长出了可以看破一切虚妄，并且拥有极强攻击力的第三只眼。

　　而杨婵更了不得，她竟是得到了女娲娘娘的青睐，亲自指导杨婵修炼，后来更是将自己的随身法宝宝莲灯赠与杨婵。

　　这宝莲灯可不一般，乃是混沌生成一灵物，为四大灵灯之首。必须拥无比仁慈的力量，方可催动其震撼天地，逆转乾坤之神力。灯中所蕴乃是七宝妙火，凡有七情六欲之人皆受克制。

　　后来早一步学会本领的杨戬手持开山斧，劈开桃山，救出母亲，一家团聚。而玉帝见自己这外甥大器已成，便不再怪罪，反而封了他二郎真君的神位，杨婵也得了三圣母的神位，自此之后，兄妹两人便天各一方，只有遇到节庆日的时候才会聚在一起。

　　至于两人的母亲，现在就待在天上。毕竟是玉帝的妹妹，还是有自己的宫殿的。自从失去了丈夫和自己的长子，她也失去了再爱的心思，天天待在自己的宫殿里修炼，日子过的……不好形容。杨戬和杨婵有空的时候也会去看望一下母亲，只是他们的母亲大多数时候都在修炼，见到的次数很少，也许一百年能见上一面就很不错了。

　　也因此，杨戬和杨婵对玉帝的感官非常不好，哪怕事情已经过去上千年，他们依旧和玉帝的关系不冷不淡，基本属于听调不听宣的状态。

　　最是无情帝王家，这是千古颠不破的真理。

　　不过王母每年举办的瑶池蟠桃会，兄妹二人还是会来参加的。虽说是每年举办一次，但算作凡间时间，便是365年一次，兄妹俩之所以会参加，只是因为王母娘娘对兄妹二人很好。别看王母娘娘对自己的女儿什么的十分严厉甚至是苛刻无情，但对杨戬和杨婵，可是比对自己的亲女儿还亲，基本是有求必应。也因此，杨戬和杨婵对王母娘娘非常尊敬，她的生日，两人也会亲自到场庆贺。

　　“说起来……”在即将抵达瑶池的时候，杨戬问道：“三妹这次给舅母准备了什么礼物？”

　　听到这个问题，杨婵顿时嘻嘻一笑：“好东西哦，二哥肯定想不到。”

　　杨戬顿时呵呵直笑：“如此说来，二哥倒是很好奇了，莫不是三妹在华山寻到了什么天材地宝不成？”

　　“哪有那种东西。”杨婵连连摇头：“就算有，舅母也看不上，我才不会送那种东西。”

　　“若不是天材地宝，难道是玉石雕刻？”二郎神笑着追问。

　　“不是。”杨婵继续摇头，道：“二哥就别猜了，肯定猜不到的。”为了不让杨戬继续追问，杨婵问道：“二哥，你呢？给舅母准备了什么礼物？”

　　“呵呵。”杨戬无奈一笑：“你二哥可是个穷酸神，只能送点珠宝首饰以充门面了。”

　　“舅母肯定不喜欢。”杨婵撇嘴。

　　杨戬很尴尬。

　　说话间，兄妹二人已经抵达瑶池。瑶池的女仙见了兄妹二人，问也不问，直接放行，而且有女仙上前，直接带着两人前往王母的寝宫。由此可见两兄妹在王母心中地位。

　　不久之后，两人见到了一身华丽宫装的王母娘娘。和影视剧中那些中年妇女不同，真正的王母娘娘从外表看可是一个双十年华的超级大美女，所不同的也只是气场很强，不愧是天上天下最具权势的女仙。

　　不过她的气势在见到两兄妹的时候就彻底消失了，取而代之的是浓浓的慈祥：“戬儿、婵儿，你们来啦！”

　　“拜见舅母。”两兄妹上前行礼。

　　“在舅母面前，就不要在意这些俗礼了。”王母娘娘含笑将两兄妹扶起，道：“来，快坐。”

　　“多谢舅母。”两兄妹一左一右，挨着王母娘娘坐下，王母娘娘握着杨婵的手，满脸笑容的打量着她：“一年未见，婵儿更加标致了。也不知日后会迷死多少男仙。”

　　杨婵娇靥泛红，撒娇道：“舅母又调戏婵儿了，婵儿不依。”

　　王母娘娘呵呵直笑：“好好，是舅母错了。”

　　看着舅母和自家妹妹如此和谐的场景，杨戬脸上满是笑意，非常希望这一刻能够永恒。对自小缺爱的孩子来说，家人的亲情陪伴实在太重要了。

　　“对了。”杨戬拿出一个精美的礼盒，道：“舅母，这是戬儿准备的生日礼物，希望舅母喜欢。”

　　“好好。”王母娘娘接过礼盒，笑容愈发灿烂：“戬儿不管送什么，舅母都喜欢。”

　　“呵呵。”杨戬笑了笑，他知道王母娘娘什么也不缺，不管是金银珠宝，还是锦衣玉食，都不能打动她的心，但作为晚辈赠送的生日礼物，哪怕是一块小石子也会被她格外珍惜。实际价值不重要，重要的是那份亲情和心意。

　　“舅母打开看看。”杨婵见王母娘娘拿着礼盒也不打开，立即叫着要打开看看。哪怕明知道不是什么名贵的东西，但自家二哥究竟送了什么礼物，还是很让她好奇的。

　　“你这丫头！”见杨婵一副猎奇的样子，王母娘娘用手指点了点她的额头，笑道：“舅母都不急，你急什么？”

　　“人家好奇嘛！”杨婵嘿嘿一笑，吐了吐舌头，撒娇道：“舅母，快打开看看嘛！”

　　“好好好，真是拿你这丫头没办法。”王母娘娘笑骂一声，而后打开礼盒。杨婵把脑袋凑过去，就看到礼盒里面是一副十分漂亮的白色珍珠项链，每一颗珍珠都有龙眼那么大，在凡间绝对是价值连城的宝物，不过在王母娘娘这里就算不了什么了。

　　“什么啊！原来就是一条珍珠项链啊！”杨婵一脸的嫌弃：“二哥，你送的礼物一点诚意也没有。”

　　杨戬除了瞪眼，还能干什么呢？

　　“你这丫头，哪有这么数落自家哥哥的。”王母娘娘又点了点杨婵的额头，笑骂道：“不过既然你说戬儿送的礼物不诚心，那婵儿要送给舅母什么呢？”

　　“嘻嘻，婵儿这次送的礼物，舅母一定喜欢。”

　　“哦？”王母娘娘微微一愕，随即笑道：“那舅母真要好好看看了，若是舅母不喜欢，小婵儿你又待如何呢？”

　　“若舅母不喜欢，婵儿……婵儿……”杨婵冥思苦想了半天，终于憋出个主意：“婵儿就把九千年蟠桃换成六千年蟠桃。”

　　“哟？”王母娘娘和杨戬都笑了，对这个小吃货一般的杨婵来说，把九千年蟠桃换成六千年蟠桃，可是跟要她的命没什么区别。

　　“看来婵儿这次的礼物真的动心思了。”王母娘娘笑道：“那就拿出来给舅母看看，若舅母喜欢，舅母不但照给你一颗九千年蟠桃，还要再送你一颗六千年蟠桃，如何？”

　　“一言为定！”杨婵眼睛一亮，立即从自己的须弥袋中拿出一个包装精美的礼盒。

　　当杨婵拿出这个礼盒的时候，王母娘娘和杨戬就眼前一亮。无他，这礼盒的包装盒以往所见过的所有礼盒都不同。别的礼盒要么是用名贵丝绸包裹，要么是用名贵木盒装裹，看上去虽然高端大气上档次，但多少有些朴素。可杨婵的礼盒包装却完全不同，外部是亮晶晶的彩色包装，十分花哨漂亮，很符合女性的审美观点。只是不知道由什么材料制成，十分轻薄。

　　“好别致的包装。”这包装瞬间就击中了王母娘娘的少女心，对杨婵的这件礼物也多了几分期待。

　　“嘻嘻，好看吧！”杨婵笑容满面：“这可是婵儿特意学来的，舅母喜欢吗？”

　　“喜欢。”王母娘娘笑容愈发明媚：“婵儿真是有心了。”

　　得到王母夸奖，杨婵十分高兴，道：“里面的东西更好，舅母一定更喜欢。”顿了顿，将礼盒送到王母手中：“舅母快打开看看。”

　　王母娘娘接过礼盒，感觉着包装软脆顺滑的手感，笑道：“那舅母就打开了。”

　　晶莹纤细的嫩白手指放在彩带结上，轻轻一拉，就见彩带松脱，彩色的包装纸也松开了。随后王母娘娘打开包装纸，露出了里面粉色轻薄的包装盒。

　　将包装盒的盒盖打开，王母娘娘看到了一个白色的奇特木盒。

　　“这是？”王母娘娘露出疑惑之色，杨戬也看的一脸问号。

　　“舅母打开看看。”杨婵像个小女孩一样，用充满了期待的目光催促着她。

　　王母娘娘微微一笑，将木盒拿出来。巴掌大小，表面看似乎只是一个做工较为精致的木盒，木盒上有着很漂亮的鲜花雕刻，只是被涂成了白色。这种雕刻的技艺在王母看来十分拙劣，但显而易见，这肯定是杨婵自己雕刻的，只这一点，就让王母心生欢喜。

　　婵儿这丫头有心了。

　　“舅母快打开啊！”见王母拿着木盒一个劲儿的看雕刻，杨婵有点着急了，连忙的催促起来：“舅母打开后一定会喜欢的。”

　　王母娘娘一阵轻笑：“好，舅母这就打开。”

　　滑落，王母娘娘掀开了木盒，然后露出了里面的东西，两个木雕小人，一男一女，脸上都雕刻出了笑容，然后手牵着手，一阵音乐声突然响起，两个小人伴着乐声翩翩起舞。

　　“明月几时有？把酒问青天。不知天上宫阙，今夕是何年。我欲乘风归去，又恐琼楼玉宇，高处不胜寒。起舞弄清影，何似在人间。

　　转朱阁，低绮户，照无眠。不应有恨，何事长向别时圆？人有悲欢离合，月有阴晴圆缺，此事古难全。但愿人长久，千里共婵娟。”

　　美妙的歌声，美妙的曲调，还有那种从未听过的叮铃叮铃清脆的乐声，配上无比优美的歌词，让王母听的痴了。就连杨戬这个大男人都感受到了一种莫名的情绪，那是恋爱的味道。

　　“舅母喜欢吗？”见八音盒的音乐已经唱完，并开始了循环，王母娘娘却呆呆的不说话，杨婵有些忐忑的小声问道。

　　怎么办怎么办？要是舅母不喜欢，我答应左郎的九千年蟠桃就变成六千年的了，我该如何向左郎交代？


第四章 神功大成

　　“喜欢。”

　　王母并没让杨婵的忐忑持续很久，很快就给出了回复。那张精致的脸带着微笑，眼神愈发慈祥：“婵儿的礼物，舅母很喜欢。”

　　杨婵大大的松了口气，无比欢快的道：“那舅母可要说话算话，多给婵儿一颗六千年蟠桃。”

　　“呵呵，你这小馋猫。”王母敲了敲杨婵额头，全身洋溢着对这个小外甥女的宠溺。

　　……

　　杨婵十分高兴，她不但完成了此行的目的，还有意外收获。蟠桃会上，杨婵偷摸着把九千年蟠桃藏在须弥袋中，只啃着六千年蟠桃。

　　“三妹，你怎么不吃九千年蟠桃？”一直关注着杨婵的杨戬看到这一幕，有些奇怪的问道。

　　“呃……”杨婵呆了呆，感觉到杨戬灼灼的目光，把啃了一半的蟠桃挡在脸前，道：“我……我想回去做些百果酿。”

　　见杨婵一副‘不好意思’的样子，杨戬不禁轻笑一声，心说：三妹还是如此天真无邪。

　　“用九千年蟠桃酿酒，三妹可是够奢侈的。”

　　“我……我就是想尝尝看。”杨婵低头啃着蟠桃，顺手把面前其它的仙果往须弥袋里收了不少。

　　杨戬：“……”

　　……

　　半天时间，蟠桃会结束，各路神仙告辞了王母，各自离开，杨婵和杨戬也结伴和王母道别，就要返回人间。

　　“婵儿，等等。”王母叫住了杨婵。

　　“舅母有何吩咐？”杨婵眨着眼睛问道。

　　王母微微一笑，从自己头上摘下凤玉金钗，在杨婵惊讶的目光中插在她头上。细细打量着杨婵，露出满意的笑容：“婵儿以前不就很喜欢舅母的这支凤玉金钗吗！今日舅母就将它送给婵儿了。”

　　凤玉金钗，上品先天灵宝，内含火凤之灵，可喷射出南离明火，中者必死无疑。是件攻防一体的法宝，戴上凤玉金钗，大罗金仙难伤。

　　“啊！？这……”杨婵满脸的不可思议，有些慌乱的道：“这……太珍贵了，舅母，我不能要。”说着，抬手就要去摘下金钗。

　　“戴着吧！”王母抓住了杨婵的手，微笑道：“有了金钗，舅母也更安心。”

　　杨婵犹豫片刻，又看了看杨戬。杨戬虽然对王母舍得将一直随身佩戴的凤玉金钗送给自己的妹妹感到震惊，但既然是舅母的一番心意，他还是对杨婵点了点头。

　　“那……婵儿多谢舅母。”杨婵收下了这件上品先天灵宝。

　　王母含笑点头：“这才像话。好了，你们还要回下界护佑一方百姓，舅母就不留你们了。”

　　“舅母保重，我们走了。”

　　告别了王母，前往南天门的路上，杨戬看着杨婵头上的凤玉金钗，笑道：“看来舅母的确很喜欢这次的礼物，不然不会把如此珍贵的法宝送给你。”

　　杨婵抚摸着这支凤玉金钗，笑的格外甜美：“嘻嘻，以后有了凤玉金钗，二哥也不是我的对手了。哼哼，以后你要是敢欺负我，看我怎么收拾你。”

　　杨戬哭笑不得：“我哪敢啊！”

　　说笑间，兄妹二人已是来到南天门，依依不舍的告别后，便各自回了庙宇。

　　天上半天，地上半年，当杨婵回到华山的时候，左小右已经从老家回来了。

　　这次左小右回来的其实不容易，当初他用自己的头发留下一具分身后，本以为自己可以放下一切返回华山修炼，但没想到老太爷和刘父根本不认为左小右的头发是刘家的血脉，跟左小右闹了很久，而且当即就要给左小右说一门亲事，并下了死命，不生个儿子，不许隐世修炼。

　　面对这种情况，左小右是哭笑不得。好在他还是用法术骗过了刘家上下，留下自己的头发化身，并输入了足以让化身存在一百年的法力，这才变成一只老鹰，飞回了华山。

　　杨婵回来的时候，左小右已经在这边等了两个月了。虽然比预计的时间多了一点，但看到杨婵平安归来，左小右总算放下心来，而后用力抱住了她。

　　“左……左郎。”杨婵脸红心跳身软的伏在左小右怀中，虽然仅仅是分开半天，但她和左小右一样，有种半年未见的思念，如今被爱人拥入怀中，感觉太迷人了，让她欲罢不能。

　　“回来就好，回来就好。”左小右袒露了自己的担心和松心，让杨婵愈发沉迷。

　　“左郎，这就是九千年蟠桃。”二人温存片刻，杨婵就立即拿出一颗大大的蟠桃，邀功似的送到左小右面前，笑道：“妾身没辜负左郎的期待。”

　　“我知道婵儿一定不会让我失望的。”他是越来越喜欢这个纯真的女神了，这种感觉比他上辈子所经历过的初恋更让他动心，那是一种想照顾她一辈子的甜蜜和责任。

　　杨婵芳心愈发甜蜜：“左郎快吃吧！吃了以后就可以和婵儿永远不分开了。”

　　“好。”左小右没有矫情，抱着蟠桃大口的啃食起来。这九千年蟠桃和普通蟠桃完全不同，竟是入口即化，左小右还以为会吃的比较费劲，毕竟有排球那么大，没想到啃了一口，蟠桃里的汁水就在他口中化开，如同喝果汁一般咕噜咕噜的喝入腹中，最后只留一颗桃核。

　　左小右还来不及感慨，就感觉自己的体内出现一股热流，不断冲刷着自己的身体。

　　“好……好热……”这种感觉有点像喝醉酒，但完全没有醉酒的不适，反而十分舒爽，比泡三温暖还爽。

　　杨婵连忙说道：“左郎，蟠桃正在让你的身体脱凡入仙，不要害怕。”

　　左小右轻嗯一声，感觉身体是越来越热了，但也感觉身体越来越轻，仿佛羽毛一般，随时都会被风吹起来。但轻盈的同时，又感觉自己充满力量。这种矛盾的感觉真实的出现在他身上，让他有种莫名的快感。

　　这种感觉持续了大约半个小时，左小右的凡体化仙终于完成。此时左小右的肌肤变的白嫩光滑，比女人还要水润，全身上下都透着一股缥缈的气息，甚至透着一种淡淡的莹光。也许白天不太起眼，但到了夜间，完全就是一个人形夜明珠。

　　左小右抬起双手，看着自己的手心一面，发现手掌上的纹理都不见了，如同硅胶制成的人偶，就连毛孔也不见了。

　　看到这种情况，左小右就知道，自己已经不是人了。从今天起，他就是神仙。

　　“左郎，如何？”杨婵含笑问道。

　　“很神奇。”左小右轻轻一跃，身体便如火箭喷射一般，蹭的一下升高数十米，甚至身体轻盈的在空中不使用飞行之术，也可以像羽毛一样随风飘飞。

　　待落地之后，他又对着山石一阵捶打。坚硬的山石竟如豆腐一般被他打得稀巴烂。这不只是力量的狂暴，还有身体的坚硬，就像葫芦娃大娃和三娃的结合体。

　　“这就是神仙吗？”左小右第一次认识到神仙的强横，难怪人类只能仰视，没有进入工业科技的人类和神仙比起来，差距太大了。

　　“婵儿，谢谢你。”左小右紧紧抱着杨婵，内心的感激无以复加。

　　“左郎……”杨婵愈发迷恋左小右的怀抱了。

　　……

　　时光匆匆，转眼已是十年。此时在华山溪涧空地上，左小右疯狂舞动着手中铁枪，将铁枪挥舞的如同螺旋桨一般，吹的周围狂风四起，山石乱飞，不远处的山鸡野兔遭了池鱼之殃，被打的晕头转向，甚至一命呜呼，而左小右只是沉迷于练功当中无法自拔，过了许久才缓缓收招。狂风乍止，周遭已是一片狼藉。

　　杨婵撤掉保护自己的仙力，用力拍着小手：“左郎的枪法越来越厉害了。”

　　左小右微微一笑，但是看着手里已经有些弯曲的铁枪，无奈摇了摇头。

　　十年间，他已将八九玄功修炼完成，且达到了较为精深的境界。这八九玄功乃是一种战斗功法，除了变化之术外，还有各种神通，而其中的拳脚兵刃技法也在其中。左小右刚才修炼的就是八九玄功当中的一篇枪法，名为——狂风枪法。

　　枪法使出来之后，便如同狂风过境，一片狼藉。杀伤力很大，破坏性更强。

　　当然这只是枪法当中的一种而已，除了狂风枪法，还有流云枪法、暴雨枪法、烈焰枪法等等，每种枪法各有神妙，并无优劣之分，只看修炼之人更适合哪种枪法？

　　左小右已经练了十几种枪法，发现自己好像使用任何枪法都差不多，这也导致他朝着全能选手进发，每一种技能都不错，但每一种都无法达到最精深的境界。

　　左小右觉得这样也挺好，虽说全能还有另一种说法叫全不能，但只要不是遇到强过他太多的敌人，他的全能还是很强大的，至少同级之内无敌。因为不管对方精通任何法门，他都可以使出克制之法，让对方无法发挥出最强威力，之后再配合着他的全能，还是能靠数量压死质量的。量变产生质变，其实也是一种高深境界。

　　只可惜他苦练十年，一直不知道自己有多强。毕竟杨婵的战力太差，她的能耐都在法宝身上，比如宝莲灯，比如凤玉金钗，这两件法宝可是连准圣都会眼红的珍惜法宝，威力无穷。左小右是杨婵的丈夫，她不可能用这两件法宝对付他，哪怕陪练也不行。

　　原因很简单，她真的很菜很菜，对两件法宝的控制力完全不达标，若使用出来，很容易失控。如果一个不小心，把左小右弄死了，她哭都来不及，所以左小右虽然一直勤学苦练，却也一直不知道自己现在的实力如何。没有个参照标准，左小右心里也挺没底的。

　　而且今天练完了枪法，发现普通的铁枪又歪歪扭扭的，也对自己没有一件好兵器感到头疼。神仙的力量实在太大了，尤其是修炼了八九玄功之后，简直就变成了大力士，几千上万斤的重量根本不叫事儿，他使用的铁枪已经是他在人间花重金打造的神兵利器了，却依旧只坚持了半年时间，就变成了这副模样，基本是不能用了。

　　见左小右皱眉，杨婵眨眨眼睛，道：“看来左郎需要一件好兵器了。”

　　“谈何容易。”左小右无奈一叹：“如今天上天下的神兵几乎都已有主，要遇到新的神兵太难太难了。”顿了顿：“八九玄功又没有炼器之法，不然我也可以炼制一把神兵利器。”

　　杨婵轻笑一声，道：“左郎莫急，妾身二哥的师门最善炼器，待妾身去求求二哥，让他为左郎打造一把神兵就是了。”

　　求杨戬？

　　“不行不行。”左小右连连摇头。

　　“为何不行？”杨婵愕然。

　　“呃……”左小右一顿，道：“你看，我还没和婵儿正式确认夫妻关系，还未正式登门拜访二哥，若是婵儿就这样去求二哥，只怕二哥会瞧不起我。”

　　“唔……”杨婵想了想，道：“左郎说的在理，是妾身思虑不周了。”

　　“不怪婵儿，是我不够自信。”左小右把铁枪收起来，道：“毕竟我只是一介凡人，还是靠着婵儿的蟠桃才成就仙体，练就神功。明明是一只癞蛤蟆，却想吃婵儿这天鹅肉，若是二哥知晓了，一定会气的想打死我这癞蛤蟆。”

　　“怎么会呢！”杨婵连忙说道：“左郎才不是癞蛤蟆，妾身也不是什么天鹅肉。妾身……妾身只是一个女人，一个普普通通的女人，能得左郎倾心，已是感恩天地，别无所求。”

　　说到这，杨婵主动扑到他怀中，紧紧搂着他的腰背：“妾身只想与左郎在一起，在天愿作比翼鸟，在地愿为连理枝。”

　　左小右紧紧抱着杨婵，抿抿嘴，突然轻笑一声：“婵儿，后两句可是天长地久有时尽，此恨绵绵无绝期。难道你要永远恨我吗？”

　　“啊？妾身……怎会……没有……”杨婵惊慌的不知如何回应，但就是这副样子，却让左小右无比喜爱。都过去十几年了，杨婵还是一如当年，纯真、无邪。

　　难怪可以从女娲手中得到宝莲灯这等法宝，若非如此，女娲又如何会将宝莲灯相赠。

　　能得婵儿垂青，三生有幸。

　　沉默片刻，左小右道：“婵儿，我陪你去见二哥。”


第五章 妹控的愤怒

　　灌江口，二郎庙，时值深夜，左小右和杨婵手牵手迈步而入，就看到二郎显圣真君的塑像微微一震，一道神灵从塑像中走出，不可思议的看着手挽手的二人：“三妹，你……”

　　杨婵脸蛋一红：“二哥，这……这是左郎。”

　　此神灵正是灌江口二郎显圣真君，西游时与孙悟空打成平手的天界大神，一方小王。

　　左小右细细打量着他，不禁赞叹万分。只见此人：

　　仪容清俊貌堂堂，两耳垂肩目有光。

　　头戴三山飞凤帽，身穿一领淡鹅黄。

　　缕金靴衬盘龙袜，玉带团花八宝妆。

　　腰挎弹弓新月样，手执三尖两刃枪。

　　斧劈桃山曾救母，弹打鋋罗双凤凰。

　　力诛八怪声名远，义结梅山七圣行。

　　心高不认天家眷，性傲归神住灌江。

　　赤城昭惠英灵圣，显化无边号二郎。

　　二郎神，不愧是二郎神。哪怕在这个宝莲灯的世界身为反派，但他的卖相的确令人无话可说，左小右自从重生后一直觉得自己的卖相是一等一的好，从未见过能和自己比肩的，但眼前的二郎神却让他生出惺惺相惜之感，可见二郎神是何等英俊威武。

　　“小弟左小右，拜见二哥。”见二郎神的目光望过来，左小右立即双手抱拳行礼。

　　二郎神双目神光湛湛，恶狠狠地盯着他，但下一刻，却咦了一声，发现左小右的气息竟与自己十分相似，且全身上下仙气缭绕，一看就是个有道真仙。如此一来，他倒是对左小右有了几分兴趣。但想到这小子竟和自己三妹手牵手，一副恩爱模样，照顾妹妹几千年的他可受不了了。

　　“谁是你二哥！”二郎神打开额头上的第三只天眼，射出神光：“妖孽，还不现出原形！”

　　二郎神的第三只眼本就可以看破一切虚妄，他是想看看左小右本体到底是个什么东西？如果是有道真仙也就罢了，但如果是妖精，那就别怪他不客气了。

　　“二哥，不要！”杨婵还以为二郎神要收拾左小右，急忙挡在了左小右面前，神光也照在了她的身上，很自然的，杨婵本体就是现在的样子，没有任何变化。

　　而杨婵中了神光后，还以为自己会受伤，却发现屁事没有。如此一来，她知道自己二哥只是想看看左小右的本体，并无恶意。这倒是让她长长舒了口气，但也有些生气：“二哥，你怎可如此对待左郎？”

　　“……”二郎神差点哭了：这是哪里来的泼妇？还是我那温柔善良的三妹吗？

　　还以为会打一架的左小右不动声色的散开凝聚的法力，看着自己的媳妇恶狠狠地训斥自己未来的二舅哥，心里很爽，还是媳妇对自己好啊！

　　把杨戬骂了一通，气消了大半的杨婵转身看着默然无语的左小右，脸蛋瞬间变的通红，螓首低垂：“左……左郎，我……妾身……刚刚……”

　　杨婵差点哭了：怎么办怎么办？被左郎看到我这个样子，左郎不会讨厌我了吧？呜呜。

　　“咳。”感觉到杨婵的不安，左小右干咳一声，把她抱在怀里，轻拍后背：“婵儿如此维护夫君，夫君真是感动万分。”

　　“啊？”杨婵抬起头，一双眼睛睁得圆溜溜的：“左……左郎不怪我吗？”

　　“为何要怪？”左小右微笑道：“婵儿可是为了保护为夫才会如此，为夫要是怪婵儿，那为夫就太混账了。”

　　见杨婵重新露出了笑容，左小右道：“不过二哥毕竟是我们的亲人，日后莫要如此了，以免伤了和气。”

　　“嗯嗯。”杨婵连连点头：“婵儿以后再也不骂二哥了。”

　　“乖。”左小右使出了江湖上失传已久的摸头杀，摸的杨婵瞬间变成萌萌哒小绵羊。

　　“哼！”看到自家三妹居然和一个男人如此亲密且温顺，杨戬嫉妒的都要发狂了：可恶，这是哪来的野男人？三妹，你可不要被他骗了啊！

　　杨戬一声冷哼，惊醒了正陷入甜蜜中的杨婵，娇躯轻轻一颤，扭头看了杨戬一眼，就见杨戬正咬牙切齿的怒视着左小右。杨婵下意识的抱紧左小右，一副老母鸡护崽的样子。

　　气氛太尴尬了。

　　左小右干咳一声，道：“婵儿，先放开为夫。”

　　杨婵有些担心的看看杨戬，再看看他，看到左小右让她安心的眼神，这才轻嗯一声，松开了手。

　　左小右恢复活动后，对二郎神道：“二哥，小弟左小右，本是一介凡人，数年前在华山遇险，幸得婵儿相救，才保全性命。小弟与婵儿也是一见钟情，私订终身。但小弟自知仙凡有别，恐无法常伴婵儿身边。此时又是婵儿给了小弟一份修炼之法，后食用九千年蟠桃，成就仙体，这才鼓起勇气与婵儿前来拜见二哥。”

　　说到这，左小右看着面色青白不定的二郎神，一躬到底：“还望二哥成全。”

　　二郎神现在真是要气死了，没想到自己妹妹居然找了个凡人，而且还给了修仙功法，就连当年留下的九千年蟠桃都给他吃了。回想当年三妹在天庭偷偷藏起九千年蟠桃，他就觉得不太对劲儿，原来那时候三妹就已经开始为左小右的长生想办法了。而此前从左小右身上感觉到的熟悉的气息，那不就是自己八九玄功的气息吗！

　　想到三妹居然把自己压箱底的师门功法都传给左小右了，杨戬就气不打一处来：三妹，你到底被这个混账灌了什么迷魂药，疯了吗？

　　“想让我成全你和三妹？”杨戬面露残忍之色，三尖两刃刀凭空出现，握在手中，冷笑道：“只要你能从我三尖两刃刀下支撑百个回合，我就成全你们。”

　　“二哥，你——”杨婵惊怒交加，杨戬可是封神时期就建功立业的大神，本领高强，法力无边，就连斗战胜佛孙悟空也只是和他战了个平手，可谓天庭第一战将。而左小右呢？一个只修炼了十几年，靠着蟠桃成就仙体的散仙……这怎么比？别说支撑百个回合，怕是一个回合都难。

　　“怎么？”二郎神神色如冰，沉声道：“若是一个懦夫，怎配得上我二郎神的妹妹！”

　　“你……可是左郎只修炼了十几年……”

　　杨婵还要辩解，一只大手却按在她的肩上。杨婵回头，就见左小右轻轻摇头：“婵儿，二哥说得对，一个懦夫根本配不上婵儿。”

　　“左郎，你……莫要意气用事，二哥他乃是天庭第一战将，你不是对手的。”杨婵万分焦急的劝阻。

　　左小右微微一笑：“也许我真不是二哥的对手，但如果连接受二哥考验的勇气都没有，我又如何与婵儿双宿双飞？”

　　“左郎……”

　　“相信我！”左小右双手按在她肩上，四目相对，那双眼睛透出无比的坚定：“我不会把婵儿让给任何人，婵儿只能属于我。”

　　“左郎……”杨婵感动的都要融化了，擦擦眼角的泪水，点点头，扭头看着杨戬，道：“二哥，你要考验左郎，我不反对。但左郎并无趁手的兵器，你若要考验左郎，需为左郎寻一件趁手的兵器，不然休提考验！”

　　二郎神睁圆了眼睛：“要我给他寻一件兵器！？”

　　左小右眼睛一亮：媳妇，真聪明啊！

　　“咳，婵儿说的不错。”左小右内心里狂笑，表面却一副无奈之色：“小弟修行尚浅，无有兵器在手，若是对上手持神兵利器的二哥，只怕二哥胜之不武。”

　　二郎神恶狠狠地瞪着他，杨婵立即挡在左小右面前，眼神幽幽的盯着他。

　　“……”二郎神气的满脸紫红，差点内出血，同时也感到了无尽的悲伤：果然，果然，都说女大不中留，胳膊肘往外拐，以前我还不信，现在才知此乃至理。

　　虽然生气又悲伤，但杨戬还是想狠狠教训抢走自己三妹的左小右一顿，冷冷的道：“你善用什么兵器？”

　　见杨戬这种情况下还能保持冷静，左小右不禁在心里为他点了十几个赞，道：“好叫二哥知晓，小弟善使长枪。”顿了顿：“最好能有五千到八千斤重。”

　　听了左小右所说重量，杨戬眼中闪过一丝惊异，但随之隐去，道：“等着！”

　　二郎神消失在庙宇中，杨婵也稍稍松了口气，但随之面露担忧之色：“左郎，妾身还是觉得太冒险了，毕竟二哥是修炼几千年的战神，你……”

　　“但我有必须接受考验的理由。”左小右深情的望着她，道：“为了婵儿，便是让我去死，我也不会犹豫分毫。”

　　杨婵的芳心瞬间被融化，嘤咛一声，娇躯已是伏在左小右怀中：“左郎，左郎……妾身……妾身好幸福。”

　　二郎庙的角落，留下监视二人的哮天犬被感动的内牛满面，默默吃了一口狗粮……

　　二郎神这一去，竟是足足去了五十天，就在左小右开始怀疑二郎神是不是半路遇到什么仇家，被干掉的时候，二郎神终于回来了。

　　“小子，给你！”一把金灿灿的七尺盘龙枪被二郎神丢了过来。

　　左小右抬手握住枪身，只觉入手温热，且有种呼吸心跳的感觉，仿佛活物一般。

　　枪身长七尺，枪头长二寸，在枪身之上有一条活灵活现的金龙盘绕在枪杆上，龙头在枪尖处，龙口张开，枪头便如同龙口中的舌头，尖尖的矗立，闪烁着嗜血的寒芒。

　　左小右挥舞着长枪，顺势耍了几个枪花，只觉如臂指使，十分趁手。这把长枪不管是从卖相还是重量，以及趁手度方面，都让左小右满意万分：“好枪！不知此枪何名？”

　　二郎神瞥了他一眼，冷哼一声：“金龙枪。”

　　“枪如其名。”左小右点点头，追问道：“不知二哥从何处得来？”

　　“休要啰嗦！”二郎神很是不耐烦：“兵器已经有了，随我来！”

　　二郎神转身走出庙宇，左小右只得跟上。

　　杨婵紧紧跟在左小右身边，小声道：“左郎，这枪很像阐教炼器之法。”

　　“哦？”左小右愕然，阐教炼器之法？那杨戬岂不是跑回师门为他炼制了这把金龙枪？

　　直视着杨戬的背影，左小右嘴角渐渐露出微笑：这个二舅哥，没想到还是个傲娇。

　　跟着杨戬来到一处并无人烟的悬崖，杨戬转身，左小右止步，二人相隔五米，四目相对，眼中闪烁着熊熊战意。

　　三尖两刃刀出现在杨戬手中：“三妹，退到一旁！”

　　“左郎……”杨婵没理会杨戬，扭头看着左小右。杨戬差点气的吐血。

　　左小右微微一笑：“婵儿且在一旁观战，一百回合而已，为夫能坚持下来。”

　　杨婵双眼泪汪汪的看着他，点了点头，默默退到一旁。

　　“小子！兵器也有了，还有何话可说？”杨戬脸色铁青的问道。

　　左小右摇摇头，将外衫脱掉，露出里面的贴身劲装，手持金龙枪，道：“小弟已经准备好了，二哥尽管出手。”

　　“好！”虽然看左小右哪都不顺眼，但至少左小右不是个怂蛋，这一点得到了杨戬的认同。不过这样就想抢走他的妹妹，门也没有！

　　“看招！”杨戬挥舞着三尖两刃刀，身躯高高跃起，一招力劈华山，朝左小右劈了过去。

　　杨戬身在空中可以借力，左小右身处地面，按照力学理论，硬接是绝对吃力不讨好的，于是左小右没有选择硬接，而是金龙枪从一侧如同鞭子一般抽在三尖两刃刀的侧面，身体也借着这股冲撞之力闪开了。

　　见左小右如此正确的选择，杨戬倒是有些意外，没想到左小右的战斗意识居然很不错。不过想娶她妹妹，还差得远呢！

　　“第二招！”杨戬不待落地，便使出了一招横扫千军，追着左小右闪避的方向扫了过去，这要是扫中，免不了腰斩的下场。

　　好一个左小右，再次做出最正确的选择，用金龙枪的枪神自上而下重重一砸，激烈的碰撞所产生的作用力再次被左小右利用，身体已是冲到了空中。

　　杨戬双目神光湛湛：“好小子，果然有两下子！第三招！”


第六章 见家长，定婚事

　　砰砰砰——乓乓乓——

　　左小右和杨戬的战斗已经进入白热化，两人打的是火星四溅，凶险万分，很多次，左小右眼看就要招架不住，但凭借着一股不灭的意志，硬生生挺了过来。而每次挺过来，左小右的战斗经验就会增长一分，令其实力更强，渐渐地竟是有了反击机会，让杨戬震惊万分。

　　明明只是个菜鸟，作战经验几乎等于零，但同自己的交战中，却飞速成长，成长速度完全超乎他的预料。

　　“这小子……这小子……”杨戬越打越心惊，刚开始他只使出三分功力，就把左小右打的狼狈不堪，只有招架之功而无还手之力，但现在，他已经使出了五成功力，左小右不但招架下来，反而还能抽冷子给自己来个阴的。这种进步速度，前所未见。

　　渐渐地，杨戬对左小右刮目相看。

　　“这小子……虽说实力不够，但以十几年成果来说，已是十分惊人，且能在实战中飞速成长，假以时日，便是超越我也并非不可能。”

　　想到这些，杨戬下手越来越重了。

　　哼！就算以后成就非凡，但现在太弱，必须给他个下马威，免得以后欺负三妹。

　　不知不觉间，杨戬已是认同了这个未来妹夫。不过随着他下手越来越重，左小右终于撑不住了。随着杨戬一戟拍在他背后，一口鲜血喷出，左小右倒在地上，昏死过去。

　　“一百招。”杨戬看着倒地不起的左小右，吐了口气，冷笑道：“小子，你还是没撑下来。”

　　“左郎！”见两人终于停了下来，杨婵无比焦急的跑了过来，就要为左小右疗伤。

　　沙沙——

　　“嗯？”杨戬面色一动，挡在杨婵面前。

　　“二哥？”见杨戬竟然挡住自己，杨婵焦急的脸色快速沉了下来，冰冷如山，阴沉似墨：“你还想怎样！？”

　　杨戬还是第一次看到自己妹妹如此模样，不禁吓了一跳，连忙解释道：“三妹莫急，你若过去，他就真输了。”说着，伸手指了指左小右。

　　杨婵顺势望去，就见左小右双手撑在地上，如同病入膏肓的老者一般，艰难地撑起自己身体，而后双手扶住金龙枪，无比艰难的站了起来。

　　“左郎……”左小右这副样子让杨婵泪流满面，她知道只要左小右站起来，就撑过了杨戬的一百招，就可以名正言顺的娶她了。

　　好小子！

　　杨戬虽然有种失去妹妹的落寞，但更多的还是欣赏，以及为妹妹能找到这种男人的欣慰。

　　但半分钟过去，一分钟过去，左小右却是身体抱枪，一动不动的站在原地。

　　“左郎！？”杨婵惊慌起来。

　　杨戬也是心中一惊，急忙上前查看。这一看，杨戬倒吸一口凉气。只见左小右的身体紧紧抱着长枪，依靠长枪插在地上的固定，支撑着身体不倒，但他自己已经失去意识，完全是凭借着一股意志而身躯不倒。

　　英雄惜英雄，左小右这种表现，杨戬就算再讨厌他，也不得不承认这是个不比他差的男人，甚至在意志力方面还要更胜他一筹。

　　明明那么弱小，却为了自己三妹，即便昏死过去，也屹立不倒。

　　“左郎！”杨婵看到此情此景，已是情不自禁的紧紧抱住他，痛哭失声。

　　她没看错人。

　　……

　　左小右睁开眼睛的时候，已经是三天后了。

　　过去三天，杨婵始终寸步不离，衣不解带的照顾着他，见左小右醒来，激动地抱着他又是狠狠哭了一场，让左小右手忙脚乱。

　　“醒了？”当杨婵扶着左小右走出客房的时候，杨戬将一个玉瓶丢给他：“吃了它。”

　　左小右接住玉瓶，问道：“这是何物？”

　　“毒药。”杨戬冷着脸道：“只有你死了，三妹才不会继续被你蒙骗。”

　　“二哥！”杨婵娇嗔连连，随即对左小右道：“左郎，别听二哥胡说，这才不是什么毒药，而是台上大师伯炼制的六转金丹，不但可以活死人肉白骨，你我这种修炼之士吃了，还可以提升元神修为，是三界顶级的大补之物。”

　　太上大师伯？太上老君吗？

　　左小右心中一动，问道：“莫非是二哥求来的？”

　　“哼！”杨戬转身走了，根本不给回答的机会。杨婵却笑了，道：“左郎，别看二哥如此冷漠，他只是在闹别扭，二哥其实人不错的。这金丹也是二哥跑到八景宫从太上师伯那里求来的，为了这颗金丹，二哥可是欠下好大一个人情的。”

　　左小右含笑点头：“我知道。”

　　见左小右对杨戬没有任何不满和怨恨，杨婵欣喜万分，连忙道：“左郎，你快把金丹吃了吧！也好早点好起来。”

　　左小右点点头，在杨婵的搀扶下又回了客房，盘腿坐下后将龙眼大小，金灿灿的有着六道丹纹的金丹含入口中。这金丹和蟠桃一般入口即化，丹液顺着喉咙滑入腹中，让左小右的身体热了起来。

　　六转金丹，当今三界顶级丹药，效果比之九千年蟠桃更胜一筹，即便是大罗金仙见了，也会十分眼馋，甚至会生出杀人夺宝的心思。

　　原本在六转金丹之上，太上老君还炼制过九转金丹，但是自从上古时期巫妖大战，不周山倒塌，天河之水倒灌，洪荒破碎之后，众多炼制九转金丹的天材地宝就灭绝了。自此之后，太上老君再也练不出九转金丹，即便是六转金丹，数万年来，也只炼制了百余颗罢了，更多炼制的其实是三转金丹，以及不入流的金丹。

　　比如当年孙悟空大闹天宫，偷吃了那几葫芦金丹，就是不入流的金丹。也幸好是不入流的金丹，不然孙悟空早就因为药效太猛，爆体而亡了。但尽管是不入流的金丹，放到三界当中也是极为难得的上品丹药，若是普通的飞禽走兽吃下一颗，就能生出灵智，仙道有望。孙悟空偷吃了几葫芦金丹，差不多一千多颗，这等于断绝了一千多生灵成仙得道的机会，当真是罪大恶极，压在五指山下五百年，已经是从轻判罚了。

　　左小右服下六转金丹后，因为药效太猛，左小右足足花了十几天时间才将药效完全吸收消化。此时他不仅伤势痊愈，而且修为随之暴涨，比之此前至少提升了50%。

　　此前左小右就可以抵抗二郎神50%的实力，现如今，左小右基本可以抵抗七八成功力的杨戬了。短短十几年时间就从一介凡人变成拥有二郎神七八成功力的仙神，左小右的成长速度足以令人震颤。

　　当左小右龙精虎猛，精气十足的再次见到杨戬的时候，杨戬打量他片刻，点点头，问道：“你打算何时与三妹成亲？”

　　一句话让杨婵羞的娇靥绯红，螓首低垂。

　　左小右微微一笑，与杨婵十指紧扣，道：“但凭二哥安排。”

　　这话让杨戬心里舒坦，轻嗯一声：“既如此，且随我去见过母亲与舅母，商议亲事。”

　　……

　　自从来到灌江口，左小右就有种忙的连轴转的感觉。先是被二舅哥打的遍体鳞伤，昏迷三日，而后就是服用金丹，修为暴涨。还没等喘口气，就立即跟着媳妇、二舅哥跑到天上拜会丈母娘和舅丈母娘。

　　丈母娘是个非常美丽善良的仙女，与杨婵有八九分的相似，完全没有老态，只是身上总有一种忧郁的气息，让人心疼。

　　见到左小右的时候，左小右这个未来女婿将事先准备好的礼物——钢琴送出，在讲解以及现场示范了一番钢琴的弹奏方法，并留下几个曲目后，丈母娘总算是露出了欢欣的笑容，在询问了一番左小右的来历后，就同意了他和杨婵的婚事。

　　在陪着未来丈母娘吃了一顿团圆饭后，杨婵又拉着左小右去瑶池拜访了王母娘娘。

　　当王母娘娘看到杨婵拉着一个男人，说这是她未来丈夫的时候，可是吓了一跳。做梦也想不到自己最疼爱的外甥女居然谈恋爱了。

　　好在左小右此时已经成就仙体，且修为不弱，在各方面不触犯天条的情况下，王母娘娘在考验了他一番后，终于露出笑容，点头道：“不错，是个好孩子。”

　　得到王母娘娘的承认，杨婵总算松了口气，而后笑嘻嘻地说道：“舅母，我就说左郎很好吧！上次你过生日时那件生日礼物，就是左郎教我做的。”

　　“哦？”王母娘娘眼中闪过一丝异彩：“原来是小右教的，难怪。”

　　“呵呵。”左小右笑道：“一些奇淫技巧罢了，不值一提。”

　　“才不是。”杨婵小嘴一嘟：“左郎多才多艺，没有什么是左郎不会的。”

　　左小右轻笑一声：“婵儿夸张了，我就算再厉害，也不可能什么都会。”

　　“我不信。”杨婵撒娇。

　　左小右笑道：“真的，比如我就不会生孩子。”

　　“啊！？”杨婵顿时羞的小脸通红，直冒热气。

　　“噗——”王母娘娘忍俊不禁，以袖掩口，咯咯直笑，那双大大的眼睛笑成了月牙儿：“小右……当真风趣。”

　　“让舅母见笑了。”左小右干笑两声，觉得在长辈面前有些不知分寸了。

　　王母娘娘含笑摇头：“不妨事，你能如此，舅母很高兴。”

　　三人又聊了一会儿，左小右和杨婵留下吃了顿晚饭后，这才告辞离去。

　　回到丈母娘的仙宫，丈母娘表示已经看好了日子，半个月后就是黄道吉日，宜婚嫁，让左小右早做准备。

　　做什么准备？当然是买房买车买三金，顺便给一笔丰厚的彩礼了。

　　以左小右的菜鸟身份，这些都是给不起的，但没关系，有本事就够了，房车啥的杨家都可以倒贴。对神仙来说，实力才是最重要的，有实力就有一切，没实力，就算得到什么好东西，也很容易被有实力的盯上，然后人财两空。

　　左小右如今已经有了杨戬七八分的功力，至少是比封神时期的杨戬强很多的，而且以他的资质和悟性，也许用不了一百年就能追上杨戬。到时候杨家有杨戬和左小右两个战神级的大神，再加上身怀宝莲灯、凤玉金钗两件顶级法宝的杨婵，谁还敢对杨家不敬？

　　就在左小右忙着准备婚礼的时候，他被一纸诏书弄到了凌霄宝殿上，见到了三界身份最尊贵的人——玉皇大帝。

　　左小右还是第一次见到玉皇大帝，和见到王母时的感觉不同，王母虽然年轻貌美，倾国倾城，也有一股母仪天下的风姿，但毕竟是女人，不可能让左小右产生多大压力，但面对玉皇大帝，左小右切切实实的感受到了巨大压力。

　　这是皇者的气息，令人不敢仰视。但不知为什么，左小右内心中突然涌出一种‘彼可取而代之’的念头，但随之压下，不敢多想。

　　“散修左小右，拜见陛下。”左小右躬身行礼。

　　“抬起头来。”玉帝的声音传入耳中，左小右缓缓站直身躯，直面玉帝。

　　和电视中看到的留着胡子的中年人形象不同，玉帝的外貌十分年轻，且十分俊逸，看起来就像个二十出头的偶像明星，但一身龙袍遮体，气势逼人。若是那些抖m体质的女人见了，定会尖叫连连，当场井喷……

　　左小右在大量玉帝的时候，玉帝也在打量着他，从第一眼看到左小右的时候，玉帝就觉得十分不顺眼。也不知道为什么，就是莫名的有一种厌恶感，仿佛天敌一般与生俱来。

　　这让玉帝自己吓了一跳：此等散修，又岂会是朕天敌？莫非朕最近真的纵欲过度，精神出问题了？

　　带着几分惊疑不定，玉帝道：“左小右，你可知寡人为何召你前来？”

　　“左小右不知。”左小右实话实说：“万望陛下不吝告知。”

　　虽然内心莫名厌恶，但左小右的礼数的确不错，且说出来的话也很让人舒服，玉帝不禁暗暗点头，道：“听说你与婵儿即将于十日后大婚？”

　　原来是这事。

　　左小右恍然，连忙道：“启禀陛下，却是如此。不想惊动了陛下，死罪，死罪。”


第七章 惊‘吓’不断

　　不久后，左小右在一个神官的领路下来到一座不算很大的仙宫，即便如此，这仙宫连屋带院也有十亩之多，各种花园假山，亭台楼阁一应俱全，且仙气缭绕，灵气充足，堪比福地洞天。

　　仙官呵呵笑道：“不知天河将军是否满意？”

　　左小右点点头：“非常满意。”

　　仙官松了口气，道：“那就好，不知将军还有何吩咐？若没有，下官便回宫复命了。”

　　“没有，有劳仙官了。”左小右客客气气的把仙官送走，而后开始查看自己日后的仙府。

　　这次玉帝召见他的原因已经明了了，就是想借助他和杨婵的关系，希望能达成与妹妹一家的和解。作为一位帝王，玉帝本就寂寞，而他此生也仅有一个妹妹，当年之所以会把妹妹压在桃山之下，还杀了妹妹的丈夫和儿子，原因其实和杨戬对杨婵的感情差不多，都是希望自己的妹妹能嫁个好丈夫。但偏偏妹妹找的都是屁用没有的凡人。

　　在妹控之魂的作用下，玉帝和杨戬在原本的传说中做出了相同的事，一个将妹妹压在桃山底下，一个将妹妹压在华山底下。不过杨戬还好，总算没有做绝，并没有杀了妹妹的丈夫，对妹妹的孩子也很好，但玉帝就把事做绝了。杀了妹夫和大外甥，要不是二外甥和三外甥女命大，只怕也被杀个精光了，在这种情况下，妹妹一家如何会原谅他？

　　就这样，数千年间，杨戬和杨婵一直在人间待着，与玉帝老死不相往来。但现在，杨婵马上就要和左小右成亲了，玉帝嗅到了修复关系的时机，于是将左小右招入殿中，授予了天河将军的职务，掌管天河水军，顺便还赏赐了一座仙宫，让他当婚房用。

　　仙宫先放一边，这掌管天河水军的职务可是不小。而且当年猪八戒还是天蓬元帅的时候，就是专门掌管天河水军。后来天蓬元帅调戏嫦娥，被玉帝打落凡间，这才成了唐僧的二徒弟，西游路上有其名。但自此之后，天河水军统帅的职务就空了下来，一直没找到合适的神仙接任。直到左小右出现，一个有杨戬七八成功力的战将，而且即将成为自己的外甥女婿，担当天河水军统帅的职务再合适不过了。

　　左小右虽然在凌霄宝殿有些犹豫，但还是接受了玉帝的好意。毕竟对无数神仙来说，天河将军的职务以及一座仙宫，都是可望而不可即的奢侈品，他有机会拿下这等好处，再加上玉帝半强迫的态度，他要是不接受就是傻叉了。

　　看完仙宫内外，左小右愈发满意，虽然比起丈母娘的仙宫要差的远，但麻雀虽小五脏俱全，而且这里的灵气十分充足，只是呼吸一口就让他身心舒畅，体内的法力也在散发着活力，若是能在这里修炼，绝对会事半功倍。

　　之后他还要去天河巡视一下天河水军，见一见自己即将执掌的八万手下，但后面的事才麻烦。他要怎么对自己的大舅哥和丈母娘交代？又怎么让杨婵接受自己得到的玉帝馈赠？

　　想来想去没个主意，索性先去天河看了看水军，不管怎样，总要先把自己的职务熟悉了，免得上任以后抓瞎。

　　当他来到天河，见到已经接到命令，在此等候的副官和八万水军后，发现这八万天河水军和自己想象的完全不同。这些水军的外形虽然和人类没什么区别，但体型绝对是远古恐龙的级别，动不动就是身高十几丈的怪物，简直吓死个人。

　　第一次见到八万水军，左小右能清晰感受到他们眼中的不屑和嘴角的冷笑，但随着他使出法天象地的本领，将身体变成千丈高的巨人时，这些水军都怂了，立即高声呼喊着口号：“我等拜见将军，恭迎将军前来任职。”

　　“嗯。”左小右点了点头，对这些手下的反应很满意，该认怂的时候就要认怂，别以为誓死不降的军队多有战斗力，最有战斗力的其实是头脑灵活，作战灵活，又不失秩序的军队，显然，这八万天河水军是具备这种素质的。

　　身体重新变回原状，左小右讯了一番话，就暂且让军队去训练，然后叫了几个副将过来交代一番，了解了一下天河水军目前的状况，发现此时天下太平，天河水军白天没鸟事，晚上鸟没事，日子过的相当随意，训练也有些松散，战力比起巅峰时差了太多。

　　皱皱眉，左小右且巡视了一遍军营，观察了一下军中状况，心里大概有个数之后，便暂且离开军营，去了丈母娘那边。

　　玉帝封赏的事也许丈母娘她们已经知道了，左小右觉得在军营这段时间，丈母娘和二舅哥应该冷静一些了，此时去说此事，才能有个理智的结果。

　　果不其然，当左小右来到丈母娘仙宫的时候，二舅哥杨戬正恶狠狠地瞪着他，丈母娘和杨婵的脸色也不太好看，但还好，至少他们很克制，没有冲动。

　　“左郎……”杨婵上前，眼神有些复杂的看着他，欲言又止。

　　“哼！”二郎神冷笑道：“天河将军，好大的官职，以后我们都要叫你将军了。”

　　“二哥说笑了。”左小右心中叹息，含笑摇头：“我只是一介散修，陛下软硬兼施，我又能如何？难不成真要当着满朝文武，给陛下难看吗？”

　　“哼！”二郎神虽然冷哼，但脸色缓和下来，显然之前这段时间他是考虑过的，理解虽然理解，但和玉帝之间的杀父弑兄的仇恨，却让他难以接受。

　　“戬儿，莫要责怪小右了。”关键时刻，丈母娘轻叹一声，道：“你舅舅那人母亲了解，小右是推拒不了的。”

　　左小右用感激的眼神看着丈母娘，丈母娘无奈一笑，道：“虽说你舅舅当年做了错事，但他毕竟是你舅舅，这么多年过去了，有些仇恨也该放下了。既然你舅舅有和解之意，一家人又何苦……”

　　“母亲，我无法原谅他当年的所作所为！”丢下这句话，杨戬转身下界去了。

　　“戬儿，戬儿……唉！”丈母娘叫之不住，长叹一声，无力的坐在椅子上，十分茫然。

　　“母亲……”杨婵走过来，眼中满是担忧。

　　丈母娘勉强一笑：“无碍。”挥挥手：“我想一个人静静，你和小右先出去吧！”

　　“……是。”默默地牵着手，两人离开了仙宫。

　　仙宫外，左小右轻声安慰：“别担心，时间是最好的良药，我相信二哥会想开的。”

　　“嗯。”杨婵只是应着，却化不开眉宇间的忧色。

　　左小右对此也有些无奈，明明是一件好事，结果被玉帝搞的谁都不痛快。不知不觉，左小右对玉帝产生了一丝怨气。

　　怨气归怨气，左小右还是带杨婵去自己刚得到的仙宫看了看，看到自己未婚夫的仙宫很是不错，杨婵脸上的忧色终于化开许多，笑容重新浮现。

　　左小右见状，心里舒服了许多，微笑道：“以后这里就是我们的家了，喜欢吗？”

　　“嗯。”杨婵点点头，依偎在左小右肩头，道：“喜欢。”

　　……

　　不管喜欢还是不喜欢，左小右和杨婵的婚礼还是照常举行，哪怕杨戬怨怒再大，看在自己妹妹婚礼的重要性上，他还是参加了这次婚礼，当然玉帝这个没羞没臊的人也带着王母娘娘来参加了。

　　玉帝的确是想改善和妹妹一家的关系，这次给的贺礼就非常厚重，乃是由天河星金以及众多珍惜金属打造而成的龙凤双剑，品质达到了中品先天灵宝，若是双剑合璧，更是堪比上品先天灵宝，让参加婚礼的各路神仙羡慕的不得了。

　　左小右对玉帝的贺礼很满意，毕竟他的金龙枪也只是极品后天灵宝而已，和金箍棒同级，和龙凤双剑差了两三个等级，而有了龙凤双剑，他在法宝方面至少是不比那些十二金仙差了。

　　丈母娘和杨戬看到玉帝送出如此重礼，脸色也和缓了许多，这让玉帝心中暗喜，笑容满面。

　　而作为最疼爱杨婵的舅母，王母娘娘也是送上了一份珍贵的贺礼，除了两颗九千年蟠桃之外，还有一块照地镜。顾名思义，就是可以映照出大地上一切生灵景物的梳妆镜，只要身在地面，不管是神仙还是佛祖，将无处藏身。

　　这照地镜虽然没有其他功能，但凭借着这一点，就足以列入下品先天灵宝的行列。不过这毕竟是给女人用的梳妆镜，所以这份贺礼是给杨婵的，至于左小右……不好意思，毕竟是外甥女婿，舅丈母娘可没有义务送他礼物。

　　毕竟两颗九千年蟠桃就已经够了。

　　不过还好，这次看在玉帝、王母面子上来参加婚礼的各路神仙很多，既然来参加婚礼，贺礼当然是少不了的。以玉帝外甥女的身份，这些神仙们可不敢小气。各种奇珍异宝送了一堆又一堆，不过全都是后天灵宝，没有一件先天的。

　　毕竟是小辈的婚礼，那些辈分比较高的大神基本没来，当然也是有几个大神很给面子的。比如阐教金仙们都来了，这是看在了杨戬的面子上，毕竟杨戬是阐教三代弟子，而且是最优秀的那个，杨戬的师父玉鼎真人也是阐教二代弟子中拔尖的，阐教还是很看重的。但来的也仅仅是二代弟子罢了，元始天尊是绝对请不来的。

　　让左小右有些意外的是，观音菩萨和镇元大仙居然来了。而且观音菩萨和镇元大仙送的礼物也比较贵重。镇元大仙不用说，送的肯定是人参果，而且一送就是六个，表示一切顺利，希望新人百年好合。

　　但和观音菩萨比起来，镇元大仙的六个人参果就算不了什么了。

　　“南海观世音菩萨送上贺礼——上品先天灵宝：紫金铃！”

　　当玉帝派来帮左小右收礼的天官高声念出观音菩萨送上的贺礼时，全场一片寂静，两三秒之后，却是一片哗然。

　　所有人都愣住了，包括左小右自己。

　　紫金铃？莫不是西游时期季赛国赛太岁用的宝贝？就是观音菩萨说，若不是被偷走，就是十个孙悟空也不是赛太岁对手使用的紫金铃？

　　左小右震惊的朝观音菩萨看过去，只见观音菩萨一身白裙，肤白貌美，杨柳细腰，全身上下都散发着慈悲之意，令人见之心折。

　　不知是否心有灵犀，观音菩萨竟也朝他看了过来。二人四目相对，一种莫名的色彩在空中交织。观音菩萨面露微笑，左小右却心怦怦直跳，不知道自己是怎么了？

　　丈母娘愣了半天，终于回过神来，立即起身，拽着杨戬和左小右、杨婵上前迎接：“不知观音菩萨大驾光临，有失远迎，恕罪恕罪。”

　　“善哉善哉。”观音菩萨含笑回礼，打量着左小右和杨婵。

　　丈母娘连忙介绍道：“菩萨，这是小女杨婵和小女的夫婿左小右，如今已被……封为天河将军，统帅天河水军。”

　　说完，连忙对左小右和杨婵道：“小右、婵儿，这位便是大慈大悲救苦救难的南海观世音菩萨，快来拜见。”

　　“拜见观音菩萨。”左小右和杨婵立即躬身行礼，感谢她的到来。

　　观音菩萨看着二人，微微一笑，有些意味深长地说道：“二位新人真是珠联璧合，可喜可贺。”

　　得到观音菩萨的夸赞，众人都是一脸笑容，只有左小右脸色有些古怪，总觉得观音菩萨话里有话，偏偏他不知道观音菩萨是什么意思？也不好妄加揣测。

　　“菩萨请。”观音菩萨和玉帝属于同辈，而且从西游记中就可以看出她和天庭的关系很好，而且也和杨戬的关系很好，不然在猴子闹天宫的时候，就不会保举杨戬去对付猴子了。所以她自然被安排在了最尊贵的那一席座位，与玉帝、王母、镇元大仙等人坐在一处。

　　就在所有人以为最尊贵的宾客已经到来，不会有大牌再来的时候，一个让所有人，包括玉帝王母在内都起身恭迎的人来了。

　　“女娲娘娘到！”


第八章 超大八卦

　　“女娲娘娘！？”

　　“是女娲娘娘来了吗！？”

　　现场一片哗然，就连玉帝和王母也为之变色，立即起身相迎。

　　不片刻，一位身着华美宫装，头梳灵蛇髻的绝美女子款款而来。此女不仅美的难以形容，身上那温柔与刚强并存的气质更是令人难忘，这是一个集合了真善美于一身的完美女神。

　　当左小右看到她之后，整个人都呆滞了，既是被她所展现出来的一切所震撼，更是有一种不知从何而来的熟悉感。

　　我……好像在哪见过她？

　　“师父！”看到女娲，杨婵激动的扑了过去，紧紧抱着她的娇躯，兴奋地道：“师父，你怎么来了？我还以为你不会来呢！”

　　女娲目光温柔的望着她，露出令人温暖安心的笑容，道：“婵儿的婚礼，为师又怎能不来呢！”

　　杨婵感动万分：“师父，你对婵儿真好。”

　　女娲微微一笑，扭头看着一身喜服的左小右，眼神中带着一丝莫名的光彩，微笑道：“你就是婵儿的夫君？”

　　“左小右拜见女娲娘娘。”左小右上前就要行礼。

　　“免礼。”不等他下拜，女娲就用法力托住了他的身躯，让他无法行礼。微笑道：“既然是婵儿的夫君，便是一家人，无需如此。”

　　左小右感觉到环绕自己周身，让自己无法挣脱的法力，不禁心下感叹：不愧是女娲圣人，只怕我修炼十万年也达不到这种境界。

　　“是。”左小右答应一声，周身的法力也随之散去。

　　“女娲娘娘大驾光临，真是让寒舍蓬荜生辉。”丈母娘作为家长，第一时间上前招待：“娘娘这边请。”

　　女娲含笑点头，沿途和玉帝、王母、镇元大仙这些辈分比较大的大神点头寒暄，相比起来，观音菩萨因为小了一辈，地位无法和女娲相比，所以两人并没有交流。

　　不知道是不是错觉，左小右发现两女有一次眼神的交汇，但这次交汇似乎不怎么友善，十分奇怪。

　　这次女娲的到来，并没有送上贺礼，但她却做了一件比送贺礼更贵重的礼物，以证婚人的身份，亲自为左小右和杨婵主持婚礼。

　　上古洪荒时期道祖讲道，收下四名入室弟子，两名记名弟子，并赐下法宝。作为道祖四名入室弟子之一的女娲，得到了道祖所赐的三件极品先天灵宝乾坤鼎、红绣球以及山河社稷图。

　　山河社稷图，曾在封神之战中被杨戬借来收服梅山七怪，是洪荒的地图，记录着洪荒山水地脉的走向。内里自有大千寰宇、山川河岳、光怪陆离、日月星辰、花草树木、飞禽走兽、山川地脉……灵宝中的无边灵气孕育亿万生灵，又尽在生灭之间，应有尽有，仿佛图中有一真实的社稷小世界。甚至若是圣人进入图内，手无至宝，困数百年；即便手掌至宝，也要一年之数方可脱困，乃是上古洪荒最强的困人法宝。

　　乾坤鼎，极品先天灵宝，不但可以镇压气运，更牛的是可以返本归元，提高宝物、兵器的等级品质，转化后天为先天，是开宗立派的最强宝物。有了它，就可以源源不断的炼化出先天灵宝，只要时间充足，早晚有一天能发展成最大最强的教派，这是任何先天至宝都无法比拟的绝对优势。

　　相比前两件，红绣球看起来毫不起眼，但这却是一件功德圣器，当年女娲娘娘持此红绣球，立天地人三婚，使其成为姻缘异宝，可主三界婚姻。有情人终成眷属，自有源源不断之功德。简单来说，只要世界上还有按照正式流程结婚的男女，红绣球就能源源不绝的获得功德，甚至最终成就先天功德至宝也并非不可能。

　　而这一次，女娲就拿出了红绣球为左小右和杨婵主婚，只要得到红绣球赐福，左小右和杨婵就会永结同心，不用担心婚内情变出轨之类的问题，是为新婚男女送上的最珍贵的宝物。

　　当左小右从杨婵口中得知红绣球的功能后，不禁震惊万分：好强大的红绣球，难怪会成为华夏婚姻的爱情象征，这可比西方神父主婚时念的‘结婚合同’浪漫多了。

　　当女娲用红绣球为左小右和杨婵主婚完毕时，左小右就感觉自己和杨婵的心仿佛融合在了一起，你中有我，我中有你，无法分开，也永远无法背叛彼此。

　　另一边，女娲娘娘手里的红绣球闪过一道玄黄之色，显然是吸收到了不小的功德，这让女娲娘娘面露笑容，似乎十分满意。

　　而漫长的宾客都用羡慕的眼神看着左小右和杨婵，从古至今，女娲也仅仅用红绣球主持过三次婚礼，其中第一次婚礼便是为上古时期的妖皇帝俊主持了三界第一次婚礼，定下了天婚，从而让三界正式出现了婚礼嫁娶仪式，功德无量。

　　至于另外两次的地婚和人婚则众说纷纭，无人得知，也不知其中有什么隐秘？但抛开隐秘，这可是女娲有史以来第一次为三界当中身份地位很普通的男女主婚，还用的红绣球这等功德之宝。这直接给外界一种印象：这对新人是我罩的，谁想对他们使坏，自己掂量掂量。

　　有一个圣人为其撑腰，就连玉帝都羡慕嫉妒的不行了。他和王母结婚的时候都没能得到女娲的主婚，左小右和杨婵却……神和神之间的差距咋就这么大捏？

　　婚礼结束，新人被送入洞房，宾客们也开始吃吃喝喝，不久之后作为新郎的左小右前来敬酒，感谢每一位宾客的到来。左小右可是被女娲罩的人，原本还对他不甚重视的各路神仙立即十足力气的奉承讨好，左小右也是有来有回的应对，自是宾主尽欢，皆大欢喜。

　　最后左小右来到女娲、玉帝、王母、镇元子、观音菩萨等大神这一桌，十分恭敬的说了一番感激的话，然后连饮三杯，以表谢意。

　　有礼有节，满桌贵客自是含笑点头，纷纷祝贺勉励一番。

　　就在左小右敬完酒，要离开的时候，女娲却突然说道：“且慢。”

　　左小右扭头看着她，问道：“娘娘还有何吩咐？”

　　女娲看着他，微微一笑，道：“我有一件贺礼赠与你，且收下吧！”

　　话音方落，女娲手中多了一张神光绽放的卷轴，此卷轴一出，在场众人齐齐惊呼一声：“山河社稷图！？”

　　“什么！？”听到卷轴的名字，周围那些桌的贺客惊声哗然，婚礼现场顺便变成菜市场，毫无秩序，只有混乱与喧哗之声。

　　山河社稷图，这可是当年在紫霄宫中道祖钦赐的极品先天灵宝，就连圣人都可困得，一直都是女娲娘娘不离身的法宝，仅在封神之战中借给杨戬用了一次，而杨戬就用此图收服了梅山七怪，可谓大放异彩。

　　但如此重宝，女娲娘娘却要送给左小右！？这……这……

　　众多神仙纷纷用力掐着自己大腿，大腿上传来的痛感告诉他们，不是做梦。

　　疯了！

　　女娲娘娘莫不是疯了不成？

　　这可是圣人使用的极品先天灵宝啊！虽然女娲当年也曾将上品先天灵宝的宝莲灯赠与杨婵，但宝莲灯又怎能和山河社稷图相提并论？如果宝莲灯是一座京城豪华别墅，那山河社稷图就是一整座苏州园林，有钱也买不着。

　　最震惊的人其实是左小右，他想不明白，为什么女娲会把山河社稷图这样的重宝送给自己？

　　自己太帅了？这……虽然如此，但对女娲这种圣人来说，外在容貌根本就不被她看在眼里吧！

　　自己的身份很特殊？穿越者算特殊吗？再说女娲知道自己穿越者的身份吗？就算知道了好像也没什么大不了吧！蛐蛐穿越者而已，随手就能碾死，何必赠以重宝。

　　还是说，爱屋及乌。因为自己是杨婵的丈夫，所以女娲才会如此看重他？但只要不是脑子被驴踢了，就该明白绝对不可能吧！别说女娲已经用红绣球为他们主婚了，就算没有主婚，只凭他女娲的身份，左小右也不可能不对杨婵好啊！

　　想不明白，真的想不明白。

　　左小右一直以为自己挺聪明的，尤其是重生以来，记忆力大幅提升，十几岁就成了皇上钦点的状元，甚至一度成为太子太傅，未来帝师的人选。但此时此刻，却依旧感觉脑子不够用，就连一点蛛丝马迹都找不到。

　　他倒不是妄自菲薄，他相信就算死神小学生柯南面对这种情况，也会满脑袋问号，完全找不到破案的线索。所以就愈发显露出女娲用意的不可捉摸。

　　除非……

　　除非女娲是YY小说里藏在戒指里的‘老爷爷’……但这显然是不可能的，老爷爷级别太低，自己都死翘翘了，还要靠吸收猪脚的斗气恢复元气，但女娲娘娘却是不死不灭的圣人，左小右对她来说和蚂蚁没什么区别，她又何必把自己随身的重宝赠送。

　　想的头都大了，最终，左小右选择了最直接的破案方法。

　　“娘娘所赐，本不敢辞，但此宝太重，左小右绝不敢受，还请娘娘收回重宝。”

　　见左小右居然重宝在前，却毫不动心，在场99%的神仙都目瞪口呆，不敢相信世上会有如此二百五之人。

　　倒是镇元子、观音菩萨、王母娘娘面露赞许之意。无数修仙之人，无论成功与否，都逃不过一个贪字，若抵挡不住贪婪的诱惑，便无法成仙；哪怕抵挡住了贪婪的诱惑，成功晋升为仙人，也不意味着面对更大的贪婪可以安然度过。

　　很显然，女娲娘娘的极品先天灵宝山河社稷图就是三界绝大多数神仙都无法拒绝的贪婪，从现场就看得出来。就连阐教金仙们都面露震惊之色，可见他们也是无法抗拒山河社稷图的诱惑的。但在唾手可得的情况下，左小右却拒绝了诱惑，简直难以置信。但这也同时说明了左小右内心的原则是何等坚定，不是心安理得，他绝对不会要。哪怕是极品先天灵宝。

　　女娲娘娘看着他，微微一笑：“你可是怕我别有用心？”

　　“左小右不会怀疑娘娘别有用心。”左小右摇摇头，十分认真地说道：“毕竟左小右对娘娘来说与蚂蚁无异，无利可图。娘娘愿将山河社稷图相赠，左小右感激不尽，但山河社稷图太过贵重，左小右惶恐，实不敢受。”

　　这个回答让女娲的笑容明媚了几分，道：“若我逼你收下呢？”

　　“这……”左小右愕然，世上还有用枪顶着别人脑袋，把自己身上的金条送给对方的人？

　　不止左小右惊愕，在场所有宾客也都呆住了，不敢相信自己的耳朵。现场一片寂静。

　　女娲微微一笑：“回答我，若我逼你收下，你收是不收？”

　　左小右下意识的吞了下口水，小心翼翼地问道：“敢问娘娘，收如何？不收又如何？”

　　“若收下，自是皆大欢喜。”女娲淡淡一笑，道：“若不收，说不得日后有些龌龊。”

　　“……”左小右还能怎样？双手上抬：“多谢娘娘赠宝。”

　　女娲娘娘笑容满面，将山河社稷图放在他双手中，道：“这就对了。”

　　此时，女娲娘娘扭头扫了观音一眼，与观音的眼神有了一瞬间的交汇。女娲娘娘笑意盈盈，观音却垂下眼帘，无悲无喜。

　　……

　　婚礼终于结束了，吃饱喝足的宾客们先后告辞离去。这次婚礼上实在有太多爆炸性的八卦，恐怕在未来很长一段时间内，都会成为这些神仙们茶余饭后的话题。

　　不说女娲娘娘赠送极品先天灵宝山河社稷图，就算是观音菩萨赠送的紫金铃，那可也是上品先天灵宝。而且还有王母娘娘赠送的照地镜，虽然只是下品先天灵宝，但却是一件‘超超高清卫星导航’，不管是什么宝物，只要出现在大地上，就无所遁形。这相当于地面上所有的无主之物基本上是左小右和杨婵的囊中之物了。

　　本来以为只是一场普通的婚礼，没想到意外连连，想必随着这些宾客将消息散播出去，三界又要震动一段时间了。

　　与此同时，女娲娘娘却是和观音菩萨一起去了南海紫竹林。


第九章 杨婵怀孕

　　南海紫竹林，观音菩萨道场，仙家之地，自是不凡。

　　凉亭之中，女娲娘娘与观音菩萨相对而坐，金童玉女端上茶水点心，便小心翼翼的退到一旁，大气不敢喘。

　　身为观音菩萨身边的金童玉女，便是在三界之中也能横着走，但今天的客人实在太高贵了，他们收敛了往日的一切傲气，无比卑微的侍候一旁。

　　“这紫竹茶味道尚可，娘娘请用。”观音菩萨端起茶杯说道。

　　女娲含笑点头，品尝一口，只觉清香可口，虽有一丝苦涩，却入喉甘甜，回味悠长。

　　“果然不错。”女娲赞叹一声，随手放下茶盏，似笑非笑的看着观音。

　　观音平静的回视，道：“不知娘娘此来，有何见教？”

　　女娲微笑道：“你猜。”

　　“……”

　　观音浅笑：“娘娘说笑了，贫僧又如何猜得出娘娘心思。”

　　“不。”女娲摇摇头，道：“你一定猜的到。”

　　“……”

　　观音沉默片刻，轻叹一声：“娘娘何必与贫僧计较？”

　　“不是计较。”女娲又摇摇头，道：“只是希望你和我一起帮帮他。”顿了顿：“现在的他，太弱小了。”

　　四目相对，观音点点头：“娘娘不必如此，在娘娘之前，贫僧已经将紫金铃作为贺礼送了出去，再加上娘娘的山河社稷图，相信三界没有几人能害他。”顿了顿：“若害的了，只怕贫僧和娘娘也无能为力。”

　　得知观音已经先她一步，女娲微微一笑：“那我就放心了。”顿了顿：“你有何心思？”

　　“……”观音沉默片刻，道：“我只是单纯的想帮他，此后如何……随缘便是。”

　　女娲看着她，良久，微微一笑，起身道：“我还有些事，便回了。”

　　观音起身：“恭送娘娘。”

　　……

　　另一边，左小右和杨婵正在清点他们所得的贺礼，除了那几件先天灵宝和蟠桃、人参果之外，剩下的东西计算了一下价值……左小右觉得自己至少未来一百年都可以躺着吃了。

　　“好了。”丈母娘看着这对财迷小夫妻，好气又好笑：“此处有我与你们二哥就够了，春宵一刻值千金，快入洞房吧！”

　　一番话说的杨婵小脸蛋红扑扑的，可爱至极。左小右呵呵一笑，道：“如此便有劳岳母和二哥了。”

　　“哼！”虽然依旧对左小右不太爽，但杨戬还是老老实实的帮他们处理起了这匹贺礼。别的不说，总要对这些合理登记造册，等以后这些神仙有啥好事，他们也要比照办理。所谓的礼尚往来，虽然看上去耗时又耗力，但却是一种社交的体现，只要通过这种社交在未来达成某些便利，便能收回‘成本’。当然，也有可能用不到这些社交资源，白白亏损。这里面的风险就要靠自己去评估了。

　　左小右和杨婵把事情丢给丈母娘和二舅哥后，便携手步入洞房。当然，山河社稷图、紫金铃、龙凤双剑、照地镜、人参果和蟠桃都已经被两口子分配好，随身携带了。

　　左小右得了山河社稷图、紫金铃，龙凤双剑中的龙剑；杨婵得了照地镜以及龙凤双剑中的凤剑，至于人参果和蟠桃则是小两口对分。

　　虽说杨婵分的少了点，但她此前已经有了宝莲灯和凤玉金钗，攻防都有保障，所以自然就把山河社稷图和紫金铃让给了他。而且明眼人都看得出来，女娲娘娘和观音菩萨的贺礼很明显就是送给左小右的。以杨婵的身份，还不足以让两位女神如此重视。

　　无论如何，通过这次婚礼，左小右也算是有靠山的人了。想暗算左小右的，最好掂量掂量自己能不能防止观音菩萨和女娲娘娘的报复。

　　入了洞房，自是发生了一些不可描绘之事。左小右也终于完成了自己在认识杨婵之后最大的愿望，从今以后，他可以合理合法的与杨婵在一起，再也不用担心二舅子的报复了。

　　人逢喜事精神爽，此后一个月间，左小右和杨婵的小日子过得相当滋润，白天携手去各路神仙家认认门，交交友，晚上就回自己的小仙宫啪啪啪，生活乐无边。

　　但一个月后，左小右要去天河任职了，杨婵也要下界去自己的华山三圣母庙看一看，解决一下善男信女的请求。如此，才有香火供奉。

　　左小右到了天河军营，领了一套金盔金甲。这是天河将军的标配，别说，看起来相当的威武帅气，原本一身书生气的左小右，也有了浓浓的英武之气。

　　左小右左腰悬挂着龙剑，右手提着金龙枪，开始正式上班。

　　作为一名将领，首先要学的就是统兵作战能力。左小右上辈子没当过兵，只在刚上高中的时候接受过一个星期的军训，所以在这一世，他只能一点点从军营里摸爬滚打。好在他修为够呛，且足够聪明，学习的进度十分快，可谓一日千里，短短一个月过后，左小右就受到了天河水军的一致认同和爱戴。

　　左小右有股要么不做，要做就做到最好的劲头，再加上上辈子好歹看了一些有关军事之类的书籍和节目，还拍过不少的战争题材影视剧，较为了解现代军队的训练方法。很自然的，左小右把这些联军之法搬到了天河，就算是试点军营了。

　　不过这种训练方法被证明是十分有效的，左小右不但要训练天河水军的作战能力，更是要加强他们的思想政治教育工作，让他们明白，他们并非为玉帝而战，而是为天庭而战。军人的天职就是服从命令，天河水军最大的头头是左小右，所以他们也必须要服从左小右的命令。这样一来，如果左小右未来有造反的心，玉帝绝对调动不了这些天河水军。

　　训练之余，左小右也是不断改善水军的伙食和待遇，不但每个月的伙食变得更好，而且每个月的待遇也在逐步提升。比如军营当中的武器就被回炉重造了一遍，让水军们用上了更好地装备。而且左小右与将士们同吃同住同训练，从不叫苦叫累也从来不掉队。如此亲民的表率，又怎会不得将士爱戴呢！

　　不过因为天下太平，没有用到天河水军的地方，所以左小右训练了一个月，天河水军却一场像样的仗都没打过。时间久了，活力过剩的天河水军在训练方面也有点提不起精神。左小右见状，立即开始分组，进行军中的对抗训练。

　　对抗赛中表现优秀的将士可以得到升迁，待遇也会随之提升。反之，表现不好的就别抱怨，好好当你的小兵去吧！

　　这种公平的态度，以及选拔当中不问出身，只问强弱的规则，让那些颇有本领，却始终无法出头的将士十分激动，个个摩拳擦掌，整军备战。那些站在上面的人却十分紧张，生怕这次对抗训练会被低于自己的人取代。若以后自己成了下属的下属，老脸往哪搁？

　　为了不丢脸，身居上位的将领也训练的十分刻苦，不敢有丝毫放松。

　　在这种规则制度之下，全军迎来了对抗训练。

　　这次对抗训练分为两个组，一个进行进攻，一个进行防守。若进攻的能端了防守的阵营，那么进攻方获胜；若防守的阵营守住进攻者的进攻，则守方获胜。

　　这次对抗结束之后，双方表现出色的人都会被记录下来，或论功行赏，或论罪降职。

　　“此次对抗训练为期十天，十天之后，若进攻方无法令防守方阵营陷落，则防守方获胜，反之亦然！现在，第一节天河水军军队内对抗赛，开始！”

　　随着左小右一声令下，天河水军分作两边，防守方开始安营扎寨，制作防护陷阱；攻击方则开始探索防守方的阵营所在地，从而制定击破方案。

　　左小右已经在天河训练场的四面八方布下了监视法阵，双方的一举一动都被法阵所监控，一旦出现意外，就会第一时间动手救援，以确保水军安全。

　　因为是第一次的对抗训练，攻防两方都没有经验，只能进行试探。这显然对进攻一方是不公平的，毕竟进攻一方那个光是确定防守一方的位置就要消耗许多时间，若是开始进攻，也会因为缺少经验，不知如何下手。

　　但有什么关系？第一次的军种对抗，就是一次经验的积累过程，在积累过程当中，可以允许一切所犯错误，只有这样，才能让军队积累到足够经验，将一切错误方案排除，提升军队的作战能力。

　　话是如此说，但当左小右透过法阵看到攻防两方在十天之内犯下了无数无厘头的错误，可是把他笑的够呛。实在是太搞笑了，比星爷的电影还搞笑。

　　十天过后，进攻方并没有攻破防守方的阵营，于是防守方获胜。不过在此次攻防演练中，进攻一方发现了不少未经雕琢的璞玉，左小右说话算话，破格提拔了他们，让这些怀才不遇的人感动万分，对左小右更是死心塌地。

　　当然，不只是进攻一方，防守一方也涌现出来不少优秀将领，至少他们表现出来的防守能力十分过硬，也得到了左小右的破格提拔。

　　有人上升，自然就有人下降。在百夫长级别的位置上，掉下去30%的百夫长，这个比例可是相当惊人，平均十个百夫长就有三人能力不足，也不知道他们是凭什么当上的百夫长？莫不是背后走的关系？

　　左小右很快就得到了证明，第一次对抗训练结束后，左小右给军队放了一天假，让他们好好休息，而就在这次休息的当天，左小右被好几个神仙请去做客，然后他就看到了一些刚刚降职的前百夫长。在宴会上，这些神仙一个劲儿的吹捧左小右，等酒过三巡，菜过五味，这些神仙们就开始或明或暗的表示自己和前百夫长的关系，希望左小右能多多‘照顾’他们。

　　左小右心中冷笑，然后的确‘照顾’了这些前百夫长们！因为他们又从什长降到了伍长，甚至还有人直接降到了小兵。消息传出去，可是把那些神仙气的够呛：“匹夫！吃我的喝我的，竟如此对我！”

　　但他们除了生气，什么也做不了。毕竟左小右身份很特殊，靠山巨硬无比，这些神仙绝对不会为了一些没本事的晚辈与左小右硬杠，所以除了暗中骂几句，只能就此揭过。

　　但无论如何，左小右在军中的威望是够高了。他真的做到了不问出身，只问才能。既然顶头上司做到了公平公正，真正有本事、渴望上升的将士自会倍加努力，而那些没本事，没上进心的人，就只能安安心心做个小兵，或是退出天河水军了。

　　但那些没靠山的也就罢了，那些有靠山，只是跑到天河水军镀金的仙二代可就坐蜡了。退出吧，没法对家人交代；不退出吧，看着以前自己的手下成了自己的上级，那种感觉就像穿着一身锦衣华服掉进了臭水沟，糟透了，也恶心透了。

　　在这种绝境下，这些仙二代倒是抛下了养尊处优的自尊，开始凭着自己的本事发愤图强，努力训练，如此倒是有绝大部分仙二代慢慢升回了本来位置，甚至更高。他们毕竟是仙二代，从小得到的资源和天资就比普通士兵强，只要付出和士兵同等努力，必然会比士兵强。如此一来，天河水军的战力不断提升，而这些仙二代也逐渐被磨掉了傲气，成了一名合格的军中将士。同时他们也被军队不断同化，成了一名坚定的天河将军拥护者。

　　随着左小右对天河水军的改造成功，战力越来越强，左小右十分欣慰，就在他想着在三界找点不太平之地，实战锻炼一下军队的时候，一个消息让他放弃了这个打算。

　　这天，杨戬进入军营，冷着脸给他带来了一个惊喜：“你这混账！三妹都怀孕了，你却在军营里待着！还不给我滚回去！”


第十章 圣人门徒

　　杨婵怀孕了，已经三个月了。为了不让左小右分心，她一直瞒着他，但此时他的小腹已经有些凸起了，然后被前来看望妹妹的杨戬发现了。

　　得知自己妹妹怀孕，妹夫却在军营里待着，杨戬就气不打一处来。不顾杨婵劝说，杨戬直接杀奔天河，把左小右从军营里拽回来，丢在杨婵面前，指着他的鼻子骂：“三妹生子足月前，不许离开寸步！不然看我怎么教训你！”

　　“二哥，不管怎么说这也太过分了。”不等左小右开口，杨婵站了出来，娇嗔道：“夫君也是为了履行自己的职责，怎能因小妹怀有身孕，便因私废公！”

　　“那个人安排的职务算什么公？”杨戬冷哼一声：“此事我做主了，我看谁敢说闲话！”

　　“二哥，你……”杨婵好气又好笑，都这么大的人了，还像个小孩子一样任性。扭头看看左小右：还是夫君好，成熟又稳重……还温柔体贴。

　　杨戬似乎感觉到了来自全世界的恶意，冷哼一声：“此事就这么定了。”说完，转身就走。

　　“二哥！”

　　“好了婵儿。”左小右温柔的抱着想追过去的杨婵，道：“二哥也是关心你。”顿了顿：“抱歉，你都怀孕三个月了，我这个做丈夫的却不知情，实在是不称职。”

　　“和夫君无关。”杨婵连连摇头：“是妾身不想让你分心，夫君刚刚担任天河水军半年时间，若因妾身怀孕便玩忽职守，妾身百死莫赎。”

　　“你错了。”左小右表情突然变得无比严肃，让杨婵有些愕然。

　　“在这个世界上，最宝贵的就是你啊！婵儿。”左小右无比温柔的望着她：“若婵儿有个三长两短，那我宁可毁灭世界，也会随你而去。”

　　“夫君……”杨婵瞬间泪崩，紧紧贴在他怀里，只觉便是现在死了，也没有遗憾。

　　……

　　杨婵怀孕了，这可是件大事，不说丈母娘早早过来探望，甚至决定在此常住，照顾女儿，就连王母娘娘也亲自前来探望，顺便带来了各种滋补之物，教导杨婵养胎之道。

　　王母娘娘生过七个女儿，经验丰富，指点杨婵这个准妈妈绰绰有余。相比起来，反倒是丈母娘大人虽然生过三个孩子，但因为是在人间生的，所以那时根本没有好好养胎的物质条件，孩子生的相当辛苦。现在看着自己女儿认真聆听自己舅母的指点，丈母娘终于明白了，原来当年自己真的很傻，以为拥有了爱情就可以抛弃一切。现在看来，她真傻。

　　托了二舅哥的服，左小右已经暂停了职务，在杨婵生子足月以前，可以不用去工作，眼下他最重要的任务就是好好陪伴杨婵，给杨婵当牛做马，好好伺候着，别让她出现任何意外。不管怎么说，这都是杨家第三代的首个孩子，马虎不得。

　　左小右的人品还是相当有保障的，丈母娘和王母娘娘都很看好他，更何况还有她们照看，杨婵的第一个孩子，绝对没有万一。

　　“说起来，孩子的名字想好了吗？”教完养胎的注意事项，王母娘娘看着杨婵和左小右。

　　左小右摇摇头：“还没有。舅母有何高见？”

　　王母娘娘微微一笑：“孩子的名字当然要由父亲来想，怎能交于他人。”

　　“舅母说的是。”左小右点点头，道：“稍后我便去查查经史子集，以寻名字。”

　　“那就好。”王母娘娘含笑点头，又和杨婵聊了一会儿，便起身离去。

　　此后数月间，陆续有各路女仙前来探望怀孕的杨婵，家里也是收了不少养身安胎的滋补之物。虽说神仙的体质和凡人不同，但孕育胎儿也是需要耗费仙力的，胎儿未来的成就如何，全看安胎期吸收了多少仙力？

　　杨婵希望自己的孩子以后有出息，于是尽全力用仙力滋养着这个胎儿，好在有这些滋补之物，让她并没有太多自身的消耗，更多的只是耗费了一些精力。

　　眼看着杨婵肚子越来越大，预产期越来越近，杨家上下也是越来越紧张，王母娘娘几乎每天都会来探望，哪怕玉帝也来了两次。经过不屑的努力，玉帝总算是和妹妹一家的关系得到一些缓解，哪怕依旧不受待见，但总比以前那种老死不相往来的态度好多了。玉帝很满足。

　　天庭御医已经为杨婵检查过，得出的消息让所有人为之欣喜：“三圣母怀的乃是龙凤胎。”

　　可喜可贺。

　　既然确认了性别，丈母娘和杨婵这段日子没事就会亲自缝制一些婴儿的衣物。看着那个单纯的杨婵愈发的母性光辉，左小右就不断感叹母性的神器。母亲和未生育的女人就是不一样，就像结婚的男人和没结婚的男人就是不一样。

　　十月怀胎，一朝分娩。

　　这天，伴随着两声啼哭，杨婵终于生下龙凤胎。

　　“恭喜老夫人，恭喜老爷，一男一女，母子平安。”稳婆满脸喜色的走出产房报喜。

　　“好好好！”在场众人满脸喜气，左小右大手一挥：“赏！重赏！”

　　“多谢老爷。”稳婆笑的面若菊花，下去领赏去了。

　　不久后，左小右见到了面色苍白，十分虚弱的杨婵，以及在另一张床上的两个襁褓。

　　左小右看也没看襁褓，直接走到杨婵床边，紧紧握住她的手：“婵儿，辛苦你了。”

　　看到左小右第一时间没去看孩子，而是去看杨婵，丈母娘和王母娘娘都露出了欣慰的笑容，然后两位长辈走到另一边看着襁褓中的婴儿，一男一女，粉雕玉琢，十分可爱。

　　“夫君，让我看看孩子。”一番柔情蜜意过后，杨婵虚弱却无比渴望地说道。

　　“好，我这就抱给你看。”左小右伸手拢了拢杨婵额前的秀发，转身走到丈母娘和王母娘娘身后，道：“岳母、舅母，婵儿想看看孩子。”

　　两女含笑点头，各自抱着一个婴儿来到杨婵床边，将婴儿放在她身边，微笑道：“大的是哥哥，小的是妹妹，都很可爱。”

　　杨婵看着正在熟睡的两个小婴儿，眼中充盈着母性光辉，和以往完全不同。不知道是不是感觉到了母亲的注视，两个婴儿都睁开了眼睛，然后哇哇大哭。

　　“许是饿了。”王母娘娘轻笑一声，看着杨婵，问道：“婵儿，能行吗？”

　　杨婵捏了捏自己的奶，微微苦笑着摇了摇头。

　　“这样啊！看来只能用奶妈了。”王母娘娘微微一笑，拍拍手，就见两个胸围惊人的少妇走了进来，在王母娘娘指示下，一人抱着一个开始喂奶，并不避讳左小右这个男主人。

　　毕竟这是古代的余毒，只要不是黄花闺女，且生过孩子的女人，基本豪放的很，并不在意男人的目光。更何况她们可是王母娘娘亲自挑选的优质奶妈，收人钱财，与孩喂奶，这是敬业，可不要想的太龌龊。

　　不知道两个孩子是不是真饿了，竟是硬生生把两个胸围惊人的奶妈吸成了贫乳，看的左小右直揉眼睛：不会吧！自己的孩子有这么厉害？

　　还好，总算是在乳尽之前，两个孩子都吃饱了，又美滋滋的睡着了。只是两个奶妈的脸色都有点苍白，看来也是第一次遇到这么能吃的孩子。

　　莫非这两个孩子就是传说中的吸~乳~狂~魔？

　　“……”王母娘娘笑道：“看来两个奶妈是不够了。”

　　左小右道：“还要劳烦舅母多找两个奶妈了。”

　　王母娘娘含笑点头，陪杨婵说了几句话，便走出产房，去物色新的奶妈。

　　……

　　此后一个月，无数仙神陆续前来送礼，顺便看一下两个孩子。如今两个孩子都已经有了名字。男孩的名字叫左沉香，女孩的名字叫左丽质。

　　男孩的名字是左小右不想改变‘历史’而取的，三圣母的儿子，怎么都要是沉香才行吧！至于女儿的名字，就是左小右花了点时间想到的了。

　　天生丽质难自弃，左小右希望自己的女儿成为三界最美的女人，左丽质这个名字就是作为父亲对女儿的最大寄托。

　　杨婵、丈母娘、王母娘娘，包括二舅哥在内都对两个孩子的名字表示满意。不知道是不是‘历史原因’，杨戬对沉香很有好感，表示以后会亲自教授外甥本领，让他继承自己的衣钵，为此，还特意把自己当年得到的开山斧赠送给了自己这个小外甥，并汇报了师门，希望将沉香列为阐教的四代首徒。只是阐教那边还没有回复，也不知道元始天尊会不会答应？

　　不错从沉香的出身来说，作为阐教四代首徒是绰绰有余的。只是左小右背后站着的是女娲娘娘，目前女娲娘娘还没有来探望过杨婵和两个孩子，想必这也是阐教迟迟无法给出回复的原因吧？

　　终于，在沉香和丽质满月宴这天，女娲娘娘现身了，甚至连元始天尊也亲自到场，震惊了所有宾客。但真正让他们大脑爆炸的是，女娲娘娘竟然当众表示左丽质资质出众，是继承自己衣钵的最好传人；而元始天尊在看过左沉香之后，露出满意的笑容，表示左沉香资质出众，被收为阐教四代首徒，同时自己会亲自出手调教这个孩子，身份与二代弟子无异。

　　这两个消息的宣布，就连玉帝王母都震惊的说不出话来。之后女娲娘娘和元始天尊表示会在两个孩子三岁的时候带他们回门修炼，让左小右和杨婵好好照顾两个孩子。

　　左小右和杨婵内心虽然震惊，但更多的是狂喜。女娲娘娘和元始天尊是什么人？那可是站在诸天万界最顶端的圣人之尊啊！他们竟然要亲自调教自己的孩子，那岂不是说自己一家抱上了两条无比粗壮的大腿？试问自此之后，还有谁敢瞧不起他们？

　　“多谢圣人！”

　　这一次，左小右一家是真的成了三界最热门的话题人物，比当年成亲时造成的轰动还要轰动十倍。当年女娲娘娘也只是送上了一件极品先天灵宝，表明了自己罩着左小右和杨婵而已。但这次呢？女娲不但要亲自调教左小右和杨婵的女儿，就连元始天尊也站出来要亲自调教左小右和杨婵的儿子。

　　这……这……

　　三界人民已经被轰炸的头昏脑涨，啊！大脑在颤抖……

　　不过对左小右和杨婵来说，虽然高兴是很高兴，但想到自己的孩子再过三年就要离开自己身边，内心还是有些不舍的。但为了孩子们的未来，他们再不舍也要舍，但左小右再一次请了三年假，希望在未来三年用所有的时间来陪伴自己的孩子，免得孩子们离开后，再归来会忘记爹娘。

　　这并非杞人忧天，动脑想想，三岁的孩子虽然已经有了记忆，但肯定会比较模糊，然后三岁离家，在师门修炼个十几年，甚至几百年。等他们学成归家的时候，对父母的记忆还会清晰吗？用脚后跟想都明白吧！

　　所以左小右的做法就是想尽一切办法的在三年时间内对自己的两个孩子好，可谓有求必应，呵护备至，让两个孩子着实在蜜罐里泡了三年。好在两个孩子的秉性都和他们的母亲一样，十分纯良，哪怕被惯了三年，也没有惯成小皇帝和小公主，反而十分听话懂事，让左小右非常感动，也愈发的舍不得孩子。

　　但与孩子分别的日子终究是到来了。

　　这一天，女娲娘娘与元始天尊亲自上门，带走了左沉香和左丽质。当时两个孩子哭喊着不愿离开，让左小右和杨婵的心都快碎了，但没办法，为了两个孩子的未来，他们只能狠下心，让女娲娘娘和元始天尊带走了他们，虽然在他们离开后，夫妻二人就抱头痛哭了一个多小时。

　　“莫要哭哭啼啼的做小女儿姿态。”二舅哥不知道什么时候走到了两人身后，看到妹妹和妹夫抱头痛哭的样子，虽然很像好言好语的劝说一番，但终究是敌不过傲娇本性，板着脸训斥了两人一番：“沉香和丽质有机会得到圣人教导，这是三界多少人想得而不可得的机遇，你二人莫要身在福中不知福！”


第十一章 麻将风靡三界

　　被杨戬训斥一番，左小右和杨婵与孩子分别的伤感消散许多，之后夫妻二人招待了二舅哥一番，一顿酒肉，宿醉过后，两人感觉好多了。

　　几天后，左小右重新返回军中任职，杨婵也在母亲的陪伴下，去灌江口那边住了一段时间，随着时间的推移，渐渐地习惯了孩子不在身边的现实。但这个时候，杨婵却想再生两个孩子，希望把思念转嫁到新孩子身上去。

　　对此，丈母娘是表示支持的，但杨戬却不太愿意自己妹妹再受产子之苦，说什么也不同意，为此，两兄妹甚至吵了一架，让丈母娘很是无奈。

　　最终作出决定的是左小右，给出的理由很强大：“我们生一个孩子就会收一次贺礼，你我身份特殊，众仙神不敢送礼太轻，但送礼太重，又会加重众仙神负担，所以短期内不要生了，等过些年将这些人情还上一些也不迟。”

　　左小右的理由得到了杨戬的全力支持：“妹夫说的不错，三妹你生一次孩子就得了无法估量的贺礼，以后莫不是要以生孩子发家致富？”

　　“我才不会做这种事。”杨婵恶狠狠地瞪了杨戬一眼，但总算是压下了怀孕生子的想法。左小右的理由虽然有点歪，但并非没有道理。她是个善良的女人，如果自己生孩子反而加重了别人的负担，这是她无法接受的。

　　但孩子不生了，怎么解决左沉香和左丽质离开的寂寞，却成了眼下需要面临的重要课题。

　　左小右平时职务在身，在家时间不多，杨婵的生活状况类似于后世的军嫂，需要一个人忍受丈夫长时间不在家的寂寞，还要支撑起一个家。所以从成为军嫂的第一天开始，就注定军嫂是伟大的。杨婵当然也能够忍受下来，但这不是左小右希望看到的。

　　说到底，杨婵就是太闲，人要是一闲，就会胡思乱想，伤春悲秋，很可能患上心理疾病，所以左小右要做的就是让杨婵忙起来，简单来说，就是给她找点事做。

　　于是三天后，左小右趁着放假的工夫，带着杨婵和丈母娘，跑到王母娘娘那边去了。

　　“舅母，我们来看你了。”

　　有段时间没见过王母娘娘了，身形容貌依旧没有任何变化，见到杨婵还是那么温柔慈祥，见了左小右也是笑容满面：“真是稀客，没想到小右会主动来舅母这。”

　　左小右呵呵一笑，把手里的包裹提起来，道：“我这不是研究出一种好玩的游戏，想第一时间分享给舅母吗！”

　　“哦？”王母娘娘听了，眼中带着几分好奇：“是什么游戏？”

　　“舅母莫急，且待我慢慢展示。”话落，左小右使了个法术，在客厅空地上变出一张四方桌，四面也变出了椅子，而后将手里的包裹放在方桌上，打开后，露出了包裹的真容。

　　数以百计的长方形立方体，个头不大，一手可抓五六个。每个立方体上一面平整，另一面刻画着文字和图画，看起来很是精美。

　　“这是何物？”王母娘娘和丈母娘、杨婵站在另外三边，眼睛里充满了好奇。丈母娘和杨婵也是第一次看到这种东西，满心不解。

　　左小右微微一笑，道：“这是我研究出来的一种牌，名为麻将，玩法很简单……”

　　左小右将麻将的玩法仔仔细细说了一遍，并不停的用牌来演示，三女听后，眼睛越来越亮，杨婵迫不及待的道：“夫君，规则我们都懂了，我们来试试吧！”

　　左小右呵呵一笑，道：“试试没问题，但打麻将总要有点彩头，不然赢了也没意思。”

　　“小右说的不错。”王母娘娘含笑点头，道：“如此，便按小右说的，一番一块下品灵石吧！”

　　灵石，天庭流通货币，一块下品灵石可以让神仙修炼的速度提升一倍，但仅限一天。也就是说，一块下品灵石可以让一个神仙减少一天修炼时间，十分实用，深受仙神喜欢。

　　“好。”左小右每个月都可以领一百块下品灵石，相当于他的工资，但普通神仙每个月能挣到两三块就不错了，所以左小右的福利待遇还是很好的。而杨婵作为一个富二代，三圣母，每个月得到的福利待遇并不比左小右差多少，丈母娘和王母娘娘更不用提了，所以在场四人都不是缺钱的主，但一番就一块下品灵石，实在是太昂贵了。

　　这要是自摸大三元、大四喜、清一色、十三幺，或是天胡啥的，那不是要了命了吗！

　　但有钱就是任性，当事人都愿意这么晚，外人无权干涉。

　　左小右笑的满脸桃花开，感觉可以发家致富一回了。

　　……两个小时后……

　　“六饼。”左小右眼睛阴沉的打出了一张闲牌。

　　“别动！”杨婵激动的抓住这张六饼，往右手边桌面一砸，推倒手里的牌：“单吊六饼，清一色！88番！给钱给钱！”

　　左小右脸都绿了，王母娘娘和丈母娘脸色也不好看，嘴里嘀嘀咕咕：“又是婵儿胡牌，这都三归一了。”

　　“嘻嘻嘻，运气好，没办法。”杨婵运气的确好，手特别的壮，目前为止已经赢了不下五百下品灵石，相当于左小右五个月工资，而且他一个人就贡献了近三百灵石……

　　这些灵石对王母娘娘和丈母娘虽然不算什么，但输了这么多，心情难免不好，但为了赢回自己的钱，王母娘娘和丈母娘撸起袖子，露出两双藕臂：“再来！”

　　“……”

　　不知不觉，一天过去了，左小右神色灰白，仿佛被一百头母猪轮了三天三夜一般，整个人都要崩溃了。

　　相形之下，王母娘娘和丈母娘脸色也没好到哪去，只有杨婵，虽然满脸疲惫，仿佛随时都会昏睡过去，但精神却无比亢奋：“来啊！继续打八圈啊！”

　　王母娘娘苦笑摆手：“算了，不玩了。”一天输了一千多下品灵石，就算她不是缺钱的主，但一下子输这么多，还是让她非常郁闷，而丈母娘也差不多，输了八百多下品灵石。

　　二人扭头看了即将升天的左小右一眼，这股郁闷随之消散，露出幸灾乐祸之色。无他，左小右输得太惨了，一天功夫，三千多灵石输的清洁溜溜。简单来说，左小右是输掉了三年工资，难怪会一副人生如此灰白，我欲乘风归去的死人样。

　　但唯一值得欣慰的是，赢了五千多灵石，杨婵因为和孩子分别的低落心情彻底消失了，第一次感觉到，相比孩子，还是麻将更好玩……

　　自此之后，杨婵经常带着麻将四处宣传，短短数月间，麻将风靡天庭，就连玉帝在玩过一次之后，都无心朝政，整天约了一帮心腹将臣打麻将，以往神圣的天庭处处弥漫着‘碰！’‘吃！’‘杠！’‘胡啦！’之类的呼喝声，让天庭多了几分俗气……

　　这种情况下，杨婵彻底散去了与孩子分别的伤感，每天都兴致勃勃的邀请三五牌友，打上十几圈麻将，不论输赢，直到尽兴为止。

　　时间就这样过去了十几年，直到年满十八的左沉香学艺归来，这才让杨婵想起自己还有这么个儿子……

　　“母亲，孩儿回来了。”当左沉香看到正和牌友呼五喝六，毫无形象的母亲时，整个人都斯巴达了，不敢相信眼前这个不修边幅，黑眼圈浓厚的女人是自己那个温柔善良的娘亲。

　　“啊？沉香回来啦！”看到长成大小伙子的儿子，杨婵十分高兴，正要起身，却听对面女仙打出一张牌：“东风！”

　　“别动！”杨婵重新坐下，激动的把牌一推：“单吊东风，七对！哇哈哈，给钱给钱！”

　　“真是的，打什么东风啊！打白板多好，我这白板的对倒，输也不多。”

　　“七妹就是不会打牌，气死人了。”

　　“对……对不起。”

　　“别废话，快给钱，我手气正壮，多玩两圈的。”杨婵兴高采烈的开始收钱，完全忘记自己的儿子刚刚归来。

　　左沉香内牛满面：母亲，十五年了……孩儿可是十五年没有见到母亲了，为何母亲会变成这般模样啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！！！！

　　还好，没过多久，一男一女的出现为他解了围。

　　“沉香我儿！”左小右走入府中，看到和自己长得有六七分相似，身材也颇为高大的大小伙子，激动地眼眶泛红：“可是我儿沉香当面？”

　　“父亲！”看到左小右激动的看着自己，左沉香终于从被母亲的打击中走了出来，快步上前，单膝下跪：“不孝孩儿沉香，回来了。”

　　“好好好，回来就好，回来就好。”左小右连忙将左沉香扶起来，上上下下，仔仔细细打量着他，越看越是满意：“好好，不愧是我儿，果然英武不凡，三界难寻。”

　　“父亲谬赞，孩儿愧不敢当。”

　　“嘻嘻，哥哥怎的如此虚伪。”就在此时，随同左小右一起回来的女孩咯咯笑了起来，那甜美中带着一丝促狭的笑容古灵精怪的，让沉香看了一呆：“莫……莫非是……妹妹当面？”

　　“当然是我啦！”左丽质嘻嘻一笑，随即双手掩面而泣：“呜呜呜，才十五年未见，哥哥就忘记我了，我好难过。”

　　“啊！我……这……父亲！”左沉香手足无措，连忙向左小右求救。

　　“哈哈哈……”左小右哈哈大笑，道：“丽质莫要欺负你哥哥，当年你还是个孩子的时候就总是欺负你哥哥，现在长大了，还是欺负他，真是淘气。”

　　“哪有。”左丽质放下双手，没有半点雨迹的俏脸微微鼓起，娇嗔道：“父亲当年就向着哥哥，现在长大了还是向着哥哥，一点也不疼丽质。”

　　左小右哈哈笑道：“为父可从未偏向过谁，只是看你欺负哥哥，才不得不站出来为你哥哥伸张正义。”

　　“哼！反正父亲就是向着哥哥，不理你了。”左丽质双手交叉抱胸，转过身去，一副‘我生气了，快哄哄我’的样子。

　　左小右笑声连连，赶紧好言好语的哄着女儿，不一会儿功夫就把姑娘哄得喜笑颜开，双手抱着左小右胳膊，别提多亲近了。

　　“来来来，快去见见你们母亲。你这丫头也是，回来也不先回家，反跑到军营找为父，若你母亲知晓了，定会伤心万分。”左小右笑呵呵的带着一双儿女穿过前院，就要去见杨婵。

　　“这……父亲。”还不等左丽质撒娇，左沉香却一脸沉痛之色，欲言又止。

　　左小右见状，微微一愕：“沉香，有何话要对为父说？”见左沉香依旧一副难以启齿的样子，左小右拍拍他肩膀，道：“沉香，你我父子，想说什么尽管说，不必隐瞒。”

　　听得这番话，左沉香面露苦笑，道：“父亲，孩儿此前见到母亲，但母亲却……很奇怪。”

　　“哦？”左小右和左沉香都愣了下：“如何奇怪？”

　　左沉香道：“母亲正和三位姨娘坐在桌前玩一种奇怪的东西，便是见了孩儿也不多理会，仿若迷失了心智。”

　　左小右：“……”

　　左小右单手掩面向天，笑的比左沉香还苦：“唉！你母亲并非迷失了心智，而是太沉迷打麻将了……”

　　随口将过去十五年所发生的事说出来，当得知自己兄妹离开后，母亲伤心难过了数月，父亲为减缓母亲与儿女分别之苦，发明了麻将这种东西，然后母亲逐渐沉迷的过程后，左沉香和左丽质脸色无比复杂。既有愧疚，也有无奈，更多的却是好气又好笑。

　　“没想到母亲竟会沉迷于一种游戏，孩儿做梦都想不到。”左沉香和左丽质各自跟着元始天尊和女娲学习本领，根本没时间和空间接触外界，也不知道麻将这种东西已经风靡天庭十几年，而且这些年也逐渐扩散出去，在三界中也出现了一大批发烧友。吃饭睡觉打麻将，已经成为很多人的生活习惯，麻将的魅力，两个孩子根本不懂。

　　左小右摇摇头：“沉迷麻将的可不止你母亲一人。”顿了顿：“不说这些，先去见你们母亲，有什么话之后再说。”


第十二章 成道之物

　　哗啦哗啦——

　　“七冲门。”

　　“九，十六。”

　　“哈哈，两头凑，坐庄没够。”

　　“东风。”

　　“红中。”

　　“碰！九条。”

　　“吃……”

　　带着两个孩子走进客厅，左小右就看到了这么一幅场景。不过十几年了，早习惯了。

　　“夫人，沉香和丽质回来了。”左小右上前说道。

　　“哦，看到了，五条。”杨婵抬起头，笑了笑，正要低头，却看到了左丽质，惊喜道：“丽质也回来了？娘现在就……”

　　“二万。”

　　“碰！”杨婵大叫一声，“幺鸡，哈哈听牌了。”

　　左小右：“……”

　　左沉香：“……”

　　左丽质：“！@#￥%……”

　　左小右干咳一声，道：“为父现在就去做饭，你们兄妹俩也十五年未见，且去交流一番，饭菜马上就好。”

　　“劳烦父亲了。”左沉香和左丽质对父亲的付出和辛苦很是感激，只可惜他们过去十五年一直在学本领，生活技能基本为零，不然他们很想给左小右打打下手什么的。

　　“呵呵，你们是我的孩子，有何劳烦。”左小右乐呵呵的进了厨房，决定做一桌好饭。

　　左沉香和左丽质见母亲忙着打麻将，便一起去了花园，坐在凉亭里一边吃着瓜果，一边讲述各自过去十五年来的经历。

　　天黑之前，牌局总算是散了。也许赌神是为了惩罚杨婵这个见了孩子回来，依旧沉迷打麻将的母亲，这一天下来，竟是输了三百多块下品灵石，直接输掉了左小右一个月的工资（相比十五年前，月工资提升到三百下品灵石了）。

　　杨婵满脸沮丧的送走三位表姐，正要去吃饭，这才想起自己两个孩子好像回来了……

　　当看到两个孩子用幽怨的眼神看着自己，杨婵双手掩面，羞惭无地：天呐！我都干了什么？孩子回来我居然还在打麻将……我真不是个合格的母亲。

　　“好了。”刚弄好一桌饭菜的左小右叹了口气，道：“难得孩子们回来，夫人莫要如此，坐过来吃饭吧！”

　　即便如此，杨婵依旧满心愧疚，吃饭的时候不停地往两个孩子碗里夹菜，仿佛这样能减轻一些她对孩子们的愧疚。

　　左沉香和左丽质虽然一开始是有点郁闷，但看到母亲这副样子，什么气都消了。

　　一家四口边吃边聊，两个孩子不停地对父母述说着过去十五年所经历的种种，以及所学的本领。

　　左沉香自从被元始天尊带走后，就来到了阐教圣地昆仑山，由元始天尊亲自教导他阐教最顶级的玉清仙诀，同时各种资源不要钱似的往他身上砸，于是只用了短短十五年，左沉香就有了十分强大的本领。在学成归来之前，左沉香打败了阐教二代弟子，也是十二金仙之一的黄龙真人，也因此得到元始天尊认可，可以下山回家了。

　　听到左沉香打败了十二金仙之一的黄龙真人，杨婵和左丽质都很高兴，觉得自家儿子（哥哥）十分厉害，已经有了阐教二代弟子的实力。只有左小右面色古怪，不知该不该给自己那个正一脸得意的儿子泼泼冷水？

　　黄龙真人，阐教十二金仙之一，但在十二金仙当中却是排名末尾，并且被鄙视为四无道人。所谓四无道人，便是无法力、无弟子、还毫无头脑，从无胜绩，每战必败。

　　在封神之战中，黄龙真人可是丢尽了阐教脸面，出战三场，全部败北，且十分狼狈。

　　要说有多狼狈？看看他那三场败战就知道。

　　第一战，以言激截教峨眉山罗浮洞赵公明，被赵以缚龙索所抓，赤精子施救未果。黄龙真人被掳至中军大营吊于幡杆上，后为杨戬所救。

　　第二战，陆压杀赵公明后，三仙岛云霄、琼霄、碧霄为兄报仇，设九曲黄河阵，将黄龙等十二仙及玉虚门人用混元金斗拿入阵中，削顶上三花，消胸中五气。后为老子、元始天尊所救。

　　第三战，会万仙阵前以言激截教门人马遂，被马以金箍箍脑。后为元始天尊所救。

　　三场全败不说，每次还都是被人救回，甚至第一次还是被左小右的二舅哥杨戬所救，真是丢脸丢到姥姥家了。

　　不过尽管黄龙真人是个阐教大笑话，但能被元始天尊收为弟子，且贵为十二金仙之一，想必其还是有些可取之处的。尽管……谁也不知道可取之处在哪里？

　　左小右仔细想了想……算了。不管怎么说，黄龙真人虽然在封神之战中连败三场，但败了三场都坚强的活了下来，可见他还是很有气运的，自己的儿子能打败黄龙真人，也算有几分本事。至于本领高到什么程度？大不了饭后父子切磋一番便知道了。

　　左沉香说完自己的事，左丽质也说起了自己过去十五年的经历。

　　和左沉香差不多，左丽质被女娲带走后，直接就去了三十三天外的圣人道场——娲皇天。

　　在这里，女娲娘娘将自己无数元会以来的修炼心得整理成册，供左丽质学习修炼。女娲所学甚杂，基本什么都会，但每一种都谈不上精通，唯一精通的便是她的造化大道，也就是捏小人，创造种族。这也是让她成圣的无上大道。

　　但很遗憾，左丽质并没有这方面的天赋，不过左丽质和女娲一样，是个爱好很广泛的女孩，所以说，女娲的‘杂学’反而很合左丽质的口味，过去十五年来学的不但有趣，还很认真，所以成就并不低。直到昨天，女娲说左丽质已经学的差不多了，可以回家看看了，然后左丽质迫不及待的来到天庭，但并没有立即回家，而是去天河军营见了左小右一面。

　　为什么先去见左小右？很简单，因为女儿和爹亲。当年左小右为了陪伴自己的两个孩子，可是请了三年假，把所有的爱都倾注在了两个孩子身上。再加上性别的不同，左小右自然更宠溺左丽质一些，所以父女两人感情特别亲，左丽质回来，也是第一时间想见到父亲。虽然分开了十五年，但父女重逢后，没有任何生疏，反而一如既往的亲昵，让左丽质十分高兴。

　　在军营中，左小右还特意测试了一下左丽质的本领。从战斗力方面来说，左丽质和杨婵差不多，不过左丽质层出不穷的手段却让左小右看的眼花缭乱，甚至有几个兵痞口花花的调戏左丽质，然后被左丽质花样吊打，直接把那几个兵痞虐出了心理阴影，等左丽质和左小右离开军营时，还全身哆嗦，实在是可怜。

　　听完两个孩子讲述，左小右和杨婵都很高兴，但这时候杨婵问道：“沉香、丽质，你们学成归来，两位圣人可赐予你们法宝防身？”

　　“有的。”左沉香和左丽质纷纷点头。

　　左沉香道：“祖师赐予孩儿法宝浑天尺。”说着，手中出现一柄类似于剑的武器。这武器看似与长剑相似，有柄，但剑身就是一块长方形、未开封的铁条。这铁条呈黑色，上面有着尺子一般的刻度，散发着浓浓的道蕴，一看就不同凡响。

　　左沉香道：“浑天尺，上品先天灵宝，尺出可破碎天地，令天地重归混沌。”

　　“好厉害！”左丽质眨巴着眼睛，一脸的羡慕。

　　左沉香毕竟是个少年，被妹妹如此羡慕的看着，心里很是得意，道：“据祖师说，此尺乃是当年三千魔神之一的浑天道人所持法宝，本是一件混沌灵宝，只可惜浑天道人在盘古大神开天之时被杀，浑天尺也受到损伤，退化为中品先天灵宝，后被祖师所得，虽然经过多年自我修复，成为上品先天灵宝，但要恢复到混沌灵宝的品质，还不知道要多少元会？”

　　说到这，左沉香眼中满是惋惜，但同时也有些兴奋，道：“但没关系，反正我们早已吃过九千年蟠桃，时间不再是问题，我完全可以等这件法宝恢复到巅峰之时。”

　　“没想到此宝还能自我修复。”左小右惊叹道：“如此说来，若浑天尺恢复为混沌灵宝，岂不是比先天至宝还要强大？”

　　“那倒未必。”左沉香摇摇头，道：“祖师说过，法宝强大与否并不重要，重要的是持宝人是否能与法宝属性相合，若属性不合，则无法发挥出法宝威力的十之二三；若属性相合，则可以将法宝威力发挥到极致。混沌灵宝，未必就比先天至宝强横。”

　　左小右点点头：“你祖师说的不错，想那斗战胜佛孙悟空所使的法宝如意金箍棒不过是后天灵宝，若是他人持有，怕不过是一件坚硬的兵器，毫无出彩之处。但如意金箍棒落在孙悟空手中，却大放异彩，成为三界传奇兵器，这便是持有者和法宝属性相合的最佳体现。”

　　“父亲说的是。”左沉香点点头，但还是晃了晃手里的浑天尺，道：“但祖师说孩儿与浑天尺属性相合，定能发挥出浑天尺最强威力，这才会将此宝赐予孩儿。”

　　左小右含笑点头：“你祖师有心了。”

　　等左沉香收起法宝，三人的目光落在左丽质脸上。左丽质嘻嘻一笑，拿出了一对光彩夺目的心形钻戒。看到这钻戒的款式，左小右不禁愣神。

　　“这是何物？”杨婵和左沉香齐齐愕然，显然没见过这种东西。

　　不怪他们，毕竟戒指这种东西是流行与近现代的爱情和婚姻的见证物，在古代更多的还是戴镯子，或是金银钗之类的饰品，哪怕最早出现的欧洲，也是十四世纪才有戒指这种东西。

　　不过古代华夏倒是早早的有了扳指，但扳指的功用和戒指完全不同，那是射箭的时候为了保护手指佩戴的，和爱情没有一毛钱关系。

　　“师父说这是戒指。”左丽质把两枚心形钻戒放在桌上，挠挠头，似是有些苦恼的道：“还说这是女儿的成道之物，但有何用途却一无所知。”

　　“一无所知？”杨婵看着这两枚钻戒，拿在手中摸了摸，道：“倒是挺好看的，怎么师父也不知道有什么用吗？”

　　说起来母女俩都是女娲的弟子，当真有趣。

　　“不知道。”左丽质摇摇头，道：“师父只说机缘到了便会知晓，但眼下也只是两件无用之物罢了。”

　　左沉香看着两枚钻戒，笑道：“看这法宝小小的，想必是女子之物，莫非这法宝要用在女子身上？”

　　“看起来倒是有点像耳环。”杨婵看着钻戒的外形，的确和耳环有些相似：“只是中间没有插口，莫非还要先用刀剑砍个插口出来吗？”

　　“……”看着母子（女）三人胡乱猜测着钻戒的用途，左小右默默的把其中那个大一些的钻戒拿起来，戴在了自己左手的无名指上。

　　“咦？”看到左小右这番动作，左丽质眼睛一亮，似是想到了什么，立即把另外一颗小些的钻戒拿起来，学着左小右的样子，把这颗钻戒戴在了自己的左手无名指上。

　　左小右：“……”

　　“唔……”左丽质皱皱眉，看着毫无反应的钻戒，道：“怎么没有任何反应呢？”

　　左小右摇摇头，问道：“你觉得这戒指上镶嵌的是何物？”

　　左小右说的是镶嵌在戒指上的心形钻石，别说，五颜六色，比后世的彩钻漂亮多了。

　　“五彩石。”左丽质说道：“这是当年师父用来补天的五彩石。”

　　原来这就是补天神石。

　　左小右恍然，难怪如此漂亮。

　　“那你可知这五彩石的形状是何物？”左小右追问。

　　“唔……”左丽质秀眉微蹙，杨婵和左沉香也看着五彩石的形状，却说不出个所以然来。现代人看了当然知道是心形，但古代人可不认识心形的样子。当然有人是见过心脏的，但心脏的样子和这种简单的表示爱心的形状差距很大，很难让人联系起来。

　　眼看母子（女）三人都说不出个所以然，左小右不得不含笑答道：“不觉得很像心的形状吗！”

　　“心！？”三人看着戒指，若有所思。


第十三章 成道

　　“啊！”左丽质似是想到了什么，道：“父亲说的是，只有夫妻才可共戴此物？寓意永结同心？”

　　“我没说，是你自己说的。”左小右微微一笑，道：“把你手上的戒指给你母亲吧！”

　　“好！”左丽质立即摘下手指上的戒指，道：“我给母亲戴上。”

　　杨婵此时也有些期待，任由女儿将戒指戴在自己左手无名指上。

　　“……”

　　两枚戒指依旧没有任何变化，左丽质也没有任何成道的感觉。

　　“父亲，难道搞错了？”左丽质看着左小右。

　　“……”左小右想了想，恍然道：“还记得你师父的红绣球吗？”

　　“当然记……唔？”左丽质福灵心至，道：“莫非这戒指是新婚夫妇的姻缘见证，需要在婚礼的时候给新郎新娘佩戴？”

　　左小右微微一笑，摘下手指上的戒指：“有机会的话就试试吧！”

　　说到这，左小右突然有点心里酸酸的：“只是不知道哪个混小子能与我的女儿结为夫妻？哼！到时为父会严加审查，决不能让癞蛤蟆占了我女儿的便宜。”

　　“父亲，说什么呢！”左丽质难得的脸红了，刚才左小右说的很明白，既然是成道之物，又需要夫妻在婚礼的时候佩戴，肯定是要她和某个男人结婚的时候才能成道，而无法给别的新婚男女使用。戒指是要戴一辈子的，要是给了别人，她又如何成道？

　　左小右三言两语就解决了她的成道难题，左丽质欢喜之余，更多了几分羞涩。不知不觉，她已经是个十八岁的大姑娘了，便是谈婚论嫁也没有问题。只是以她在三界的高贵身份，又有谁有资格做她的夫君呢？

　　下意识的秀眉一蹙，左丽质有些苦恼的抓抓头发，突然想到一件事，抬起头道：“父亲、母亲，你们当年是如何相识、相知、相爱的？”

　　左小右和杨婵愣了下，四目相对，原本已经平静的不会再有波澜的眼睛中都多了几分柔情蜜意。

　　杨婵不好意思在儿女面前说感情的事，左小右倒是无所谓的微微一笑，道：“说起来也算是天定姻缘，当年为父还是一介凡人，前往华山游玩……”

　　左小右将他当年与杨婵相识的原因，相知的过程，以及相爱的结果颇为细致的说了一遍，间或有杨婵在其中补充自己当年、当时的心理，让两人的爱情更显生动，听的左丽质和左沉香都有些入神，也第一次知道了当年父母能走到一起，彼此付出了什么样的代价。

　　虽然一开始是美女救狗熊，还是小白脸吃软饭的情节，但当左小右学有所成，去见杨戬的时候，却为了杨婵浴血奋战，几乎力竭而死。由此证明父母都已经将彼此当做了比自己生命还要重要的人，而就是这样的爱情，才更让年轻男女为之感动。尤其是左丽质，小姑娘正是向往情爱的年纪，听完父母讲述，对爱情和婚姻充满了无比美好的幻想。

　　“真好啊！”左丽质有些出神的看着父母，满脸羡慕的道：“父亲和母亲的爱情真伟大。”

　　左小右和杨婵相视一笑，似乎又回到了当年的爱情岁月，心里痒痒的，相比今晚又要重温一番激情的滋味了。

　　但左小右不忘提醒道：“所以日后丽质若要寻找夫君，一定要对他进行一番考验，若不能为你付出性命，这种人不值得托付。”

　　左丽质连连点头：“我听父亲的。”嘴上说的好听，其实心里也是这么想的。从一开始左小右就在左丽质心里竖下了一道无比高大的爱情城墙，如果未来没有哪个男人能够翻越，只怕左丽质要过很长一段时间的单身生活了。

　　不过这也不算什么，看看杨戬，不也是单身了几千年吗！还有十二金仙，个个都打着光棍，更不要说那些圣人了，已经单身无数个元会了，估计天崩地裂、重归混沌，也依旧是光棍一条。对这些人来说，人类的情情爱爱没有任何吸引力，就连神仙也基本单身，很少有向往红尘的。

　　这一点左小右倒是知道原因。

　　首先，人类的爱情是因何而起？其实说到底就是到了发情期，有了繁衍后代的生理反应，然后就会对异性产生好感，最终目的就是与自己喜欢的异性结合，生下后代，繁衍种族。

　　当然，其中最快活的时期就是男女双方欢好的那短短的刹那，男女之间说到底其实就是这点事，至于婚姻，则是在社会发展进步之后的产物，并非一成不变。上古时期的人类连吃饭都是问题，又哪有功夫谈情说爱，都是为了种群的繁衍而挣扎着。直到后来人类越来越富有，财产分配出现了问题，这才出现了婚姻。

　　有很多财产的男人可以把自己的财产给女方家族一部分，然后将女人娶回家。然后这个女人就永远都是男人的了，说到底就是买来的。既然是男人买来的女人，那女人和男人的关系就是依附关系，女人的一切都以男人为天，谁让你是男人买来的呢！

　　此时的女人如同骡马，男人对她做什么也反抗不得。而这种情况一直持续到了近现代才逐渐消失。因为那时候几乎家家户户都解决了吃饱穿暖的问题，女人没必要为了穿衣吃饭嫁给男人，这时候的女人有了更高的追求。

　　比如富足的生活，或精神上和心理上的满足。下流点说，个别变态的女人会追求生理上的满足，比如隔几天换个床伴啥的。稍微好点的，喜欢享受男人追求、呵护感觉的女人，则会交很多男朋友，每天都会享受不同的感觉。当然，这种女人除非长的特别漂亮，或是有着十辈子花不完的财富，不然她们享受的时间不会很长久。

　　毕竟男人和女人不同，男人好勇斗狠，却也更重面子，如果知道自己喜欢的女人居然把自己当备胎，肯定会十分的愤怒。到时候好一点会拂袖而去，重一点闹出人命也有可能。现代社会出现的情杀实在太多了，其中的风险如果没考虑清楚，玩火自焚就怨不得别人了。

　　但如果社会继续发展，人类的财富积累的越来越多，女人越来越独立，不需要男人也能过得很好的时候，婚姻也许就不再是女性的选择。同理，如果男人没有了女人，也能够享受到生理的乐趣，老了以后没有子女也能够得到有效的照顾，那么婚姻同样不再是男人的选择。到了那时候，也许婚姻就将不复存在，人类会进入新的无婚时代。

　　而总结起来，男女的结合，除了繁衍的需要，为了吃饱穿暖之外，最重要的就是合理合法的得到生理满足，生理方面的快感，是人类男女，甚至是所有动物都无法割舍的快感。

　　但神仙却对此没有需求。原因很简单，因为神仙在修炼时所得到的快感，比人类生理方面得到的快感还要强烈很多倍，几乎与毒~品无异。所以很多神仙在修炼的时候，一闭关就是几十年、几百年，甚至成千上万年，那就是神仙们在享受着这种快感。而且在享受快感之余还能提升修为，何乐而不为？

　　至于有些神仙不喜欢在天上待着，贪恋人间红尘，那是因为这些神仙都是异类。就类似于基因突变，每个种族当中难免会出现不同的个体，而杨婵、丈母娘，其实就是基因突变的个体，若不是如此，她们又如何会好好的天上不待着，跑到凡间受罪呢！

　　人人都知道屎是排泄物，很脏，很恶心，但出现了喜欢吃屎的个体，也不要奇怪，因为这种人就是基因突变。而且人们为这种人取了一个十分常见的称号——变态。

　　没错，左小右的媳妇和丈母娘就是神仙中的变态！

　　也幸好杨婵是变态，不然他根本没机会拥有现如今的一切。

　　感谢变态的杨婵，也要感谢变态的丈母娘……唔，该不会变态也会遗传吧？

　　左小右扭头看着自己的女儿，见其一副思春的样子，背后直冒冷汗。

　　应该，不会吧？

　　……

　　左沉香和左丽质这次回家，基本就不会走了。左丽质是个女孩子，所以平时没事做做自己喜欢的事就好，而作为男子汉的左沉香则没有那么轻松。为了以后成为一个不丢列祖列宗脸面的男人，左沉香通过左小右的关系，很快就进入了天河水军，从一名小兵干起，只要立下战功，就能快速升职加薪，结交高富帅，迎娶白富美，走向人生巅峰。

　　所以说，虽然女人肩负着生孩子的重任，但除开生孩子，男人这一辈子需要承担的责任和义务实在太多了。看看现代社会人们的想法，女人就算学习不好，没有任何技能，长得也不好看，身材也不好，但只要能生孩子，能塌下心来过日子，就能找个婆家，安心过一辈子。

　　但男人不行，男人可以学习不好，也可以没有技能，也可以长得不好看，身材也不好，但如果没有赚钱的能力，不能给家庭一个安定的经济基础，就很难娶到老婆，社会上也会没有任何地位，即便不受人嘲笑，也无法挺直腰杆，做一个有尊严的人。

　　社会环境如此，就导致男人从出生开始就一定要努力上进，毕竟男人更有力量，更有体力，重体力活都是为男人准备的，如果你不去干，反而让女人去干，那你就是无能。

　　所以男人这一生承受的压力比女人更重，也比女人更需要得到呵护。但很遗憾，至少在现代的社会风气当中，女人得到了更多的关心和呵护，男人反而越来越不是人，尤其是赚不来钱的男人，根本就是个废物。父母叹息，老婆吵闹，孩子难过，外人嘲笑，死的心都有。

　　为了不让自己的儿子成为废物，左小右自是要为儿子铺铺路。进入天河水军是第一步，等以后逐渐成长起来，接自己的班才是最终目的。至于再之后，如果沉香有更多的本事上升，左小右乐见其成，就算无法上升，天河水军统帅的位置也足够了。

　　可怜天下父母心。

　　时间慢慢过去了三年，三年间，沉香因为自身的本领，再加上左小右的可以培养，在军中屡立战功，如今已经成为天河水军的副统领，仅在左小右之下，让左小右十分欣慰。

　　但因为左小右把更多心思放在了沉香身上，导致左丽质在家待着十分无聊，然后在这天，左小右和沉香刚刚回到家中，就从杨婵口中听到一个不好的消息：“丽质下界去了。”

　　左丽质离开前在自己的闺房里留下了一封书信，告诉父母自己下界游玩去了，让他们不要担心，等她玩够了就回家。

　　左小右很是无奈，终归，他的女儿是个‘变态’啊！此去恐怕是要成道了。

　　……

　　正如左小右预料的那样，左丽质来到人间之后，很快就在京城遇到了一个贵公子，这贵公子长的英俊潇洒，肌肤白嫩，身材高大，就算比起左小右也不差多少。左丽质一眼就有了感觉，而这位贵公子也被左丽质的容貌和气质征服了，二人一见钟情，然后结伴同游。

　　在结伴同游的过程中，两人遇到了一次刺杀。当时有刺客朝左丽质一剑刺去，原本左丽质是想在剑尖即将刺中自己的时候躲开的，但贵公子并不知情，还以为她吓傻了，于是挡在她身前，身体被长剑刺穿，几乎丧命。

　　看到贵公子宁愿自己死也要保护自己，左丽质被感动的一塌糊涂，然后使出法力将这些刺客全部打倒，并用法力治好了贵公子，为他服下了一颗三千年蟠桃。

　　此后左丽质坦诚了自己的身份，而贵公子在震惊之余，也十分欣喜的坦诚了自己的身份——当朝太子！

　　此后，太子将左丽质带回皇宫，禀明父皇母后，在得到同意之后，便定下了婚期。

　　此后，左丽质带着太子去了天庭，向左小右和杨婵禀明了自己的婚期。

　　得知自己女儿的遭遇后，以及看到这个和自己当年在人间教导的太子十分相似的容貌，左小右露出了笑容：“赵昊是你什么人？”

　　“那是家曾祖。”太子很惊奇左小右知道这个名字，左小右含笑讲述了自己当年为太子太傅的身份。

　　听完左小右讲述，太子震惊万分：“原来岳父大人就是家曾祖的老师吗？”随即一皱眉，道：“可是，家曾祖的老师姓刘……”

　　左小右含笑点头：“我在人间的姓名为刘玺，字彦昌。”

　　听完左小右当年留下头发分身的事，太子立即跪拜在左小右面前：“多谢岳父大人当年为我大宋的贡献，若无岳父大人献计献策，我大宋又如何能长治久安。”

　　左小右接受了他的跪拜，然后气氛变得十分友好，并标明婚礼当天一定会前往皇宫参加。

　　得到岳父母的支持，太子高高兴兴的回了皇宫，并对自己的父母说起了这件事。

　　皇上和皇后听到其中还有这番内情，顿时惊奇不已，也欢喜不已。想到自己的儿子和神仙结了亲，亲家还是当年帮助过大宋江山的帝师，皇上皇后大喜过望，然后立即加强了这次婚礼的级别，不过在这个过程中，左小右和杨婵带着左丽质来到皇宫，希望在婚礼的过程中加入一个环节，然后拿出了那对戒指。

　　半年后，当朝太子大婚，而且新娘竟是当年帝师，已经成仙的刘彦昌的女儿，并且刘彦昌也会携妻参加这次婚礼，顿时轰动了整个大宋天下。

　　为了表达对左小右的敬意，当朝皇上早早下旨，将左小右封为护国法师，杨婵也被封为护国夫人。这下子可是得了人间帝王的承认，享受人间香火，左小右和杨婵的地位直线上升，气运大涨，修为也是大幅上涨。

　　而在婚礼当天，杨婵和太子在左小右亲自主持的一个环节中，为彼此戴上了婚介，然后在礼成之后，左丽质终于成道，这对婚戒也成了她的成道之物。未来只要有人结婚，就必须要准备一对婚戒，这样才能得到左丽质这位婚姻女神的祝福。


第十四章 万仙大阵

　　当左丽质的婚礼结束后，左小右就带着家人回家了。回家的路上，左沉香始终保持沉默，一副忧心忡忡的样子。

　　左小右发现儿子的异常，开口问道：“沉香，怎么了？”

　　左沉香摇摇头：“没什么。”

　　“既然没什么，又何必摆出一副有心事的样子？”

　　见左沉香面露窘状，左小右微微一笑：“可是因丽质成道，受刺激了？”

　　左沉香苦笑：“果然瞒不过父亲。”

　　兄妹俩是双胞胎，如今妹妹却早早成道，自己还不知道自己的道在何方，这种落差感自是让他情绪低落。

　　“沉香莫急。”杨婵安慰道：“虽说成道有先后，但成道也有高低。你妹妹只是成了婚姻小道罢了，娘相信沉香日后定能成就无上大道。”

　　左小右轻笑一声：“夫人说的是，我儿天纵奇才，自小得元始天尊教导，日后成就不可限量。”扭头对左沉香道：“沉香，大道惟艰，需脚踏实地，步步为营；切忌好高骛远，终成井中月、雾中花。”

　　“父亲教诲，孩儿不敢忘却。”左沉香的心沉淀下来。

　　左小右含笑点头，一家三口高高兴兴的回到家，过起了一如既往的日子。

　　……

　　世事变幻，沧海桑田，转眼又是百年。

　　作为大宋的护国法师，左小右享受大宋百年香火，法力道行提升数倍。百年间大宋遭遇数次外敌入侵，每次都造成大宋巨大损失，甚至又一次差点攻入大宋国都。

　　但在王朝倾覆之际，是左小右和左沉香率领天河水军下界，打败了侵略者，保住了大宋江山。由此左小右的存在对大宋愈发重要，几乎大宋的家家户户都会供奉左小右、杨婵和左沉香这一家三口，由此也让一家三口的修为、地位愈发高涨。

　　另一方面，左丽质在生下一男一女，并将两个孩子养大成人后，便和已经贵为大宋皇帝的夫君隐居在了皇宫内所建的一座宫殿中。

　　因为夫妻二人都已得到长生，所以他们无法长时间的坐在皇位上，这会违背天道定理，并被天庭所讨伐，所以他们是一定要退位的。但虽然退了位，但一直隐居在皇宫之中，一旦大宋江山危在旦夕，他们就会出面力挽狂澜。

　　当然，有左小右和左沉香在，基本是不会有他们出手机会的。

　　而现如今大宋江山的皇帝就是左丽质的亲孙子，自从有着左家血脉的人登基为帝，左小右一家就和大宋朝廷紧紧地绑在了一起。如今他们是一荣俱荣，一损俱损的关系，所以左小右是一定会倾尽全力保全大宋江山的。

　　好在神仙们对人间王朝更迭并不在意，只要有人供奉他们，只要他们还能享受到香火，在人间留有神名，也就够了。除非再来一次量劫，不然在未来万年之内，大宋江山将牢不可破。

　　但有一点比较麻烦，就是因为神仙的存在，导致人类的工业柯基发展不起来。不知是不是这个世界的法则，或是冥冥中有某些势力在监视着人间的发展，一旦人类出现工业方面的苗头，就会在非常短暂的时间内被消除掉。

　　如何被消除？即便左小右也不知道。也许这和他没太在意有关，但大宋立国上千年，农商业都很发达，但就是没有发展出工业，这让他有些费解。不过还好，没有工业的发展，才能凸显出神仙的厉害，不然人类一旦进入核武时期，就算大罗金仙都难以抵挡，要是遇到个疯子皇帝，眼见人类被神仙控制，来个同归于尽，那就什么都没得玩了。

　　至于这个世界的欧洲……不存在的，这个世界只有四大部洲而已，其它地方都是汪洋大海，所以左小右也不用担心大宋的未来会被欧洲列强轰开国门，进入两百年的黑暗期。

　　但是人间没什么问题的时候，天庭这边却出了问题。

　　自从盘古开天之后，才诞生了洪荒大地，后巫妖大战，导致不周山倒，天河倾覆，洪荒破碎。虽说有女娲补天，但洪荒大地也变得不再完整，而是分裂成了四块大陆，便是这个世界所存在的东胜神州、南瞻部洲、西牛贺州以及北俱芦洲。

　　其中大宋继承了当年大唐的地盘，占据了整个南瞻部洲，至于孙悟空的花果山则在东胜神州的傲来国。不过东胜神州除了傲来国，还有很多国家，这一点和北俱芦洲、西牛贺州相同，除了南瞻部洲的大宋之外，其他三大部洲都林立着诸多国家，单独一国的国力无法和大宋相比。至于大宋受到侵略，也是三大部洲多个国家联合起来的入侵，但大宋主场作战，再加上左小右的神威，这才数次打退其他国家的侵略，并让这些国家割地赔款，损失惨重。

　　而在四大部洲之下，有着地府的存在，万物生灵死后，魂魄都会进入地府。好人或成仙得道，或留在地府任职，或转世为大富大贵之人；坏人则下地狱，受十八种刑罚之苦；不好不坏的则转世为不同的生灵，各安天命。

　　在四大部洲之上，则有着天庭的存在，而天庭的边界则与混沌相连，混沌之种有混沌魔神，这些混沌魔神虽然在开天之时几乎死伤殆尽，但终究还是孕育出了一些弱小的魔神，而天庭存在的意义，除了掌管天界之外，还有抵御外敌的重任。这也是为什么天帝的地位是最高的原因。

　　左小右的天河水军在实战的时候，战场就在与天河接壤的混沌边缘，这里每年都有成千上万的魔神跑来攻打天河水军，希望借助天河便利，进入天庭之中，然后占据整个天庭。不过这些魔神太弱小了，哪怕左小右没接手以前的空窗期，天河水军也能轻松消灭这些魔神。但在左小右接手之后，天河水军的实力愈发强大，而入侵的混沌魔神也越来越强。

　　直到刚才，百万混沌魔神十分突然的疯狂袭来，将正常巡守的天河水军打的死伤惨重，要不是沉香及时率兵前来，挡住了魔神大军，只怕天河此刻已经被攻陷了。

　　即便如此，天河防线也岌岌可危，随时都有倾覆的危险。左沉香立即将消息传到凌霄宝殿，请求玉帝派兵支援，而左小右则第一时间开赴战场，指挥着八万天河水军与百万混沌魔神殊死作战。

　　混沌魔神的数量太多了，是天河水军的十几倍，若非天河水军装备精良，且主场作战，再加上左沉香和左小右这两个强力战将、统帅的指挥作战，只怕早就被混沌魔神尽数消灭了。但此时天河水军的压力依旧巨大，若天庭援军不能及时抵达，恐怕败局是难以避免的。

　　但左小右并不担心玉帝会不派援兵，因为天河阵地陷落，天庭也会陷入战火灾难之中，这对玉帝没有任何好处，所以他一边指挥作战，坚守天河阵地，一边耐心等待援军到来。

　　但是这中间却发生了意外，玉帝得知消息之后，的确是派来了援军，而且派来了百万援军。只是这百万援军并没有快速朝着战场进发，而是磨磨蹭蹭，一路‘状况’的缓慢前行。而领军的统帅就是托塔天王李靖。只是他的儿子，哪吒三太子并没有随军出行，据说是玉帝另有安排，暂时留在了身边。

　　为什么会出现这种状况？说起来简单又可笑。因为玉帝对左小右不放心。

　　原本第一次见面的时候，玉帝就对左小右有一种本能的厌恶，虽然之后表现的十分亲近，宛若一家人，但其实内心里早就把左小右归到必须消灭的行列当中了。只是此前一直找不到机会，再加上有女娲、元始天尊这两座大靠山，就更让他无可奈何。

　　原本这样也还好，至少左小右是为天庭做事，两人之间的矛盾不至于爆发出来。但随着左小右百年前被下界的大宋册封为国师，享受整个大宋王朝百姓的香火，导致左小右修为境界大涨，就连沉香的实力也在过去百年间超越了二郎神杨戬，父子二人也成了名副其实的天庭前两名的战将和统帅。

　　在玉帝看来，如果继续下去，只怕自己的地位早晚被两父子所取代，所以在这次百万混沌魔神突然袭击天河阵地，天河发来急报，请求支援的时候，玉帝才会叮嘱自己的狗腿子李靖，让他沿途能多慢就多慢，千万不要太早赶到战场。但也不能太晚，如果混沌魔神消灭了天河水军，进入天庭，那也是不可以的。

　　李靖经验丰富，自然听懂了玉帝的命令。其实他内心对此也是支持的。在左小右来到天庭之前，他是毫无争议的天庭第一大将，虽然只是玉帝近臣，实际权力不大，但玉帝近臣的身份就足以让他享受其他武将羡慕嫉妒恨的眼神。

　　但随着左小右来到天庭，并成为天河将军，他的地位就直线下降，尤其过去百年天河水军表现异常活跃，在整个天庭都被誉为最强军队的时候，李靖就更加嫉恨了。但以前因为左小右和左沉香的强势，一直让他敢怒不敢言。

　　但多年的忍耐，终于让他等到了消除左小右和左沉香父子危害的机会。于是在统帅着百万大军前往天河战场的时候，李靖总是会高一些行军中的实战演练，以提升百万大军的协同作战能力。这样做的好处就是到了战场之后，百万大军可以发挥出更强的集团作战能力。

　　但缺点是……天河水军必须要凭借一军之力抵挡百万魔神很长一段时间，如果这期间因为战力不足，最终在援军抵达之前死伤殆尽……

　　一个月后……

　　看着死伤惨重，只剩下一万余人，且无比疲惫的天河水军，以及对面还有五十余万的混沌魔神，左沉香眼神中带着浓浓的绝望：“为什么……为什么援军还不到！？”

　　左小右穿着一身破烂的金色盔甲，面沉似水。

　　一个月的时间，说长不长，说短不短。这段时间，足够他想明白很多事，而且一个月间，他早已接到无数探子的回报，说百万援军一直在缓慢前行，原本半个月就能抵达，现如今看来，没有两个月是无法抵达战场的。

　　如此一来，他明白了。援军是一定会来的，但绝对不是在他还可以坚持的情况下抵达，而是会在他全军覆没的时候抵达，从而接替天河水军，将魔神赶出天界。

　　为什么？

　　他似乎想到了一些原因，只是得不到佐证罢了。但现如今，有没有证据已经没关系了，因为他辛辛苦苦百余年打造的精锐天河水军，现如今只剩下一万余人，整整七万袍泽兄弟死于天河战场，死的……毫无价值。

　　“兄弟们！”想明白一切，左小右怀着悲壮之心召集所有将士，心情沉痛的向他们宣布了一个消息：“援军……不会来了。”

　　现场一片哗然。

　　“肃静！”任由他们发泄了一番，左小右大喝一声，现场瞬间寂静下来。

　　左小右眼中闪过一丝骄傲之色，这就是自己训练出来的军队将士，军纪严明，令行禁止，也只有这样的军队，才是最强大的、不可战胜的军队。

　　“援军虽然不会来，但最终胜利的依旧是我们！是我们光荣的天河水军！”左小右环视众将士，大喝一声：“兄弟们，可信我！？”

　　“我等相信将军！”没有任何犹豫，一万余天河水军整齐的呼喝。

　　左小右心情激荡，道：“既然兄弟们信我，我保证，定会将胜利装入兄弟们的口袋！我们……每个人都要活着回去！”

　　万余将士眼角含泪，左小右大喝一声：“消灭天魔，回家团圆！”

　　“消灭天魔，回家团圆！消灭天魔，回家团圆！消灭天魔，回家团圆！”

　　“请将军下令！”心情激荡的左沉香满脸崇拜的望着自己的父亲，只觉大丈夫生当如斯！

　　左小右手中出现一杆巨大的阵旗，大喝一声：“布万仙大阵！”


第十五章 准圣

　　万仙阵，封神量劫中，通天教主在诛仙剑阵被老君、元始等人破掉之后，集合截教所有二三代弟子，为了应付老子、元始等圣人而摆下的一个超级大阵。

　　万仙阵以通天教主为阵眼，阵中有阵，以截教教徒的法力为催动力量，端的是厉害无比。但是由于通天教主初次使用，配合不是很好，再加上阐教等人的策反等因素，以及太上老君、元始天尊、接引道人、准提道人四圣以及众多阐教门人的高深法术，导致了最后的失败。

　　即便如此，却不能否认万仙阵的强大。

　　后来截教败落，作为胜利一方的元始天尊也缴获了万仙阵的阵法原理，只是因为阐教没有那么多弟子，所以这万仙阵一直被元始天尊封存在一旁。直到沉香被他带在身边亲自调教，考虑到日后沉香有可能统领天庭大军，便将万仙阵传给了他。

　　后来沉香在左小右的安排下进入天河水军，在成为副将之后，便将万仙阵拿了出来，试图由八万天河水军组成万仙阵，也好大幅提升天河水军的战力。

　　但左小右发现这种情况后，便阻止了他这么做。原因很简单，万仙阵是圣人阵法，威力巨大，若天河水军对敌时总是摆出万仙阵，只怕会引来玉帝的忌惮。

　　为帝王者，必不希望手中出现无法掌控的力量，更何况玉帝和杨家关系复杂，左小右就更不希望节外生枝。

　　不过难得有如此强大的阵法，不利用一下又心里痒痒。于是左小右和左沉香在钻研了一番之后，便将万仙阵分成了多个节点，由不同的将士演练不同的阵法。

　　万仙阵中本就阵内有阵，比如太极阵、两仪阵、四象阵等等，而万仙阵就是将一个个不同的阵法融入大阵之中，成为圣人也难以攻破的阵法。

　　因此，左小右和左沉香把一个个阵法拆开，揉碎，由八万天河水军轮番操练，而且每个将士都会轮流训练不同的阵法，甚至会被拆散打碎的随即进行配合，如此训练了一百多年，八万天河将士已经将所有阵法练到了骨子里，只需左小右一声令下，随时都可组成万仙阵。

　　但天河水军本就很强，根本没机会用到万仙阵，也只有在训练当中才能过把瘾，但因为左小右的谨慎，一百多年的时间里，他也只进行过三次万仙阵的演练，而且眼看威力太大，即将溢出的时候，就会停止操演，让所有将士都不太过瘾。

　　现在，左小右再无任何保留，只想狠狠地杀上一场，为死去的七万天河水军报仇雪恨！

　　随着左小右一声令下，万余疲惫的将士本能的随着左小右的帅旗舞动，步入了不同的阵法之中，然后开始催动法力，将一个个阵法点燃，直到所有阵法融合为一，形成惊天动地的万仙大阵。

　　当万仙大阵成型的瞬间，风云随之涌动，天地为之变色，恐怖的气息自万仙阵中逸散而出，震撼三界。

　　灌江口。

　　“嗯？这是！”二郎神杨戬仰面向天，面色阴晴不定，待掐指一算，顿时大怒：“玉帝！欺人太甚！”

　　南海紫竹林。

　　观音菩萨面色剧变，驾云快速朝天河而去。

　　三十三天外，娲皇天。

　　女娲眼中冷芒闪烁。

　　昆仑山玉虚宫。

　　元始天尊面色阴沉，朝着天庭某个位置望去。

　　东海金鳌岛。

　　通天教主望着天河方向，嘴角淡淡的笑着：“万仙阵，有趣。”

　　天河战场，万仙阵已经成型，万余天河将士挡在天河疆域前沿，冲着混沌边缘的魔神散发出森寒杀意。

　　“杂种们！有本事来啊！”左沉香得到左小右授意，来到阵前破口大骂：“不来你们就是蛆虫生的废物，早点回蛆虫肚子里藏着吧！”

　　狂笑声中，五十万魔神怒不可遏，双眼血红，吼喝着疯狂朝万仙阵冲了过来。

　　这些魔神等级太低，智商并不高，而且彼此间没有任何配合，所以天河水军此前就算没有动用万仙阵，依旧以七万伤亡的代价消灭了五十余万魔神，而此时虽然只剩下一万将士，但左小右有绝对的信心让这五十万魔神来得去不得。

　　阵旗舞动，数以万计的混沌魔神冲入万仙阵，但在转瞬之间就被阵中将士分割包围，乱刀砍死，并如同垃圾处理器一般被运送了出去，阵中依旧空间广阔，可以持续屠杀魔神。

　　这是万仙阵第一次发挥出完整的威力，也是左小右第一次见到万仙阵的完整版。不愧是圣人参悟出来的逆天阵法，只一万余天河水军组成的大阵，竟是快速将五十万魔神分批次的快速屠杀、碾碎，且自身伤亡几乎为零。

　　和当年封神之战中的配合生疏不同，天河水军的配合十分熟练，如同一部精密的机器般运转流畅。左小右仿佛看到了后世当中看过的屠宰场的流水线屠宰设备。一头活猪顺着传送带进入屠宰设备，等它们从屠宰设备中出来的时候，已经变成了猪头、猪蹄、猪肉、猪下水等等不同的零件，且分门别类的清洗干净，装箱送走。

　　现在万仙大阵给他的感觉就是那套屠宰设备，而五十万魔神就是那些猪，此前还怒吼吼的冲阵，但出来的时候已经变成了一地零件。

　　此战持续的时间并不长，短短两个时辰过后，战斗结束了。五十万魔神全军覆没，而万余天河水军虽然累的瘫倒在地，无法起身，但仅仅死伤十余人，取得了一场史诗级的胜利。

　　每个天河将士都痛快的哈哈大笑，但不知什么时候开始，笑声逐渐转变成呜咽声，直至最终在战场上响起嚎啕大哭。

　　如果……如果一开始就布下万仙阵，如果……如果援军早一点来，他们那七万袍泽又如何会悲壮的死去？

　　胜利了，那又如何？他们的兄弟再也回不来了啊！

　　左沉香虎目含泪，看着面露悲戚之色的左小右，道：“父亲，我们……”

　　左小右缓缓摇头，而后扭头看着一个方向，声音低沉的道：“二哥。”

　　沉香扭头看去：“舅舅？”

　　杨戬神色复杂的看着父子二人，迈步上前，拍拍沉香肩膀，扭头看着左小右，道：“没想到你们把万仙阵操练的如此熟练。”

　　左小右疲惫的道：“练了一百多年，如何会不熟练。”

　　“玉帝不会放过你们。”杨戬如此说道。

　　左小右眼中闪过一丝杀意：“我同样不会放过他。”

　　“凭你这一万残兵？”杨戬看着瘫倒在地，至今无法起身的天河将士，眼中带着浓浓敬意，只是傲娇的性格依旧让他说不出好听的话。

　　左小右望着他们，淡淡的道：“来日方长。”

　　一道神圣的白光由远及近，观音菩萨出现在三人面前。

　　看着满地死尸，血流成河，观音菩萨满面慈悲：“阿弥陀佛，善哉善哉。”

　　“菩萨。”杨戬和沉香上前行礼，左小右却在出神。

　　观音菩萨对二人点点头，走到左小右面前，温声道：“此乃劫数，莫要自责了。”

　　左小右回过神来，看着她，片刻，声音沙哑的道：“人无害虎心，虎有伤人意，我不想身边总有只想害我的老虎。”

　　“阿弥陀佛。”观音菩萨神色复杂，道：“你终于还是走上了这条路。”

　　左小右看着她，淡淡的道：“菩萨早知我有今天？”

　　观音菩萨摇摇头，轻叹一声：“好自为之。”

　　话落，观音菩萨在战场上念起了往生咒，超度七万亡魂。至于那百万魔神，他们的魂魄早已被左小右用山河社稷图摄入其中。他打算炼制一张魔神幡。

　　魔神幡，顾名思义，以百万魔神魂魄炼制而成，但并非法器，而是魔器。

　　这百万魔神罪大恶极，左小右绝不会放过他们的魂魄，他要奴役他们的魂魄，让他们永世不得超生！

　　仇恨可以让一个无比正直、无比善良的人变得铁石心肠，甚至是邪恶。

　　邪恶？

　　左小右眼神冷漠：如果这是邪恶，那我宁可做一个邪恶之人。

　　……

　　当历经率领百万天兵天将赶到天河战场的时候，已经是五天之后了。此时天河战场已经被打扫干净，只是天河中始终充盈着浓浓的血气，无法散去。

　　经过五日休整，万余天河水军已经恢复元气，且精气神全部提升了数个层次。现如今单独任何一个天河小兵，都足以在个人武力方面压制李靖这个指挥溜须拍马的狗腿将军。

　　虽然只有少少万余人，气势却压倒了百万天兵天将，让他们个个心惊胆颤，仿佛眼前的不是天河水军，而是地狱修罗。

　　左小右眼神冷漠的瞥了李靖一眼，淡淡的道：“天王来迟了。”

　　李靖冷汗直流，刚才左小右那一眼扫在他身上，竟是让他感觉到了死亡的气息。这真是太可笑了，他可是堂堂的天庭天王啊！早已长生不老，又如何会死？但……那一眼真的太可怕了，他只在当年自己的儿子哪吒身上感受过。

　　看到李靖怂的话都说不出来，左小右也懒得废话了：“天王可以回去交差了，告诉陛下，七万天河将士不会白死。”

　　说完，转身进入军营，把李靖和百万天兵天将晾在了一边。

　　历经和百万天兵天将气愤不已，但想到其中的猫腻，却又尴尬与羞愧万分，只能灰溜溜的返回天庭。

　　数日后，当玉帝听到李靖转述的‘七万天河将士不会白死’这番话，是又惊又怒：区区左小右，竟敢威胁寡人！

　　但惊怒之余，却只能认怂，谁让这件事从一开始就是他耍坏心眼，才落得今日这番局面。七万精锐的天河将士，就因为他的坏心眼，战死沙场，死的毫无价值。

　　但最要命的还不是这些，而是他因为一己之私，害的七万天河水军战死沙场的消息不知何时传开了。

　　玉帝原本形象就不好，而且坐在天帝的位置上本就让很多人不服，如今他又闹出这种事来，一时之间，有关玉帝的各种谣言在三界扩散开来，甚至连一些凡人都得知了天庭玉帝竟然是这种货色，根本就不配作为天庭之主。

　　尤其是大宋境内，当百姓们得知自己的护国法师为了抵抗百万域外天魔，率领八万天河水军浴血奋战，几乎死伤殆尽的时候，玉帝竟然背后捅刀子，不肯发兵救援，顿时怒不可遏。

　　于是那些在家中供奉着玉帝的百姓当即砸碎了玉帝的泥塑，撕碎了玉帝的画像，再不肯给他半分香火。更有甚者，直接闯入那些供奉着玉帝的庙宇当中，捣毁了玉帝法身，拆了庙宇，砸烂、踩烂玉帝的贡品，让他屁都吃不着。

　　后来左小右率领一万残部，摆出万仙大阵，消灭百万混沌魔神的消息传入大宋民间，大宋百姓顿时欢呼雀跃，各种香火供奉不要钱似的往左小右身上砸。

　　“请护国法师多吃一些，吃饱一些，保佑我大宋长治久安，保佑天下不被混沌魔神破坏。”

　　大宋境内，处处都能听到类似的言语，百姓们对左小右的信仰几乎达到了一个极致。

　　到了这个时候，大宋皇帝也亲自下旨，敕封护国法师左小右战神的神位，这代表大宋皇室承认左小右是天上天下唯一的战神，无人可与之匹敌。

　　而得了人间帝王敕封的战神神位，左小右的气运更加雄厚，就连修为也大幅提升，达到了一个不可思议的境界。此前左小右就因为护国法师的身份，享受了一百多年的大宋香火，修为达到了大罗金仙之境，而现在，随着战神神位加身，他的境界再次突破，进入准圣之境。

　　准圣，三界六道，有几个准圣？在这个量劫不至，圣人不出的时代，准圣就是三界最强的战力。而如今三界的准圣是有数的，镇元大仙是一个，冥河老祖是一个，妖师鲲鹏是一个，如来佛祖是一个，燃灯古佛也算一个，而除此之外，似乎就找不到了。

　　就连观音菩萨也只是大罗金仙巅峰，还没有达到准圣境界，但左小右却达到了这个让无数修炼之人无比渴望的境界。


第十六章 魔神幡

　　准圣，大罗金仙之上，圣人之下的境界。与圣人相比，只是缺少了对法则的领悟，无法将自己的元神寄托虚空，借助世界之力罢了，但除此之外，未必就不能与圣人较量一二。

　　如今左小右达到准圣境界，对玉帝的威胁更大了，但还远远不够。

　　虽说玉帝自己的本领有限，但他毕竟是背靠鸿钧道祖的牛人，要想将他推翻，除非玉帝犯下不可饶恕的罪孽，不然是无法将他推下天帝宝座的。哪怕死了七万天河水军也不行。

　　但左小右什么也没说，什么也没做，每天依旧照常待在军营里，一边操练仅余的一万水军，一边默默地从下界照收新兵，冲入军营。

　　以他准圣修为，要想让一个凡人长生不老太容易了，而且凡间，尤其大宋境内是他的大本营，在他的暗示下，大宋上亿子民，百万雄师都愿意为左小右尽一份力，于是短短十年间，左小右挑挑拣拣，终于在下界补充了十万资质上佳的凡人，而后传授他们修仙功法，让他们接受天河水军的训练。

　　虽然现在天河水军的实力无法和鼎盛时期相提并论，但看着每天都在变强的这些新兵们，左小右还是露出欣慰之色，默默督促着这些老将新兵，以待天时。

　　左小右在积蓄实力的同时，玉帝的日子却一天比一天难过。自从天河事件之后，玉帝就发现文臣武将们对他有了几分疏离感，像是人人自危。

　　这也难怪，左小右这个沾亲带故的人为守护天庭安全，浴血奋战，战功卓著，可玉帝怎么处理的？居然想趁机将他清除掉。这还是人吗？

　　不但如此，就连王母娘娘也因此事返回了自己的瑶池居住，不再理会玉帝，只是平时对杨家人更好了，尤其是对杨婵，简直就像在赎罪一般的有求必应，溺爱无比。

　　一时间，玉帝有种众叛亲离的感觉。

　　当一个人孤单的时候会情绪低落，仿佛被全世界所抛弃，很难一个人存活太长时间。好在玉帝是神仙，倒是不用担心生存问题。再怎么说他也是天帝，哪怕众叛亲离，宫中的宫女还是会尽心服侍他的，理所当然的，借酒消愁成了玉帝这段时间的选择。

　　但玉帝气运的确滔天，若是天庭出现危机，玉帝这种消极态度肯定会让他帝位不稳，但左小右却刚刚消灭了百万魔神，至少未来数百年内都不会有什么事能威胁到他的帝位，哪怕表现的昏庸一点，只要天下无事，帝位依旧可以稳稳地坐下去。

　　对此，左小右并不着急，依旧在训练着他的新天河水军。一年三百六十五天，天河水军至少有三百六十天处于训练状态，每个水军将士每年也只有三五天假期而已。在如此高强度的训练之下，天河水军的战力也在飞速增长，随着时间推移，天河水军距离巅峰期也越来越近。只是这一切都被左小右很好的保护起来。

　　表面上看，天河水军和以往没有任何不同，只有进入军营之后，才会发现天河水军竟是训练度超强，各种内部对抗性演练层出不绝。为了追求作战真实度，所有天河水军将士都会真的动刀子砍人。好在要害部位被盔甲好好的保护着，不然天河水军早就被自己练残了。

　　但左小右同样明白一点，只有军兵是不够的。对那些拥有超强法宝的神仙来说，对那些神通广大的神仙来说，天兵天将再多，也不够他们塞牙缝的。

　　当年西游路上，狮驼岭上，那狮子精就一口吞了十万天兵天将，比孙悟空还夸张。所以只有军兵并不足够，还必须要有阻挡法宝或法术的手段。或是自己的军队里也拥有级别很高的法宝，以此来抗衡。

　　也因此，这些年左小右一直在研究炼器之法。好在沉香的师门最擅长的就是炼器，当年元始天尊更是用半截不周山练成了一枚番天印。

　　番天印极其厉害，封神之战时广成子用翻天印破了金光阵，干死了金光圣母，另外也将这件法宝给了殷郊，但殷郊却用来帮助商纣王。十二金仙想弄他，竟然毫无办法。最后还是借来四大五行旗才将其降服。那殷郊根本没怎么修炼过，只吃了两个果子就可以对抗十二金仙，可以想象翻天印有多厉害。

　　沉香在接受元始天尊调教的时候，也习得了炼器之法，但沉香回家后不久就进入了军营，在炼器方面有些荒废。之后左小右从沉香这边得到炼器之法，便花费大量时间和精力进行研究，经过数十年精研，左小右已经有了不俗的炼器本领。虽然炼不出先天灵宝，但品质不错的后天灵宝却没什么问题。

　　依靠着炼器之法，左小右每隔数月都会炼制一批精良的军用装备。因为是批量炼制的，所以这些装备等级并不高，但也比天庭下发的要高了几个层级。

　　在满足了军用装备，炼器手法也更加熟练后，左小右就开始正经的炼制高品质后天灵宝。托了王母娘娘的福，在杨婵央求之下，王母娘娘秘密提供给天河水军大量的炼器之物，且品质上佳，左小右炼制出来的灵宝也品质上佳。

　　百余年时间，左小右一直在炼器，炼器手法已是炉火纯青。在现有炼器材料品质的基础上，已经将炼器技能点到了满级。

　　如今天河水军千夫长级别的将领都拥有一件中品后天灵宝，百夫长级别也有下品后天灵宝。伍长和什长就只能装备方面比普通小兵精良一点了。

　　即便如此，天河水军的战力也达到了一个非常高的境界，即便比起当年的巅峰时期，也有一战之力。

　　耗费了两百年时间，左小右终于将天河水军从低谷重新带回巅峰，不过相比当年那支巅峰的天河水军，现在的天河水军在阵法配合方面还需要继续训练。

　　左小右没有冒然对新兵进行阵法方面的训练，更多时间还是以提升他们的个人战力为主，经过两百年的磨练，这些新兵的个体战力已经与老兵相差不多。这都是多亏了人族先天道体的优势。虽然人族的寿命很短，体质很弱，但只要踏上仙途，修炼速度就会如坐火箭般高速上升，让那些远古大神们为之胆寒。

　　十万天河新兵都是左小右从大宋召集来的，虽然一开始十分的弱小，但随着两百年的刻苦修炼，修为已经达到了玄仙境界，再上一步就是金仙。不过要想达到金仙，除了长久坚持不懈的苦练外，还需要借助一些外物才行，短期内，天河新兵的个人战力便到此为止了。

　　但个人战力高，进行阵法训练的时候才会更顺利。毕竟万仙阵对列阵之人要求十分高，当年截教万仙组成万仙阵都没配合好，再加上除了叛徒，导致大阵被破，截教衰落。

　　当年左小右也是对天河水军训练了百余年的阵法，才有了那阵惊三界的万仙大阵诛魔神的战绩。

　　如今那场战争幸存下来的老兵都被左小右当成了宝贝，除了百余人被打入新军中担任职务，其他老兵都组成了一支独立兵种，由左小右亲自统领。

　　这只老兵部队被左小右按照后世特种兵的要求进行训练，不管是什么战场、什么技能都要尽可能的多学，而且万仙阵的联系也没有放下，依旧在刻苦训练。

　　这些老兵肚子里都憋着一团火，只要火焰不熄，他们就永远不会放松对自己的要求。所以这只特种部队战力十分的高，要比新兵高了好几倍，即便比起当年鼎盛时期的天河水军也要高出很多。

　　这支部队的装备待遇也是最好的，左小右为他们炼制了品质最高的后天灵宝，装备了品质最高的兵器铠甲，且经常会得到大量的灵石进行修炼。如今这支特种部队战力最高的已经突破到了金仙境界，最差的也在金仙境界的边缘，随时都会突破。

　　要知道，孙猴子取西经的时候，也不过是比金仙搞一个层级的太乙金仙罢了，成佛之后才晋升为大罗金仙。数百年过去，孙悟空依旧是大罗金仙，距离准圣还很远，如今左小右却拥有近万的金仙部队，只要那些隐藏的大BOSS不出手，足以发动兵变，强逼玉帝退位让贤。

　　但做事谨慎的左小右选择了继续积蓄力量。前世明太祖朱元璋就是依照‘高筑墙、广积粮、缓称王’的战略方针，才最终推翻元朝，建立了大明王朝。

　　左小右本没有做皇帝的心，如果有心的话，当年在人间就有机会这么做，但玉帝的所作所为却让他认识到了帝王冷血无情的一面，所以是玉帝逼着他走到了今天这一步。而且走到现在，他已经无法回头了。要么推翻玉帝，改天换日；要么兵变失败，粉身碎骨。

　　他不想粉身碎骨，因为他有着太多的羁绊，所以他是一定要推翻玉帝的，但推翻玉帝事关重大，各方利益纠缠其中，并不容易。所以他要不断的积蓄力量，直到力量大到可以斩断一切纠缠的地步。到那时，就是他对战死的七万袍泽最好的交代。

　　随着天河新军进入阵法训练阶段，左小右也是把事情都交给了沉香处理。事实上过去两百年对新军的训练和统帅一直都是沉香在负责。这既是对沉香的一种磨练，也是左小右的一种逃避。他不想再见到新的袍泽会在未来某一天死在自己面前了，所以除了那一万多老兵，他将十万新兵的重担交给了沉香。

　　而沉香并没有辜负他的期待，两百年来，沉香展现出了不输他的军事才能，将十万新军训练成了精锐部队，每一名新军都像当年的天和老兵爱戴左小右一样的爱戴着他。左小右把一切都看在眼里，欣慰无比。

　　将阵法训练也交给沉香之后，左小右进入了山河社稷图之中。

　　当年山河社稷图吸走了百万魔神魂魄，左小右便因此炼制了一杆魔神幡。不过毕竟要炼化百万魔神魂魄，左小右用了整整两百年才将魔神幡炼制到后期阶段。

　　眼下训练阵法肯定需要百余年时间，而左小右就要借助这段时间，好好的炼制魔神幡。只要魔神幡炼制成功，很可能成为一件不输于上品先天灵宝的魔器。

　　左小右炼制的这杆魔神幡，可以用在两军作战之时，若敌军上前，左小右只需将魔神幡当中的魔神魂魄放出，便可直击敌军神魂，将敌军神魂吞噬之后，还可以壮大魔神魂魄的强度。所以魔神幡是可以无限进化的魔器，也许进化到最后……

　　玩过【暗黑破坏神2】的人一定玩过死灵法师吧！召唤出无数骷髅兵和骷髅法师与怪作战的感觉是不是酣畅淋漓？

　　没错，左小右的魔神幡就类似于死灵法师的骷髅召唤，只要还有魂魄、元神的存在，魔神幡就能不断地进化下去，直到整个宇宙空间都不存在有魂魄和元神的生灵为止。

　　就算是圣人……

　　正因为知晓魔神幡的恐怖，左小右才会如此的用心炼制，甚至耗费了无数的精血用来炼制它，让它从一开始就只认左小右一个主人。若日后左小右不幸陨落，除非拥有左小右的血脉之人，不然没有任何人可以使用这杆魔神幡。

　　这也是左小右为天下生灵所做的保险，同时也是对左沉香和左丽质的一种保护。

　　若未来真的某一天死去，左沉香和左丽质受到生死威胁，魔神幡就会来到他们身边，从而被他们所用。有魔神幡在手，便是准圣出手，也有自保之力。

　　看着眼前这一柄鬼哭狼嚎、魔气森森的魔神幡，左小右眼中燃烧着熊熊烈焰，讲一口精血喷在魔神幡上，那百万混沌魔神沾染上精血，立即疯狂的吞噬起来，左小右也盘腿坐下，用雄厚的法力不断打磨着魔神幡。

　　时间就这样缓缓流逝，转眼间，又是百年。


第十七章 图穷匕见

　　天河，水军营地。

　　看到十万将士从一到十灵活转变的阵型，左沉香眼中满是自豪：父亲，孩儿没有辜负你的期待，孩儿成功了！

　　“将士们，你们都是好样的。”演练结束，左沉香站在高台上，声音传遍全军：“三界之中，你们必然是第一强军！”

　　一番话令十万将士自豪感陡然爆发，个个站的更直了，胸挺的更高了。

　　“报~~~~~~~~~~~~~~~~~~~”一名传令兵突然大吼一声，无比快速的上前，单膝跪地，双手抱拳：“将军，天河边疆发现混沌魔神活动迹象，目测数目不低于五十万！”

　　“嗯？”左沉香剑眉一扬，冷笑道：“这些混沌魔神真是不知死活。”

　　看着台下跃跃欲试的十万将士，左沉香收起笑意，沉声道：“全军将士，建功立业的机会到了，且随本将开赴疆场，消灭混沌魔神！”

　　“喏！”

　　当左小右从山河社稷图中走出的时候，看到的是空旷无比的军营，只有那一万老兵在此留守。

　　“将军，您出来了！”看到左小右的出现，老兵十分激动。

　　左小右含笑点头，问道：“新兵哪去了？”

　　说到这个问题，老兵面色一肃，道：“启禀将军，三日前边防军发现混沌魔神活动迹象，左副将已经率军开赴前线。”

　　“原来如此。”混沌魔神每隔十余年总会跑来骚扰一番，只有数百年前那一次是规模最庞大的一次，但也被左小右率领的天河水军剿灭，哪怕几百年来，也不可能恢复元气，所以左小右并不担心。笑道：“来了多少杂碎？值得把十万大军都带走？”

　　“据说不下于五十万。”老兵说道。

　　“五十万吗？”左小右略感惊讶：“不过数百年，混沌魔神就恢复到如此地步了吗？”

　　老兵撇撇嘴，不屑道：“将军不必担忧，不过是五十万杂碎罢了，十万军队足以。”顿了顿：“更何况将军不在这百年间，左副将将新军训练的十分精锐，阵法配合灵活，便是比之我等老兵，也不差多少。”

　　“哦？”左小右笑道：“如此说来，沉香倒是要立一次大功了。”

　　“这正是虎父无犬子。”老兵奉承道。

　　左小右哈哈大笑，拍拍老兵肩膀，道：“虽说作为统帅我很放心，但作为父亲，我并不放心。你们守好军营，待我前去察看一番。”

　　老兵点点头：“将军放心前区就是，军营有我等在，丢不了。”

　　左小右含笑点头，身化长虹，消失在天际。

　　……

　　天河与混沌交接之地，两军对垒。

　　密密麻麻的混沌魔神嘶吼嚎叫着化作滔天洪流，朝天河水军发起了冲锋。而天河水军则掰开阵势，化作十座万仙阵，战气惊天的迎接洪流的侵袭。

　　数百年前，五十万混沌魔神被一万天河水军组成的万仙大阵尽数诛灭，而今日，同样五十多万混沌魔神朝着十座万仙阵发起了冲锋，其结果没有任何改变，而且更加轻松。

　　万仙大阵的威力，可以让数百年前的一万天河水军以一对五十取得碾压性的胜利，如今的十万天河水军只需要一对五，就更是轻松自在。只用了短短半个时辰，战斗就结束了。

　　五十余万混沌魔神再次全军覆没，而天河水军将士仅仅付出了百余人受伤的代价，无一人战死，可谓胜果辉煌。不过那受了伤的将士并不觉得光荣，反而觉得丢人。

　　别人都没受伤，就他们受伤了，这岂不是说他们是军队当中最弱的那些人吗！正所谓知耻而后勇，经历了这次战斗，相信他们日后的训练会更加刻苦，进步也会更加显著。

　　当左小右来到战场上空的时候，发现战争已经结束了，五十万混沌魔神都变成了一地碎肉，但他们的魂魄却在空中哀嚎着。因为他们是混沌世界的魔神，所以他们的魂魄很难进入六道轮回，左小右上次也是根据这种特性将它们摄入了山河社稷图当中。

　　如今看到这五十多万混沌魔神的魂魄无处可归，左小右‘心软’的拿出一杆黑色的，魔气森森的大幡，轻喝一声：“去！”

　　就见被炼化的百万魔神魂魄化作面目狰狞的魔鬼，朝那五十万魂魄冲了过去，争先恐后的抓住这些魂魄，撕咬吞食起来。短短半分钟过后，魔鬼回归魔神幡，天空中变得十分干净，五十万魔神魂魄完全消失了，而左小右却感觉魔神幡的品质有了不小的提升，这是五十万混沌魔神魂魄带来的养分。

　　左小右这番动作早已引起左沉香和十万天河水军的注意，但他们却全程没有动作，就这么眼睁睁看着左小右把那五十万混沌魔神魂魄吞噬干净，那滔天魔气便是他们也感受到了巨大的寒意和恐惧。

　　当左小右收起魔神幡的时候，瞬间在万军阵中找到了左沉香，父子二人四目相对，左沉香从父亲眼中看到了浓浓的欣慰，但父亲没有说半句话，便转身消失在了天际。

　　左沉香微微苦笑：“父亲更强大了，看来我还有很长的路要走。”

　　“将军。”身边副将轻唤一声，左沉香收回心神，转身给了副将一个安心的眼神，随后环望全军，深吸一口气：“将将士们的攻击登记造册，回营后论功行赏。”

　　副将面露喜色：“喏！”

　　……

　　此时左小右并没有立即回军营，而是直接跑到了凌霄宝殿之外，面见玉帝，讨要功劳。

　　五十余万混沌魔神再次犯边，虽然比数百年前那次规模小了一半，但依旧是数百年来规模最大的一次入侵，天河水军将其剿灭，战场上所散发出来的魔气和战气早已惊动了三界，玉帝又如何不知晓。他只是没想到左小右竟然这么快就跑来要功劳，而且还是正在开朝会的时候。当着满朝文武的面，如果玉帝不论功行赏，只怕本就不稳的位置会更加摇摇欲坠。

　　一个君主如果失信于臣民，后果通常是惨淡的。

　　“陛下，天河水军刚刚剿灭百万混沌魔神，还请陛下明鉴！”

　　原本做好要公正行赏的玉帝听到这番话，鼻子差点气歪了。

　　百万魔神？你数学是体育老师教的吗！

　　“呵……呵呵，天河将军说笑了，据寡人所知，此次混沌魔神数量似乎只有五十万吧！”玉帝强笑道。

　　左小右面不改色，沉声道：“莫非陛下怀疑臣欺君罔上？”

　　图穷匕见，左小右这根本就是主动挑事来了。玉帝脸色彻底变了，满朝文武也开始接头交耳，窃窃私语。

　　所有人都看明白了，左小右似乎有了不臣之心。

　　凌霄宝殿之上，气氛已是降至冰点。

　　玉帝脸色铁青，胡须不停地抖动，左小右神色平静，眼神却无比凌厉的逼视着玉帝。

　　良久，玉帝深吸一口气，渐渐平静下来，沉声道：“天河水军剿灭百万混沌魔神，护卫三界有功。太白金星。”

　　“陛下。”一个白胡子老头列阵而出。

　　“由你负责对天河水军的赏赐，退朝！”玉帝一刻也待不下去了，宣旨之后便离开了凌霄宝殿。

　　满朝文武看着离开的玉帝，以及站在殿中淡淡而笑的左小右，眼神不断闪烁，心思各异。

　　数日后，十万天河水军得胜归来，朝廷的赏赐也同时送达。

　　这次玉帝真是下了血本，光是下品灵石就拿出了千万，中品灵石也有十万，上品灵石百块。除此之外还有对左小右和沉香的新任命。

　　左小右因为战功卓著，被提拔为天河天王，赏赐一块封地，一座仙宫，可以回家当个土皇帝养老了。而左沉香则接了左小右的班，成为新的天河将军，其他十万天河水军也各有封赏。

　　当然表面上看左小右是被升了大官，都成了天王了，而且给了一块封地，成了类似于灌江口的二郎真君，同样是个土皇帝。但实际上左小右领兵的权力却被剥夺了。虽说是左沉香接了他的班，但左沉香毕竟年轻，也许玉帝觉得有希望掌控住沉香这个小年轻，避免天河水军成为左小右的禁脔。

　　左小右对此倒是没有反对，其实他早就做好了心理准备，从他讨要百万军功的时候，他就知道玉帝一定会暗中反击。正因为知道玉帝不会乖乖服软，他才会做出如此不敬君王的举动。反正玉帝一定会搞我一下，那我就提前搞你一下！

　　不过在成为天王，得到封地之后，左小右也是特意让那一万老兵退伍了。退伍之后全部来到了自己的封地，成了自己的治下之民，也成了自己的私兵。这就叫藏兵于民。

　　对于左小右带走一万天河老兵，玉帝知道自己无法阻止，只能妥协。不过好歹是让左小右失去了对天河水军的掌控，只要以后玉帝不停的在天河水军中挑点事，安插一些亲信，逐渐将左沉香架空，就是他下手对付左小右的时候。

　　左小右被封天王，得到封地，成为异姓王之后，第一时间大排宴宴，邀请整个天庭的神仙前来赴宴，共同庆祝。

　　不过除了那些头脑简单的神仙之外，其他神仙都陷入了犹豫之中。正所谓宴无好宴，左小右显然是把这次宴会当做了试探，试探这些神仙们究竟会站在哪一边？不管这些神仙来还是不来，只要左小右和玉帝展开争斗，那么站在双方不同对立面的神仙就要倒大霉了。

　　虽然无数人看好左小右，但毕竟左小右刚刚被玉帝明升暗降，失去了天河水军的军权，没有了军权的左小右，还能搞出名堂来吗？

　　但如果因此而不来敷衍，万一左小右最终真的成事，那么今天不来的那些神仙，怕是就再没有明天了。

　　纠结之下，最终大部分神仙选择了自己不来，但是让自己的亲密之人挟礼赴宴，而且一再道歉，给出各种无法赴宴的理由，希望左小右不要介意。

　　左小右看到这种情况，就知道这些神仙全都选择了明哲保身，贬义点说就是当了墙头草，风往哪边吹，他们就往哪边摆。

　　这也是没办法的事，毕竟神仙打架，小鬼遭殃，没有倾其所有追随一方的勇气，就只能选择最妥善的明哲保身。也许以后他们无法因为从龙之功，成为从龙之臣，但他们至少可以保全自己，没有一步走错，满门倾覆的风险。

　　当然，有明哲保身的，就有倾其所有的。

　　天庭当中的军方将领大部分选择前来祝贺。当年玉帝办的那件事实在太可恶了，对于直肠热血的军人来说，这种行为是绝对不值得拥护的。而左小右却对自己的袍泽十分的好，同吃同住同训练，有什么好东西都给自己的袍泽，这么好的将领，如何不让军人敬佩？所以超过80%的军中将领都来赴宴了。

　　至于剩下的不足20%的将领，则是托塔李天王那一派的。另外还有超过80%的文臣没有选择赴宴，这些文臣都是坚定的保皇党，因为当年天庭凋敝，是玉帝一点点把天庭重新建立起来的，这些文臣也都是玉帝亲自提拔起来的仙官，对他们有恩，所以他们是绝对不愿意看到左小右推翻玉帝的，所以他们坚定的站在了玉帝一边。

　　这种情况自然让玉帝十分暖心，但也对军方的举动十分愤怒。

　　但再愤怒也没用，大部分军方将领已经表明了态度，坚定地站在左小右身边，而且十分团结。他们是真心希望左小右能登上天帝宝座。这样一来，同是军人出身的左小右，一定能更加善待天庭兵将，大幅提升天兵天将的待遇。

　　无数次的混沌魔神入侵证明，三界并不太平，如果没有天兵天将的守护，三界早就被混沌魔神入侵了。但玉帝却对军方的待遇不高，军方早就憋了一肚子火，眼下有机会看到同为军方代表的左小右登上皇位，他们说什么也要拼一把。

　　就算不成，玉帝还能处理他们不成？毕竟三界还需要他们守护。真要逼急了他们，大不了下界为妖，看玉帝有没有本事承担如此大的业力。


第十八章 时机来临

　　随着左小右宴请天庭众神前来赴宴，看着前来赴宴的名单，左小右心里也大概有数了。

　　宴会当天，左小右亲自出面，热情接待了与会众神，并直截了当的表明了自己的态度：“蒙诸位不弃，本王定不会辜负诸位好意。”

　　有这句话打底，来赴宴的众神就放心了，当日，宾主尽欢。

　　此后一段时间，左小右安心的待在自己封地上经营着自己的地盘，那一万多解甲归田的老兵也都化作他的封地之民，努力为左小右创造GDP。

　　而在这个过程中，玉帝果然开始在天河水军中安插亲信，试图分化左沉香对天河水军的权力。但左沉香当场挂帅而去，原本这对玉帝来说是件好事，但之后发生的事却让玉帝彻底慌了。那十万天河水军竟是集体解甲归田，前往左小右的封地去了。

　　偌大的天河，竟是在转瞬之间就只剩下了小猫两三只。这还不是最糟糕的，最糟糕的是没有了天河水军镇守天河，一旦混沌魔神入侵，天庭如何抵挡？

　　惊慌失措的玉帝很想把沉香重新请回来，但天帝宝座坐久了，难免生出了唯我独尊之心，玉帝虽然惊慌，但还是咬着牙从天庭众军中开始调派兵将，前往天河担任护卫天河的任务。

　　虽然左小右得到了天庭八成以上军方的支持，但对于玉帝的正常军事调动，还是不会联合抗拒的，于是十万天河水军被补充进来，被左家父子掌控了数百年的天河军权也重新被玉帝拿在了手里。对此，玉帝十分得意：“便是没有你左家父子，寡人照样能守护天河。”

　　对此，虽然有很多人忿忿不平，但左小右和左沉香并不着急。左小右的封地范围足够大，养活百万人轻轻松松，唯一的问题就是资源稀少，尤其是灵石，这里的产量低的可怜，没有灵石，众将士就很难快速提升实力，若时间拖得久了，实力差距也会被其他军队赶上，最终失去天庭第一强军的荣誉。

　　面对这种情况，左小右却镇定自若的制定了一系列招商引资计划。其中最诱人的一条就是，只要你来，免费给你一套住房，免费给你提供商铺。所要求的也只是抽一成商业税，只要你能给封地内带来财富，你的衣食住行甚至是安全方面，全部由左小右负责，保证不出现意外。若真的出现意外，则会给你的后人免税百年，并在各方面得到左小右的关照。

　　当一系列诱人的招商引资计划风传出去后，天庭当中那些喜欢赚钱的神仙们都坐不住了。在玉帝统辖的天庭之内，他们虽然能赚取大量财富，但玉帝却狠毒的抽取了他们高达五成的商业税，简单来说，他们赚一块钱，玉帝就要分走五毛，而且一块钱还是毛利，如果去除各种花销费用，玉帝分走五毛，他们最多能留下两三毛，所以他们一直都非常的恨。

　　但现在好了，随着左小右出台的一成商业税，而且提供各方面的补助，天庭至少有上千行商朝着左小右的封地内而来。

　　原本这些人是不敢想象左小右会完全兑现承诺的，但只要左小右能兑现一半的承诺，他们也赚大了。但是当他们到达左小右封地之后，表明自己有投资意向的时候，左小右立即热情招待了他们，然后拿出一大摞有关在此经商的要求，以及一系列的优惠条件。

　　这些行商详细了解了左小右的招商引资优惠政策之后，当场就有高达四成的行商签订了合同，并拿出钱来，确定自己要在此处建立商行，并做出只要经济效益好，日后还会追加投资的承诺。左小右欣然接受，双方可谓皆大欢喜。

　　不过还有六成行商拿不定主意，说要回去商量一下，左小右也没不满，反而热情宴请了他们一番，然后就派出由天河水军组成的镖局镖师将他们安全护送回了家中，而且这是完全免费的护送，只要以后他们能为左小右创造GDP，免费护送就会持续下去。

　　如此巨大的优惠，是让这些行商心中的天平彻底倾斜，待他们与家人或合作伙伴商议一番之后，又有大量的行商决定加入左小右的招商引资计划，而后带着充足的钱粮跑到左小右的封地内，签订了商业合同后，左小右就将他们安排在了他们所中意的房子和商铺内，让这些人还没付出，就平白得到了房子和商铺。

　　正所谓君以国士待我，我必国士报之。这些行商得到左小右如此优待，自是感激万分，而后在此后数年之内，为左小右带来了海量财富。而左小右麾下将士组成的镖局也成了整个天庭最令人信赖的安保系统，数年之内，只要是左小右治下镖局保的镖，安全送达的概率是百分之百，且没有一人伤亡。

　　在这种情况之下，天庭其他的大商人开始蠢蠢欲动，纷纷邀请左小右治下镖局与其合作，保护他们的商业安全。

　　左小右当然乐意合作，但合作就必须付出费用，以他创立的镖局数年来的成功率，价钱肯定是很高的。可即便如此，相比起运镖途中的意外概率，这些大商人还是和镖局签订了合作协议，由此镖局也终于从零收益中解脱出来，成了又一项为左小右贡献GDP的大户。

　　在一切都朝着良性循环发展之下，左小右封地内的商业贸易成了天庭当中最繁华之地，而且因为这是左小右的封地，便是玉帝也不能抽走一毛钱，所以这些钱都归左小右所有，这也让左小右口袋里的财富越来越多，相反，虽然玉帝掌控了整个天庭，但因为他有着古代封建思想，最瞧不起商人，所以他的国库也是越来越空旷，大约五十年左右，玉帝突然发现国库里没钱了。

　　玉帝惊怒交加，立即责问户部官员：“那些钱都哪去了？”

　　户部官员很委屈：“陛下，只因商业税过高，天庭所有商人都前往天河天王的封地经商去了，没有了商业税，国库自是没钱了。”

　　玉帝惊愕交加：“怎会如此？”

　　到了这个时候，玉帝终于认识到了商业对一个政权的税收是多么重要，偏偏这些最能创造财富的人，现在全都跑到他最恨的那个人封地去了。

　　虽然左小右已经解甲归田五十余年，但左小右在天庭军方的威望依旧很高，玉帝曾数次试图对左小右动手，但都被军方人物抵制，让他不得不暂且隐忍，只是没想到，左小右竟然在他隐忍的时候，突然将他那个穷山恶水的封地发展成了天庭最繁荣的经济中心，赚走了整个天庭80%以上的财富，简直丧心病狂。

　　当玉帝开始反思自己对商业的偏见的时候，左小右经过五十年的财富积累，终于赚到了足以支撑十万大军消耗一百年的军费，有了发动兵变的实力。

　　但他并没有立即动手，因为他想要的并不只是将玉帝推翻，而是在推翻玉帝的基础上，尽可能保持天庭体系的完整，以免登记之后，却面临无人可用的窘境。

　　所以他在等，等一个让他名正言顺出兵的机会。在古代，名正言顺非常重要，名不正则言不顺，言不顺则事不行。所以古代才会有那么多在发病之前一定要保证自己大义的身份，如果没有大义这层外衣，根本就不会成功。

　　现如今虽然玉帝遭到了整个天庭的质疑和不满，但他毕竟是名正言顺的天帝，在没有出现一个足以取代他的人以前，就没人能动摇他的统治。

　　事实证明，左小右等待时机的选择是正确的。在距离上一次五十万混沌魔神入侵天河过去一百年的时候，混沌魔神再一次聚集了三十余万混沌魔神，对天河展开了第三次规模巨大的侵略。

　　而这一次，十万天河水军完全抵挡不住三十万混沌魔神的冲击，短短三天之后，天河防线就被冲破，三十万混沌魔神疯狂涌入天界，对天庭发动了一场无差别血腥侵略。

　　当消息传到凌霄宝殿的时候，玉帝和满朝文武都震惊了。玉帝立即慌乱的命令托塔李天王先率领十万天兵天将前去阻挡混沌魔神，之后又陆续派遣各路天王率领兵将前去天河支援。作为玉帝亲信，托塔李天王苦不堪言。

　　这家伙本就是一个本领稀松的货色，要不是依靠着一座宝塔，以及三个孩子的粗大腿，他根本就没有任何机会成为玉帝面前的红人。这次玉帝再次派遣他开赴前线驱逐混沌魔神，托塔李天王可是麻爪了。

　　以前托塔李天王出兵，肯定会带上自己的三子哪吒，但是自从当初那次天河事件之后，哪吒就再没服从过李靖的命令，而且随着时间的推移，哪吒不知想了些什么，没有在天庭上待着，而是直接跑回了师门，说是有了修炼的感悟，需要闭关一段时间。

　　这一笔管，几百年就过去了，至今也没有出关。但作为哪吒的父亲，李靖当然知道自己这个小儿子是怎么回事。哪有什么修炼当中的感悟，分明就是觉得自己太卑鄙无耻，而且与玉帝狼狈为奸，干出了天怒人怨的大事。如此一来，要脸的哪吒三太子自是不愿继续助纣为虐，于是在内疚了多年之后，选择返回扇门，寻找师父的开导。

　　太乙真人也的确给了哪吒不少开导，但最终还是希望哪吒能自己度过这次心魔，于是哪吒就真的闭关去了，只是这次闭关是在太乙真人为他设置的迷阵之内。此迷阵可以近乎完美的模拟各种虚假的人生，哪吒在迷阵中，可以直面自己内心的弱点，只要克服弱点，就能成功度过心魔，修为道行更进一步。但如果克服不了，有太乙真人盯着，也不会出意外。

　　如今哪吒依旧在迷阵中无法脱出，可见当年那件事对心存正义的哪吒造成了多么巨大的打击。不过也因为他的无法接受，导致了李靖这次的独立领军出征，而且军中将领没有一个能和哪吒相比，最强的也不过是当年被孙悟空戏耍的巨灵神。

　　就这样，李靖率领着十万天兵天将直奔天河，在即将抵达天河的时候，就发现混沌魔神已经冲出了天河，直接朝着天庭方向奔来。

　　李靖大惊失色，立即大喝一声：“列阵！准备迎敌！”

　　只可惜他率领的这十万天兵天将根本就是和平懒散惯了的废物，毫无斗志可言，面对三十万混沌魔神的冲击，顿时惊慌失措的在抵挡一番之后一溃千里。

　　而之后负责支援的军队也在这些败军的影响下，没抵抗多久，就被冲的七零八落，数以十万计的天兵天将被混沌魔神啃食了血肉，不但消灭了天庭的军队力量，且化作营养，让这三十万混沌魔神更加强大了。

　　如此三五日过后，天庭竟有四分之一的范围被混沌魔神占据，且在这四分之一的范围内，上百万兵将以及无辜仙民被混沌魔神吃了个一干二净，造成了天庭有史以来最大的损失。

　　而左小右对此无能为力，当年玉帝为了将他调离天河，直接把他的封地安排在了天河的另一端，所以左小右距离天河，隔着整个天庭的领土范围，根本就无法在天河消灭这些混沌魔神。

　　当年他率领的天河水军与混沌魔神交战了无数次，单论个体能力，混沌魔神要比天兵天将强很多，他之所以能以少胜多，只是占了军纪严明，战阵精熟的便宜，再加上最后时刻使出的万仙大阵，直接让凶狠强大的混沌魔神变成了绞肉机中的肥肉。

　　这也给天庭其他军队造成了一种错觉，就是混沌魔神很弱，就算自己在天河边疆驻防，也一样能消灭‘弱小’的混沌魔神。

　　但理想是丰满的，现实却很骨感。享受了数百年的和平之后，当他们终于开始自己面对混沌魔神的时候，他们终于知晓了混沌魔神的恐怖，也对左家父子率领的天河水军的强大有了最最充分的认识。

　　但，已经晚了。


第十九章 成圣

　　半月之后，天庭半数领土沦陷，无数神仙或战死，或朝着左小右领地的方向撤退，这已经不是玉帝的统治阶层在有意识的控制臣民抵抗和撤退，而是臣民自发性的选择。

　　所有人都知道，天兵天将已经无法保护天庭的安危，只有左小右的天河水军才能保护天庭，保护他们的安全。

　　而在战局进入到中盘，混沌魔神一路势如破竹，眼看就要将整个天庭征服的时候，一支装备精良、军纪有度、战气冲天的十万大军，自左小右的领地之内，浩浩荡荡朝着战场进发。

　　雄姿英发的左沉香头戴银盔，身着银甲，胯下一匹雪白天马踏云而行，若是手中的开山神斧换成亮银枪，只怕会让人怀疑三国大将赵子龙重生了。

　　“天庭仙民正在遭受混沌魔神屠杀肆虐，将士们！全速前进，解救天庭！”

　　“喏！”

　　呼喝声中，十万大军腾云驾雾，如同一股钢铁洪流，浩浩荡荡的碾压了过去。

　　沿途无数天庭仙民看到这支大军，顿时激动地道：“天河水军！是左家的天河水军！”

　　“天啊！左天王终于出兵了，我们有救了！”

　　“左天王没有放弃我们！左天王圣寿无疆！天河水军圣寿无疆！”

　　“领军的将军好像是左天王的儿子左沉香将军。”

　　“对，的确是左沉香将军，我以前有幸远远地看过左沉香将军一面。”

　　“天啊！左沉香将军好英俊，我要嫁给他。”

　　“你省省吧！左沉香将军不会喜欢你的。”

　　“也不会喜欢你。”

　　“嘁！”

　　……

　　“为什么不是左天王亲自领军？”有人质疑。

　　“哼！当年左沉香将军率领十万天河水军歼灭五十万混沌魔神，此次混沌魔神只有三十万，又如何需要左天王亲自出马！自是要坐镇后方，由左沉香将军出马就够了。”

　　“说的不错，虽然左沉香将军无法和左天王相比，但虎父无犬子，此次定能消灭混沌魔神，收复天庭领空。”

　　“不错不错，只要有左天王和天河水军在，混沌魔神就别想放肆！”

　　“唉！若非玉帝昏庸，将左天王调离天河，天庭又如何会有今日劫难？一切都是玉帝的错！”

　　“慎言！”

　　“怕个鸟！做了错事还不许别人说了吗？”

　　“不错！怕个球球，我今天就要说，若是左天王登上天帝宝座，绝不致天庭遭受今日之灾劫！玉帝应当退位让贤，由左天王登上天帝之位！”

　　“说得好！玉帝应退位，左天王当成为天帝！”

　　……

　　在和平时期，谁当天帝都无所谓，但在灾难来临之际，谁能力挽狂澜，守护一方平安，谁就会得到子民的支持。如今，左小右上位的民间声浪已经形成，便是中高层也开始朝着左小右一方倾斜，正在随着臣民撤退的玉帝得知消息后，自是惊怒恐慌，却毫无办法。

　　尤其在三日之后，左沉香率领十万大军，摆开万仙大阵，尽数诛灭三十万混沌魔神，收复天庭失地的时候，左小右上位的声浪达到了高潮，玉帝就更是感受到了大势已去的绝望。

　　没办法，身为天帝，居然连自己的宫殿都被混沌魔神攻破，不得不随着一帮臣民朝着左小右的领地方向撤退，天帝当到这份上，还有什么脸面继续坐在帝位上？

　　就在此时，天庭军方众多大佬亲自出面，‘强行’将左小右拽出自己的封地，拽到凌霄宝殿，硬是将一件白色的天帝袍披在他身上：“请陛下登基！”

　　左小右看着这一幕，‘无奈’道：“孤何德何能登上天帝之位？”

　　众将：“陛下若无德无能，三界再无人有此资格！还请陛下登基！”

　　左小右连连摇头：“不可不可，玉帝尚在帝位，孤不可行此无义之事。”

　　众将：“玉帝在位期间，天庭遭受大劫，死伤无数，玉帝业力加身，已无资格再担任天帝之位，还请陛下登基，重振天庭。”

　　左小右摆手：“不敢当，不敢当。”

　　众将：“敢当，敢当。我等誓死追随陛下，还请陛下登基！”

　　在三让之后，左小右不得不接受众将推举，登上天帝之位，又因其登基之前为天河天王，所以简称为天帝，刚好应对了天帝之位，这也让无数支持他的文臣武将敲锣打鼓的宣传一番，表示这就是天意，天要左小右成为天帝，所以玉帝退位，天帝登基是必然的历史潮流。

　　在整个天庭九成以上阶层支持下，玉帝已经无法抵挡大势，不得不含恨退位，由左小右接任天帝之位。而在左小右登基的当天，玉帝就狼狈的朝着三十三天外紫霄宫而去。他已经失去了一切，而且一直被左小右和天河水军记恨，如果还留在天庭，只怕早晚会不知不觉的死掉，于是他在退位之后，第一时间跑回了自家老祖的道场，希望得到老祖庇护。

　　而玉帝的老祖正是合道的鸿钧老祖，也是圣人之师。自从以身合道之后，除非出现影响三界的天地大劫，不然鸿钧不会插手三界的事，而圣人也在巫妖之战过后被鸿钧限制了行动自由，他身为天道，所考虑的一切都是为了三界正常的运转，任何影响到三界和谐的人和势力，都会被他摸消掉。

　　当年的龙汉初劫以及巫妖之战，都是被他直接插手解决的，只有封神之战因为规模太小，只是圣人稍稍出面就解决了，他根本就没有露面。直至如今，除了圣人之外，几乎没人知道鸿钧的来历，而玉帝就是一个知道鸿钧来历的人。

　　这是理所当然的，毕竟当年玉帝可是鸿钧身边的道童，连同王母娘娘，当年也是鸿钧身边的童女。只是这些年玉帝和王母早就闹翻，所以这次离开天庭，玉帝也只能孤身一人逃回紫霄宫，而王母因为和杨家的关系亲密，从而留在了天庭。而且左小右早就下令，瑶池永远归王母娘娘所有，任何人不得侵犯，不然只有死路一条。

　　在左小右的旨意下，王母娘娘只会生活的比以前更好，又如何会跟着玉帝跑回紫霄宫，继续当一个没有自由的童子呢！

　　不过玉帝在返回紫霄宫，试图让鸿钧出面，重新让他坐回帝位的时候，鸿钧却拒绝了：“汝犯下大错，乃至天庭仙民死伤无数，此业力难以消除，且在宫中继续做你的道童，莫要再做他想。”

　　丢下这句话，鸿钧重新将玉帝变回了当年那个只有十岁出头的昊天道童，永远的留在紫霄宫中，以赎其罪。

　　另一边，当左小右在万众支持之下登上帝位，身为圣人的三清、女娲，以及西方二圣全部到场表达了支持。这可是六圣自女娲补天之后再次的重聚，而他们此来，只为左小右登上天帝之位表示祝贺，由此令那少部分身怀异心的人熄了心思，成为最最忠诚的臣民。

　　左小右也是没想到六圣会亲自给自己撑场子，不禁在此后的皇宫宴会上格外感激了六圣一番。六圣倒是十分和善，不但赠送了不少好东西给他，还一再表示他们会全力支持他在天庭的统治，希望他能够将三界治理的更加和平稳定。

　　左小右在松口气之余，也是愈发疑惑，如果只有女娲和元始天尊支持他也就罢了，毕竟两人是自己两个孩子的老师，可太上老子、通天教主和西方二圣又是为了什么？如果太上老子和通天教主还可以看在三清一家的情分上让他理解，但西方二圣的支持就让他摸不着头脑了。莫非西方二圣有心染指天庭？应该不可能吧！

　　圣人的心思难猜，左小右便不再多想，反正他对权势没什么兴趣，只是因为要给当初战死在天河前线的兄弟们一个交代，才会走上这条路。现如今玉帝已经被推翻，他也算给了当年的七万袍泽一个交代，而此后他只需要用心治理三界，让三界更加和平稳定也就够了。

　　另外就是，随着他登上帝位，一股天地气运涌入他的体内，直接让他的修为境界暴涨。如果以前的他只是准圣初期，那现在就一下子达到了准圣后期，相当于斩去两尸的准圣高手。

　　当年女娲和元始天尊、通天教主都是斩二尸成圣，西方二圣虽然没有斩尸，但修为差不多也是斩二尸高手，只有太上老子是完整的斩三尸证道，所以众圣之中老子最强，元始天尊、通天教主、西方接引实力差不多。最弱的就是女娲和准提，不过女娲的法宝更强，如果打起来，准提虽然不会败给女娲，但肯定会落入下风。

　　如果左小右能得到巨大的功德，以功德成圣，那么他的修为会和女娲差不多，甚至在积累过一段时间后，会达到原始、通天、接引的水准，但要想达到老子的修为，则只能完整的斩去三尸证道才行。

　　但左小右并没有走斩尸证道的路子，因为他修炼的是八九玄功，所以他的目标肯定是以力证道，现如今他借助人间护国法师的气运，再加上天帝气运，虽然没有斩尸，却也达到斩二尸的修为，那么以后若有机会，还是有希望在以力证道这条路子上走下去的。

　　而且他在得到气运，修为大涨的时候，就感觉自己的识海中出现了一篇功法，这是一篇如何借助皇道龙气的高深修炼法则，而且十分完整，有着成圣、天道、大道的完整体系，避免了他以后的无路可走。

　　这让左小右大喜过望，在宴请过圣人之后，便开始全力的管理三界大事，制定各种相关政策，让三界朝着更加健康、更加公平公正、互信和谐的美好之路前进。

　　在左小右的政策之下，天庭的元气在快速的恢复当中，而人间也开始变得更加富足、知礼节、知荣辱，天怒人怨的事越来越少，战争当然也越来越少，也因此导致地府的糟心工作越来越少，三界中的戾气、怨气等各种负面气息越来越少，三界也变得越来越美好。

　　在此等功绩之下，左小右得到了三界的一致支持，帝位无比稳固，而他的修为也随着德政越来越多，三界众生越来越信服，从而皇道龙气越来越强，修为越来越高。

　　如此数千年过后，人间虽然没有进入科技体系，却是进入了修仙体系，依靠着借助星辰之力不断灌输三界之中，人间的灵气并没有因为修炼人数的增多而出现不够分的状况，所以人间成仙的修士也是越来越多，由此导致天庭的损失得以补充完毕，且比以往更加兴盛。

　　而随着三界生灵越来越强大，左小右也发现自己的修为提升速度得以加快，如今这短短数千年的时间，修为境界就已经达到了准圣巅峰，只需要一个契机，就能证得圣位。

　　不过这个契机并非对法则的领悟，也并非对心灵的感悟，而是皇道龙气的数量和质量。

　　如今三界的龙气数量就那么多，所以左小右能依靠的就只有质量了，这也是他为什么会在千年前将各种修炼功法投入人间，让人间生灵开始修仙，最终通过成仙从而提升生命等级，让左小右能够吸收到的皇道龙气更多。

　　不过短短千年时间的提升还是不足够的，左小右还需要更多的时间来等待。另外就是将星辰之力注入三界的方法不能断绝，不然人间一旦没有灵气，就无法修仙成功，也就无法让他借助皇道龙气成圣。

　　而随着不断地坚持，左小右还是在等待了万年之后，感觉到自己的修为境界达到了一个极限，而且出现了一个小针孔，只要从这个小针孔突破，就能真正的进入圣人之境。

　　大喜过望之下，左小右立即选择了闭关修炼，而三界事物暂时由太子左沉香负责。

　　安心闭关之后，左沉香并没有辜负左小右的期待，在左小右闭关期间，将三界事物处理的井井有条，让三界生灵不得不感慨，虎父无犬子。

　　如此百年之后，伴随着一声天地共鸣，龙飞凤舞，天花乱坠，紫气东来三万里。

　　左小右终于……成圣了。

　　但在他刚刚成圣的时候，一道金光自天外而来，将他笼罩，接引而去。



第七十界 二次元的日常


第一章 有妹有房父母双亡

　　将一股陌生的记忆全部吸收消化后，左小右明白了此时的处境。

　　这里是日本东京，一栋经典的日式二层小楼，他此时就在二楼属于自己的房间里休息。

　　时值八月初，天气炎热，蝉鸣不绝，虽然空调让房间里的温度十分舒适，却依旧难掩他的烦躁。

　　“真是个糟糕的穿越体验。”

　　他知道自己是穿越到了另一个次元的世界，而不是在原本生活的地球上夺舍重生，原因很简单，因为这个世界的历史走向以及人种全都发生了奇妙的变化。

　　这个世界的历史是从宋朝的时候发生了转弯，强大无比的蒙古铁骑并没有攻破大宋的防线，反而随着大宋对火器的使用日益先进，不但赶跑了蒙古铁骑，还发起了反攻，此后数百年间，不但将蒙古彻底打败，而且还占据了庞大的北方领土，以及大量的东南亚领土和海域。

　　要不是因为日本是个火山、地震、海啸等天灾多发的过度，大宋甚至会将日本岛也纳入领土范围之内。但即便如此，日本也主动屈服在了大宋面前，且为了改善日本人种，还不断将妻女送到大宋男人面前，希望能借个种啥的。

　　不过这一招还挺管用，用了几百年时间，日本人的人种从矮小丑陋，渐渐变得体型中等，人也漂亮了许多。

　　再之后，西方列强随着工业革命的崛起，将战火燃到了亚洲，当时大宋因为强大了九百年，难免有些沉疴顽疾涌现，于是在这次战争中，虽然凭借着强大的国力打败了西方列强，但依旧给了大宋巨大的震动，于是大宋开始认真对待西方列强的兴起原因，然后学到了不少的工业技术，也因此，在第二次世界大战爆发以前，大宋终于有了属于自己的工业体系。

　　依靠着强大的工业能力，大宋的坚船利炮还有轰炸机、枪械数量和质量都领先全球，不过因为上一次与西方列强的争斗中，日本被西方列强占据，这让日本发现了又一个巨大的靠山，于是当时就开始朝着西方倾斜，人种也出现了二次变化，变成了现如今头发五颜六色的状况，且在西方资助下得到了工业发展。

　　短短几十年时间里，日本的国力就得到了大幅度提升，但很遗憾，因为日本是个狭长的道果，资源匮乏，发展到当时已经是一个极限了，于是狼子野心的日本将算盘打到了大宋爸爸的身上。于是在甲午这一年，日本和大宋爆发海战。

　　在这一战中，大宋告诉了日本，你大爷永远是你大爷。一场全军覆没的歼灭战过后，日本数十年来积攒的海军化为乌有，而大宋并没饶了他，因为此战是日本主动挑起，所以中国派出十万海空陆军部队登录日本岛，逼迫日本天皇签署了一系列赔偿条约，并且在日本驻军，表明以后日本的国防安全由大宋负责，日本只需要安心发展国内经济，拥有能够安定社会的警力就够了。

　　就这样，日本彻底成了大宋的傀儡，再无反抗之力。但也因为不需要发展自身的军事力量，可以让日本政府全力发展经济，所以经过百年发展，如今日本的经济已经达到了全球顶尖的水准，各种文化娱乐科技产品不断涌现。尤其是日本的电子、动漫产业，支撑了日本40%以上的GDP，完全变成了一个全世界二次元爱好者的天堂。

　　虽然日本依旧是一个天灾多发的地方，但随着工业科技的进步，现如今日本的建筑质量已经相当高级，哪怕发生八级地震，也完全可以扛住，就算发生十级地震，也有90%的可能性幸存下来。

　　但头疼的问题还是火山爆发和海啸问题，这毕竟不是人力可以控制的，前几年日本就经历了一次海啸，导致数万人死亡，数十万人无家可归，着实让日本政府忙活了好几年。

　　不过每当灾难发生的时候，大宋军队就会出现救灾，在其他国家看来至少需要几十年才能恢复元气的情况，在大宋军队和政府的帮助下，短短五年之后，受灾之地就恢复了以往的元气，而且在加固了海岸线堤坝后，这里出现海啸的可能性大幅度降低，百姓可以安居乐业。

　　因为大宋在二次大战中取得了全面胜利，所以现如今全世界的局势就是大宋一家独大，另外在美洲还有个叫阿美利卡的国家，凭借着没有天敌的环境，以及两百年移民政策的大发展，如今已经成为仅次于大宋的全球第二大国家，与大宋平分了太平洋。

　　不过在国土面积方面，阿美利卡比大宋差的远，现如今大宋的领土面积巨大的令人难以置信，包括了左小右所知的俄国领土、东南亚和南亚部分领土，基本都被大宋纳入了领土范围之内，整个国家的面积超过三千万平方公里，是阿美利卡的三点五倍，人口更是以20亿对3亿占据压倒性优势。

　　不过也因为大宋的领土面积太大，人口太多，导致发展并不是太均衡，人均GDP远远达不到发达国家之列，目前依旧处于发展中国家状态。

　　当然，这是大宋对外人说的谦虚（忽悠）的话，大宋超过二十个大中型城市在人均GDP方面都处于世界前列，还有上百个中小城市GDP达到了发达国家水准，只有那些难以开发的偏远山区依旧处于比较落后的局面，但随着大宋的不断自我开发，这些地方早晚会发展起来，二十亿人口的巨大市场，完全可以做到自我开发、自成一体。

　　因为大宋在全世界范围内的一家独大，导致大宋如今的地位类似于左小右所知的九十年代的美国，那是真正的独霸全球，看谁不顺眼就打谁的无敌寂寞。

　　当然，大宋五千年的文明史，肯定干不出美国那种妄动武力的蠢事，大宋虽强，但处事公正，得到了全球上百个国家的一致拥护，而且现在全球的主流语言就是大宋的汉语，另外则是以欧洲和阿美利卡为代表的英语，不过这个世界说汉语的人数比英语的要多了十几亿。

　　托福，大宋的学生不必从小就学习英语，也不用考什么英语四六级，想学什么外语，全凭自己的兴趣，反正这个世界的主流语言是汉语，就算不学外语，外国人也会学汉语，交流方面完全不成问题。

　　而左小右穿越到这个世界的身份是一个从小在日本长大的大宋人，很凑巧，名字还是叫左小右，并不需要修改。

　　左小右的父亲是大宋的一个贵族旁支，因为家族需要，在十五年前带着老婆孩子来到日本管理开在日本的分公司，当时左小右还是个刚满周岁的婴儿，母亲则是个平民出身的全职主妇，负责照顾丈夫和孩子的饮食起居，典型的贤妻良母。

　　但很遗憾，在左小右小学五年级的时候，母亲因病去世，左小右受到巨大的打击，但为了不让父亲担心，还是强打笑脸，坚强的生活着。同时为了派遣悲伤，开始试着写起了手机小说，并因此收货了自己的第一个读者。

　　当时整整一年的时间里，左小右都在和这个读者不停的交流，渐渐从失去母亲的悲伤中走了出来。但一年后，他在和这个读者的交流中，表达出自己要成为职业小说家的想法，同时也希望这个读者可以成为职业插画家，到那时，他希望自己的小说能由这个读者负责画插画。这也从侧面表明了他希望和这个读者的关系更加亲密的意愿。

　　但这个读者是个奇葩，在答应他之后，就表明自己不是天才，所以他为了专心练习绘画，会断绝和他的关系，直到未来拥有了职业插画师的实力，然后再和他联络。

　　然后事情过去五年，两人真的没有半点联络。

　　不过在他十五岁的时候，父亲选择了再婚，再婚对象是一个日本的女性，拥有着一头银色长发以及姣好的面容，看起来很是贤惠。与此同时，这位继母还带来了一个只有十二岁的女儿，同样拥有着一头银色长发，容貌和母亲十分相似，长大以后应该会和母亲长的很像。

　　但这个女儿有点内向和怕生，即便是去学校，也不和同学交流，十分的孤独。

　　当然这对自己的家庭来说并不是问题，以自己父亲的收入，全家人就算什么也不干，躺着也能过一辈子，包括左小右自己，因为背靠着家族，每年都会得到一笔分红，虽然比例很小，小到了0.01个百分点，但因为基数庞大，每年几千万日元还是有的。

　　顺带一说，这个世界的日元依旧不怎么值钱，和左小右自己所知世界的兑换比差不多。几千万日元，差不多就一两百万大宋币，但这个分红也足够左小右无忧无虑的过一辈子了。当然，前提是左小右只娶一个老婆，而不纳妾。

　　没错，重点来了。因为大宋的制度延续了千年时间，所以大宋的婚姻制度依旧保持了当年的一夫一妻多妾制，虽说近代受到西方的影响，纳妾制度仅仅存在于大宋的贵族圈，平民只允许一夫一妻，不许纳妾，除非每年缴纳庞大的纳妾税才可以，但考虑到纳妾税的数量庞大，平民纳妾的比例低的可怜。

　　另外妾室虽然不像过去那样没有半点人权，妾室的孩子也可以分到家产，但一个家庭当中还是以正妻为中心，妾室如果想造反，不管是法理还是人情，都不会站在妾室一边，所以如果没有做好全方位的心理准备，现代的女人很难给别人做妾。

　　左小右和父亲虽然是旁支，但毕竟出身贵族，所以他们有纳妾资格，而且不需要缴纳数量庞大的纳妾税，但不要以为纳妾是多么美好的事，只为了满足一点身体的生理满足，就要多养活一个人，多许多糟心事，就算贵族现在也会望而却步。

　　左小右的父亲就是一个典型的怕麻烦的人，所以他没有纳过妾，母亲死后几年时间也是一个人过，直到娶了继母。

　　原本一切都在朝着好的方向发展，但没想到，这又是一次悲伤的开始。在父亲和继母结婚后的当月，两人决定去夏威夷度蜜月，结果发生了空难，这一去就再没有回来。

　　从那之后，受到巨大打击的妹妹就把自己关进房间里，再也不肯出来，也不愿意见人，哪怕是吃饭，也是左小右做好了放到她门边，等他离开后再拿进房间里吃，就连洗澡上厕所也是趁着他上学或出门的时候解决，要不是每天还要帮她做饭洗衣服，左小右都快忘记自己还有个妹妹了。

　　但他并没有对妹妹表示不满，正因为有了这个妹妹的存在，才让他感受到了一种必须照顾她的责任，也为了照顾妹妹，他才能在很短的时间内从失去父亲和继母的打击中走出来。

　　当然，在处理父亲后世的时候，家族的人也出面和左小右商量了一下以后的生活问题。问他以后是要管理公司？还是只要家族公司的分红？

　　对于一般家族旁支来说，当然是希望能在家族当中工作，希望有机会晋升上去，得到家族重视，从而得到更多资源，但左小右对这些没有任何兴趣，所以他毫不犹豫的选择了分红，但这笔分红只有他生前可以分到，一旦他去世，哪怕有子孙后代，也无法再得到家族的分红。

　　除非他的孩子能进入家族内工作，并为家族做出贡献，这样才能享受家族的红利。

　　即便如此，左小右依旧做出了分红的选择，因为当时他太小，只有十四岁而已，能考虑的只有眼前的生活，对未来并不抱有期待，而且他还要照顾妹妹，根本没有为家族工作的心思，而且靠着分红，也足够两兄妹好好生活一辈子了，后代……让他们自己去努力吧！


第二章 无法走出房间的妹妹

　　就这样，过了两年孤寂冷清的日子，就在刚才做饭的时候，左小右因为熬夜的原因，不小心跌倒在地，后脑勺重重砸在了地板上，就此一命呜呼，而另一个时空的三十岁大叔级横漂占据了这具年轻的身体，且完整的接收了这个世界左小右的记忆。

　　“好凄惨的人生。”看过自己这具身体的记忆，感受到这具身体所经历的一切，左小右不禁感同身受。毕竟他在穿越之前也是父母双亡，他很清楚失去双亲的痛苦，而这个年轻的只有十几岁的孩子在经历这样的事情后，还能很快从悲痛中走出来，并且独自一人照顾不肯走出房间的妹妹两年时间，简直就是个圣人。

　　咚咚——

　　隔壁敲击地板的声音响起，左小右的大脑波层很快回馈了一条信息：“饿死了，饭呢？”

　　左小右：“……”

　　这就是那个不肯走出房间，也不肯说话，只用跺脚发出的声响传达信息的妹妹的方式。

　　不知道是不是身体养成的下意识反应，左小右立即起身走出房间，对隔壁房门喊了一声：“知道了，马上就好。”

　　没动静了。

　　“唉！”人生艰难啊！

　　记忆中，自己这具身体的厨艺还不错，家常的日式料理基本都会做，但味道……

　　左小右皱皱眉，对于吃惯了中华美食的他来说，未免太素了，味道也比较清淡。虽说肯定能吃，但似乎谈不上好吃。

　　看着厨房里的鸡蛋、西红柿、卷心菜，还有一些味增汤原料，左小右皱皱眉：“两个孩子正长身体的时候，没肉可不行。”

　　不过看看时间，已经中午12点了。午饭是来不及了，只能简单炒了个番茄炒蛋，清炒包菜，盛上一碗米饭，外加一小碗味增汤放在托盘里，端上二楼。

　　站在妹妹门前，身体十分熟练的敲了敲门：“纱雾，饭菜放到门边了，趁热吃。”

　　没有回应。

　　“唉！”这是理所当然的吧！

　　把托盘放在门边，左小右下楼吃过午饭，就回到二楼自己房间，拿上钱包出门了。

　　刚才看冰箱里没多少存货，也该补充一下军粮了。

　　离家不远就有小型超市，左小右在超市里买了一大堆的食材，考虑了一下小女孩比较喜欢吃零食和甜食，又额外买了些薯片、饼干、小蛋糕之类看起来很好吃的东西。

　　最后一结账，三万日元，相当于一千七百多人民币。

　　好贵！

　　日本果然是个资源短缺的岛国，什么都贵。他总算明白为什么很多年入三百万日元的三口之家也要精打细算过日子了。幸好他原本每年就有上千万日元分红，再继承了父亲那一份分红，如今每年分红就有近亿日元，不用像家庭主妇那样为了生活精打细算。

　　这也算重生后为数不多的好处，至少不用像上辈子那样，为生存不停的工作。

　　因为左小右买的东西太多，超市老板十分贴心的用小货车帮他把东西送回了家。这也是因为他家离这很近，不然超市老板是不会浪费油钱的。

　　把一包包的东西拎到厨房，分门别类的装在冰箱里，然后把两大袋真空包装的零食拎到楼上，发现妹妹房门边放着托盘和清空的碗筷。

　　左小右微微一笑，敲敲妹妹房门：“纱雾，我买了些零食，放在门边了。”

　　依旧没有回应。

　　摇摇头，把零食放在门边，端起托盘下楼洗刷。

　　洗刷的过程中，他一直在想一件事，以后要怎么生活下去？

　　眼下他只是个高中生，暑假过后就要上高二了，学业肯定不能放下，上一世他没有上过大学，一直引以为憾，此生既然有条件，自然是要上大学的，而且住在东京，肯定要就近上东大，东大也是全日本最优秀的学府，出过很多名人，不管是为了以后，还是为满足自己的虚荣心，东大也会成为必选项。

　　学业方面暂时没问题，另外就是小说方面。

　　他这具身体还算是个小天才，所写的轻小说在初中时就在电击文库出版，用日本人的说法，就是正式出道，成了一名职业的轻小说作家。

　　不过毕竟出版的时候年纪太小，积累不足至今为止虽然写了不少的稿子，但废稿比例高达九成以上，而且被腰斩了两部作品，哪怕前不久第一次未被腰斩，成功完本的《转生的银狼》，也只出了五本而已，在轻小说界只能算是中坚，而无法触摸到天花板。

　　照理说左小右就算不写小说也能很好的生活，完全没必要把大量精力放在这上面，但这具年轻的身体却觉得写小说是他唯一排解孤寂以及内心悲凉的方法，再加上他超快的笔触，写作对他来说并不是负担，而是一种享受，也因此坚持到了现在。

　　眼下左小右重生到了这具身体之后，写轻小说还有必要吗？

　　犹豫了几秒钟，左小右就确定下来：很有必要！

　　年轻的左小右有文笔、有意愿，壮年的左小右有丰富的人生阅历，知识储备广泛，两者结合之后，绝对能写出比以往好太多的作品，而且轻小说作家的收入还是很不错的，如果能动漫画、游戏化，再加上周边产品的分成，年入上亿元也不是问题，比那些社畜不知道好多少，如果这条路走得通畅，没必要废弃。

　　最重要的，轻小说作家的时间自由，他可以有更多时间照顾妹妹。

　　但想起妹妹，总这么一个人待在房间里也不行，现在他在还好，如果以后他结婚了，妹妹一个人怎么办？这个样子的她，又怎么去找男朋友？而且妹妹已经两年没去上学了，学业荒废，以后要怎么养活自己？

　　虽然他不介意养妹妹一辈子，但年轻时还好，老了怎么办？

　　想的越多，越觉得前路艰难啊！

　　回到二楼的时候，发现妹妹房门边的零食不见了。

　　微微一笑，左小右回到隔壁自己房间里，打开了笔记本电脑。

　　前不久自己的作品已经完结，新作还在孕育期，此前始终没有头绪，但增加了三十年阅历和广阔知识面之后，他反而要烦恼写什么题材才好了。

　　上一世的左小右并没有看过日本的轻小说，但是看过很多的动漫作品，而且大天朝的网文可是世界第一，不管什么题材都找的到，要不是二十年来过多的净网运动，只怕天朝网文早就冲出天朝，走向世界了。

　　看过大量的网文，再加上这一世记忆中几年来对轻小说的钻研，要写出一本有趣的轻小说太轻松了。

　　这一世的左小右之前写的都是那些中二气息比较浓厚的战斗系玄幻作品，但上一世的左小右更喜欢看历史和都市题材的小说，玄幻的虽然也看过一些，但总觉得玄幻作品太过天马行空，对现实生活没有任何借鉴意义，所以在题材选择方面，玄幻肯定要被淘汰。

　　既然玄幻被抛弃，那么在日本这个小地方，可选择的题材就十分有限了。日本轻小说最容易火的只有两大类，一类是玄幻、战斗、超能力系，另一类就是恋爱日常系。

　　而恋爱日常系的题材基本集中在了高中生这个阶段，毕竟喜欢看轻小说的大多是学生党，为了迎合学生的口味，把主人公安排在校园范围内是最好的。如果换成成年人的工作和生活范围，学生党会有一种厌烦感，而且会对学业结束后感到恐慌。

　　为什么？因为社畜的生活和婚恋好恐怖啊！一切都那么现实，完全没有一点幻想的空间。也正因如此，才会在日本这个岛国出现那么多厌恶三次元，沉迷于二次元无法自拔的御宅族。

　　事实上，自己的妹妹就是个御宅族。两年了，依靠着电脑游戏和网络在房间里生活了两年时间，简直不可想象。

　　他好像也听说过一句话：死宅的钱真好赚。

　　“……”

　　挠挠头，左小右决定新书写校园题材的青春恋爱日常。既然已经决定了题材，那么写什么内容就要参考一下现如今的市场行情了。

　　通过搜索引擎查了一下过去两三年销量最多的轻小说，除了那些玄幻战斗系之类的，在青春恋爱日常的题材中，卖的最多的是凉宫春日系列，其次就是那些妹妹、青梅竹马、学生会长之类的青春恋爱喜剧题材。

　　“妹妹是什么鬼？”左小右完全无法理解，青梅竹马、学生会长什么的还好说，在他看来都很正常，但和妹妹搞暧昧、谈恋爱是什么鬼？难道日本人已经变态到连自己的亲妹妹都不放过的地步了吗？

　　回忆了一下年轻身体过去十六年的认知，大概、好像、似乎……不能多想了。

　　不过说起妹妹……他好像也有啊！但还好，是没有血缘关系的妹妹，而且记忆中的妹妹似乎挺可爱的。

　　双手在脸上拍了拍。

　　不行不行，就算是没有血缘关系的妹妹，但妹妹年纪太小了，才十三岁，完全无法作为恋爱对象来考虑。再怎么样，至少也要满十四岁才行吧！不满十四岁可是犯罪。

　　但现实不考虑，小说里写出来应该没问题吧！

　　摸着下巴思索良久，左小右终于下定决心，打开文档，写下了新书的标题：世界上最可爱的妹妹。

　　不知道是不是因为两个灵魂的融合，让灵感如同核弹爆炸一般，疯狂涌现出来，在年轻身体‘触手怪’的属性辅助下，短短三个小时之后，两万字的初稿就被敲击了出来。

　　暂且保存之后，左小右瘫坐在椅子上，身体十分的疲惫。

　　这具身体虽然年轻，但缺乏锻炼，体能太差，这让上辈子一直跟着剧组东跑西颠，体能超强的左小右不太满意。

　　看来锻炼身体也要提上日程了。

　　休息片刻，伸个懒腰，下楼去准备晚饭。

　　午饭只是简单的吃了点素菜，虽说很健康，但口感实在一般，晚上这顿饭，他想做的丰盛点，至少要让妹妹知道什么叫美食。

　　不过话说回来，自己这个妹妹好像不喜欢吃的太油腻，肉也很少吃，平时的食谱都是以素菜和鸡蛋为主，而且很少用调味料，基本上放盐就够了。

　　真是苦行僧一般的妹妹。

　　不过那应该和前身厨艺比较差有关，也和岛国的食谱普遍清淡有关。但在大天朝美食面前，一切反动派都是纸老虎。

　　今天不但要做的油腻，而且要给妹妹尝尝最最重口的大天朝美食！

　　厨房里响起叮叮当当的声响，一直持续了两个多小时才结束。

　　咚咚——

　　踩地板的声音又出现了，大脑皮层传来了相关信息：“我饿了。”

　　“呼——”左小右擦擦脸上的汗，摘掉围裙，把食物放在托盘上，端到了二楼。

　　“纱雾，晚饭放在门边了。”顿了顿：“今天的饭菜和往常不太一样，你尝尝看，喜欢哪个记得告诉我。”

　　依旧没得到回应，他只能回楼下自己吃饭。

　　这种日子……真是挺寂寞的。

　　晚饭非常丰盛，主食是大天朝的招牌美食——水饺。

　　另外还有两道川菜，回锅肉和宫保鸡丁。

　　都是对妹妹来说欲仙欲死的重口味。

　　“纱雾应该会好好吃吧？”吃着晚饭的时候，左小右一直在思考这个问题。

　　晚饭过后，左小右把碗筷刷洗干净，厨房收拾干净后，上二楼看了一眼，然后就看到妹妹房门边放着托盘，而托盘上的盘碗都清洁溜溜，除此之外，还有一张纸条。

　　急忙拿起来一看，上面写着四句话：太辣了！太油腻了！肉太多了！

　　如果只看这三句，肯定是在表达不满，但还有最后一句话：但很好吃。

　　看完，左小右露出愉悦的笑容，端起托盘去楼下洗刷干净，然后开始放洗澡水准备洗澡。

　　在日本生活久了，也养成了每天泡澡的习惯，只可惜妹妹只在他不在的时候才会出来洗澡，哪怕眼下正在放暑假，也会趁着他晚上睡觉的时候才出来洗澡。这个妹妹怕见人到这种地步，也是没谁了。


第三章 埃罗芒阿老师

　　三天后，左小右完成了十万字的初稿。自我阅读一遍，就算有着上一世的阅历，也觉得这本小说很有趣，主角和妹妹之间那种若即若离的暧昧，以及情节安排中造成的兄妹间的情感变化，简直让人百爪挠心，有一种迫不及待想看后续情节的冲动。

　　“应该没问题吧！”不管有没有问题，左小右还是把电子版稿件发给了责任编辑，同时把关于这本小说的后续情节和大纲发了过去，以免编辑会担心后劲不足，白瞎了这个好故事。

　　伸个懒腰，从桌子底下拿出两个哑铃，开始锻炼身体。

　　说起来，自己这具年轻的身体有着非常好的先天条件，光是这张脸蛋就非常的可爱。

　　对，你没看错，就是可爱。

　　虽说对一个男人来说，更希望别人说自己帅气，他这张脸也的确很帅气，但一双大眼睛水汪汪的，看似翦水秋瞳，再加上时下流行的齐碎刘海，很容易让人错认他的性别。

　　说起来，因为太过可爱，他四岁以前好像被父母当女孩养过……

　　这几年大部分时间不是在教室里就是在家里写轻小说，导致他的皮肤很难受到阳光照射，所以皮肤很白皙，身材也很纤细，再加上一米七六的身高，在日本这个男性平均身高一米七出头的岛国上也算出众，完全符合二次元食草系美少年设定，所以他在学校的异性缘还是挺好的，从小到大收过不少情书，情人节的时候也收过很多巧克力。

　　虽然受人欢迎是件好事，但这具身体实在太羸弱了，体力比同龄的女孩还不如，肌肉也基本看不到，虽说现在是文明社会，但文明社会也难免遇到地痞流氓，就算遇不到地痞流氓，若和别人发生冲突，动起手来怎么办？

　　以这小体格想和对方硬干，那不是找死吗！

　　左小右可受不了这个，于是前两天就买来了一些适合在家中锻炼的健身器材，比如哑铃、拉力器、臂力器、握力器，还买了一根跳绳。

　　说起来，跳绳其实是一种最有效的减肥运动，既活动了全身，而且不占地方，哪怕体力很差的胖子，也可以变着花样的跳几下，趣味性很足。要是身边有个熊孩子瞅准时机窜进跳绳里跟你一起跳，那就再好不过了。

　　左小右虽然不需要减肥，但跳绳能锻炼体力和腿部、脚部的肌肉，在用其他器材锻炼过局部肌肉后，跳绳放松一下是很好的选择。然后出一身汗，去浴缸里泡个热水澡，人生满足。

　　经过两天的锻炼，左小右现在……全身肌肉都有些酸痛。

　　但这是肌肉出现反应的症状，年轻的身体恢复好，过几天就会恢复过来。只要坚持锻炼，几个月过后就会出现梦寐以求的肌肉线条。

　　一个小时的锻炼结束，虽然出了一身热汗，但身体感觉很好，有一种说不出来的清爽感，仿佛全身的细胞都跟着活了过来，在体内不断地跳跃，让他的精力更加充沛。

　　泡完热水澡，楼上传来咚咚的踩地板声音。

　　“饿了吗？”左小右看了下时间，下午五点半。

　　饿的有点早啊！

　　可能跟最近几天总是吃中餐有关，酸辣口味的中餐很容易激发食欲，让人越吃越爱吃，越吃越想吃，根本停不下来。

　　当然，也更容易感觉到饥饿。

　　虽然只有短短三天时间，但他相信纱雾的体重一定增加了一两公斤。

　　“该不会……”系着围裙准备晚饭的时候，左小右在想：“变成个胖妞吧？”

　　想着这种可能，他把今天中午剩下的饺子用油炸了一下，炸的金灿灿的，香气四溢，一看就很好吃。

　　端着一大盘油炸饺子和一小碗蒜泥醋上楼。

　　“纱雾，晚饭放在门边了，记得吃。”

　　转身回自己房间打开笔记本电脑，进入了一个视频直播网站。此时正有一个戴着梅露露面具的人做直播。

　　这个人是埃罗芒阿老师，职业插画师，也是给他的作品负责插画的人，不过两人虽然有着这种合作关系，却并没有彼此的联系方式，他只知道埃罗芒阿老师每隔一段时间会进行一次网络视频直播，直播当中会和观众进行一番动漫作品方面的互动，同时也会绘制一张色气满满的美少女彩画。

　　不过埃罗芒阿老师是个萝莉控，只画十岁出头的小萝莉，而且给他作品绘制的人物插图也都是贫乳，实在是有够变态。但尽管埃罗芒阿老师是个变态，但画的画是真的很好，在业内也是很有名的大拿，想跟她合作的轻小说作家数不胜数。能在万千人中选择为他的作品制作插画，说老实话，当初他还是很惊喜的。

　　左小右一边吃着饺子，一边看埃罗芒阿老师绘制彩图。没过多久，一张色气满满，衣着爆裂的贫乳小萝莉完整的展现在屏幕前。

　　弹幕瞬间刷屏，全部都是可爱、厉害、我老婆之类夸赞和YY的文字，可见埃罗芒阿老师的网络人气之高。

　　但就在此时，左小右看到埃罗芒阿老师身体侧后方放着一个托盘，而托盘上有一大盘金灿灿的油炸饺子，还有一小碗黑色的液体。

　　眼睛瞬间睁圆，左小右呆住了：“这……难道是……”

　　“今天的直播就到这里，大家，下次见。”

　　网络直播进入了尾声，埃罗芒阿老师说完再见后，就结束了这次直播。但不知什么原因，埃罗芒阿老师却忘记了关摄像机，导致她的画面依旧呈现在了直播当中，而此时埃罗芒阿老师站起身，脱掉了身上的外套。

　　“！！！！！！！！！”

　　左小右大吼一声，抱着笔记本电脑冲出房门，冲到妹妹房门面前，疯狂拍门：“纱雾！快停下！摄像机！你忘关摄像机了！！要出大事了啊啊啊！！！！”

　　手里的笔记本突然传出一声轻响，低头一看，原来视频刚刚关闭了。

　　“呼……”左小右瘫坐在地，长长地舒了口气。就这一会儿工夫，吓的他全身都是冷汗。他做梦也没想到，自己的妹妹居然就是跟自己合作了两年之久的埃罗芒阿老师。

　　但真的很让他吃惊，明明妹妹只有十三岁而已，这也就是说，妹妹成为职业插画师，并与他合作的时候，年纪只有十一岁？

　　何等惊人的才华，莫非他的妹妹是天才？

　　咔嚓——

　　房门被打开了，左小右急忙抬头看过去，就见一个一头银白色长发，身材娇小，穿着粉色长袖上衣，粉色短裤，粉色拖鞋的可爱女孩出现在眼前。

　　女孩看起来十二三岁的样子，湖水一般的眼睛里带着一丝对外界一切的惧怕，给人一种楚楚可怜的感觉，这正是两年前继母带过来的孩子，也是他现在的妹妹——和泉纱雾。

　　因为继母是日本人，生前姓和泉，自从和前夫离婚后，也恢复了自己和泉的姓氏，所以纱雾也是随了母性。

　　按照日本的传统，女人出嫁之后，是要改成夫姓的，但左小右的父亲是大宋人，大宋人并没有这种规矩，于是和泉纱雾的名字得到了保留。只是为了以后去大宋后方便，父亲还是为和泉纱雾取了个大宋的名字——左纱。

　　只可惜这个名字还没来得及使用，父亲就和继母死于空难，这个名字也随之消散。

　　纱雾微微低头，看着他，声音十分微弱地说道：“好久不见了，哥哥。”

　　左小右看着纱雾，轻轻呼出一口气，站起来，从仰视变成俯视，微笑道：“两年不见，纱雾，你长大了。”

　　纱雾白皙的脸蛋泛出迷人的红晕，轻声道：“哥哥也是。”

　　左小右合上笔记本电脑，微笑道：“不请我进去坐坐吗？埃罗芒阿老师。”

　　听到对她的称呼，纱雾顿时满脸通红，娇羞的把脸扭向一旁，有些慌乱的道：“我……我才不认识叫这名字的人。”

　　虽然声音很小，但还是被他听清了。

　　左小右噗的一笑，道：“对女孩子来说是有点不太妙，不过只要不被人知道现实中的身份，也就无所谓了。”

　　纱雾红着脸，低下了头。

　　“啊，对了。”左小右指着自己，道：“抱歉，其实我们应该早就认识了，《转生的银狼》，这部前不久刚完结的作品，我就是作者。”

　　“啊？”纱雾似乎十分惊讶，那双漂亮的大眼睛睁的比刚才更圆，双手掩口：“骗人！”

　　“没骗人。”左小右无奈一笑：“其实我也觉得不可思议，给自己作品画人物插画的埃罗芒阿老师，居然是自己的妹妹。这个世界未免也太小了。”

　　片刻，纱雾似是平静了下来，默默把门推开：“进……进来。”

　　左小右露出欣慰的笑容：“打扰了。”

　　……

　　走进纱雾的房间，和两年前相比，少女的房间有了不小的变化，不但多出了一排摆满了各种轻小说、漫画的书架，还多了电视机、游戏机、冰箱、微波炉等物品……难怪可以在房间里待两年不见人了。

　　不过除此之外，房间里还是有很多女孩子喜欢的装饰品和毛绒玩具的。总体来说，房间虽然很小，但少女气息十足，给人一种温馨舒适的感觉。

　　“没想到，收拾的挺干净的。”左小右不得不称赞了一番，毕竟自己这个妹妹已经两年没有离开房间了，他还以为妹妹会把自己房间搞的很邋遢，看到眼前收拾的干净整洁的房间，他也就放心了。

　　“嗯。”得到哥哥的夸奖，纱雾有些害羞，不知该作何回应。

　　左小右微微一笑，手在她头上轻轻抚摸两下：“好孩子。”

　　“别……别摸我。”纱雾红着脸推开了他的手。

　　左小右并不尴尬，轻笑一声：“也是，纱雾已经不是小孩子了。那么，我们坐下说？”

　　“嗯。”

　　纱雾房间中央铺着一张圆形的室内地毯，地毯上摆放着一张白色长方形小桌，小桌上摆放着一台笔记本电脑和一块绘画专用的数位板，想必这就是纱雾用来绘画的装备了。

　　在桌子一边盘腿坐下，纱雾也在他右手边一侧位置跪坐下来。

　　说起来日本人的坐姿基本都是跪坐，这也是为什么很多日本人都是罗圈腿的原因。其实以前的大宋人也有过跪坐时期，但随着马扎、板凳、太师椅的出现，大宋人就逐渐放弃了摧残人体的跪坐方式，但这种方式还是被有些自虐倾向的日本人保留了下来。

　　还好，纱雾虽然是跪坐，但下面垫着一块又厚又柔软的坐垫，不至于让她娇嫩的双腿疼痛。话说回来，纱雾的腿型还是很漂亮的，并没有普通日本女孩的罗圈腿。

　　“为……为什么……”

　　“嗯？”纱雾的声音太小，左小右把耳朵凑近一些：“什么？”

　　纱雾仿佛受到了惊吓，双手按在他脸上，脸蛋绯红，慌乱无比的用力向外推：“你……你……你要干什么？”

　　“呃……”左小右连忙道：“别误会，你声音太小了，我没听清，才想凑近听清楚。”

　　听了这个解释，纱雾才慢慢平静下来，红着脸看他一眼，然后从身后的床下找出一个耳麦戴在头上，连接上小音箱，啊啊了两声，道：“这样就可以了吧？”

　　“……”左小右叹了口气，道：“纱雾，你以后要多说说话。不但气息变弱了，就连语言能力也有点退化了。”

　　“我……”纱雾低着头，有些低落的道：“我知道了。”

　　“我并不是责备你，只是善意的建言。”左小右微微一笑，把笔记本放在桌上，道：“不过今天你愿意见我，我已经很开心了，至少前进了一步，不是吗？”

　　“……嗯。”红着脸应了一声，纱雾随即问道：“话说回来，哥哥，你怎么知道是我的？”

　　“啊，这个啊！”左小右扭头看着床边小椅子上的托盘，道：“因为直播的时候看到我给你做的饺子，才知道埃罗芒阿老师原来是纱雾。”

　　说到这，擦擦额头的冷汗：“说起来好险啊！差点你脱衣服的样子就被人看到了。”

　　纱雾的小脸瞬间变成血红色，头顶还不停地冒着热气。

　　“笨……笨蛋！”


第四章 路人女主？

　　“哥哥是个大笨蛋！色狼！变态！轻小说主角！”

　　被妹妹冠以如此羞耻的称号，就算左小右这张老脸也有点招架不住。一脸无奈道：“你在说什么？为什么突然骂我？”

　　纱雾哑口无言，憋得小脸更红了，羞窘下只能使出身为女孩的特权：“总……总之就是哥哥不对。”

　　女孩子，天生就不用讲道理。反正千错万错，都是男孩的错，女孩永远是正确的。跟女孩子讲道理？难道你也是女孩？

　　“……”左小右无奈一笑：“好，都是我的错。总之我已经知道自己的妹妹就是埃罗芒阿老师，那我新作的人设插图就拜托纱雾了。”

　　“新作？”纱雾的理智从羞窘中挣脱而出，惊喜万分的道：“哥哥新作要出版了吗？”

　　“还没有。”左小右干咳一声，道：“今天刚刚写好十万字初稿，已经发给神乐坂编辑了，相信很快就会有回复。啊，不用担心，我对新作还是很有自信的，应该是我迄今为止写的最有趣的一本轻小说了。”

　　听到左小右如此自信的发言，纱雾也不自觉的露出笑容，道：“嗯，我相信哥哥一定可以的。”顿了顿，柔嫩的小手在刚开始发育的小胸口上轻轻一拍：“所以插画就交给我吧！”

　　“嗯，拜托了，埃罗芒阿老师。”左小右微笑道。

　　纱雾小脸一红，扭到一边：“我才不认识叫这名字的人。”

　　“呵呵。”左小右今天很高兴，两年没有见过面、说过话的妹妹，今天不但见面了，还说了那么多话，而且两人之间其实早在两年前就有了工作上的羁绊，莫非这就是缘分？

　　“说……说起来……”见左小右一直看着自己微笑，纱雾红着脸问道：“哥哥最近做的都是中华料理。”

　　“嗯。”左小右道：“前不久去中餐店吃了一次中餐，觉得味道特别赞，就自己研究了一下。还合胃口吗？”

　　“还……还好。”

　　“那就好。”左小右看着这个可爱的妹妹，感觉自己的内心难掩对异性的喜爱之情，这种感觉很是见鬼，却真实存在于体内和记忆中。通过记忆了解，自己这具年轻的身体在两年前第一次见到纱雾的时候，就一见钟情了。

　　两年前纱雾才11岁，是个还未发育的绝对小萝莉。自己的身体居然会对一个11岁的小萝莉一见钟情……真是变态啊！我。

　　“纱雾，以后要不要一起吃饭？”左小右问道。

　　纱雾呆了呆，面对左小右期待的眼神，犹豫几秒，最终低下了头：“对不起。”

　　“……”轻轻一叹，道：“没关系，你今天肯见我，又一起说了那么多话，我已经很高兴了，一起吃饭这种事也没什么大不了的。”

　　“对不起。”

　　“都说过不用道歉了。”

　　“对不起。”

　　“……”沉默片刻，大手放在纱雾头上轻轻抚摸：“我知道两年前纱雾受到的打击太大了，变成这样不是纱雾的错。既然今天我们再一次见面，又说了那么多话，相信以后会慢慢变好的，我相信纱雾。”

　　“……”纱雾的身体前倾，脸枕在了他的大腿上，幼小的娇躯蜷缩着，像个渴望得到关爱的孩子。

　　左小右微微一笑，愈发轻柔的抚摸着纱雾的秀发，柔声道：“会好起来的。”

　　“……嗯。”

　　……

　　深夜，刚刚搞定暑假作业，正准备休息的时候，手机铃声响起。

　　拿起一看，来电显示标注为‘神乐坂编辑’。神乐坂编辑全名神乐坂菖蒲，电击文库负责左小右的编辑，是个二十五岁的短发美女，平时总是穿着一身女强人风格的小西装短裙，但因为随性的讲话方式与外貌的关系，让她看起来更像女大学生。

　　说实话，年轻的左小右对这位责编的外貌没有任何想法，甚至还有点惧怕，但对三十岁的左小右来说，这位神乐坂菖蒲可是很对他的胃口。职场丽人，美妙的属性。

　　“神乐坂小姐，你难道不知道现在几点了吗？”刚接起电话，左小右就埋怨了一下，毕竟现在快凌晨了，这时候打来电话太不人道了。

　　“哈哈，抱歉抱歉，打扰左右老师休息了，但我真的很激动啊！左右老师的新作太棒了，看了之后完全停不下来，刚刚看完第一卷内容，断章断的我难受，第二卷什么时候写好？”

　　‘左右’是左小右的笔名，说起来也是懒得想名字，就把自己名字里的‘小’摘了出来，以左右的名字纵横‘江湖’已有五载。

　　听到电话里传来的悦耳的催稿声，左小右轻笑一声：“这么说，《世界上最可爱的妹妹》可以出版了？”

　　“那还用说吗！绝对要出版！而且马上就要出版！而且我会尽全力争取渠道推广！不但如此，以后还会动漫画、游戏化、影视化，出各种各样的周边产品，让全世界的人都知道左右老师的厉害。”

　　“神乐坂小姐，虽然我很高兴你这么说，但还是太夸张了。”左小右忍不住笑。

　　“呀哈哈，只是希望左右老师不要只满足于精彩的开局啊！”神乐坂菖蒲爽朗的笑着，道：“那么，左右老师，让我们一起努力，把《世界上最可爱的妹妹》打造成神作吧！”

　　“……我尽力。”

　　商量好明天去电击文库签约事宜后，两人结束了通话。

　　揉揉太阳穴，微微皱眉。

　　怎么搞的？这动漫小说般违和的言辞，一点也没有现实的感觉。而且自己的妹妹就是天生的银白发色，而且眼睛的颜色也是水蓝色，怎么看都像动漫中才会出现的二次元小萝莉，现实中绝对不会有这种人的存在。

　　另外自己认识的一些人当中，也有着各种各样的发色和瞳孔，仿佛进入了二次元世界当中。仔细回想着头脑中年轻的记忆，当中有着大量的这个世界的二次元作品，且其中没有一部作品是自己在现实世界中看过的。

　　而且这个世界的日本受到大宋的影响，日本学生的课文当中也有着80%以上的大宋文化，而且大宋的文化作品很受日本人的欢迎，基本上小孩子也知道一些有关大宋的文学作品。

　　左小右突然感到了震惊，因为现实中华夏四大名著，在这个世界只有三部，分别是《西游记》、《三国演义》和《红楼梦》，唯独缺少了《水浒传》。

　　啊，想来也是，大宋可是一直存在了上千年，又有哪个作死的文人敢写《水浒传》这部对大宋来说大逆不道的作品呢！

　　不过没有了《水浒传》，另一部作品却替代了它的位置，这个世界大宋依旧有着四大名著，只是最后的一部名著变成了现实中天朝人耳熟能详的香艳小说《金~瓶~梅》。

　　真是难以置信，一部言情小说居然可以位列四大名著之一。这个世界真疯狂。

　　但除此之外，左小右对这个世界大宋的了解并不多，毕竟他这具身体从小就在日本生活和长大，也只有在母亲未去世以前，寒暑假的时候才会回国内待一段时间，自从母亲去世后，就再没回过国内了。

　　说起来，这个世界的日本受到大宋影响，就连学校的开学、寒暑假等等安排都和大宋一个样，而大宋的制度又和现实中的华夏一个样。毕竟这个世界的大宋也受到了西方崛起，二次大战影响，一百年前出现了洋务运动，让大宋的教育体系进入了现代化模式。

　　当然日本受到的西化影响更大一些，比如西方很重视的圣诞节、情人节、愚人节之类的节日都被日本移植了过来，而这些节日在大宋虽然也有一些市场，但绝大部分大宋人所过的节日依旧是大宋绵延千年以来的传统节日。

　　春节依旧是大宋最重视的节日，然后就是元宵节、端午节、中秋节等等，总之传统节日的氛围很足，比现实中那个还在转型中的新华夏好的多。

　　对了，这个世界大宋的服饰虽然也受到一些西化影响，但大部分大宋人依旧穿着传统的汉族服饰，尤其是在节日的时候，穿汉服更是90%以上大宋人的必选服装。

　　另外这个世界受到大宋的影响很大，哪怕是西方那些国家，也抵挡不住大宋传统文化的影响，很多国家会高高兴兴的过大宋节日。这种文化影响类似于现实世界中西方文化对全世界的影响。而且不同于生命力明显不足的西方文化，这个世界的大宋不但有着千年的帝国传承，还额外有着三千多年的历任朝代的文化影响，再加上一些暂时不可考的资料记载的史前传说，五千年的华夏文明就此形成。

　　在五千年华丽壮美的文明冲击下，全世界受到大宋文化的影响要比现实中西方对全世界的影响还要来的深远。

　　但也仅仅是传统文化的影响，至于现代文化，还是更充满娱乐性的西方文化更受全世界人民的欢迎。所以在现代小说、动漫、游戏、影视、流行歌曲等方面，大宋的好作品并不多，影响力也不足。反倒是日本在这方面发展的十分厉害，即便在全世界也处于顶端，受到日本小说动漫游戏等影响的国家非常多。就连大宋的年轻人也十分痴迷于这些，所以来日本留学的大宋学生很多，来这里旅游的人也不少。

　　但唯独来日本工作的人并不多，毕竟日本是个天灾频发的不安全的岛国，相比娱乐性、趣味性十足的小说动漫，还是小命更重要。所以一般来日本工作的，绝大部分都是在大宋混的不好，或像左小右的父亲这样，属于家族分支，为了往上爬，不得不接受委派的边缘人。

　　事实上左小右的父亲是想在左小右完成学业之后，就让他回大宋生活的，但……

　　不过也无所谓了，日本虽然不安全，但作为首都的东京还是相对安全的。至少房屋建筑质量都是全世界最顶级的，哪怕遇到十级地震也可以确保屹立不倒。更何况全世界已知的最强震级的地震也只有九级而已，所以东京的安全方面不是太大问题，左小右完全可以安心在这里生活一辈子。

　　更何况……完成学业之后又不是不能回国发展。在年轻的记忆中，大宋老家是有房产的，但两年前被左小右托付给了家族中人代为照看，等他回到华夏老家，那些房产依旧属于他。

　　虽然眼下的世界似乎是个二次元世界，但能穿越成为贵族富二代，真是太好了。

　　话说回来，如果这真是个二次元的世界，那他以后会不会遇到二次元当中的人物呢？比如他曾经看过的一些动漫作品当中的……唔，八幡？平之下？团子？

　　还有他穿越之前正在播放的新番，路人女主当中的霞之丘、英梨梨、加藤等等。

　　咦！？

　　左小右大脑一震，在他年轻的记忆中，似乎霞之丘、英梨梨是他所就读的丰之崎学园的两大校花，全校知名人物。

　　难……难道……他穿越到了路人女主的世界当中？

　　沉默许久，却是抵挡不住睡魔的侵袭，沉沉睡去。

　　……

　　第二天，把做好的早饭端到纱雾房门前，敲敲房门：“纱雾，早饭放在门边了。另外我要去电击文库商谈签约事宜，午饭已经放在冰箱里了，到时记得加热一下。”

　　说完，见房间里没有回应，怕纱雾没睡醒，左小右大力敲敲门：“纱雾，听到了吗？”

　　“吵死了。”纱雾的声音终于传了出来，只是带着浓浓的困倦：“哥哥真讨厌，我又不是小孩子，不要那么啰嗦。”

　　左小右无奈一笑：“抱歉吵到你了，不过我大概会在下午回来，有什么想要的吗？我帮你带回来。”

　　“……”纱雾没有回复。

　　“没有吗？那我出门了。”说完，左小右正要下楼，却见屋门被打开，纱雾穿着粉色条格睡衣，红着脸出现在他眼前。

　　左小右看着她有些蓬松凌乱的头发，微微一笑，双手在她头发上拢着，问道：“想让我带什么？”

　　“……”纱雾红着脸，沉默片刻，终于鼓起勇气，说出了两个字：“内衣。”


第五章 兄妹共同的作品

　　上午，电击文库总部。

　　前台小姐看到左小右，脸上带着笑容：“左右老师，您来啦！”

　　左小右每年都会来这里几次，早已和前台小姐混熟了，闻言含笑点头：“我和神乐坂编辑约好了。”

　　“神乐坂编辑已经交代好了，她就在公司，左右老师直接去就可以了。”前台小姐道。

　　“好的。”

　　在商谈包间里没等多久，作为担当编辑的神乐坂菖蒲就出现了。

　　“嘿~久等了！”短发配上女士西装，依旧是一副典型的干练女强人的打扮风格，同时也一如既往的因为略带童颜属性的脸，让她整个人看上去像是个女大学生。

　　“没有。”左小右从座位上站起来以示迎接。

　　“抱歉啊左右老师，前一个碰头稍微不小心延长了一点。”神乐坂菖蒲走过桌沿，在对面坐下。

　　“没关系。”左小右摆摆手，问道：“那么我们是不是可以说一下小说签约的问题了？”

　　“当然。”神乐坂菖蒲眼睛里开始放光，拿出早已准备好的合同文本，道：“请左右老师过目，有什么问题可以当面问我。”

　　左小右点点头，接过合同文本仔细看了看。当然有过三次签约经验，大体内容还是很清楚的，他主要关注的是有关新书的分成以及相关推广有没有写进合同？

　　人情归人情，生意归生意，日本人在这方面分的很清楚，只要是和资本利益相关的东西，都会写进合同当中，因为在出现问题的时候，人情屁用没有，合同才是最有效的。

　　因为左小右此前两年出版的三部书，前两部都被腰斩，第三部也只出了五本，总销量只有二十几万，所以肯定不可能拿到顶尖作家的待遇，但因为新书开头十万字太好看了，神乐坂菖蒲还是提供了一份相当不错的合同，左小右看后非常满意，点点头：“没有问题。”

　　“那么……”神乐坂菖蒲起身伸手：“左右老师，合作愉快。”

　　“合作愉快。”

　　……

　　签订合同之后，神乐坂菖蒲又和左小右商量了一下后续情节。虽然神乐坂菖蒲只有三年工作经验，但负责的轻小说作家可不少，对轻小说质量的好坏也具有很高的市场眼光，以往总是能为左小右提供一些参考思路，但这本新书开头写的太有趣了，同时也商业性十足，神乐坂菖蒲倒是没什么好说的，她只是叮嘱左小右掌控好后续的故事，不要浪。

　　左小右满口答应下来，随后也问了一下小说的推广以及出版时间。

　　“放心好了。”神乐坂菖蒲满脸自信：“渠道推广没有任何问题，插画师依旧是左右老师最熟悉的埃罗芒阿老师，出版名额也早就准备好了，只要不出意外，下月初就可以出版。而且首印数确保十万。”

　　“十万？”左小右有点意外：“神乐坂小姐这么看好我的新作？”

　　“那当然了。”神乐坂菖蒲用青葱一般的食指指着他的脸：“左右老师，要对自己有信心呀！”

　　“……”左小右起身微微鞠躬。

　　……

　　商场，内衣专卖区。

　　面对周围女性异样的目光，左小右厚着老脸买了三种不同款式的少女内衣。因为有着纱雾差点害羞死提供的数据，可以确保尺寸的适中，不会因为尺寸问题再跑回来退换。

　　话说回来，过去两年间，纱雾的衣服都是通过网购得来的，每次都是他来签收，可即便这样，依旧是两年没见过一面，怎么想都不正常吧！

　　不愧是二次元世界，奇葩就是多，不论人还是事。

　　下午回到家，有些尴尬的把新买的内衣袋子交给纱雾：“试一试，不合适我再拿去换。”

　　“嗯。”纱雾红着脸关上房门，过了大概十分钟，纱雾的声音从屋门里传出来：“哥哥，进来吧！”

　　“那我进来了。”拉开屋门，朝纱雾看过去。已经穿好了之前的衣服，但胸前能明显看出和此前的不同，似乎更加隆起了一些。

　　咳，我在想些什么？

　　急忙收回目光，问道：“合适吗？”

　　“嗯。”纱雾脸蛋红彤彤的，重新跪坐回自己的小桌前，指着斜对侧。

　　左小右盘腿坐下，含笑看着她。

　　纱雾害羞的捏着胸口的衣服，忸怩几下，小声道：“哥哥，恭喜新书签约成功？”

　　“嗯？”左小右有点意外：“纱雾怎么这么确定新书签约成功了？”

　　“啊……我……不……不是哥哥昨天说新书要签约吗！哥哥回来又笑眯眯的，一定是签约成功了吧！”纱雾有点慌乱地答道。

　　“原来如此。”虽然觉得不太对劲儿，但还是笑着回应道：“谢谢，神乐坂小姐很看好这本书，而且保证了首印十万册，如果销售成绩理想，漫画化、动画化、游戏化等等也很有希望。”

　　“恭喜哥哥。”纱雾满脸笑容，与有荣焉：“插画我会努力的。”

　　“啊，说起插画，我还没好好和你说过新书的内容和人物属性。”左小右起身道：“等下，我去拿笔记本过来。”

　　不久，左小右拿着笔记本电脑回到纱雾房间，打开后，把电子版原稿传到纱雾的笔记本上，道：“你先把原稿看一下，看完后我们再商量人设的问题。”

　　“……”看到左小右似乎有在自己房间码字的架势，纱雾脸蛋一红，什么也没说，开始看电子稿。

　　十万字，要看完真的需要不少时间，尤其纱雾还是个看书比较仔细的女孩，从下午三点半开始，哪怕晚饭也是边吃边看，如此一直看到八点半，整整五个小时，终于把十万字的内容看完了。只是看到最后一页，发现后面没有了，顿时大叫一声：“下面呢？下面怎么没有了？”扭头盯着左小右：“哥哥，下面的内容呢？”

　　左小右停下敲键盘的双手，看到纱雾一副‘跪求更新’的焦急模样，无奈一笑：“这不是正在打吗！”

　　“给我看！”纱雾起身，不等左小右挪开位置，就硬生生在他盘坐的腿中间坐了下来，然后就要接着看完的内容继续看下去。

　　左小右身体有点僵硬，纱雾怎么说也十三岁了，少女的身体刚刚发育，十分柔软，此时这种姿势……不妙，相当不妙。

　　万幸，就在纱雾准备看下去的时候，笔记本因为长时间没有充电，出现了电量过低的提示框。

　　“哥哥，去把充电器拿来。”纱雾发号施令。

　　“哦？哦。”左小右急忙掐着纱雾纤细的腰肢，把举起来一些，快速抽身而出，来不及活动长时间盘腿而坐形成的酸麻，踉踉跄跄的走出了纱雾房间。

　　还好纱雾沉迷于后续故事中不可自拔，并没有发现他的异样。

　　不久后，拿了充电器给笔记本充着电，任由纱雾看小说。

　　此前五个小时时间，除了中间做饭吃饭消耗了一个多小时时间，剩下三个多小时让他码了一万五千多字，按照纱雾的看书速度，怎么也要大半个小时才能看完。

　　无奈之下，他只能暂时玩一会儿手机游戏了。

　　将近一个小时过后，纱雾终于看完了最后一个字，还好暂停的地方内容比较平淡，倒是没让纱雾继续催更。

　　连续看了六个小时的轻小说，纱雾娇弱的身体十分疲倦，不禁伸个懒腰，身体后仰，下意识的就躺在了地毯上。

　　“看完了吗？”一旁的左小右扭头看着她。

　　此时纱雾的样子实在太可爱了，那又累又困，只想睡觉的样子，让他有种陪他一起睡的冲动。

　　但肯定是不行的吧！

　　“嗯。”纱雾微笑着，突然意识到自己此时的体态不雅，急忙坐起来，脸红耳热的整理着衣服，低着头不敢见人。

　　左小右轻笑一声：“有什么感想？”

　　“哎？”纱雾呆了下，连忙抬起头，用一双闪着光的眼睛看着他：“很有趣，是我看过的最有趣的轻小说。”

　　“是吗，那就好。”左小右微微一笑：“纱雾喜欢就再好不过了。”

　　说实在的，虽然是一部轻小说，但内容方面如果精简一下的话，完全就是一封写给妹妹的长篇情书。左小右也不知道自己为什么会写成这样，虽然有着三十岁老司机的掌控全局，但细节方面依旧受到了年轻身体和记忆的影响，不知不觉就把这本书写成了给妹妹的情书。

　　该说不愧是轻小说作家吗！虽然年轻，但毕竟是职业的，并非三十岁，没有实际操作经验的老司机可比。

　　但这不重要，重要的是纱雾看了很喜欢，而且内容的确很有趣，而且不久后就能变成一沓一沓的钞票。虽说他不缺钱，但果然还是花自己赚到的钱更有成就感。

　　“那我们来商量一下人设吧！”左小右说道。

　　“嗯。”纱雾点点头，虽然现在有点困倦，但想到新书的人设，纱雾就精神百倍，热烈的讨论起来。

　　在左小右这个原作者的详细讲述，再加上纱雾自己的理解，大约两个小时之后，男女主角的人设被确定了下来。左小右看后十分满意，但不知道是不是错觉，总觉得男女主角很像他和纱雾……

　　这……没办法吧！毕竟他就是以纱雾为原型写的情书，会做成这种各方面都达到自己理想中形象的人设，虽说有些意外，却在情理之中。

　　“就这样吧！”左小右伸个懒腰，看了下时间：“呀！都十一点了，今天就到这吧！”

　　“嗯。”男女主角设定出来后，纱雾也松了口气，这一放松，顿时困累交加，小手掩口打了个大大的哈欠，起身直接趴在了自己的床上：“晚安，哥哥。”

　　左小右无奈一笑，拽过被子盖在她身上，将散乱的头发拢的整齐一些，便搬着自己的笔记本出去了：“晚安，纱雾。”

　　……

　　时间在不知不觉中快速流失，一转眼就到了八月底，而明天就要开学了。

　　过去这二十多天，左小右基本在码字、锻炼、照顾纱雾中渡过。经过二十多天的努力，他现在的身体状态比刚穿越过来的时候好了太多，体力更好，力量更强，手臂上甚至能看到一些肌肉了。顺带还长高了一厘米，现在已经有一米七七了。

　　另外新书也完成了第二卷和第三卷的创作，不过第一卷还在准备出版中，二三卷除了他，全世界只有纱雾看过。纱雾看过之后，愈发的欲罢不能了。

　　“这是我看过的全世界最好看的轻小说。”

　　纱雾的评价让他很满足，当然纱雾也没闲着，看完故事内容后，已经把前三卷出场的人设都做出来了。不得不说，人物十分符合他的理想，完全就是他大脑中的样子。

　　纱雾果然是个天才画家。

　　当然，第一卷的人设也早早传给了神乐坂菖蒲，自然毫无问题，甚至神乐坂菖蒲还特意打来电话，说人设的插画超出了她的想象，前所未有的与小说中的人物契合，把纱雾夸的脸蛋红红的，一脸享受。

　　如今新书已经送到印刷厂印刷，而且早早开始了各种渠道的宣传。最开始是在公司网站上贴出了三万字的小说内容，经过二十多天的发酵，已经得到了上万读者的留言支持，在最期待出版的排行榜上名列首位，给神乐坂菖蒲和电击文库极大的信心。

　　如今出版社已经决定新书在九月一日这天全面铺货。这一天是星期六，正是学生主力军买买买的绝佳日期，出版社仿佛已经看到钞票长了翅膀，从学生口袋里飞出来，源源不断朝着公司的账户上飞来。

　　这些情况左小右也一直在关注，看到势头如此好，内心也有不小的期待。如果这本书真的能火热大卖，并顺利动漫、游戏化，也许一年之后，就能给他带来上亿日元的收入，这比他每年从家族得到的分红还要多。想想还有点小激动呢！

　　不过二十多天了，虽然纱雾允许他走进她的房间，且有了一些亲密互动，但始终不愿从房间里走出来，仿佛房间外面有什么可怕的东西。

　　明明在他上学的时候，纱雾还是可以走出房间的，为什么他在家就不行了呢？

　　头疼。


第六章 山田妖精

　　中午。

　　餐桌上，火锅冒着蒸汽，周围摆着一盘盘的肉片、大虾、鱼丸、土豆、菠菜等涮锅必备。坐在餐桌旁的是自己的新邻居，一个金发肤白貌美，穿着哥特萝莉服的美少女，山田妖精。

　　说来也巧，前些日子他因为自己新书的事又去了一趟编辑部，和神乐坂菖蒲商量有关新书的推广问题，在这个过程中，遇到了上门‘捣乱’的山田妖精。

　　山田妖精，所属于跟左小右不同文库系列“FULLDRIVE文库”的畅销作家。出道作品一发售就突然变成畅销作家，自称“大小说家”。目标是“创造出究极的轻小说”，成为销量超越一亿本的“小说王”、跨越过五亿本的“超小说家”。

　　自从出道以来，一直都保持着一年出版四本书的步调，持续发售新刊。出道作品《爆炎的暗黑妖精》累计销量超过220万本，不仅曾获得ORICON排行榜第一，而且还决定动画化。

　　在累积销量这方面，是左小右的十倍。

　　不过身为其他文库的轻小说作家，却直冲冲的跑到电击文库，还说只要能和埃罗芒阿老师合作，她愿意把新书签约到电击文库。一副‘感恩吧！杂鱼’的傲慢姿态，把神乐坂菖蒲恶心的不行，并当场严词拒绝。

　　“为什么？你知道自己在说什么吗？你知道自己在和谁说话吗？”当时山田妖精气急败坏：“我可是ORICON排行榜第一的轻小说家，主动来你们电击文库，你这是什么态度？”

　　“我当然知道在和谁说话。”神乐坂菖蒲不屑的冷笑道：“一个走了狗屎运，侥幸卖的很好的人，怎么了？”

　　“你说什么？给我订正回来，你这个愚蠢的编辑！给我拜倒在我的文采面前吧！”闪跳妖精气的面红耳赤。

　　“什么文采？”神乐坂菖蒲捏着下巴，一本正经的道：“山田老师写的小说不是经常归纳在网站上，被人攻击说文章写的很烂吗？”

　　“才不是！”山田妖精激动地双臂一震：“那是我特意写的让人容易阅读的！”随后直跺脚：“你真的！是个！什么都不懂的！无能的编辑！”

　　随后双脚一分，做出了十分正经的发言：“听好了，给我好好记住了。除我以外所有的轻小说作家都已经成为过时的糟粕了。然后，现在我写的容易阅读容易理解的文章，将会开拓崭新的轻小说世界。也就是说，我才是轻小说界的救世主。不！我就是‘轻小说’！”

　　左小右和神乐坂菖蒲都被震惊了，然后神乐坂菖蒲面无表情的把‘轻小说’推了出去。警告道：“再不走，我就给你的编辑打电话了。”

　　“可恶！你这愚蠢的编辑，你会后悔的！”山田妖精气呼呼的离开了。

　　然后过了一周，山田妖精买下了他家隔壁那栋传言闹鬼的三层小别墅。而且在刚搬进来的当天，就光着身子在家弹钢琴，吓的纱雾还以为闹鬼了，求着他去隔壁看看。

　　然后他就看到刚沐浴完，正全身赤裸着弹钢琴的山田妖精。

　　说起来山田妖精也才十四岁，只比纱雾大一岁而已，但身体的发育却比纱雾好太多，已经初步有了女人的形体。不过也是理所当然，毕竟山田妖精一看就是东西混血，有着西方人体质的她，发育比东方女孩更快更好，也是世所公认的正常。

　　但山田妖精和普通人有点不同的地方就是她的耳朵，竟然和她的名字一样，如同妖精一般的尖长，宛若奇幻世界走出来的妖精。

　　不过两人这次的会面实在有点糟糕，要不是左小右解释自己就住在隔壁，以为这里闹鬼才来查看，山田妖精就要打电话报警了。

　　解除误会之后，山田妖精其实对自己隔壁是同为轻小说作家的左小右感到高兴，但因为埃罗芒阿老师是他的插画师，所以当场向他发起挑战，说要以新作的销售为平台，谁赢谁就可以得到埃罗芒阿老师的合作机会。

　　左小右当然严词拒绝，并表明埃罗芒阿老师是自己的妹妹，没有人、没有任何理由可以决定埃罗芒阿老师的合作对象。

　　“埃罗芒阿老师居然是你这杂鱼作家的妹妹！？”山田妖精很震惊，然后风风火火的闯入他的家中，表示要见埃罗芒阿老师，求她为自己的新书画插画。

　　以纱雾怕生的性格，连他这个哥哥都有两年没见面，还是最近才渐渐亲密起来，又如何会见一个突然闯入家中的陌生人。理所当然的，山田妖精吃了闭门羹。

　　不过山田妖精是个很有毅力的少女，一次不行就两次，两次不行就三次，反正这几天每天都跑到这边来骚扰纱雾，顺便也蹭了几顿饭，比如今天这顿火锅。

　　“有什么办法，谁让你做的中餐这么好吃。”山田妖精吃的狼吞虎咽，毫无少女应有的形象。

　　“注意点。”左小右无奈道：“再好吃也别丢了应有的矜持，山田老师。”

　　“呜~”山田妖精放慢速度，总算有了点大家闺秀的样子。

　　“话说你差不多也该放弃了吧！”左小右喝口冰红茶，道：“纱雾是不会见你的。”

　　“才不要放弃。”山田妖精咀嚼着嘴里的肉片，道：“在埃罗芒阿老师答应给我画插画以前，我都不会放弃的。”

　　“我倒是无所谓。”左小右笑了笑：“不过我明天就要开学了，我不在家的话，纱雾就更不会见你了。”顿了顿：“说起来，山田老师也要开学了吧！要上初三了吗？”

　　“哼！学校只是凡人去的地方，本小姐的领地可是全世界！”山田妖精做出了中二十足的发言。

　　左小右很无奈，这个山田妖精不但有着过头的高傲，脾气还不太好，又爱乱花钱，而且还是个中二病。但……怎么说呢！意外的觉得挺帅气的。

　　一个十四岁的小萝莉居然会帅气，二次元的世界真疯狂。

　　“这可真是……”左小右看着她，道：“据我所知，不上学的人只有两种。一种是穷，上不起学。但山田老师肯定不是这种，那就是第二种。”

　　“哦？”山田妖精似乎很有兴趣，眼睛放光的看着他：“第二种是什么？”

　　“很有钱。”左小右微微一笑：“很有钱的那种，完全可以花很多钱请家教来家中一对一教导，可以更快速的掌握大量知识和相关技能，这种人不需要去学校。”

　　说到这，左小右看到山田妖精的嘴角上翘了几分：“看来我说对了。”

　　“聪明。”山田妖精左手一甩秀发，高昂着头，用下巴对着他：“本小姐就是出身富贵家庭的大小姐，从记事起就接受各种各样的专业技能培训，早已超越了学校的高度，而且年仅十四岁的本小姐就已经出版了累计销量超过220万的轻小说。啊，仔细想想，本小姐真是完美，太完美了。凡人，是不是被本小姐的完美震撼到了？快来跪拜……”

　　左小右一筷子敲过去。

　　“疼！”山田妖精捂着头，气愤道：“干什么，你这凡人！”

　　“不好意思，你正在吃的火锅就是凡人做的食物，你可以不吃。”左小右淡淡的道。

　　“……哼！”山田妖精低头继续吃：“本小姐不和你一般见识。”

　　左小右微微一笑，问道：“就算能在家学到各种东西，但学历这种东西到了社会上还是很有用的，学校的相关考试难道也不去？”

　　“考试的时候当然会去。”山田妖精道：“但也只是考试的时候罢了，平时本小姐还是会自由安排时间的，再说我现在已经搬出来住了，在我的水晶宫里，我就是上帝。”

　　又中二了。

　　也的确是个中二，居然会把刚买的小别墅命名为水晶宫，而且想去见他一面，还要在门口对暗号，暗号对不上就进不去，真是让人哭笑不得。

　　“好吧！我大概知道了。”左小右点点头，道：“和纱雾不同，山田老师是个天才，就算不去学校也没什么大不了。”

　　“哦？凡人，没想到你居然还有这么准确的判断，本小姐对你刮目相看了。”山田妖精笑容满面地说道。

　　顿了顿：“不说埃罗芒阿老师不去上学真的没关系吗？”

　　“没关系。”左小右说道：“以我的财力，足以让纱雾一辈子衣食无忧。”

　　“不是这个啦！”山田妖精说道：“我是说，埃罗芒阿老师以后总要嫁人的吧！也是会离开你的吧！如果总是一个人待在房间里不出来，怎么嫁人？又怎么在离开你后一个人活下去？”

　　“……”左小右沉默片刻，道：“纱雾还小，以后会慢慢变好的。”

　　“而且……”左小右平静的道：“就算纱雾一辈子不结婚也没关系，我会养她一辈子。”

　　“！！”山田妖精有些震惊的看着他，片刻，问道：“那……那万一你走的比埃罗芒阿老师早，埃罗芒阿老师怎么办？”

　　“我会努力锻炼身体，保养好自己，争取让自己活的更久一些，在送走纱雾之后再走。”左小右平静地说道。

　　“……”山田妖精紧抿着嘴唇，看着左小右这张可爱的脸，渐渐地竟是有些痴迷了。

　　“你这家伙……”低头吃着肉片：“意外的是个不错的人。”

　　左小右轻笑一声：“竟然能得到山田老师的夸奖，真是三生有幸。”

　　“哼哼。”山田妖精又恢复了中二高傲的样子：“尽管感激我吧！凡人。”

　　“看来你已经吃饱了。”

　　“不！没有！我还要吃！”

　　……

　　第二天，左小右早早起床准备好早饭和午饭，敲了敲纱雾的门：“纱雾，我要去学校了，记得起来吃早饭。还有，午饭已经放在冰箱里了，记得热一下再吃。”

　　正说着，屋门居然打开了。

　　左小右有些惊讶的看着站在门前的纱雾，此时纱雾穿着睡衣，头发蓬松，眼睛还有些迷蒙的看着他，红着脸说道：“一路顺风，哥哥。”

　　听到这句话，左小右十分感动和振奋，手在纱雾头上揉了几下：“谢谢，我出发了，纱雾。”

　　纱雾红着脸，低着头：“嗯。”

　　……

　　丰之崎学园距离左小右的家并不远，步行只需要十五分钟，相比起那些上学放学还要坐电车的学生，他在这方面省掉了不少时间。

　　“早上好，左同学。”上学的路上，一个女孩和他打了声招呼。

　　“早上好。”左小右含笑点头，虽然不认识眼前的女生，但她身上穿着丰之崎的校服，想来她是认识自己的吧！

　　不是左小右自夸，以他大宋人的身份，以及卖相，还有没掩饰过的轻小说作家的身份，都让他在学校里很有人气。如果丰之崎人气最高的两个女学生是霞之丘诗羽和泽村英梨梨，那人气最高的两个男生就是左小右和安艺伦也。

　　不过这么说也不对，左小右是纯粹的人气高，而安艺伦也则是单纯的名气大罢了。毕竟一年级时为了在校庆上播放动画而跑教师办公室与教务主任力争许可，还惊动校长，成为校内名气最大的四大名人之一，也是理所当然的吧！

　　另外除了他们四人，丰之崎还有一些人气比较高的男女，虽然比四人略逊一筹，却也相当可观。但左小右平时在学校里忙着学习和构思小说，并没有过多关注过学校里的名人琐事，如果不是三十岁的灵魂从年轻的记忆中看到霞之丘诗羽和泽村英梨梨的名字，他都不会知道自己竟是穿越到了二次元世界，还是自己看过的动画的世界。

　　这个世界年轻的左小右，真是怠惰呢！

　　“左同学，早上好。”

　　“早上好。”

　　“早啊！左同学。”

　　“你也早。”

　　随着距离学校越来越近，和他打招呼的女同学也越来越多，只可惜没有男同学，不但没有，反而随着和他打招呼的女同学越来越多，男同学眼中的敌意越来越深了，如果他会读心术，就会听到这些男同学心里都在诅咒他：“爆炸吧！现充。”


第七章 加藤惠

　　开学第一天，高二和高三的学生们都汇聚到告示牌前查看自己的分班情况，丰之崎学园每年都要进行一次分班，根据学习、体育、钢琴才艺等等进行平均分配，可以达到每个班级的实力平均，每个学生都可以得到公平公正的教育资源。

　　左小右觉得学校这方面做的很不错，教育资源对每个学生都公平，那么成绩的好坏就是学生自己努不努力和天赋的问题了。如果在这种公平的教学环境下还被踩到下游，谁也无法抱怨这是学校的问题，以后进入社会，学习好的进入大公司，升职加薪，成为高层，走向成功，而学习坏的成为社畜，也就理所应当了。

　　学校真的是完成社会分级的最好场所，是骡子是马拉出来溜溜，一目了然。

　　左小右站在告示牌前，很快就在二年B班找到了自己的名字。

　　“呀！太好了，我们又分到一个班了呢！左君。”两个不认识的女孩兴奋地对他说道。

　　左小右含笑点头：“未来一年也请多多指教了。”

　　“哪里哪里，应该是我们请左君多多指教才是。”两个女孩脸蛋红润的看着他，那春心萌动的样子让周遭的雄性生物嫉妒的几欲发狂。

　　“呀，没想到居然和大名鼎鼎的左右老师分在了一个班，太幸运了。”一个戴着眼镜的男生走过来，高兴地说道。

　　看到这个人的瞬间，左小右脑海中立即浮现出一个人：“安艺伦也？”

　　“咦？左右老师认识我吗？真是受宠若惊。”眼镜男……不，是安艺伦也激动的手舞足蹈。

　　“不，毕竟安艺同学也是校内名人，我不可能不认识吧！”左小右平静的微笑着。

　　“哎？我在校内很有名吗？”安艺伦也很惊讶。

　　“左君，还是不要和他有过多交往为好。”之前那两个女生拽了拽左小右的衣服，用厌恶的目光扫了安艺伦也一眼：“会被带成废宅的。”

　　“不，谢谢你们关心，但没关系的。”左小右微微一笑，让两个女生又发起了花痴。

　　“安艺同学，未来一年请多关照。”左小右对安艺伦也伸出了手。

　　“哪里哪里，我才是。”安艺伦也用双手紧紧握着他的手，弯腰弓背：“请左右老师多多指教。”

　　“在校内就不要这么称呼我了吧！怪难为情的。”

　　“好的，左右老师。”

　　“……”

　　……

　　二年B班教室，全班同学通过抽签决定了座位排序，左小右运气不错，坐到了倒数第二排靠窗的位置，传说中的主角位。

　　凑巧的是，安艺伦也就坐在他的前排。这个排位让安艺伦也十分激动，因为不久后要举办开学典礼，老师并不管束，于是滔滔不绝的和他说起了轻小说新作的问题。

　　他的新作三万字已经在网站更新二十天了，安艺伦也作为知名的个人博主，在网络宅圈内拥有十分高的人气，自从看到他新作的三万字后，就确定这是一本神作，然后过去十几天一直在不遗余力的在他的博客上推荐这本书。

　　托他的福，目前网络订购新书的数量已经突破两万本，这也是电击文库为什么决定首印十万册的重要原因之一。当然，左小右并不知道这些，哪怕此时安艺伦也说他已经在自己的博客上推荐了这本书，他也不清楚安艺伦也对自己这本书能产生多少积极影响？

　　但无论如何，他还是非常正式的感谢了安艺伦也的大力推荐，让安艺伦也更加兴奋。

　　“呀！没想到能和左右老师成为前后桌，那个……”安艺伦也满脸笑容的拿出手机：“能和左右老师交换手机号码和微信吗？”

　　“当然。”他无法拒绝一个尽全力为自己宣传的书迷，而且从他看路人女主的前几集中，发现这个安艺伦也的博主身份还是很有用的，霞之丘诗羽的新书在因为成绩不佳，即将面临腰斩的时候，也是多亏了安艺伦也的推荐，才让霞之丘诗羽的新书起死回生，成为销售超过五十万册的天才美少女高中生作家。

　　想到霞之丘诗羽居然卖的比自己还好，左小右就有点惭愧。这也难怪，在文笔方面，霞之丘诗羽可谓行文优美，字里行间都充斥着赏心悦目的美感，便如大宋流传千年的情诗，令人沉醉。而左小右的文笔只能算生动有趣，写轻小说足够，但要进军主流文学，是不足够的。

　　这方面霞之丘诗羽便胜了他一筹，另外在故事情节的编排上，两人似乎差不多。霞之丘诗羽对中短篇故事的掌控力很强，让人看了欲罢不能，但她的小说在第二卷的时候就出了问题，那时候也是靠着安艺伦也的推荐，以及一些对清洁方面的思考，才让霞之丘诗羽按照他的思路继续创作了下去。

　　可即便这样，她的书也在出版到第五卷的时候就结束了，和左小右刚刚完结的《转生的银狼》一样，都是五卷完本。

　　不过霞之丘诗羽是靠了安艺伦也的帮助才写了五卷，如果没有安艺伦也，也许三卷就腰斩了，所以长篇的情节编排方面，倒是他更胜一筹，但也有限。

　　唯一让他有绝对自信可以赢霞之丘诗羽的，就是码字速度。在他重生以前，神乐坂菖蒲对他的评价就是只有码字速度很快，其它的都一般。

　　如果霞之丘诗羽是天才型，那他就是勤奋型。

　　不过那已经是过去式了，自从他重生以来，就弥补了天才方面的短板。如今的他，有绝对的自信，可以在成绩方面碾压霞之丘诗羽。哪怕比文笔，也未必会输。

　　托了他三十年的人生阅历以及爱读书、爱思考的福，再加上他上一世上学期间本身就是学霸，而且是文科学霸，使其在上学期间就拿过全国中学作文大赛的一等奖，而且被刊登在了全国中学生优秀作文选集上。

　　辍学后虽然没写过小说、剧本，但会时不时的写一写日记、散文，来记录和抒发自己生活中的感悟。只可惜这些东西在不断地搬家中被当做废品卖掉了。

　　重生之后，受到上一世的影响，现在的他在文笔方面十分的出色，神乐坂菖蒲也惊叹于他文笔方面的进步之快，简直就是脱胎换骨，隐有大家风范。

　　他有信心，在新书发售后，累计销量一定会超过霞之丘诗羽，而且凭着他触手怪一般的码字速度，一年出版十卷小说跟玩似的。

　　今年还有四个月结束，这四个月完全可以出版三卷小说，累计销量超过霞之丘诗羽是必然的结果。

　　交换完联系方式，本以为就没事了，没想到安艺伦也竟然有点得寸进尺的样子：“左右老师，今天放学后能在学校放映室等我一下吗？有要事相商。”

　　“哦？”看到安艺伦也双手合十，一副‘拜托拜托，千万不要拒绝我’的可怜样子，左小右心底暗叹，道：“我知道了，学校放映室是吗？”

　　“是的。”见左小右答应下来，安艺伦也欣喜万分：“拜托左右老师了。”

　　左小右无奈道：“都说了，在学校里别这么叫我。”

　　“好的，左右老师。”

　　“……”

　　“左同学和安艺同学的关系真好呢！”

　　“不，我只是无法拒绝竭尽全力为我宣传的书迷的合理请求。”左小右轻声道。

　　“左同学真温柔呢！做左同学的书迷一定很幸福。”

　　“哪里哪里，这只是一个轻小说作家应有的职业操守。毕竟是书迷的存在才让我有了创作下去的价值，能为他们做点事，我很乐意。”左小右发自内心地说道。

　　“左同学果然很温柔。”

　　“过奖了。”左小右微微一笑，突然懵了一下：我刚才，在和谁说话？

　　倏地扭头看向自己右手边的同桌，一个波波头，似乎毫不起眼的女生。

　　不，看起来似乎不起眼，但五官真的很精致，完全可以称得上漂亮二字，而且身材方面，该凸的地方凸，该凹的地方凹，肌肤十分白皙水嫩，怎么看都应该是个美少女高中生才对。

　　但这莫名的透明感是怎么回事？仿佛一不注意就会消失无踪。

　　皱皱眉：“抱歉，这位同学，你的名字？”

　　“啊，抱歉，我是加藤惠，未来一年还请多多关照了，左同学。”名为加藤惠的少女面无表情，语气也淡然的毫无起伏，把她悦耳的声音完全掩盖了下去。

　　果然是她！

　　左小右恍然，仔细打量着她。当初看动画的时候虽然知道作为女主的加藤惠被冠上了不起眼的属性，但看动画的时候完全没有这种感觉，直到此时亲眼看到，亲身经历后，才发现加藤惠这个女孩果然和动画里的设定一样，存在感的不足，让原本十分漂亮的她变的毫不起眼。

　　但不管从各方面来说，加藤惠的这种属性都很不简单。仔细想想，如果加藤惠学了刺杀之类的技能，然后云淡风轻的走到目标面前，当面一刀捅死他，然后翩然而去，却没有被任何人注意到，那是何等的可怕？

　　仔细想想都头皮发麻啊！

　　还好路人女主的世界是个日常番的世界，并不存在魔法、异能、鬼怪等特殊的力量和人物，不然他必须要给自己买份保险了。

　　“怎么了？”见左小右一直看着自己，加藤惠依旧面无表情的问道。

　　“不，只是觉得加藤同学是个很神奇的女孩。”左小右如实说道。

　　“哎？谢谢，但左同学的意思只是说我不起眼吧！”加藤惠如此理解道。

　　“是又不是。”左小右摇摇头：“只是从来没见过隐身属性这么强的人，加藤同学明明是个很漂亮的美少女，却因此变得不起眼，在我看来是很了不起的能力。”

　　“是吗？左同学还是第一个说我漂亮的人呢！谢谢。”

　　如果在说谢谢的时候表情能有点变化就更好了。

　　不久后，全校师生离开教学楼，朝着体育馆汇合。开学典礼开始了。

　　如同程序化一般的开学典礼并不会引起二三年级学生的兴趣，只有一年新生才会兴致勃勃的参与其中。左小右坐在椅子上，思绪飘远：晚上给纱雾做什么好吃的呢？

　　“接下来为上学期举行的全国模拟考试成绩优秀者进行表彰。”

　　“三年C班，霞之丘诗羽同学。”

　　听到这个名字，体育馆内出现了一阵低声喧哗，坐在自己身边的安艺伦也另一侧有个男同学就兴奋地说道：“喂，快看啊伦也，是霞之丘诗羽学姐啊！”

　　就在整个体育馆都在等待霞之丘诗羽上台接受表彰的时候，霞之丘诗羽居然睡着了。在身边同学的唤醒下，这才揉着眼睛，迷迷糊糊的上了前台。

　　这是左小右第一次见到霞之丘诗羽本人，和动画中看到的有些不同，这个世界的人物虽然保留了二次元的特点，比如各种颜色的杂毛、瞳色等等，但也更加的真实。怎么说呢！介于二次元和三次元之间，比现实中的人种好看，但比二次元又少了点虚拟感，恰到好处。

　　霞之丘诗羽真的是个很迷人的女性，不仅是黑长直，还多了白色发箍这个卖点。身材方面也完美无缺，巨~乳、细腰、臀翘，还有最大的卖点——黑丝大长腿。

　　在腿型方面，霞之丘诗羽绝对是左小右重生以来见过的最漂亮的，套句时髦的话：这腿我能玩一辈子。

　　“左同学喜欢霞之丘诗羽学姐这样的女孩吗？”

　　“美女谁都喜欢，但也仅仅是喜欢罢了。”左小右淡淡的道：“如果作为结婚对象考虑，恐怕问题很大。”

　　“为什么？”

　　“漂亮的女人因为平时受到的关注太多，很难成为贤妻良母。”轻叹一声：“如果结婚的话，还是想要个贤妻良母型的。”

　　“左同学真是理性呢！”

　　“毕竟要一起生活一辈子，稳定的婚姻和家庭胜过一切。”刚说完，左小右突然又愣了一下：我刚才在和谁说话？

　　扭头看着坐在自己另一边的女生，左小右叹了口气：“加藤，你的属性还是那么让人猝不及防。要不要考虑以后做个杀手？我想你一定能成为世界第一杀手。”

　　“哎？虽然左同学好像在夸我的意思，但为什么我觉得左同学是在调侃我呢？”加藤惠面无表情地说道。

　　“加藤，这方面意外的敏锐啊！”


第八章 霞之丘诗羽

　　开学典礼结束后就到了午休时间，拿出今早准备好的便当，左小右看着起身的安艺伦也，问道：“安艺同学，要不要一起吃午餐？”

　　面对左小右的邀请，安艺伦也面露挣扎之色，最后还是摇摇头，道：“抱歉左右老师，中午我还有些事，下次吧！”

　　左小右点点头，扭头看着同样拿出便当盒的加藤惠，问道：“加藤同学，一起吗？”

　　“哎？好的哦。”加藤惠虽然有些惊讶，但还是答应了。

　　走到前排安艺伦也的位置，把椅子倒过来，和左小右面对面坐在一起，打开了便当盒。

　　“加藤同学的午饭是寿司吗？意外的不错啊！”看到加藤惠便当盒里一排排切整齐的海苔寿司，左小右问道：“能给我尝尝吗？作为交换，我的便当也给你尝尝。”

　　“可以哦。”加藤惠再次毫不犹豫的答应了，这种有求必应的态度，总感觉有些微妙啊！

　　“左同学的便当是什么？”加藤惠问道。

　　“米饭、宫保鸡丁、青椒炒肉，还有素什锦。”把便当盒打开，露出半盒白米饭，以及另外一半被分成三份的三种菜式。

　　除了素什锦，宫保鸡丁和青椒炒肉还是趁热好吃，但凉了也挺好吃的，至少是比清淡的日式便当好吃多了。

　　“哎，是中餐吗？好丰盛呢！”加藤惠问道：“左同学妈妈的厨艺真好。”

　　“……”左小右摇摇头：“我父母已经去世了。”

　　“哎？抱歉。”加藤惠毫无波动的神色终于有了一丝变化，“我不知道。”

　　摇摇头：“加藤的便当是妈妈准备的？”

　　“嗯，虽然我自己也会做，但妈妈希望我早上多睡一会儿。”加藤惠说道。

　　“是吗，真是个温柔的妈妈。”左小右微微一笑，从加藤便当盒里夹了两块寿司，又把自己便当盒里的三种菜拨到她的便当盒里：“尝尝我的手艺。”

　　“好的。”加藤把三种菜都唱了一遍，点头道：“很好吃，和我前不久去过的中餐馆差不多。左同学可以去做职业厨师了。”

　　“多谢夸奖，不过职业厨师还是算了，我可不想每天待在厨房里。”左小右摇摇头，低头吃口饭，问道：“加藤呢？毕业以后打算做什么？”

　　“没想过呢！”加藤平平常常的吃着寿司，道：“而且毕业还很远呢！”

　　“其实也不远了。”左小右道：“我们已经高二了，还有两年就会高中毕业，到那时你是打算继续升学，还是直接参加工作？”

　　“唔……”加藤惠思索片刻，道：“不知道呢！我真的没考虑过这些，但左同学一定会继续升学的吧！”

　　“嗯。”左小右点点头，道：“我喜欢看书，看各种各样的书充实自己的知识面，也许大学四年以后我还会继续考研、考博吧！如果有可能的话，也许我会做个大学老师。”

　　“哎，真好呢！”加藤惠眼睛里有了一丝名为憧憬的光芒：“以后左同学的孩子一定是个优等生。”

　　“为什么会说到孩子那里去了？”左小右轻笑道：“我现在可是连女朋友都没有呢！”

　　“可是左同学很受女生欢迎呢。”加藤惠道。

　　摇摇头：“她们都不是我喜欢的类型。”

　　“是呢，左同学说过喜欢贤妻良母型的。”加藤惠道：“但这样的女孩子有很多的吧！”

　　“那也要彼此喜欢才行。”摇摇头：“而且结婚是人生中的大事，不能草率。大宋某位伟人说过，一切不以结婚为目的的谈恋爱都是耍流氓。所以如果和某个女生交往，我一定会慎重考虑。”

　　“考虑哪方面？”

　　“首先要看着顺眼。”左小右微笑道：“我不想说自己不在意对方容貌这种虚伪的话，如果有可能的话，我还是希望自己未来的妻子是个美人的。比如加藤同学，如果你头发留长，变成黑长直的话，也是一位难得的美人。”

　　“哎？左同学是在赞美我吗？谢谢哦。”

　　谢谢的话至少给点表情反应啊！

　　左小右叹了口气：“加藤，为什么你总是面无表情呢！让人很难猜到你的情绪啊！”

　　“有什么问题吗？我从小时候就是这样的哦。”加藤的回答让他无言以对。

　　“算了，仔细想想，这也是加藤你独有的标签，意外的让人觉得挺萌的。”

　　“哎？虽然听不太懂，但还是谢谢左同学的夸奖。”

　　“不，你太客气了。”

　　“嗯，左同学继续说吧！”加藤惠道。

　　“哦？我说到哪了？”

　　“以结婚为前提的各种考虑，容貌之外还有什么？”

　　“容貌之外，当然就是性格、三观、家庭出身等等了。”左小右道：“我希望自己的妻子在出身方面不要太复杂，当然最重要的希望她是个温柔贤惠的女人，在我工作一天回来的时候，能对我说一声：你辛苦了。然后为我准备好热水泡澡，再做好热乎乎的晚饭。等一起吃完饭，能坐在一起看电视，或是玩电子游戏，然后抱在一起彼此亲吻，互道晚安。”

　　说到这，左小右笑着摇摇头：“有些理想化了，毕竟生活中难免磕磕绊绊，情绪也会因为工作环境、生活环境产生变化，不会一帆风顺，也许会彼此生气，从而陷入冷战，但只要彼此相爱，总会跨过去的。”

　　“真好呢！”加藤惠说道：“左同学未来的妻子一定很幸福。”

　　“随缘吧！”左小右道：“我刚才说的毕竟都是最理想的状况，但生活不会一帆风顺，也许未来我的妻子是一个脾气很坏，又不会做家务，还需要我照顾的女人也说不定。”

　　“哎？应该不会吧！”

　　“缘分是很奇妙的东西。”左小右道：“而且婚姻的基础还是要彼此相爱，如果我真的爱她，决心非她不娶，就能容忍她的一切缺点。很多人不是都说吗，爱会让一个人失去理智，我虽然绝大部分时间是个很理性思考的人，但真在未来某天遇到喜欢甚至深爱的人，我想理性是不会有任何作用的吧！”

　　看着加藤惠的眼睛，左小右道：“虽然加藤平时总是面无表情的样子，但我想，加藤也是女孩，也一定有着女孩子的情感变化，只是你平时看起来喜怒不形于色，平时的言语行为又很低调，才容易被人忽视。唔……我说过的吧，加藤底子很好，有着美人的一切必要条件，只要略作改变，一定会散发出耀眼的光芒。要不要尝试改变一下？”

　　“哎？可是我觉得自己现在这样就很好啊。虽然平时会被人下意识的忽略，但我并没有主动改变的打算。”加藤惠说道。

　　“所以你才会一直不起眼啊！”左小右捏着眉心：“真是可惜，明明加藤是个大美人的。”

　　“谢谢左同学的夸奖，我很高兴哦。”

　　“说这话的时候至少要露出高兴的表情吧！”

　　“哎？我的脸没表现出来吗？”

　　“你……算了，习惯后也挺好的。”

　　“左同学一直在夸奖我，我也有点不好意思呢！”

　　“所以说，你好歹表现出来啊！”

　　……

　　下午的课程结束后，左小右伸个懒腰，拍了下前排安艺伦也的肩膀：“安艺同学，现在去放映室吗？”

　　“啊！抱歉。”安艺伦也双手合十，道歉道：“我要先写点东西，能麻烦左右老师先去那边等我吗？”

　　“好吧！”左小右收拾好书包，道：“我就先过去了，别让我等太久。”

　　“是，拜托左右老师了。”

　　左小右摆摆手，扭头看着正在收拾书包的加藤惠，笑问：“加藤要去参加社团活动吗？”

　　“哎？我没有参加社团呢！”加藤惠说道。

　　“那现在就回家了吗？”

　　“嗯，大概。”

　　“回家就是回家，怎么还‘大概’？”

　　“因为也许会先去商店买点东西。”加藤惠道。

　　“啊，这样啊！”左小右恍然：“那我还有点事，就先走了，明天见，加藤。”

　　“明天见哦，左君。”

　　……

　　放映室，也叫多媒体室，校内多媒体教学的教室，左小右刚走进来，却发现里面已经有人坐在前排了。

　　“来了吗，伦理君。”坐在前排的白发箍黑长直少女如此说道。

　　“抱歉，你认错人了。”左小右回应道。

　　少女娇躯一震，转身扭头看着他，那双暗红色的瞳孔在阴影下也是如此的明亮。

　　“啊啦，这不是被称之为丰之崎颜值担当的左小右同学吗！你怎么会来这？”少女用手一甩秀发，空气中便传来淡淡的清香。

　　“没想到霞之丘学姐会认识我。”没错，眼前的少女正是丰之崎两大校花之一的霞之丘诗羽，左小右有生以来见过的身材最好，腿型最美的美少女高中生。

　　“我是受同学邀请来这等他的。”左小右走到霞之丘诗羽那一排的另一侧座位坐下：“霞之丘学姐呢？为什么会在这？”

　　“真巧呢，我也是受邀来此。”霞之丘诗羽看着他，眼睛眯了眯：“让我猜猜看，莫非邀请左小右学弟的人是安艺伦也？”

　　“看来学姐也是了。”把书包放在桌上，左小右看到霞之丘诗羽手里拿着一本轻小说，而这本轻小说的封面很眼熟，书名叫做《转生的银狼》。

　　“霞之丘学姐，你手上这本……”

　　“只是听说左右老师的新作预售成绩很火爆，想了解一下左右老师以前的作品罢了。”霞之丘诗羽把书放下，饶有兴致的看着他：“虽然以前就知道左右老师是我的后辈，但一直没有拜读过大作，真是失礼了。”

　　“啊，不。”左小右连连摆手，道：“事实上我也没看过学姐的作品，毕竟学姐的作品一看就是恋爱小说，我对这种类型有点……抱歉。”

　　“没关系。”霞之丘诗羽翘着二郎腿，拢了拢乌黑柔顺的长发，道：“毕竟后辈君是个健康的男生，更喜欢后宫卖肉的类型，我能理解。”

　　“啊哈哈。”左小右有点尴尬，毕竟《转生的银狼》这部作品就是男性后宫向的作品，也真亏霞之丘诗羽看的下去。

　　“话说回来，没想到安艺同学和学姐认识，那学姐知道安艺为什么邀请我们来这里吗？”左小右强行转移话题。

　　霞之丘诗羽摇摇头：“你没问他吗？”

　　“他只说有事拜托我，希望我来这边等他。”

　　“还是一如既往的冒失呢！伦理君这个人。”霞之丘诗羽眉宇间带着一丝无奈。

　　“伦理君？”左小右愕然：“是伦也吧！学姐。”

　　霞之丘诗羽瞥了他一眼：“难道后辈君不觉得伦理君是个很好的称呼吗？”

　　“……”左小右干笑两声，不作回应。

　　“啧，真是无趣呢！后辈君。”霞之丘诗羽似乎有些无聊，难得见到人，话有点多。

　　“毕竟安艺同学是我的书迷，我不想调侃自己的书迷。”左小右说道。

　　“哦？”霞之丘诗羽盯着他的脸，微微一笑：“没想到后辈君这么温柔，我对你刮目相看了。”

　　“我以前在学姐眼中是怎样的？”左小右问道。

　　“明明可以靠脸吃饭，偏偏要靠才华。”

　　“多谢学姐，真让我受宠若惊。”

　　霞之丘诗羽微微一笑，拿起小说，道：“听说新作明天发售？”

　　“嗯。”点点头：“虽然听责编说网络预售成绩很好，但最终能卖多少还是有些没底，希望能一切顺利。”

　　“放心吧！”霞之丘诗羽淡淡的道：“我看过新作开篇的三万字，很有趣，相信会有个很好的成绩。”

　　“借您吉言。”左小右微微一笑，拿出手机，按了起来。

　　霞之丘诗羽又看了会儿小说，觉得有点无聊，合上书问道：“后辈君在看什么？”

　　左小右停下手上动作，道：“没有，只是在码后续情节。”

　　“新书的吗？”霞之丘诗羽眼睛有点亮：“说起来，后辈君好像是个很高产的作家。”

　　“还好。”微微苦笑：“虽然写的很快，但90%以上的稿子都废掉了，实在没什么了不起的。”

　　霞之丘诗羽正要开口，教室的门突然被拉开，一道傲娇的声音传了进来：“我可没有接受的意思，只是让你一直等下去，我会睡不好觉的。”


第九章 女主齐聚

　　“……”左小右和霞之丘诗羽扭头看过去，就见一只金发双马尾靠在教室门口，一副自傲的样子。

　　“那还真是其志可嘉呢！泽村同学。”霞之丘诗羽神色平静的淡然回应道。

　　泽村英梨梨被吓了一跳，扭头看着教室里面，就看到霞之丘诗羽一副慵懒的样子看着她：“嘛，我是没什么好说的。”

　　“霞霞霞霞……霞之丘诗羽！”泽村英梨梨十分羞恼，气势冲冲的快步走了过来。

　　“不过能不能请你别再用全名叫别人了呢！”霞之丘诗羽淡淡的道：“泽村·斯宾塞·英梨梨同学。”

　　泽村英梨梨站在霞之丘诗羽和左小右中间的过道上，正面着霞之丘诗羽：“为什么你会在这里？”

　　霞之丘诗羽淡淡的道：“真巧呢泽村同学，我现在也正想问这个问题呢！”

　　泽村英梨梨瞬间明白了：“难道你也是被伦也叫来的。”

　　“他说要做游戏的时候，我就有奇怪的预感了，没想到他会指定你做角色设计呢！”

　　听到霞之丘诗羽的话，不等泽村英梨梨回应，左小右插入了两人的对话中：“做游戏？学姐，你刚才好像没对我说呢！”

　　霞之丘诗羽看着他，微微一笑：“有什么问题吗？后辈君。”

　　“不，只是没想到安艺同学会想做游戏。”左小右摇摇头，起身对看过来的泽村英梨梨伸出手：“泽村同学你好，我是左小右，安艺伦也的同班同学，请多关照。”

　　“啊，你……你好。”泽村英梨梨满脸通红，虽然和左小右握了握手，但心里却在哀嚎：完蛋了，我刚才不好的一面被别人看到了。

　　“我是泽村·斯宾塞·英梨梨，美术部成员，也是伦也的青梅竹马，请多关照。”

　　“青梅竹马吗？原来如此。”左小右微微一笑：“难怪安艺同学能请动泽村同学。”

　　“不，我也没想到伦也那家伙居然能请动左右老师。”作为校内四大名人之一，英梨梨对他的轻小说作家身份还是很了解的，过去二十几天电击文库对左小右新作的推广又很多，对一个御宅来说，英梨梨就算想不关注都难，“我已经看过左右老师新作三万字的开局了，真的很有趣，我会支持左右老师的。”

　　“谢谢，泽村同学。”左小右笑容满面。

　　“哪里，我的荣幸才是。”

　　有左小右这个润滑剂在，霞之丘诗羽和泽村英梨梨也吵不起来了，在左小右刻意的引领之下，三人对彼此的了解也越来越多。

　　三人中，身份最高的并不是左小右，而是身为腐国驻日外交官女儿的泽村英梨梨。而且在左小右面前，泽村英梨梨也完美的展现出了一个贵族大小姐的外交礼仪。也难怪泽村英梨梨会被称之为表之英梨梨，外在气质和礼仪方面做的实在太好了。

　　相比起来，里之霞之丘诗羽不管动静之间都散发出让人想上的气息，让左小右想起了纱雾绘制的人物插画，同样都是色气满满。

　　但虽然比不上泽村英梨梨，左小右好歹是大宋的贵族，哪怕只是个旁支，也是有着贵族头衔的。当今之世，腐国不过是个中等国家，而大宋则独霸世界，哪怕只是个旁支的贵族，也要比腐国更高头衔的贵族高端，所以明面上虽然英梨梨比他高一些，但实际所得的礼仪方面，他却比英梨梨高的多。至少每年近亿日元的分红就不是英梨梨所具备的。

　　相比二人，霞之丘诗羽就差多了。虽然她父亲也是某个会社的社长，家庭的经济条件在日本属于比较上等的，但并没有贵族头衔，官场方面人脉也不多，是个比较纯粹的商人家庭。

　　但霞之丘诗羽的母亲是个大学老师，从小就对霞之丘诗羽的学习方面要求严格，早在霞之丘诗羽上高中以前，就已经在母亲的辅导下修完了高中课程，甚至目前已经开始自修大学课程，这也是霞之丘诗羽为什么平时总在学校睡觉，但学习成绩始终是年级第一的真正原因。

　　因为有着上一世三十年的人生经历，要取得两个十六七岁少女的好感真是太简单了，更何况他本身的内外在条件都很优良，一开始就让两个少女颇有好感，于是在交流了半小时左右后，左小右顺利的和两位少女交换了联系方式。

　　有意思的是，霞之丘诗羽和泽村英梨梨在交换联系方式的时候，却表现的十分有趣，一个有点害羞，一个有点傲娇，但在交换完成后，却都露出了笑容。

　　由此可见，两女对彼此还是很认同的，只是性格等各方面原因，才搞的表面上水火不容。

　　只是三人从下午四点半一直等到五点半，却一直没等到安艺伦也的到来。

　　泽村英梨梨眼神阴沉：“没来呢！”

　　霞之丘诗羽的脸色也不太好看：“嗯。”

　　“……”左小右停止码字，拨通了安艺伦也的电话。不久后，电话接通：“安艺同学，你在哪？”

　　……

　　十分钟后，三人来到学校附近的咖啡店，见到了安艺伦也和坐在他对面的加藤惠。

　　“加藤，你怎么在这？”左小右故作惊讶的看着她。

　　“啊，左君你好，是安艺君说要请我喝咖啡，我才来的。”加藤惠依旧是那副面无表情，语气平稳，毫无起伏的样子。

　　“原来如此。”左小右点点头，然后扭头看着惴惴不安的安艺伦也，淡淡的道：“那么，安艺同学，是你要我们在视听室等你的对吧？”

　　“是……是的。”安艺伦也瑟瑟发抖，并不是因为左小右的态度，而是因为霞之丘诗羽和泽村英梨梨凶恶的眼神。

　　“那么让我们在视听室等了一个多小时不见人影，自己却和别的女孩来咖啡店喝咖啡，对这种人，我们应该怎么办呢？”左小右平静的问道。

　　霞之丘诗羽和泽村英梨梨的眼神更加凶恶了，好像在说：人渣，去死吧！

　　“对不起！”安艺伦也以猛虎落地式场给三人跪了：“真的，对不起！请原谅我。”

　　“怎么办呢？”左小右扭头看着两个女孩：“学姐、英梨梨。”

　　“怎么看都要绑在十字架上施以获型吧！”霞之丘诗羽撩了下秀发，理所当然地说道。

　　“不要！饶了我吧！”安艺伦也惨叫连连。

　　“你……你这种人！”泽村英梨梨气的小脸通红：“不去跳河自尽还等什么？”

　　“怎么说跳河自尽也太过分了。”安艺伦也不停地为自己求饶。

　　“呼……”左小右做了个深呼吸，道：“不管其中有什么误会，先坐下谈吧！”

　　“哼！”两个女孩虽然不满，但还是给足了左小右面子。安艺伦也顿时用感激不尽的眼神看着他：左右老师，我会一生追随你的。

　　……

　　重新选了个六人座坐下，每人点了一杯咖啡后，左小右坐在中间，左边是英梨梨，右边是霞之丘诗羽，对面则是安艺伦也和加藤惠，感觉有点三堂会审的意思。

　　“那么……”左小右看了加藤惠一眼，将目光转到安艺伦也身上：“安艺同学，为什么你会和加藤在这里喝咖啡？”

　　“这个……其实是有原因的。”安艺伦也立即解释了一下原因。

　　三人听完后，有些惊讶的看着加藤惠：“女主角？”

　　“抱歉，虽然这么说，但我并不知道怎么回事。”身为女主角的加藤惠却是一头雾水。

　　左小右叹了口气，道：“简而言之，安艺同学大概是对加藤你一见钟情了。不，应该不是你，而是当初那个坡道上，樱花飞落下，宛若二次元美少女的你。”

　　“哎？虽然说得很清楚，但我还是有点听不懂呢！”加藤惠如此说道。

　　“不避勉强，毕竟这只是一个沉迷于二次元美少女的死宅对加藤当初那宛若二次元美少女的幻想罢了。”左小右摇摇头，道：“不过安艺同学只因为那一眼的心动，就想为加藤做一款美少女游戏，也真是不可思议的想法。”

　　“哎嘿嘿，这也是我为数不多的优点之一罢了。”安艺伦也摸着后脑勺，似乎很开心。

　　“不，我并没有夸奖你。”左小右叹了口气，道：“那么，想要为加藤做一款美少女游戏，然后把霞诗子老师以及美术部王牌英梨梨同学，以及我这个二流轻小说作家汇聚到一起，却放了我们鸽子的安艺同学，你认为自己这款游戏能成功吗？”

　　“绝对会成功的！”安艺伦也激动地道：“有新人赏得主的霞诗子老师和新作必定封神的左右老师负责游戏脚本，又有同人画师柏木英理负责背景人设，我们的游戏一定会成功的！”

　　“同人画师柏木英理？”左小右扭头看着满脸通红，眼睛冒火的泽村英梨梨，愕然道：“英梨梨？”

　　“笨……笨蛋！不要说啊啊啊啊啊啊啊啊！！！！！！”英梨梨起身，上身前倾，金色双马尾左右甩动，对准安艺伦也疯狂抽打。

　　“对不起……我错了……”安艺伦也内牛满面，只能忍受这种刑罚。

　　左小右却拿出手机查了下柏木英理这个名字，然后看到了相关百科。

　　柏木英理：本子画师，作品以细腻的线条和SM风格著称，业界顶级画师，粉丝众多。

　　“……”

　　英梨梨斜眼看到左小右手机屏幕上的内容，瞬间变成死灰色，跌坐在座位上，身体后仰，整个人都石化了。

　　“后辈君看到真相有什么感想？”另一侧的霞之丘诗羽似笑非笑的问道。

　　“怎么说呢……”左小右把手机收起来，道：“虽然吓了一跳，日本又规定未满十八岁不得购买本子，却没规定未满十八岁不能画本子。”

　　“所以呢？”目前的回答让霞之丘诗羽似乎对他更有兴趣了。

　　“能分享彼此间的秘密，我想安艺同学是把我和在座的各位都当成朋友了吧！”左小右看着安艺伦也。

　　安艺伦也顿时激动的连连点头：“没错！左右老师，我就是这么想的啊！正因为我把在座的各位都当做朋友，才会毫无隐瞒的将秘密分享出来，而且大家都是朋友了对吧！对吧！”

　　这番交谈让英梨梨渐渐回过神来，眼睛里恢复了往日的生气，霞之丘诗羽暗红色的瞳孔中也带着笑意，轻声道：“不过把第一次见面的人当做朋友，伦理君还是一如既往的单纯呢！”

　　“单纯一些也没什么不好。”左小右微微一笑：“这样的朋友才值得信任，我也很乐意和安艺同学这样的人交朋友。”

　　安艺伦也被感动的一塌糊涂，伸出双手握住左小右的手，躬身道：“左右老师，请务必让我做您的朋友，以后请左右老师叫我伦也吧！”

　　“好的伦也，那么你也可以叫我小右。”左小右微笑道。

　　“呃，这，我还是叫您左右老师吧！”安艺伦也挠挠脸，道：“男人之间称呼小右，总觉得有点尴尬。”

　　“随你。”左小右并不在意这些。

　　“那么，左右老师、霞诗子老师、柏木英理老师。”安艺伦也突然变得无比认真的躬身请求道：“请帮助我制作出史上最强的美少女游戏吧！”

　　“……”×3。

　　霞之丘诗羽看着左小右：“后辈君有什么想法？”

　　“英梨梨呢？”左小右扭头看着英梨梨。

　　“就凭伦也拿出的连三岁小孩都不如的策划，我就觉得根本没戏。”英梨梨毫不留情的给了安艺伦也一记重拳。

　　安艺伦也捂着胸口，脑门冒汗：“但是，只要有左右老师和霞诗子老师的优秀剧本，和柏木英理老师的精美CG，游戏策划并不重要吧！”

　　“你错了。”左小右严肃的道：“优良的剧本和CG虽然决定了一部游戏的上限，但决定游戏下限的却是游戏最初的策划。伦也，你说你想制作一款最强的美少女游戏，那么你所说的最强的美少女游戏是什么样的？而作为女主角的加藤，你又打算把她塑造成怎样的角色？最重要的，你想通过游戏向玩家传达怎样的心意？”

　　双目灼灼的盯着被震撼到的安艺伦也，左小右一字一顿的道：“这些，你都想过吗？”


第十章 新书大火

　　第二天，左小右的新书正式上架销售，中午的时候，神乐坂菖蒲打来电话：“左右老师，恭喜恭喜，新书大火，一书封神。”

　　教室里，左小右吃着便当，问道：“卖出多少了？”

　　“一上午时间，已经卖出四万六千册了。”神乐坂菖蒲的语气很兴奋：“虽然包括了预售在内，但这个成绩已经是今年以来电击文库最高的半天销售量了，恭喜你左右老师，如果一切顺利的话，新书第一卷的销售量很可能突破五十万册，目前已经确定二次印刷了。”

　　左小右面露欣喜的笑容：“没想到成绩会这么好，神乐坂小姐，谢谢你一直以来的支持，不然新书绝对不会有这么好的成绩。”

　　“哪里哪里，一切都是左右老师的努力，我只是做了应该做的罢了。”

　　一通商业互吹之后，神乐坂菖蒲道：“左右老师，难得新书成绩这么好，要不要做一次签售活动？”

　　“唔，我考虑考虑。”

　　“请左右老师务必答应，如果可以的话，下个周六如何？地点就在秋叶原。”神乐坂菖蒲认真的请求道。

　　沉默片刻，左小右道：“好的，我答应了。”

　　神乐坂菖蒲兴奋地道：“太好了，签售的准备活动都交给我，左右老师只需要准备好那天露面就够了。详细情况我们回头再谈，就不打扰左右老师了。”

　　“哪里，那再见。”

　　挂断电话。

　　“左君，恭喜你呢！”加藤惠眉眼间带着一丝笑意：“虽然我不太懂，但能签售的作家都是人气很高的吧！恭喜你。”

　　“谢谢。”左小右含笑点头：“我也没想到新书的首日销售成绩这么好。唔，要不要举办庆功会呢？”

　　“那不是很好吗！”加藤惠微笑道：“和家人朋友一起庆祝，相信会很热闹的。”

　　“说的对。”左小右点点头，看着加藤惠，微笑道：“那么加藤，我现在正式邀请你参加在我家举办的庆功会，请务必大驾光临。”

　　“哎？可以吗？”加藤惠有些惊讶：“我需要准备礼物吗？”

　　“只要人到就好。”左小右微笑道：“这些我都会准备好的。”顿了顿：“明天就是周六，这样吧！就在明天的中午好了，除了加藤，我也会邀请伦也、霞之丘学姐和英梨梨一起参加。”

　　“哎？这样的话，就好像昨天在咖啡店一样了呢！”加藤惠道。

　　“还是不同的。”摇摇头：“除了这几个人，我还会邀请一个邻居参加，我这位邻居也是个轻小说作家，而且是轻小说界顶尖的作者，到时候介绍给你认识。”

　　“总觉得左君很厉害呢！认识的都是那么厉害的人。”加藤惠似乎有些羡慕。

　　“仔细想想，还真都是些不简单的人物。”左小右从加藤惠的便当盒里夹了块炸猪排，道：“哪怕看似最不起眼的伦也都是知名的二次元博主，业内影响很大。”

　　“哎？最不起眼的难道不是我吗？”加藤惠道。

　　“没那回事。”左小右摇摇头，道：“加藤你只是没意识到自己的魅力，在我眼里，你比霞之丘学姐和英梨梨还要耀眼，是我梦寐以求的结婚对象。”

　　“哎？虽然不太明白，但我是被左君告白了吗？”加藤惠虽然很惊讶，但表情却一如既往的平静，这种喜怒不形于色的属性实在是太强大了。

　　“怎么说呢！”左小右道：“记得在开学典礼的时候我就说过了吧！霞之丘学姐那样的女性因为魅力太大，难免会生出波澜，英梨梨同样如此。但很意外的……”眼睛在加藤惠脸上细细打量，道：“加藤你却是一个十分漂亮，却又有着隐藏属性的女孩。仔细想想的话，如果以后能把你娶进家门，既可以满足我对漂亮妻子的追求，又不用太担心被太多男人惦记，从而生出波澜，简直完美。”

　　顿了顿：“话说回来，加藤你的女子力如何？”

　　“唔，还好吧！”加藤惠万年不变的表情出现了一丝变化，似乎有些害羞：“难道左君真的想追求我吗？毕竟比你霞之丘学姐和英梨梨，我是那么不起眼。”

　　“加藤，我说过的吧！如果作为结婚对象，你比霞之丘学姐和英梨梨优秀太多了。”左小右看着她的眼睛，道：“而且我们虽然只认识两天，但和你在一起的时候，却让我非常放松，非常舒服，如果有可能的话，我的确很希望以结婚为前提追求你。”

　　顿了顿：“不过我们毕竟只认识两天，对你我来说这种事都有些太突然了，所以我想，我们可以继续接触下去，如果过了一段时间，我们对彼此的感觉都还好，那么我会正式对加藤你提出交往请求的。加藤你的意思呢？”

　　“唔……是呢！”加藤惠微微垂下眼帘，道：“左君还是一如既往的理性呢！”

　　“婚姻大事，岂可儿戏。”左小右道：“不过加藤你不要有压力，毕竟感情是相互的，哪怕接触久了我真的喜欢你喜欢的要死，但如果你不喜欢我的话，我也不会勉强的。”说到这，扭头望着窗外，轻叹道：“毕竟勉强是不会幸福的。”

　　加藤惠看着他，轻声道：“嗯，也是呢！”

　　吃过午饭，左小右打开微信群，这个群是昨天刚刚建立的，里面有他和安艺伦也、霞之丘诗羽、英梨梨以及加藤惠五个人。

　　昨天在他向安艺伦也发出质问之后，安艺伦也虽然被震到了，但最终还是坚定的表了决心：“我要做一款让所有人都怦然心动的游戏，我要让所有人都认识到加藤的魅力！哪怕现实条件再艰难，我也绝不放弃！”

　　虽然只是一些看似空泛的话，没有任何实质内容，但在场众人都感受到了他的决心，于是左小右没有为难他，只是提出了制作游戏需要的一些先决条件，这些都需要安艺伦也自己去解决，只有在解决之后，并得到众人认可，制作游戏才能提上日程。

　　他的建议都是干货，包括霞之丘诗羽和英梨梨在内都非常赞赏，安艺伦也更是感激不尽。于是为了日后五个人能够随时联系，安艺伦也建立了这个微信群，五个人都加入了这个群。

　　本以为这个群会有很长一段时间闲置，就算使用也是和游戏相关的话题，没想到首先出现的话题居然是他的新书大卖庆功会。

　　“庆功会？”天台的霞之丘诗羽，中庭的英梨梨，还有厕所的安艺伦也看到左小右在群内发布的庆功会邀请函，纷纷回复。

　　安艺伦也：“左右老师新书大卖的庆功会！唔哦哦哦哦哦哦~~~~~我一定会参加的！”

　　霞之丘诗羽：“后辈君第一次的邀请，身为学姐的我就答应了。”

　　泽村英梨梨：“我会准时到的。”

　　加藤惠：“真的不需要带礼物吗？”

　　左小右：“带上肚子就够了。我会亲自下厨，准备一桌华丽的中餐，敬请期待。”

　　安艺伦也：“唔哦哦哦哦哦哦，左右老师亲自烹制的中餐，我一定会满怀期待的！”

　　霞之丘诗羽：“啊啦，没想到后辈君居然女子力十足呢！以后一定是个好太太。”

　　左小右：“不，再怎么说我也是男人。”

　　霞之丘诗羽：“在我面前，后辈君完全可以做个女人，我会好好调教你的。”

　　英梨梨：“噫~~好污！”

　　左小右：“……”

　　……

　　下午放学回到家，左小右正准备晚饭，一身哥特萝莉装的山田妖精不请自来。

　　“你是闻着味来的吧？”左小右忍不住吐槽，这几天只要他准备做饭的时候，山田妖精肯定会准时到来，真不知道她是不是狗鼻子？

　　“愚蠢的下仆，本小姐亲自到来是你的荣幸。”山田妖精的中二气息又爆发了。

　　左小右面无表情的瞥了她一眼，拿起菜刀默默切菜。

　　“嘁！”见左小右不理她，她一个人耍宝也没意思，干脆扑到沙发上玩起了PSP游戏。

　　半小时后，左小右摘掉围裙，端着纱雾那份托盘，道：“别玩了，去洗手。”

　　“知道了，打完这一局。”山田妖精双手激烈的按着按键：“宝具！宝具！我的宝具！”

　　“……”

　　二楼。

　　左小右敲敲门：“纱雾，晚饭做好了。”

　　门开了，纱雾面露不满之色，道：“哥哥，为什么她又来了？”

　　“如果你答应给她画插画的话，她也不至于每天跑过来纠缠。”左小右无奈道：“山田妖精是轻小说界的顶尖作家，你为什么不肯为她画插画呢？”

　　“因为我要给哥哥画。”纱雾把左小右让进来：“除了哥哥，我不想给任何人的作品画插画。”

　　左小右心里一暖，感动道：“纱雾，谢谢你。但我不想因为自己限制你的选择，我希望你能更出色，又更广阔的选择。”

　　“……”纱雾坐在桌前，道：“我饿了。”

　　“快吃吧！”把托盘放在桌上，左小右道：“我先下去招待山田妖精，吃完把碗筷放到门前就好。”

　　“……嗯。”

　　……

　　楼下，左小右和山田妖精面对面吃着晚饭，山田妖精一边大口的吃着饭，一边抱怨道：“说过多少次了，晚饭不要做得太油腻，我这几天都胖了。”

　　左小右淡淡的道：“绿茶是去油腻的，但你总是喝自己带来的红茶，怪得了谁。”

　　“哼！”山田妖精没话说了。

　　“对了。”左小右道：“明天中午在我家开新书大卖的庆功会，我邀请了几个同学来参加，到时候你也来吧！”

　　“好啊！”山田妖精最爱热闹，但还是有些好奇地问道：“今天的销量统计出来了吗？”

　　“嗯。”左小右点点头：“不久前神乐坂小姐发来短信，今天新书的销量是七万六千多册。”

　　“七万六千多！？”山田妖精震惊万分：“这么多！？”

　　“我也没想到会卖的这么好。”左小右微笑道：“不过也要多亏了山田老师的推荐。”

　　今天上午，山田妖精的个人博客上就更新了一条消息，内容很简单，就是他的新书图片，以及四个字：“我买到了。”

　　山田妖精可是新作累计销量突破220万册的一线轻小说作家，而且是自家出版社的轻小说新人王，粉丝数量突破五十万。虽然无法和大宋动辄数百万上千万相比，但在日本这个地方，已经是非常惊人的粉丝数量了。如果放到大宋，这个数字至少要乘以20。

　　山田妖精在自己的私人博客上给左小右做广告，哪怕只能影响到十分之一的粉丝，那也能给左小右带来五万左右的销售量，而今天只是第一天，也许其中就有几千册是山田妖精的粉丝购买的，左小右今天中午刷博客的时候看到这条消息，内心还是非常感动的。

　　虽然山田妖精是个脾气不好的中二病，但真是一个讲义气的好女孩。

　　“你知道了啊！”山田妖精摆摆手：“我只是买到想看的新书，才会发博和下仆们分享一下，你可不要误会了。”

　　“不，只是单纯的感谢山田老师的推荐而已。”左小右道：“不过话说回来，你在我家吃了那么多白饭，发博推荐一下就算回报好了。”

　　“这话真是让人不爽啊！”山田妖精恶狠狠地瞪了他一眼。

　　“反正山田老师也不需要我的回报。”把一块红烧肉夹到山田妖精碗里：“多吃点。”

　　山田妖精多云转晴，傲慢地笑道：“本小姐今天心情好，这次就接受下仆的供奉好了。”

　　“你要是不中二的话，还是个很有魅力的女性的。”左小右说道。

　　“要你管，啰嗦。”

　　……

　　晚饭过后，山田妖精又磨磨蹭蹭的在这里玩了一会儿游戏，直到晚上十点才回家。送走山田妖精，左小右去放好洗澡水，去楼上敲了敲纱雾的屋门：“纱雾，洗澡水放好了，要洗澡吗？”

　　“为为为为……为什么要和哥哥一起洗澡？”房间里传来纱雾惊慌失措的叫声。

　　“不是和我一起洗澡，是要你去泡个澡。”左小右无奈的解释道：“纱雾，你也有很久没泡过澡了吧！难得已经能和我正常见面交流了，再稍微改进一些吧！”

　　“……”片刻，纱雾打开了屋门。


第十一章 庆功会

　　厨房里，左小右正在处理明天庆功会的食材。为了这次庆功会，他可是下了血本，买了很多的高级食材，全部加起来花了足有五万日元，相当于一个成年人一个月的伙食费。

　　众所周知的原因，中餐虽然好吃，但前期的准备工作十分繁复，左小右一个人处理这些食材，工作量有点大，恐怕今天要凌晨后才能睡了。

　　另一边，纱雾娇小的身躯正浸泡在浴缸里，隔着门听到厨房里传来的各种声响，整个人都放松了下来。

　　正如左小右所说的，她已经有很久没有泡过澡了。对她来说，泡澡实在太麻烦了，不但要先清洗浴缸，还要放热水，而且要在淋浴过后才能泡一泡，水温还要达到一个合适的程度。最糟糕的是泡完澡、放完水，还要再清洗一遍浴缸。虽然不累，但太糟心了。

　　但日本人普遍喜欢泡澡，每天泡澡的人群占据了绝大多数。主要原因就是日本的女性在结婚后就会辞去工作，成为全职家庭主妇，放洗澡水、清洗浴缸等等工作都是女人的事，准确点说，是妈妈的事。以前纱雾也喜欢泡澡，那是因为有妈妈为她服务，自从妈妈去世的两年以来，虽然有左小右照顾她的生活，但泡澡这种事却被纱雾拒绝了。

　　原因有点复杂，但男女之防绝对是主因。

　　如果不是上个月得知自己的哥哥就是写了《转生的银狼》的作者，她和哥哥的关系绝对不会这么快得到改善，更不要说此时走出房间，在哥哥在家的时候泡澡了。

　　还好，初次的尝试……

　　“好舒服。”纱雾伸个懒腰，脸上带着痴懒的笑容：“这样的生活才是我期盼的。”

　　……

　　半个小时后，纱雾围着浴巾，头发湿漉漉的走出浴室，双手扒在浴室门口，露出半个小脑袋，脸蛋泛红的看着正在炸肉丸的左小右，道：“哥哥。”

　　声音太小了，完全被炸肉丸的滋拉声盖过去了，左小右没有任何反应。

　　纱雾抿着嘴唇，深吸一口气，大声道：“哥哥！”

　　“嗯？”虽然声音的确放大了，但依旧比普通人说话的声音要小，还好左小右这次听到了，扭头看过去，看到纱雾此时的样子，问道：“泡完澡了吗？”

　　“嗯。”纱雾红着脸蛋说道：“哥哥，帮我吹头发。”

　　“啊？什么？”声音又变小了，左小右没听到。

　　“帮我吹头发啦！”

　　“哦。”这次听到了。

　　“等一下，我把这几个肉丸炸好。”

　　“快一点。”纱雾满脸期待的把吹风机找出来，站在洗手台前等待着。

　　不一会儿，左小右走进来，看到纱雾有点害羞，更多是期待的神色，微微一笑：“把吹风机给我。”

　　“给。”纱雾把吹风机递过去，红着脸看着洗手台上方的镜子，镜子里，左小右打开吹风机，对着手掌试了试风的热度，然后对准她银白色的秀发吹了起来。

　　吹风机吹着热风，空闲的另一只手在纱雾的头发上梳理着，以免把纱雾又长又直的头发吹成鸟窝。

　　热风，还有左小右的手，纱雾舒服的闭上了眼睛。

　　“这还是我第一次给纱雾吹头发。”左小右突然说道。

　　“嗯。”纱雾睁开眼睛，看到镜子里的哥哥在微笑着，脸蛋泛红，道：“会很麻烦吗？”

　　“一点也不。”左小右微笑道：“我很喜欢给纱雾吹头发，如果以后也能吹就好了。”

　　纱雾顿时害羞万分，却也喜悦万分，脸蛋红的直冒烟：“喜喜喜……喜欢的话，以后也不是不能让哥哥吹。”

　　“真的？”

　　“那……那要看哥哥的表现了。”纱雾难得的傲娇了一回，但一如既往，还是那么可爱。

　　“是，我一定会努力表现的。”左小右微笑着用手给纱雾的头皮做了简单的按压：“纱雾，这样会不会比较舒服？”

　　“还……还好。”

　　“那就好。”

　　……

　　不久，纱雾的头发吹干了，柔顺长直的秀发披散开来，让纱雾少了几分稚嫩，多了几分成熟。左小右看着镜子里的纱雾，满意的伸出大拇指：“很漂亮。”

　　纱雾脸蛋一红，道：“哥……哥哥也去洗个澡吧！”

　　“不急。”左小右把吹风机收起来，微笑道：“明天中午有几个朋友要来家里开庆功会，这些食材要提前处理好，我等处理完再洗。”

　　“庆功会？”纱雾还不知道。

　　“嗯。”左小右把庆功会的原因说了一下，纱雾听后，先是为哥哥的新书大卖感到高兴，随后就是对家里即将到来的陌生人感到焦虑：“哥哥，我……我不会见他们的。”

　　“啊，没关系。”左小右道：“我不会要求纱雾立即和别人正常交流，慢慢来就好。”

　　“嗯。”纱雾松了口气，随后问道：“哥哥的朋友，都是些什么人？”

　　“都是一个学校的同学，而且……应该是隶属一个还未成立的社团成员。”左小右微笑着走出浴室，道：“我慢慢说给你听，要吃点甜点吗？”

　　“要，要。”纱雾很喜欢甜点。

　　“嗯，虽然很晚了，但少吃一点没关系。”两人走到客厅，这个家是开放式的客厅、餐厅、厨房一体化风格，左小右让纱雾坐在餐桌前，在厨房里拿了几块刚考好的曲奇和一块蛋挞，连同一杯绿茶端到餐桌上，微笑道：“这是我看着食谱试做的，味道还不错，尝尝看。”

　　“嗯。”哥哥亲手做的曲奇和蛋挞，纱雾满怀期待的拿起来尝了尝。

　　尝过之后，眼睛瞬间放光：“好好吃！真的好好吃。”

　　“你喜欢就好。”左小右微微一笑，道：“那我慢慢告诉你社团成员的事。”

　　“嗯。”纱雾点点头，像松鼠似的啃着曲奇和蛋挞，静静听着。

　　“说起来，纱雾应该还不知道我在学校里的情况。”左小右一边继续处理着食材，一边说道：“其实我在学校里并没有刻意隐瞒自己轻小说作家的身份，再加上……不谦虚的说，我的外在形象还是挺讨人喜欢的，所以我在学校里算是比较有名。”

　　纱雾并没有吐槽什么哥哥自恋之类的话，反而在仔细一想之后，理所当然的点了点头。

　　“然而学校里和我一样有名的还有三个人，一男两女。”左小右道：“那个男生叫安艺伦也，是个狂热的御宅族，而且很喜欢向他人传教，甚至在网上注册了博客，专门向御宅们推荐优秀的新作。因为都是良心推荐，所以在宅圈当中的名气很大，是个知名的博主。”

　　“这种人也配和哥哥齐名？”纱雾很不服气。

　　“哈哈，他出名的原因有点奇葩，我就不细说了。”左小右笑着摇摇头，道：“而昨天开学的时候，安艺伦也和我分到了一个班级，而且我们还是前后桌。因为新作的三万字早就挂在网站上了，他看到后非常喜欢，就在自己的博客上进行了推荐，今天的销售量这么高，我想伦也也有不小的功劳。”

　　“哦？”纱雾露出笑容：“看来这个家伙还算不错。”

　　左小右微微一笑，道：“不过这家伙在今年四月份的时候遇到了一个让他心动的女孩，所以一直想以这个女孩为原型制作一款美少女游戏，然后他就在开学后召集了包括我在内的三个人，连同那个他一见钟情的女孩，一共五个人就这么汇聚成了一个尚未成立的社团。”

　　之后左小右详细讲述了霞之丘诗羽和泽村英梨梨的身份。

　　得知这两个女生居然是和哥哥齐名，校内的两大美女，而且一个是人气新人轻小说作家霞诗子老师，另一个也是美术社的王牌，纱雾顿时感觉到了巨大的危机。

　　至于那个不起眼的加藤惠，则被纱雾下意识的忽略了。毕竟加藤惠是安艺伦也一见钟情的女孩，也是有可能成为游戏女主角的人，她不认为加藤惠对她有任何威胁。

　　“哥哥为什么要邀请他们来家里？”纱雾的嘴角拉了下去。

　　“不是说了吗！为了庆祝新书大卖啊！”左小右道。

　　“虽然是这样没错，但应该不是这样的。”纱雾有些语无伦次。

　　左小右扭头看着她，疑惑道：“怎么了纱雾？怎么突然不高兴了？”

　　“才……才没有不高兴。”纱雾小脸一扭，别扭道：“哥……哥哥是不是喜欢她们？”

　　左小右愣了下：“为什么这么问？”

　　“哥哥只要回答就好。”纱雾气呼呼的道。

　　“……”看到她这副吃醋和不安的样子，左小右似乎明白了什么，不禁轻笑一声：“你觉得呢？”

　　“明……明明是我问哥哥的，哥哥太狡猾了。”纱雾真有点生气了。

　　“好了好了。”左小右笑道：“不管我喜不喜欢她们，但我可以保证，我最喜欢的那个人是纱雾。这一点永远都不会改变。”

　　“！！！”纱雾白皙的脸蛋瞬间变成火红色，磕磕巴巴地说道：“哥哥哥……哥哥你在胡说什么，就……就算你这么说，我也一点……一点也不高兴……”

　　丢下这番话，纱雾起身，捂着脸跑回了楼上。

　　“……”看着纱雾慌张逃窜的样子，左小右含笑摇头，继续处理食材。

　　和之前预想的一样，直到凌晨后才处理完毕。等洗漱完毕躺在床上，已经是凌晨两点了。

　　“还好庆功会是在中午举办。”伸个懒腰，眼睛一闭一睁，已经是早上九点了。

　　去卫生间清理了一下体内垃圾，洗漱过后，左小右精神饱满的开始准备宴会上的美味佳肴。

　　纱雾昨天深夜才吃了甜点，而且房间里就有冰箱，各种零食饮料都有，就算不准备早餐也没关系。只可惜中午这次庆功会，纱雾不能和他一起庆祝了。

　　差不多十点刚过，山田妖精就拎着一兜零食来了：“我的下仆哟，本小姐带零食慰劳你来了。”

　　“你要是说话不中二，还是很有魅力的。”左小右无奈的接过了袋子。

　　“库库库，我愚蠢的下仆哟……好痛。”

　　左小右收回手刀，道：“进来吧！看电视？玩游戏？随你。”

　　“你这是什么态度嘛！好歹我也是客人。”山田妖精捂着脑门，一脸不爽。

　　“没有哪个客人会把主人叫做下仆。”左小右一句话怼了回去，怼的她哑口无言。

　　……

　　山田妖精正趴在沙发上，兀自玩着游戏的时候，安艺伦也、泽村英梨梨、加藤惠和霞之丘诗羽陆续到来。虽然左小右说过只要带肚子来就好，但每个人依旧带来了礼物。但除了加藤惠带的礼物正常外，其他三个人送的礼物都很不正常。

　　安艺伦也：“左右老师，这是目前市面上唯一称得上神作的美少女游戏，请务必收下。”

　　泽村英梨梨（偷偷的）：“这是我以前画过的本子合集。毕……毕竟你也是个正常的男子高中生，我不会对别人说的。”

　　霞之丘诗羽：“这套《恋爱节拍器》有我的亲笔签名，后辈君说没有看过我的小说，希望你这次能完整的看一遍。”

　　“……”左小右还能说什么呢？只能苦笑着收下了吧！

　　“唔，难道我送的礼物太离奇了吗？”送了一些节令水果的加藤惠有点苦恼。

　　“不，加藤你送的礼物才是最正常的。”左小右把水果放在水槽边，微笑道：“刚好做一道水果沙拉。”

　　“喂！不要无视我啊！”被忽略的山田妖精不得不站出来怒刷存在感了。

　　“啊啦？”看到一身哥特萝莉装的金发少女，霞之丘诗羽嘴角泛着腹黑的微笑，道：“后辈君居然在家中监禁未成年少女，用来发泄自己青春的无穷欲望，真是不得了呢！该不该报警呢？”

　　“不，再怎么说我也不会做出这种事。”这两天可是领教到霞之丘诗羽的腹黑毒舌是何等可怕了，那真是一言不合就飙车，老司机中的战斗机。

　　“长得这么漂亮，没想到是个毒舌的女人。”山田妖精虽然年纪比众人小了一些，但这点小场面根本不在话下，中二气息全开，高昂着头：“听着，我的下仆们，本小姐就是轻小说的化身，销量榜排名第一，累计销量超过220万册的山田妖精。下仆们，快来膜拜本小姐吧！”

　　“哎！？哎哎！？”听到山田妖精这个名字，安艺伦也顿时激动万分：“山田妖精老师？莫非就是那位《爆炎的黑妖精》的轻小说作家，山田妖精老师？”

　　看到安艺伦也震惊、激动的反应，山田妖精得意万分：“不错，正是本小姐。”

　　“啊啊啊啊！！！我居然见到了山田妖精老师，真是太幸运了！”安艺伦也瞬间化身脑残粉，撩起自己的衣服：“山田妖精老师，我是你的忠实粉丝，请给我签个名吧！”

　　“呜哇！吓我一跳。”山田妖精拍拍扑通扑通直跳的心脏，道：“你这家伙突然撩衣服，我还以为你要对本小姐意图不轨呢！原来只是签名吗？算了，看在你是本小姐下仆的份上，本小姐就勉为其难给你签个名吧！”

　　“啊啊啊，山田妖精老师的签名，真是太幸运了。”得到签名的安艺伦也彻底疯了。


第十二章 都是名人

　　“没想到这个黄毛丫头居然会是大卖220万册的山田妖精。”霞之丘诗羽咬着右手拇指的指甲，一副不甘心的样子。

　　“不用不甘心。”左小右削着苹果皮，道：“销量这种东西多少要看市场和运气，但文笔方面学姐要甩她十条街。”

　　山田妖精虽然销售量非常高，但文笔是公认的差，只能说阅读起来还算流畅，行文之间根本没有任何可以享受和学习的东西。简单来说，山田妖精就是一个没有文笔，却把故事的趣味性演绎到极致的鬼才。一旦她的故事失去了趣味性，将会一文不值。

　　霞之丘诗羽虽然没有完整的看过山田妖精的小说，但在网上还是看过开头三万字的，但那三万字看完之后就没再看过了。就像左小右说的，文笔太差了，而故事的趣味性似乎也是山田妖精与生俱来的天赋，无法通过阅读来提升自己的写作能力。

　　霞之丘诗羽只是震惊于山田妖精那种小说可以卖出220万册的销量，那可是她的四倍。想到那种小孩子的文笔都可以卖出那么多册，她就觉得业界药丸。

　　“后辈君还是看的很清楚的嘛。”霞之丘诗羽双肘支在桌板上，双手手背撑着两腮，看着左小右刀工娴熟的切着水果，微笑道：“没想到后辈君的厨艺真的很好，昨天还以为你是故意在女孩子面前逞强耍帅。”

　　“我是那种人吗？”左小右无奈一笑：“虽说年轻的男孩子喜欢在异性面前卖弄自己，但我和普通的男孩子不同，力所不及的事情我是不会做的。”

　　霞之丘诗羽的眼睛闪着光，微笑道：“啊啦，后辈君这么成熟，很有魅力哦。”

　　“谢谢。”左小右微微一笑，问道：“学姐不去和大家玩吗？看我切水果很无聊吧！”

　　“一点也不。”霞之丘诗羽微笑道：“认真的男孩子最帅气，以前我还不相信，但现在我信了，认真做饭的后辈君很帅哦。”

　　“如果学姐真的很闲，帮我把香蕉剥出来好不好？”左小右指着手边的香蕉说道。

　　“剥开后辈君的香蕉皮，然后吃后辈君的香蕉吗？”霞之丘诗羽污力满满的道：“后辈君意外的大胆呢！”

　　“是我错了，学姐随意就好。”如果只有两个人的话，再怎么污的话也没关系，但当着这么多人的面说出这种话，即便是两世加起来历经四十六年风雨的他也承受不了。

　　明明只是一个十七岁的少女，为什么胆子这么大啊？还是说，不愧是二次元吗？

　　“左君，需要我帮忙吗？”在霞之丘诗羽兴致不减，还想继续调戏左小右的时候，一直隐身的加藤惠终于出现了。

　　加藤，你真是救苦救难的活菩萨啊！

　　“那就麻烦加藤帮我把这两盘点心端过去吧！”左小右把提前准备好的中式点心从冰箱里端出来，递给加藤惠。

　　“好的哦。”

　　“啧！”看到左小右和加藤惠如同新婚夫妻般默契，霞之丘诗羽就一阵不爽。

　　“啊，我，我也来帮忙吧！”泽村英梨梨见加藤惠去帮忙，自己也不好意思坐着了。

　　“不用了。”左小右笑道：“食材都提前处理好了，只要下锅炒一下就好。”

　　“那……那我帮忙摆碗筷。”英梨梨总希望做点什么，身为一个贵族小姐，终究没那么厚的脸皮在别人帮忙的时候，自己却坐着等吃。

　　“那就麻烦你了。”

　　“小事而已，一点也不麻烦。”英梨梨对自己能帮忙很开心，而后冷冷的瞥了正狂热忘我的和山田妖精讨论小说剧情的安艺伦也一眼，默默地把碗筷摆放在餐桌上。

　　一道水果沙拉做好之后，左小右开始炒菜了。

　　大宋的中式炒菜可谓世界一绝，完全就是一种火焰的艺术，用猛火和热油炒制菜肴的时候，整只锅里的菜肴都在燃烧，虽然有些吓人，却十分狂野，气势十足。而出锅后的菜肴色彩分明，香气四溢，兼具了色香味形，让人一看就胃口大开。

　　左小右发现自己重生后的厨艺提升了不知道多少倍，双手在摸到食材的时候，脑海中就会不自觉的浮现出各种各样的烹饪方式和菜式，最近这段日子就连平时只喜欢吃清淡素餐的纱雾都被他烹制的各种油腻肉菜所征服，甚至因此胖了一些些。

　　可能是循序渐进的变化，让纱雾没有察觉，比起左小右穿越之前到现在的近一个月时间里，她其实已经胖了五六斤了。证据就是脸蛋比过去圆润了一些，虽然依旧很可爱，但左小右也开始担心她会不会在不久的将来变成一个小胖妞了。

　　“好香啊！”狂热的安艺伦也也被饭菜的香气吸引过来，扭头看着一道道端到饭桌上的菜肴，下意识的咽了咽口水：“好像很好吃的样子。”

　　“哼！”英梨梨恶狠狠地瞪了他一眼：“不劳动者不得食，没你的份。”

　　“呀，不，再怎么说这也太过分了吧！”安艺伦也大受打击。

　　“伦理君真是怠惰呢！”坐在沙发上，正看着一本轻小说的霞之丘诗羽说道。

　　“唯独你没资格这么说！”

　　“啊啦？”霞之丘诗羽合上小说：“和一个弱女子斤斤计较，真不愧是伦理君呢！”

　　“真是差劲。”山田妖精看着安艺伦也的眼神仿佛在看垃圾。

　　“山田妖精老师不要鄙视我啊！”安艺伦也双手抱头，大脑在颤抖。

　　左小右关火装盘，笑道：“各位美少女就不要捉弄伦也了。加藤，麻烦把这道菜端过去。”

　　“好的哦。”加藤惠默默的把宫保鸡丁端上餐桌。

　　“我刚才就想问了。”英梨梨看着左小右每道菜都额外装出来的小碟子，问道：“为什么要单独盛出来？”

　　“啊，这些是给我妹妹准备的。”左小右说道。

　　“妹妹！？”众人都很惊讶：“左君有妹妹？”

　　“嗯。”左小右点点头，道：“她就在二楼，但这个孩子很怕生，虽然昨天和她说过了，但她还是不愿出来和大家一起庆祝，我只好单独给她盛出一份来了。”

　　“哎~~~~~原来后辈君有妹妹啊！”霞之丘诗羽的指尖在下巴上轻轻点着：“她叫什么名字？今年多大了？”

　　“纱雾，和泉纱雾，今年13岁。”左小右说道。

　　“和泉？”众人又愣了下，安艺伦也都忍不住开始八卦：“为什么左右老师的妹妹姓和泉？难道不是亲妹妹？”

　　“啊啦？”众人的表情都变得有些异样。

　　左小右轻嗯一声，道：“我父亲和纱雾的母亲在两年前重组了家庭，但他们去度蜜月的时候遇到了飞机失事，从此以后我就和纱雾相依为命了。”

　　这还是左小右第一次对众人说起自己生活中的经历，众人听后，面色齐齐一变。

　　“对不起。”×4。

　　左小右笑着摆摆手：“事情过去这么久，我和纱雾已经习惯了。只是纱雾在出事后就一直把自己关在房间里不肯出来，这一待就是两年，我也是前不久才和她重新见面。”

　　“不会吧？”众人愕然。

　　“不管怎么说，在房间里待两年不见人也太……”安艺伦也这种御宅族也不认为世界上会存在这样的人。

　　“因为那个人是埃罗芒阿老师，所以才能创造奇迹。”山田妖精再次中二登场。

　　“埃罗芒阿老师？”众人愕然：“是谁？”

　　山田妖精险些跌倒：“你们……居然连大名鼎鼎的插画师埃罗芒阿老师都不知道？这是罪，你们应该下地狱。”

　　“不，我觉得再怎么样也不会因此下地狱的。”安艺伦也并不认同。

　　“少啰嗦，你这个背叛者！”山田妖精恶狠狠地瞪着他，之前还是自己的粉丝，现在却站出来反驳自己，简直不可饶恕。

　　“没想到左君的妹妹还是个知名的插画家。”英梨梨似乎格外感兴趣：“她只画插画吗？”

　　“嗯。”左小右道：“纱雾是个很专注的插画师，除了插画，很少画别的东西。”顿了顿：“而且，我的新书插画就是由纱雾完成的。”

　　“骗人的吧！？”众人吃惊不已。

　　“是真的。”左小右微笑道：“因为专注于插画，才能画的那么好。”顿了顿：“在我看来，纱雾的作品完全不逊于英梨梨。”

　　“切，妹控的言论不可信。”英梨梨很不服气。

　　“妹控？”左小右指了指自己。

　　“难道不是吗？”这次连霞之丘诗羽都站在了英梨梨一边，拿起手中的轻小说，名字是《世界上最可爱的妹妹》：“从我刚才看到的内容来看，这完全就是一个妹控哥哥写给妹妹的情书。我以为后辈君没有妹妹，只是单纯的创作罢了，现在看来，后辈君的动机很不单纯呢！”

　　左小右：“……”

　　“难……难道左右老师真是一个妹控？”安艺伦也吓的倒退两步，惊恐无状。

　　英梨梨双马尾在安艺伦也脸上抽打着：“笨蛋，就算看破也不要说破啊！”

　　安艺伦也：“对……对不起……”

　　左小右无奈道：“真的很像情书吗？”

　　“当然。”霞之丘诗羽舔舔嘴唇，刚才在看这本书的时候，可是把她甜到了，那种甜让她无比羡慕和憧憬。只可惜她是家中独女，并没有一个书中的妹控兄长，不然她都想和莫须有的兄长大人谈一场既甜蜜又幸福的恋爱了。

　　“确实很像情书。”山田妖精也点了点头：“真是甜得发腻，把我恶心到了。”

　　霞之丘诗羽和山田妖精都是知名的轻小说作家，她们的眼力也非常强，左小右书中所写的内容只要看上一遍就知道想表达的是怎样的情感，这种情感就是一对没有血缘关系的兄妹当中的兄长对妹妹产生了男女之情，然后为之付出努力，和妹妹不停撒狗粮的故事。

　　“你们也这么认为？”左小右只能把目光转到安艺伦也、英梨梨身上。

　　两人昨天放学就去书店买了左小右的新书第一卷，然后连夜看完了书中内容。说实话，都被书中的狗粮喂饱了。

　　实在是太甜了啊这本书，完全就是对单身狗的虐心之作。单身狗看后绝对想找个妹妹做女朋友，然后不停地在朋友圈秀恩爱，虐死那帮单身狗。

　　当时两人只是觉得书中的兄妹非常恩爱和甜蜜，却没过多的想到创作者在现实中的生活状态和情感表达，直到现在经由霞之丘诗羽和山田妖精的一致认定，两人终于觉得不太对劲儿了。难道……左右老师（左君）是个妹控？

　　面对左小右询问的目光，两人微做挣扎，便点了点头。

　　终究还是不想违背自己的本心，对朋友撒谎：“这本书的确像写给妹妹的情书，只是内容比情书要精彩了万倍。”

　　说到这，安艺伦也伸出大拇指：“安心吧左右老师，我们是不会说出去的。”

　　“……”这时候除了说‘谢谢’还能说什么呢？

　　左小右无奈一叹：“我只是想写一本有关妹妹的题材，只是没想到写作过程中会不自觉的浮现出纱雾的样子，然后受到影响，慢慢就这样了。”

　　“妹控。”

　　“果然是妹控。”

　　“妹控呢！”

　　“好恶心。”

　　“喂，是谁说我恶心的？”面对众人的造反，左小右怒了：“今天的甜点取消了！”

　　“不要啊啊啊啊啊~~~~~~~~~~~”

　　“谁指认出来，就可以吃甜点。”糖衣炮弹，可怕的糖衣炮弹粉墨登场。

　　“是他！”转瞬之间，三个人齐齐指着一个人，此人正是傲娇系金发双马尾——泽村·斯宾塞·英梨梨！

　　“你……你们居然出卖我！？”英梨梨惊怒交加，更多的还是伤心：呜呜，都是大骗子。

　　“果然是英梨梨。”左小右轻叹一声，无奈道：“英梨梨，你说我别的我能忍则忍，但你却说我恶心，这是我绝对不会容忍的。”

　　“你……你想怎样？”反正骂也骂了，又被众人指认出来，无论好坏，英梨梨都不会认输的。

　　“哟？挺有气势。”左小右轻笑一声：“我也不想怎样，只是希望你以后在说别人恶心以前，最好想想自己恶不恶心，柏木英理老师。”


第十三章 人妻力

　　“柏……柏柏柏……柏木英理！？”山田妖精震惊万分，手里的PSP也掉在了地上，却顾不得捡，风一般冲入厨房，从头到脚的打量着英梨梨，眼睛放光：“你是柏木英理老师？我看过你的本子。”

　　“不要说啊啊啊啊啊啊啊——”英梨梨羞耻的用双马尾抽打着安艺伦也，无辜躺枪的安艺伦也欲哭无泪：为什么受伤的总是我？

　　不管英梨梨如何羞愤欲死，她一直隐藏的身份终归还是暴露了。还好山田妖精也算圈子里的人，而且对她的本子很是推崇，倒也不算坏。

　　又过了十几分钟，八菜一汤被端上了饭桌，众人围坐在饭桌前，看着眼前散发着诱人香气的美食，眼睛都在放光。

　　“不愧是左右老师，不但写小说厉害，就连做饭也这么厉害。”安艺伦也对左小右崇拜的五体投地：“左右老师真是天才。”

　　“太夸张了。”给纱雾送去午饭返回的左小右端起饮料，微笑道：“首先，谢谢大家能来参加我新书的庆功会，然后，请尽情享受这次的午宴，如果大家没有尽兴，我是不会放大家离开的。”

　　“那还用说吗！”山田妖精高举玻璃杯，中二十足的道：“当然要尽情享受这美好的午宴时光啦！大家，一起来干杯吧！”

　　左小右笑骂：“你这家伙，到底谁才是主人啊？”

　　尽管如此，依旧顺着她的话，与众人举杯：“干杯！”

　　……

　　“唔，好好吃，这个是怎么做的？”山田妖精对菜式很感兴趣。

　　“真的很好吃，尤其是这道麻婆豆腐，简直太赞了。”安艺伦也感动的都要哭了。

　　“我还是比较喜欢吃清淡的，这道清炒虾仁很不错。”霞之丘诗羽对清淡的食物情有独钟。

　　“不要挑食啊！别的菜也很好吃啦！”英梨梨在哪里都看霞之丘诗羽不顺眼。

　　“好吃。”加藤惠一如既往。

　　“大家喜欢就好。”看到众人十分享受自己所做的美食，左小右很有成就感。吃吃喝喝，热烈谈论着宅圈方面的内容，有毒舌，有吐槽，有傲娇，还有中二，这种热闹的气氛很让他享受。

　　“左君，这道菜很好吃，能教教我吗？”加藤惠指着地三鲜说道。

　　“没问题。”左小右含笑点头：“你什么时候有时间，我什么时候教你。”

　　“谢谢左君。”

　　“不客气。”

　　“啊啦！后辈君和我们的女主角如此暧昧，莫非是要撬伦理君的墙角吗？”霞之丘诗羽听到两人的对话，忍不住开口挑事。

　　“呀，不，再怎么说加藤也不是我的墙角啊！”安艺伦也及时吐槽。

　　“这么说，就算后辈君和加藤发展为恋人关系，然后啪啪啪也和伦理君无关咯？”霞之丘诗羽笑容十分狡黠。

　　“不要说不要说不要说！”安艺伦也双手捂着耳朵连连摇头，大叫道：“我们的游戏可是全年龄向的啊！”

　　“有什么关系，反正游戏还没有制作，改成18R也没什么关系吧！”

　　“不要，不要对我的女主角做出这么过分的事啊！”安艺伦也癫狂了，啊，大脑在颤抖。

　　“唉！”看着眼前的闹剧，左小右叹了口气：“学姐好像很喜欢捉弄伦也，但这种捉弄似乎并无恶意，莫非学姐喜欢伦也？”

　　一番话吸引了所有人的注意力，霞之丘诗羽顿时有些慌乱，安艺伦也也呆了一下，连连摆手：“不不不，再怎么说也不可能有这种展开，与其说霞之丘学姐喜欢我，我反而觉得霞之丘学姐喜欢左右老师。你看，虽然霞之丘学姐和左右老师才认识两天，但相处的却很融洽，而且两人都是轻小说作家，有共同语言，霞之丘学姐长的漂亮，左右老师长的帅气，怎么看都给人一种天作之合的感觉吧！”

　　听完安艺伦也这番话，众人内心都有着不同的感想，作为当事人的霞之丘诗羽眯着眼睛，不知在想些什么，左小右却轻笑一声：“不得不说我和学姐的确很有共同语言，相处也很融洽，但我和学姐也只是同学、朋友之间的关系，要成为恋人恐怕很难。”

　　“哦？”众人顿时兴趣十足，尤其是霞之丘诗羽，微笑道：“没想到后辈君会说出这种话呢！我倒是想听听，为什么我们成为恋人会很难呢？”

　　左小右并没有回避这个问题，但也没有立即回答，而是扭头看了眼加藤惠，微笑道：“其实在开学典礼的时候，我就和加藤说过原因了。”

　　“加藤？”众人愕然，霞之丘诗羽更是眼睛眯起，微笑道：“我听到了什么？后辈君居然在开学典礼的时候和第一次认识的女生谈论和我成为恋人的问题，后辈君意外的花心呢！”

　　“不，我想学姐是误会了。”左小右道：“只是因为当时刚好和加藤坐在一起，学姐又刚好上台，然后就说起学姐在学校很有人气，想和学姐交往的人很多之类的话题，我只是在此基础上阐述了我的理性思维罢了，并没有其它的因素。”

　　“是这样吗？”霞之丘诗羽含笑看着加藤惠。

　　“嗯，是的哦。”加藤惠平静的点了点头：“当时左君说学姐很有魅力，但很难成为一个让人放心的好妻子，如果未来某个人娶了学姐，恐怕会承受很大的压力。”

　　“哦？”霞之丘诗羽若有所思，却还是想听听当事人是怎么说的：“为什么后辈君会这么认为？”

　　“漂亮的女人总是会受到无数男人抢夺的。”左小右淡淡一笑：“在我看来，学姐真的是千里挑一的大美人，不管是姣好的容貌，性感的身材，还有那慵懒的风情，都是我这辈子……怎么说呢！生活中仅见的。所以我想，学姐这么出色的一个女人，一定会被无数雄性的目光死死盯住，未来不管谁娶到学姐，恐怕依旧会有很多雄性对学姐念念不忘，想方设法的引诱学姐出轨之类的。设身处地的想一下，如果我是学姐未来的丈夫，我是绝对不会放心的。”

　　说到这，左小右十分感慨的道：“毕竟婚姻的目的是希望有一个安稳的家庭，一个幸福的港湾，在狂风暴雨的时候，能够为彼此遮风挡雨。但如果两个人结合在一起，却会面对无数的问题，以及最重要的感情问题，那这两个人是绝对不适合组建家庭的。也许做朋友会是一个更好地选择。”

　　看着霞之丘诗羽的眼睛，左小右轻声道：“大宋有四个字是形容绝世美人的，但这四个字同样也表达了对绝世美人的抗拒。”

　　“是红颜祸水吧！”霞之丘诗羽眯着眼睛微笑道。

　　左小右点了点头：“学姐就是这种女人。”

　　“没想到我在后辈君心里的评价这么高，真是让我受宠若惊呢！”霞之丘诗羽笑的格外甜美，但随即收起笑容，平静的道：“但我并不是水性杨花的女人，如果我真的喜欢一个人，爱上一个人，甚至嫁给一个人，一生都会对他一心一意，绝不会让他感到不安。”

　　左小右摇摇头：“我相信学姐是个说到做到的好女人，但没用的，学姐的美貌就是原罪，会吸引无数雄性趋之若鹜，想尽办法，使尽手段也要一尝芳泽，这一点并不会以学姐的意志而转移。时间久了，哪怕学姐未来的丈夫在一开始多么相信学姐，恐怕内心也会产生动摇。而夫妻之间一旦失去信任，这段婚姻就会不再稳固。”

　　说到这，左小右轻叹一声，道：“除非学姐未来嫁给一个拥有相当能量，可以为学姐遮风挡雨的男人，不然学姐一旦选择了普通人，就一定会承受我刚才所说的状况。相信我，那样的婚姻绝对不会让学姐幸福，反而会成为灾难。”

　　左小右的一番分析有理有据，完全就是当下社会很有可能发生的推理，即便霞之丘诗羽都觉得无法反驳，更何况在座的其他人。

　　左小右喝一口饮料，微笑道：“所以我才会说学姐不见得会是一个好妻子，相比起来，英梨梨未来成为好妻子的可能性反而会比较大。”

　　“突突突突……突然间说什么啊！！”突然吸引了火力的英梨梨惊慌失措，脸红的大叫道：“我……我才不会嫁给你。”

　　“……”左小右道：“冷静点，我只是说你未来会成为一个好妻子，并不是会嫁给我。”

　　英梨梨也知道自己反应过激了，羞窘的垂下了头，但内心却有些窃喜，毕竟哪个女孩不希望别人赞美自己呢！尤其赞美自己未来会成为好妻子，更是对一个年轻女性最高的褒奖。

　　“真是意外呢？”安艺伦也打量着英梨梨，道：“为什么我就看不出英梨梨会成为好妻子的可能？”

　　“可恶，那是你眼瞎！去死去死去死吧！”瞬间恼火的英梨梨又甩起了双马尾，左右抽打在安艺伦也的脸上。

　　“左君为什么会这么认为呢？”加藤惠适时地开口问道。

　　“原因很简单。”见英梨梨突然停止了对安艺伦也的抽打，并竖起耳朵，左小右微微一笑：“因为英梨梨有着强大到足以保护她幸福的家族力量，只要英梨梨自己不水性杨花，她未来的丈夫一定会很幸福。”

　　“我才不是水性杨花的女人。”英梨梨轻哼一声，傲娇道：“再说普通的男人哪里配得上我，我的眼光可是很高的。”

　　“所以英梨梨未来的丈夫也会很优秀。”左小右微笑道：“也许在座的女生当中，未来最幸福的人就是英梨梨了吧！”

　　“也……也没有啦！”虽然心里很高兴，但表面上还是谦虚了几句：“我觉得山田妖精老师在未来也会很幸福啊！”

　　左小右将目光转到山田妖精身上，点点头：“的确，虽然山田老师一身的臭毛病，但不论是容貌、出身、才能还是情商都很高，唯一阻碍山田老师的也只有高傲和中二的态度，虽说平时看起来有点帅气，但真的很无厘头，会让陌生人觉得山田老师缺乏教养。”

　　“哼！凡人怎会理解我的教养。”山田妖精双手抱胸，一副高傲不屑的模样。

　　左小右微微一笑，扭头看着加藤惠，道：“但如果说最让人安心的，果然还是加藤了。”

　　见左小右说起加藤，每一个人的注意力瞬间集中在加藤惠身上，让加藤惠略感不安的扭了扭身子，道：“左君又要说我不起眼吗？”

　　“当然不是。”左小右微笑道：“我只是想说加藤的人妻力很高，如果人妻的最高分是100分，那加藤你至少会得到95分以上的高分。”

　　“哎？没想到左君对我的评价这么高，有点意外呢！”加藤惠的表情依旧平静，让人无力吐槽。

　　“不，加藤你不用谦虚，我想伦也也是一眼就发现了你的魅力，才会如此痴狂的要以你为原型做一款美少女游戏。”左小右微笑道：“不得不说，在看女孩子闪光点的方面，伦也比一般人要高很多，不说学姐和英梨梨和你很亲近，就连平时很不起眼的加藤都被你一眼看出了魅力所在……伦也，意外的很有渣男潜质啊！”

　　“左右老师如果收回最后一句话，我会很高兴的。”安艺伦也有些骄傲，更多还是害羞地说道。

　　“别……别误会，我和伦也只是因为小时候就认识而已，才不是他眼光好。”英梨梨又傲娇了。

　　霞之丘诗羽低头玩弄着筷子，神色不断地变幻。

　　“说别人是渣男，其实你自己才是最大的渣男吧！”山田妖精又开始日常怼他了：“不但认识这么多的美少女，还是个变态的妹控。”

　　左小右淡淡的道：“甜点没有了。”

　　“不要啊！”山田妖精抱头惨叫。

　　……

　　各怀心思之中，这次的午宴不久后就结束了。吃饱喝足的众人又在客厅一起玩起了游戏。尤其是安艺伦也开始对加藤惠安利美少女游戏的魅力，让加藤惠觉得有点麻烦。

　　一直折腾到傍晚，众人才意犹未尽的告辞离开，各自散去。


第十四章 穿越者前辈

　　周末结束，左小右继续去学校上学。

　　在刚刚过去的这个周末，除了庆功会之外，左小右大部分时间都在看书。当然不是轻小说之类的放松物，而是有关这个世界的历史相关类书籍。

　　虽然有着这一世十六年的记忆，但十六年的积累终归太少，对历史脉络的了解也只是通过学校课本上的那少少的一部分，为了以后出现不必要的历史认知错误，他需要大量时间来补充自己对这个世界的了解。

　　托了上辈子喜欢看书的福，他并不会觉得看历史类书籍是件枯燥乏味的事，相反，看到一个个和他上一世所不同的历史事件，都会让他为之着迷。

　　相比于上一世那个历经蒙元满清奴役以及百年屈辱的历史走向，这个世界的大宋简直是一顺百顺，强大的让每一个大宋子民为之骄傲，甚至全世界的人都以成为大宋人为荣，这种倾向性比他上一世全世界的人都想拿到美帝绿卡的倾向性还要高。

　　不过大宋本身的国民数量就超过了二十亿，对于国外移民的要求非常高，不是大宋需要的精英人才根本拿不到大宋国籍，而大宋国籍有什么好处？其实经济方面不见得有什么好处，但成为大宋子民，却可以享受到世界第一强国的自豪感以及社会的安全性。

　　这一世的大宋其实也挺坏的，和阿美利卡一起在全世界制造事端，然后大发战争财，现如今大宋国内虽然安全，但全世界并不太平，哪怕阿美利卡也因为允许国内百姓合法持枪，导致治安混乱，欧洲则被大宋和阿美利卡联手制造事端，让欧洲一直处于分裂状态，且每个国家都和邻国有所矛盾，很难统合全欧之力。

　　也因此，导致世界各国，包括很多阿美利卡的民众十分向往得到大宋国籍，别的不说，至少安全有保障，社会福利方面也相当不错，医疗教育方面都是世界最顶级的。

　　随着对这一世大宋的了解加深，左小右也是愈发为这一世的大宋感到骄傲，真的是比他上一世的华夏强盛太多了。

　　另外他发现这个世界的转折点出在了宋徽宗身上，对，就是那个自创了瘦金体的赵佶。这一世的赵佶不但没有重用蔡京等六贼，反而重用了许多‘后世史学家’所认为的贤臣能吏。

　　不但如此，赵佶还大力发展军事力量，十分重视国防军队的建设，而且奇思妙想众多，不但制造出了先进的步枪和火炮，还发明了蒸汽机，由此大宋快速朝着工业时代大踏步前进。

　　在掌控了军队的绝对军权之后，赵佶对北方发动了作战，凭借着步枪和火炮的强大实力，短短一年时间就灭掉了辽金等国，转过年来更是直接打的蒙古哭爹喊娘，大草原被并入大宋。

　　由此一来，赵佶在大宋朝野的威望达到了顶峰。而在这之后，赵佶居然开始整顿国内事务，将所有的土地收归国有，民众只有租用权，而没有所有权。当然，所谓的租用价格非常便宜，而且说是租用，实际上只要民众自己不放弃，就可以永久租用下去，和属于自己没什么不同。唯一的不同也只是为了国家发展，在规划需要的时候，必须无条件让出土地。

　　当然，国家也会有相应的补偿，而且补偿会比实际价值高很多，不管是对国家的发展还是对百姓的自身利益来说，都是有益无害的双赢。

　　当然，百姓方面没问题，只是在当时遭到了权贵的一致反对，甚至因此爆发了数次地方叛乱事件。在这种时候，赵佶竟然顶住了压力，用军队硬生生把这些叛乱镇压了下去，而且短短三年时间砍了上万权贵的人头，总算是用铁腕强行通过了这次决议。

　　自此之后，大宋就走向了千年的强盛之路。哪怕近代随着西方的工业革命，导致大宋出现了一些危机，但大宋皇室却总能在关键时刻醒悟过来，然后带领着大宋这艘巨轮朝着正确的方向继续前进。就这样大宋一步步发展、扩张，直到拥有了现如今无可匹敌的强盛地位。

　　看了有关宋徽宗赵哲的历史资料，左小右就知道，这特么肯定是个穿越者，如果不是穿越者，怎么会在几十年的时间里就推行出了步枪火炮，还特么把土地收归国有？土地国有制，历史上王莽篡汉时期曾经推行过，但得罪了全国的权贵阶级，然后就被推翻了。

　　直到新中国成立之后，国家才渐渐有了土地国有制的政策，而且中间经历了重重阻挠，依靠着领导人的强力手腕，流了很多血才强推成功。

　　赵佶在发展了军队，取得军权，并打下了北方硕大国土之后才依靠着全国上下的威望推行了土地国有制，还有各种和现代类似的政策，要说他不是穿越者，打死左小右都不相信。

　　不过这位穿越者前辈真是强啊！居然真的打下了一个绵延千年而依旧强盛不衰的王朝。也多亏了这位前辈，让左小右拥有了大宋的贵族身份，虽然只是一个最低等的男爵，但已经足够给他带来莫大的便利了。感谢你，不知名的穿越者前辈。

　　不过他穿越来的时间太短，对于千年不同的历史还是有着太多的不解，这都需要他花费更多时间去学习和了解。

　　当然眼下最重要的是完成学业，日本学校的知识总体上有80%和大宋相似，另外20%则是日本国内的本土知识，比如历史方面，日本的历史和大宋还是有很大不同的。当然受到大宋的影响，历史教材所传授的知识还是比较客观公正的，这也让年轻的日本人在国际视野方面比较开阔，不至于被洗脑成典型的岛国思维。

　　“左君，早上好。”

　　“加藤，早。”

　　新的一周开始，左小右正在努力学习新的知识。

　　……

　　时间不知不觉又过去了五天，这天放学结束后，再次到了学生们最喜欢的周末时间。

　　“左右老师，明天就是你在秋叶原的签售会了，我一定会去现场支持左右老师的。”刚放学，安艺伦也就一脸兴奋的表了决心。

　　左小右微微一笑：“多谢了伦也。”扭头看着加藤惠：“加藤，明天有时间吗？”

　　“有的哦。”加藤惠微笑道：“我也会去现场支持左君的，麻烦左君在群里发一下时间和地址。”

　　“好。”点点头：“要一起回家吗？”

　　“哎？可以哦。”虽然有些意外，但加藤惠还是答应了。

　　经过一个多星期的了解，左小右才知道加藤惠家和自己家离得并不远，步行只需要五六分钟就能抵达，只是过去几天两人回家的时间一直对不上，这才没有结伴回家的经历。难得今天是周末前的最后一天，两人总算赶对了步点，可以一起放学了。

　　别看加藤惠平时是个表情不多的女孩，其实她的兴趣爱好等各方面和普通女孩没什么不同，在回家的路上，左小右每丢出一个普通女孩比较关注的话题，加藤惠都接的住，而且真的是很感兴趣，滔滔不绝的说个不停，和平时少言寡语的状态完全不同。

　　一个多星期的了解，他是越来越觉得加藤惠是个非常符合他理想设定的正妻人选。温柔贤惠，善解人意，社会关系清白，而且还有不起眼的属性，人妻力MAX。

　　要不是一个星期依旧很短，他都忍不住要对加藤惠告白求交往了。

　　“左君，你不是到家了吗？为什么还跟我走？”看到左小右到了家门前不入，反而继续和她走，加藤惠有些奇怪的问道。

　　“家里食材没多少了，我想去前面商店买点食材。”左小右微笑道：“刚好陪加藤你多走一段路。”

　　“原来是这样。”加藤惠微微歪着头，微笑道：“刚好我也要买点食材带回家，那就和左君一起吧！”

　　“好。”

　　左小右平时买东西的超市就在他和加藤惠家的中间，步行三分钟就到了。

　　“左君要买些什么东西呢？”两人走到蔬菜区，加藤惠问道。

　　“都买一些吧！”左小右随手拿了两个土豆，道：“中餐种类很多，可以每天换着花样的做一辈子不重复，我想尽可能多的给纱雾做不同的美食。”

　　“唔，左君真的很疼爱妹妹呢！”加藤惠微笑道。

　　“毕竟纱雾那么可爱，我这个做哥哥的又怎么会不疼她呢！”左小右微笑道：“如果未来我们真的能走到一起，我希望加藤能和我一起照顾纱雾，直到纱雾出嫁为止。”

　　“唔，我还没想好呢！”加藤惠平静地说道：“左君是大宋人，还是贵族出身，除了正妻之外，还可以纳妾的吧！”

　　“你很在意？”左小右看着她。

　　“我也有好好考虑过的。”加藤惠轻声道：“我和左君不同，只是一个日本普通家庭的女孩，并没有自信处理好以后的婚姻。如果以后左君的小妾是个心机很深的人怎么办？如果她想害了我坐上正妻的位置怎么办？每次想到这些都会让我感到害怕。”

　　“没想到加藤你比我想的还要远。”左小右轻笑一声，道：“放心吧！如果没得到你的同意，我是不会纳妾的，毕竟纳妾是一件非常麻烦的事，一个不好就会累及全家。”

　　“左君真的会尊重我的意见吗？”加藤惠看着他：“毕竟我只是个日本女孩，左君也会承受来自于家族和社会的压力吧！”

　　“你想的太多了。”左小右摇摇头，道：“哪怕是大宋的贵族，现在纳妾的人也没有很多，毕竟在这个现代开放的社会，女性地位显著提升，不再只是单纯的男性依附品，男人也怕妻子会和自己离婚，也会因此而讨好自己的妻子，如果纳妾这种事会引起妻子的不满，进而造成家庭矛盾，纳妾就绝对不会是男人的选项。”

　　“加藤，我可以向你保证，如果未来我们真的走到一起，我一定会尊重你的意见，只要不得到你的允许，我是绝对不会纳妾的，哪怕是我再喜欢的女人也不会纳进家门。”

　　“左君这么说，让我压力很大呢！”加藤惠难得的皱起了眉头，似乎很是苦恼。

　　“别有太大压力。”左小右道：“我们还很年轻，在没有完成学业以前，我也没有结婚的打算，我们可以慢慢发展。当然，我并不是说现在就把你绑住了，毕竟现在我们只是朋友关系，如果你遇到喜欢的男人，随时都可以忘掉我说的话。我说过，勉强是没有幸福的。”

　　加藤惠看着他，终于露出微笑：“好的。”

　　“相对的……”左小右耸耸肩：“如果在确立关系以前，我又喜欢上了别的女孩，那么我也可以随时终止和你的约定。毕竟，我也是个正常的男人。”

　　加藤惠的微笑似乎变得有些无奈：“是呢！毕竟左君身边有很多出色的女孩子呢！”

　　“有吗？”左小右道：“我认识的女性朋友都在上周的庆功会上了，但霞之丘学姐和英梨梨都喜欢伦也，山田妖精又是个中二的小鬼，唯一符合标准的也只有加藤你了吧！”

　　“哎？霞之丘学姐喜欢安艺君吗？”加藤惠有点惊讶：“我以为只有英梨梨喜欢安艺君。”

　　“怎么说呢！因为当初伦也在学姐最脆弱的时候帮助过学姐，所以学姐对伦也心存感激，进而生出了好感，只是这种好感被伦也单方面拒绝了。”左小右叹了口气：“你也知道，伦也这家伙只对二次元美少女感兴趣，喜欢他的女孩会很辛苦的。”

　　“唔……”加藤惠歪着头想了想，道：“总觉得安艺君好麻烦啊！宅男都是安艺君那样的吗？”

　　“不，再怎么说伦也那种人在御宅族中也不多见，不然学校里那么多御宅属性的同学，也不会只有伦也的名气那么大了。”左小右说道。

　　“这么说来，被安艺君盯上的我岂不是很危险？”


第十五章 打造形象

　　“危险？”左小右不解：“伦也虽然是男生，但对现实中的女孩无害，怎么会危险？”

　　“我说的不是这方面。”加藤揉揉眉心，道：“我是担心安艺君会对我灌输很多御宅族的知识，毕竟上周在左君家就被安艺君讲解了很多美少女游戏的东西，让我有些困扰呢！”

　　“原来如此。”左小右轻笑一声：“但我看当时加藤也挺开心的啊！”

　　“唔，游戏的确有些有趣，但我毕竟是个女孩子，女孩子攻略女孩子，感觉有点怪异呢！”

　　加藤的回答让左小右无言以对，只能劝她想开点了。

　　买好东西，两人就在超市门前道别，各自回家。

　　到家后，左小右没有耽误时间，立即处理食材，准备包饺子。

　　明天就是他的签售会，这几天神乐坂菖蒲一直和他保持着联系，并约定好在今晚前往签售会场附近的酒店住一晚，明天一早就去会场进行签售活动。

　　签售活动会进行一整天，所以他要提前为纱雾准备好明天一天的口粮。炒菜之类的哪怕做好了放在冰箱里，再热一下也会改变口味，所以最好的储备就是饺子了。

　　包好的饺子可以放到冷冻层保存，吃的时候随时可以拿出来，味道还是很新鲜的。而且只需要把水做开，下锅煮熟就可以了，纱雾完全可以做到。

　　许是听到了左小右在楼下做饭的声响，纱雾不久后从楼上走了下来：“哥哥，你在做什么？”

　　如今步入九月份，天气逐渐转凉，纱雾也换上了长衣长裤……的睡衣，但看起来依旧那么可爱，而且圆润的小脸蛋比以前更可爱了，过去一个星期也逐渐增多了从房间里走出来的时间，只是两人依旧没有坐在一起吃过饭。

　　“包饺子。”看到纱雾走过来，左小右微笑道：“明天就是签售活动了，我大概要很晚才能回来，提前包好饺子放在冰箱里，你想吃的时候就自己煮一点。”

　　“……我知道了。”

　　“怎么了？”左小右看着她：“一副不开心的样子。”

　　“没有不开心。”纱雾连连摇头，道：“哥哥什么时候走？”

　　“包完饺子就走。”左小右道：“神乐坂小姐已经帮我订好了酒店，今晚和明天白天都不在，你一个人没问题吧？”

　　“没问题的。”纱雾小声道：“哥哥别总把我当小孩子。”

　　“嗯？你说什么？”纱雾的声音实在太小了，不用耳麦扩音根本听不清。

　　“没说什么。”纱雾提高了调门，看着左小右忙碌的身影，道：“哥哥，我已经把第二卷的登场人设做好了。”

　　“真的？”左小右眼中带着一丝期待：“给我看看。”

　　“嗯。”纱雾打开平板电脑，将第二卷登场人物的人设图一一划出来给他看。

　　“哦~~~不错嘛！”左小右看过后，感觉纱雾对人设的掌控非常好，该有的特点和韵味都出来了，完全可以当做成品使用：“看来纱雾真是很用心的在画人设。”

　　“哎嘿嘿，没有啦！”被哥哥夸奖的纱雾有点害羞，脸上的笑容却怎么也抑制不住。

　　“这样的话，纱雾把人设传给我一份，我直接带过去给神乐坂小姐，把第二卷的出版也一口气搞定。”左小右说道。

　　“嗯嗯。”纱雾连连点头，虽然小说的稿费都是左小右的，但作为插画师的纱雾也是有一份收入的。

　　作为插画师来说，其实收入并不高，普通插画师差不多画一张插画只能得到一万日元，而一本轻小说最多十来张插画，而轻小说作者大部分一年只出三四卷。如果只给一部轻小说画插画，一年下来撑死也就赚三四十万日元，这点钱想养活自己基本不可能，所以很多插画师都是身兼多职的，像纱雾这样只给左小右的作品画插画的绝无仅有。

　　不过纱雾在业界属于顶尖的插画师，所以她每张插画能有三万日元的收入，只是左小右一卷书出场的人物最多只有五六个，哪怕左小右是个快枪手，一年能出五本书，纱雾一年下来的收入也只有八九十万日元。这点钱给自己买点轻小说、漫画、游戏之类的还OK，要想养活自己会很艰难。还好左家根本不缺钱，她才能如此任性的在业界活跃着。

　　“对了。”左小右揉着面，道：“纱雾，你最近有点胖了，平时增加点运动量吧！”

　　“啊！？”纱雾双眼圆睁，小嘴张开，一脸震惊和惊慌：“我我我……我真的胖了吗？”

　　“别紧张，只是胖了一点而已。”左小右安慰道：“其实还在正常范围之内的，只是纱雾你平时总待在房间里，活动很少，我怕你以后体质会变差，所以想让你增加点运动量，让身体变得更好一些。”

　　纱雾没有回应，转身跑回了二楼，不久后就从房间里传来一声吓人的惨叫声。

　　半分钟后，山田妖精闯了进来：“发生什么事了？为什么埃罗芒阿老师在惨叫？”

　　左小右：“……”

　　二楼，纱雾看着体重秤上的数字，整个人都要崩溃了。

　　43KG，这就是纱雾目前的体重，看起来似乎不重，但考虑到纱雾的身高只有一米四五，这个体重就有点吓人了。纱雾一个月前还称过体重，那时候只有38KG的，短短一个月就增长了五公斤，纱雾几乎要崩溃了。

　　然后当天晚上，纱雾没有吃晚饭，饿着肚子，含着眼泪进入了梦乡。

　　而左小右此时已经住进了神乐坂菖蒲安排的酒店，为第二天的签售会做准备。

　　左小右签售会的现场是秋叶原的一家大型综合书店，因为从此前的一切调查中显示会有很多人来参加签售会，电击文库也是耗费了不少的资源准备这次活动，而作为主角的左小右更是重中之重，在他和神乐坂菖蒲会和后，就先去现场看了下布置的情况，然后了解了一下大概的流程，以及注意事项。

　　在确定没什么问题之后，神乐坂菖蒲用公款邀请左小右去吃了顿烤肉，不过左小右没吃多少，神乐坂菖蒲却吃了个肚皮溜圆。

　　“呀，这次真是托了左右老师的福，我已经很久没吃肉吃的这么爽了。”

　　“……”左小右一脸无奈：“神乐坂小姐，晚上吃这么多没问题吗？”

　　“嗯？能有什么问题？”神乐坂菖蒲一脸天真。

　　“不怕长胖吗？”

　　“放心吧，完全不会。”神乐坂菖蒲笑哈哈的摆着手：“毕竟我每天的工作量可不是说笑的。”

　　“……编辑真是辛苦啊！”

　　“感谢左右老师的体谅。”神乐坂菖蒲笑容满面：“所以以后也请左右老师认真完成工作，不要给我增加工作量好吗？”

　　“……”

　　回到酒店已经是晚上十点以后了，左小右泡了个澡，躺在床上在微信群里发了条信息：“明天就是签售会了，我的朋友兼粉丝们，都准备好你们的钱包了吗？”

　　消息放发出去，很快就有了回信。

　　霞之丘诗羽：“生理期刚刚来了，打算用买书的钱给自己补一补呢！”

　　“……”左小右忍着吐槽的冲动，回复道：“学姐，矜持，矜持一点。”

　　霞之丘诗羽：“后辈君是想亲自来我家里照顾我吗？那怎么好意思。”

　　你从哪里看出我要去你家照顾你的？

　　他算是看明白了，霞之丘诗羽就是个活在自我世界里的女人，想走进她的世界千难万难，而安艺伦也这个臭小子却凭借着狂热的粉丝身份，以及对霞之丘诗羽那部《恋爱节拍器》的大力推广，走入了霞之丘诗羽的内心。

　　偏偏安艺伦也又是个不会对三次元女性动心的二次元控，这就注定了霞之丘诗羽和安艺伦也不可能走到一起，仔细想想也怪可怜的。

　　安艺伦也：“呀，没想到霞诗子老师和左右老师关系这么亲密。说起来两位老师都是轻小说作家，而且都是一个学校的同学，要不要考虑组成CP呢？”

　　霞之丘诗羽：“伦理君真是提了个不得了的建议呢！”

　　英梨梨：“我看伦也说的很不错啊！霞之丘诗羽，你和左君很登对呢！”

　　霞之丘诗羽：“啊啦？我看到了什么？一只金毛败犬。”

　　英梨梨：“谁是金毛败犬啊！你这个腹黑毒舌的女人。”

　　安艺伦也：“为什么霞诗子老师和英梨梨遇到一起总会吵架呢？你们以前难道有什么矛盾？”

　　霞之丘诗羽：“……”

　　英梨梨：“……”

　　左小右叹了口气，“时间不早了，大家都睡吧！明天记得来签售会现场为我加油。”

　　安艺伦也：“是！左右老师请放心，我一定会拼死抢到第一的位置。”

　　左小右：“不，只要来就好，没必要这么拼命。”

　　安艺伦也：“那怎么行？我可是左右老师的第一粉丝，第一个签名却对不能让给别人。”

　　左下右：“……随你吧！”

　　霞之丘诗羽：“我要睡个懒觉，恐怕下午才能到。”

　　左小右微微一笑：“学姐只要道场，我就很高兴了，谢谢。”

　　英梨梨：“我和某个腹黑毒舌的女人不同，我一定会赶在开场时进场的。”

　　霞之丘诗羽：“真敢说呢，金毛败犬。”

　　英梨梨：“谁是金毛败犬啊！你这个腹黑毒舌的女人。”

　　安艺伦也：“你们别吵了，会让左右老师困扰的。”

　　左小右：“不，我还好，只是某人……算了，当我没说。”

　　霞之丘诗羽：“……”

　　英梨梨：“……”

　　安艺伦也：“某人？什么意思？”

　　左小右：“什么也没有。好了，大家早点休息，明天见。”

　　安艺伦也：“是，左右老师早点休息，明天见。”

　　霞之丘诗羽：“明天见了，后辈君。”

　　英梨梨：“左君加油，我明天一早就去现场排队。”

　　加藤惠：“晚安。”

　　……

　　关了微信，左小右正要休息，突然一激灵，重新把微信打开，这才确定加藤惠果然在最后时刻说了句晚安。

　　原来加藤一直都在啊！隐身属性果然是一如既往的强悍。

　　……

　　第二天，简单的吃过早饭，左小右就和神乐坂菖蒲一起前往签售会现场。

　　两人到的时候是早上七点半，但吓人一跳的是，明明签售会是八点半开始，但提前一个小时，书店门前就汇聚了上百人，而且还在陆续增加。

　　看到这一幕，神乐坂菖蒲笑的面若菊花：“左右老师，看来这次签售会注定会大为成功。”

　　“希望如此。”左小右也没想到自己的第一次签售会会来这么多人，但是看目前的势头，恐怕这次签售会真要持续到很晚才能结束了。

　　从后门步入会场后，左小右就在工作人员的安排下去化妆间进行了简单的化妆，并换了一身公司准备的时尚休闲装。

　　所以说电击文库这次真是花了血本要为左小右打造形象了，不但准备了化妆师为他化妆，设计造型，还请来摄影师为他拍摄了一些写真照。公司已经决定将左小右打造成偶像轻小说家。

　　左小右本身就有着偶像明星的底子，哪怕是进入娱乐圈，也绝对能很快出头，但偏偏一个能靠脸吃饭的帅哥，却要依靠才华吃饭。好在电击文库及时发现了左小右的可塑性，于是接着这次活动，全力将左小右包装了出去。

　　“左右老师的书还是以男粉丝居多，但只要将左右老师的形象包装好，推广出去，一定能吸引大量的女性粉丝，所以左右老师加油，后续销量能不能暴增，就看这次活动了。”面对左小右些微的抗拒，神乐坂菖蒲如此安抚和鼓励。

　　他能怎么办？他也很绝望啊！

　　“另外左右老师的博客如果自己没时间管理的话，公司会帮左右老师进行管理，当然这需要左右老师的配合。”神乐坂菖蒲笑道：“以后要麻烦左右老师多拍些生活照和工作照了。”

　　左小右叹了口气：“为什么我现在有种上了贼船的感觉？”

　　“错觉，绝对是错觉。”神乐坂菖蒲淫笑着，低头看了下时间，道：“时间差不多了，左右老师，我们走吧！”


第十六章 世界大变样

　　签售会现场，左小右已经坐在桌前，在进入签售会现场的场外，叠放着一千本新书。一次签售会能卖出几百本就算成功，哪怕左小右目前人气很高，文库也只在现场准备了一千本新书。不过仓库里有的是存货，如果售卖情况超过想象，半小时内就可以补充货源，不用担心来参加签售会的读者买不到新书。

　　神乐坂菖蒲抽空去场外看了下现场新书的销售情况，状况十分喜人，现场已经来了两百多读者，其中至少有五分之一属于‘传教士’，就是那种一次买三本，一本自己看，一本收藏，一本传教的读者，所以两百多读者，现场就已经消化了将近四百本新书。

　　而且后续读者还在不断增加，让神乐坂菖蒲欣喜不已，赶紧打电话通知工作人员，一定要盯紧现场，及时铺货，不要让签售会出现任何一点瑕疵。

　　时间就这样来到八点半。

　　“好，请大家排好队入场，不要制造混乱，拜托大家了。”在现场工作人员的指挥下，手里拿着新书的读者排好队有序的入场。

　　“坐在那里的美少年难道就是左右老师！？”当读者入场之后，看到坐在签售台后的左小右，几乎每个人都懵了。

　　精致清爽的面容，用啫喱水定型的时尚发型，一身休闲装穿在身上，更显得青春阳光，神采飞扬。

　　来参加签售会的女读者虽然不多，但还是存在的，最早进来的几个女读者看到后，眼睛瞬间变成了心形。哪怕是那些男读者也忍不住心跳加速。没辙，谁让左小右的容貌属于可爱类型的呢，要是带上假发，换上女装，稍稍打扮一下，说他是美少女也不会有人怀疑。

　　简单来说，左小右的容貌就是那种男女通吃的双插头……

　　“左右老师，我遵守了约定，请为天不亮就来排队的第一个粉丝签名吧！”第一个读者拿着两本新书递给左小右，满脸欣喜之色。

　　左小右抬头看着他，微笑道：“没想到你真是我签售会的第一个读者，伦也。”

　　没错，这第一个粉丝正是早就承诺过一定第一个排队支持他的安艺伦也。此时安艺伦也虽然有些疲惫，但十分的兴奋，眼睛也在放着光：“不只是这一次，以后的每一次，每一次，我都会争取第一个拿到左右老师签名的。”

　　“那还真是辛苦你了。”左小右在两本书上签下自己的名字，同时在第一本书上写下了一段祝语：给我第一次签名的粉丝安艺伦也，谢谢你的支持。

　　得到左小右的祝语，安艺伦也激动万分：“左右老师，我会一生追随你的。”

　　“……”左小右呵呵一笑：“谢谢。”

　　“那后面还有很多读者等着左右老师的签名，我就不耽搁左右老师的时间了。”安艺伦也十分体贴地说道。

　　“好，回头联系。”

　　“嗯嗯。”安艺伦也点着头从另一侧通道离开了，离开的时候还不忘高举着签名书炫耀：“我得到了左右老师的第一个签名，哇哈哈哈……”

　　排队的读者除了羡慕，只剩下想暴打他一顿的冲动。其中一个染了一头浅棕色长发的时尚少女咬牙切齿的瞪着他：“可恶，有什么好得意的。”

　　她身前一个哥特萝莉装的黑长直少女淡淡的道：“虽然有点可恶，但能早早起来排到第一的位置，可见他对左右老师还是很忠诚的，和你这个只是看到书名购买的半路出家的读者不同。”

　　“可恶，谁是半路出家啊！”时尚少女很不服气。

　　“好了好了，这点小事没什么好吵的。”在她身后的一个上世纪老土宅装扮，戴着一副瓶底厚圆眼镜，身高差不多一米八的巨型女人连连劝慰：“工作人员都看过来了。”

　　看到维持秩序的工作人员的确朝这边看了过来，时尚少女轻哼一声，便不说话了。

　　“不过话说回来……”巨型女人看着坐在签售台后的左小右，嘴角泛着笑：“没想到左右老师是这么年轻的美少年呢！我还以为左右老师是个死肥宅呢！”

　　“哼哼，那当然，我支持的作者不管是才华还是容貌都是一等一的。”时尚少女得意的鼻子翘了起来。

　　“你以前根本就不知道左右老师是谁吧！”黑长直少女满脸的鄙夷。

　　“有……有什么关系，现在知道也不晚。”时尚少女轻哼一声：“反正我决定了，以后我就是左右老师的忠实粉丝，以后他的作品我都会关注的。”

　　“你只是因为左右老师这本书是妹妹的类型才会关注吧！”黑长直少女一眼就看透了她的内心：“左右老师以前是写异能战斗类型的作品，只是突然转型写了这本书，我想这本书完本之后，不一定会继续写有关妹妹的书，到那时我不相信你还会关注。”

　　时尚少女张张嘴，竟是哑口无言，最后红着脸闹起了别扭：“吵死了，那是我的自由！”

　　“这位女士，可以小声一些吗？”时尚少女的声音太大，引来了工作人员。

　　“对不起……”

　　……

　　不久之后，黑长直少女站在了签售台前，双手把新书递了过去：“请……”

　　左小右看着眼前的少女，不禁有眼前一亮的感觉。黑色的长发，刘海剪得很齐，雪白的肌肤，细长清秀的眼睛，左眼角下艳丽的泪痣为她更添三分姿色，虽然穿着黑色的哥特萝莉装，但却是个难得的和风美人，十分罕见。

　　“谢谢支持，不知要写些什么？”左小右含笑问道。

　　“就……就写送给黑猫好了。”黑长直少女紧张地说道。

　　“好的。”左小右在扉页写下【送给我的第一位美少女读者黑猫】，然后签下了自己的名字，递给名为黑猫的少女，微笑道：“可以吗？”

　　“唔……”黑猫看着左小右的签字，忍不住赞美道：“左右老师的字真漂亮。”

　　“谢谢。”左小右含笑道谢。

　　然后黑猫看到了签字的内容，不禁脸蛋一红：“第……第一位美少女什么的……”

　　“有什么问题吗？”左小右微笑道：“这是我有生以来第一次举办签售活动，排在你前面的虽然也有女读者，但真的有些不起眼，所以你的确是我遇到的第一位美少女读者，十分感谢你对我的支持，希望以后黑猫小姐还能继续支持我。”

　　“唔，我会的。”黑猫满脸通红，捏着鼻子，有些狼狈的从另一侧离开了。

　　“喂！死猫，别跑那么快啊！”排在她后面的时尚少女叫了一声，总算让她停下了脚步，但依旧在比较远的地方等着她，不肯靠近。

　　“啧！”时尚少女没办法，只能把手里的书递给左小右，露出可爱的笑容，道：“左右老师，我是你的忠实粉丝，请给我签个名吧！”

　　“……”少女，你虽然说话的时候很可爱，但语气没有一点真诚啊！

　　“好的。”左小右打开扉页，问道：“有什么需要我写的吗？”

　　“就写【送给全世界最可爱的桐乃妹妹】好了。”时尚少女笑道。

　　“……好的。”虽然有点不要脸，但既然衣食父母要求了，再怎么尴尬也得写。

　　很快，左小右写好祝语，把书交还给少女，道：“感谢桐乃妹妹的支持，希望以后能得到桐乃妹妹一如既往的支持。”

　　“一定会的，回家以后我就关注左右老师的微博。”时尚少女看着签字，高兴地连连点头：“还有，左右老师的字果然很漂亮。”

　　“谢谢。”

　　不管怎样，总算收获了又一个似乎挺有钱的美少女读者。双赢。

　　时尚少女从另一边通道走到了黑猫身边，小声的聊起了什么。另一边，左小右看着面前穿着墨绿色格子衬衣，十分高大的女人，愣了下，脑子里突然想起了什么。

　　扭头看了眼黑猫和那个叫桐乃的时尚少女，再看看眼前这个自称‘纱织·巴吉纳’的女人，脑海中浮现出上一世看过的一部动画片。里面的几个女主角的确和这三个少女对上了号。

　　难怪觉得有点眼熟，原来如此，原来如此。

　　但同时又有些疑惑，这不是路人女主的世界吗！怎么俺妹里的人物乱入了？

　　难道这不是单纯的路人女主的世界，而是一个二次元的综合世界？

　　如果真是这样，那这个世界除了路人女主和俺妹，是不是还有别的动漫当中的人物？

　　仔细想想的话，自己的妹妹，还有隔壁的山田妖精，怎么想都很像二次元世界女主角的设定。一个十三岁就关在屋子里不见人，却有着高潮的绘画技巧，通过插画可以赚钱的可爱妹妹；一个十四岁就写出了累计销量220万册的顶尖轻小说金发美少女作家。

　　难道自己的妹妹和隔壁的山田妖精都是某部动漫作品中的女主角吗？那自己魂穿附身的这个人物，难道也是二次元当中的人物？

　　可是自己对妹妹和山田妖精没有半点印象，搞不好自己的妹妹和山田妖精都是不太热门的动漫作品中的人物，而自己大部分精力放在了影视作品方面，对动漫作品的关注比较少，不知道自己的妹妹和山田妖精也很正常。

　　带着满腹的猜疑，左小右有些机械化的签着名，对待后面读者的微笑难免就缺少了一些真诚，虽然无伤大雅，但一直关注着他的神乐坂菖蒲却皱了皱眉。迈步走过来，小声问道：“左右老师，是不是累了？”

　　左小右微微回过神来，摇摇头：“没有，只是读者太多，一次次的重复签名，难免有点……”

　　“原来如此。”神乐坂菖蒲放心了，笑道：“签售会就是这样的，以左右老师的人气，以后这种活动会有很多，所以尽可能适应吧！除此之外没有别的办法。”

　　左小右点点头：“让神乐坂小姐担心了。”

　　“哪里哪里，还请左右老师加油，活动结束后一起去吃烤肉吧！”笑容突然变得奸诈起来：“费用由公司报销。”

　　“……”

　　“左右老师，请签名。”一双芊芊如葱的玉指夹着一本新书，递了过来。

　　声音太熟悉了，左小右扭头一看，不禁笑了：“英梨梨，你来啦！”

　　虽然戴着帽子和眼镜，但那金色的秀发和碧蓝色的眼睛是怎么也无法完全遮掩的，而且彼此已经很熟悉了，左小右一眼就认出了她。

　　“嘿嘿，说过一定会来现场支持左右老师的。”英梨梨笑的很开朗：“是不是很惊喜？”

　　“嗯嗯，很惊喜。”左小右笑着写下一段话：送给我的好朋友英梨梨。

　　签上自己的名字，把书递过去：“之前伦也也来过了，是排在第一位的读者。”

　　“我就知道。”英梨梨撇撇嘴：“这家伙对好作品的支持比谁都狂热。”

　　左小右微微一笑，道：“你是一个人来的？没和学姐、加藤她们一起来吗？”

　　“没有。”英梨梨轻哼一声：“我是绝对不会和霞之丘诗羽那个毒舌腹黑的女人一起行动的。至于惠……她好像睡懒觉了，电话上说下午会一个人过来。”

　　左小右苦笑：“还真有加藤的风格。”

　　“好了。”英梨梨伸出手掌，笑道：“总之我的支持已经送到了，该撤退了。”

　　左小右微微一笑，和英梨梨击掌：“多谢支持，回头请你吃饭。”

　　“亲自下厨？”英梨梨眼睛亮了。

　　“好吧！”左小右无奈一笑：“到时候把大家都叫来一起吧！毕竟中餐准备起来很麻烦。”

　　“那我就等你的消息了。”英梨梨心满意足的离开了。

　　上午的时间很快过去，左小右并没有看到霞之丘诗羽和山田妖精，当然加藤惠也是没看见的。谈不上失望，毕竟还有下午的时间，只是吃午饭的时候听神乐坂菖蒲说外面排队的人数并没有减少的迹象，反而越来越多，尤其是女读者数量似乎占了大多数，不免有些无奈。

　　学姐和加藤她们要是看到这么长的队伍，怕是不会排队了吧！


第十七章 挖墙脚

　　“震惊！左右老师原来是个宇宙超级无敌美少年！”

　　今天上午，许多宅圈的博客上都更新了类似的消息，而且有图有真相，大量有关签售会的图片和影像出现在各大宅圈平台上，引得宅圈大量的女粉丝暴动。

　　“左右老师是谁？为什么以前没听过。”

　　“应该是个不太知名的轻小说家，不然认知度不会这么低。”

　　“我倒是知道，但左右老师写的是男性向的作品，女读者当中的知名度很低。”

　　“不过新作好像卖的很火爆，过去这段时间的曝光度很高。”

　　“我知道我知道，前几天我还买了左右老师的新作第一卷，内容虽然依旧是男性向，但兼顾了我们女读者的喜好，非常有趣，值得一看。”

　　“是啊！我也看过了，的确很有趣，尤其是哥哥对妹妹的爱，简直太甜了，我也想有个这样的哥哥啊！可惜我哥哥是个粗野的蠢货，气死我了！”

　　“啊啊！虽然我没看过左右老师的作品，但左右老师这么可爱，我决定即日起成为左右老师的后援团成员！话说回来，左右老师的签售会下午还继续吗？”

　　“继续的，据说要一直到下午五点结束，地点在秋叶原某大型综合图书馆，距离近的可以去排队，远的就算了。我就在现场，现在排队的长度很吓人，左右老师中午休息的时候也只是简单的吃了点东西，上了个厕所就继续签名了。”

　　“哎？我也在现场啊！队伍长度真的很吓人啊！我还是第一次看到这么长的队伍。”

　　“哎嘿嘿，我就是从朋友那里看到左右老师的照片后跑过来排队的，我已经排了一个多小时了，总算排到门口了，再有二十分钟就能得到左右老师的签名了，好激动。”

　　“我拿到左右老师的签名了，还和左右老师握手合影了，好幸福！”

　　一个女读者晒出了自己和左右握手合影的照片，左小右那阳光灿烂的笑容瞬间击沉了一大片宅女的心。

　　“哇哇哇！左右老师好帅啊！我爱上他了，怎么办？”

　　“左右老师好帅，我要给左右老师生猴子。”

　　“楼上死开，左右老师是我的！”

　　“都死开，是我的才对！”

　　“你们继续吵吧！我已经坐上前往秋叶原的电车了。”

　　“啊！好狡猾，我也去！”

　　“左右老师这种稀少资源一定要好好珍惜，我也去！”

　　“都去，都去。”

　　……

　　当霞之丘诗羽、山田妖精、加藤惠在现场看到越来越长的队伍，眼中都带着几分震惊和无奈。

　　“队伍好长，我们还要排队吗？”加藤惠皱起了眉头：“总觉得会很辛苦。”

　　山田妖精有些生气的跺了跺脚：“可恶，居然比我的人气还要高，而且这么多女读者是怎么回事？他写的不是男性向的作品吗！”

　　霞之丘诗羽淡淡的道：“这不是很正常吗！毕竟后辈君打扮的那么风骚的照片已经流出一段时间了，宅圈的传播速度可是很快的，恐怕还有更多女读者正在赶来的路上。”

　　“那怎么办？”加藤惠心里直打退堂鼓：“虽然很想支持左君，但排太久会很累，中间如果想上厕所怎么办？”

　　“加藤，你考虑问题真现实呢！”霞之丘诗羽说道。

　　“哎？难道现实中的问题不应该考虑吗？”加藤惠的反问让霞之丘诗羽无奈地叹了口气：“可惜我不是电击文库的签约作家，不然我倒是可以走走关系。”

　　“嘿嘿，这时候就看我的吧！”生完气的山田妖精露出自信的笑容，道：“我虽然不是电击文库的作家，但我和一个电击文库愚蠢的编辑还算熟悉，等我打个电话。”

　　“哎？山田妹妹好厉害呢！”加藤惠松了口气：“关键时刻好可靠。”

　　“小意思啦！小意思。”山田妖精笑的眼睛眯成一条缝，干劲满满的拨打了一个电话，随后进行了一番疑似争吵、妥协的交流后，山田妖精虽然有些气呼呼的挂断了电话，但总算强笑道：“搞定了，你们跟我来吧！”

　　“没问题吗？”霞之丘诗羽拢了拢秀发，道：“过程好像不太顺利呢！”

　　“当然没问题啦！”虽然看起来有些强颜欢笑，但山田妖精还是摆出一副高傲的姿态：“你以为本小姐是谁？”

　　霞之丘诗羽淡淡一笑：“那就交给你了。”

　　“放心就是。”

　　三人直奔签售会现场，而后到了门口，就看到一个棕色短发的职场美女正在等着她们。看到山田妖精，短发美女微笑道：“山田老师，等你很久了，跟我来吧！”

　　“哼，总算办事还算可靠嘛！”山田妖精看着这个让她吃过瘪，同时也是左小右责编的神乐坂菖蒲，脸上总算有了点笑容：“快带我们过去吧！”

　　“容我问一下，这两位是？”神乐坂菖蒲看着霞之丘诗羽和加藤惠问道。

　　“你很啰嗦哎。”山田妖精一脸不耐烦，但还是介绍道：“她们都是左右老师同一个社团的朋友。”

　　“你好，我是加藤惠，左君的同班同学。”加藤惠礼貌的自我介绍道。

　　霞之丘诗羽面对着神乐坂菖蒲，十分难得的鞠躬道：“我是霞之丘诗羽，请多关照。”

　　“你们好。”神乐坂菖蒲含笑点头，道：“左右老师社团里都是你们这种级别的美少女吗？还真是幸福啊！难怪我说要给他介绍女朋友，他一点兴趣也没有。如果我是左右老师，每天面对你们这样的美少女，肯定也会对别的女孩子没有兴趣。”

　　“不，您过奖了。”霞之丘诗羽摇摇头，看着她，问道：“还不知道如何称呼？”

　　“啊，我是左右老师的责任编辑，神乐坂菖蒲，叫我神乐坂就好。”神乐坂菖蒲微笑道。

　　“原来是神乐坂编辑，失敬了。”

　　“喂！”山田妖精不耐烦了：“有什么话进去以后再说，别在这耽误时间了。”

　　神乐坂菖蒲面露无奈之色：“知道了，山田老师和两位美少女跟我来吧！”

　　借着工作人员的便利，三女总算是到了签售现场。但虽然看到了左小右，但左小右此时正忙的没有休息时间，不停地给读者签名、握手、闲聊两句，根本没时间理会其他。

　　“左君好像很累的样子。”加藤惠平静地说道。

　　“其实现在已经好很多了。”神乐坂菖蒲既高兴又无奈的道：“一开始左右老师还要满足读者合影之类的要求，但因为后面排队的人越来越多，已经把一些占据很多时间的环节取消掉了，但即便这样，签名、握手和简单交流总是免不了的。”

　　霞之丘诗羽看着眼前的一幕幕，道：“这样也是一件好事，说明后辈君已经有了很高的人气，这对他以后的发展很有好处。”

　　“我也是这么想的。”神乐坂菖蒲呵呵笑道：“现在虽然辛苦一点，但很多作者想辛苦都没机会，人有时候还是要懂得知足。”

　　“……”

　　加藤惠说道：“那我们要做什么？去找左君签名吗？”

　　“从目前的情况看，如果我们插队的话，恐怕会被排队的读者打死。”山田妖精拢了拢金色秀发，道：“所以还是安安静静的看看书，等签售会结束的时候再和他一起行动比较好。”

　　“唔，签售会什么时候结束？”加藤惠问道。

　　“下午五点就会结束。”神乐坂菖蒲看了下手表，道：“还有两个小时。”

　　“我们还是在附近逛逛吧！”山田妖精说道：“毕竟这里是大型综合书店，除了图书之外还有很多电子、动漫产品，加藤姐姐，你不是想多了解一些有关御宅族喜欢的东西吗！我可以帮你讲解一下。”

　　“可以吗？会不会太麻烦山田妹妹了？”加藤惠说道。

　　“不会，反正我现在很闲。”山田妖精一副不在意的样子。

　　“嗯，那就麻烦你了。”加藤惠微微一笑，扭头看着霞之丘诗羽，问道：“霞之丘学姐要和我们一起吗？”

　　“不了。”霞之丘诗羽拉过一张椅子，打开随手买的左小右的新书，道：“我在这等你们。”

　　“切，无聊的女人。”山田妖精拉着加藤惠的手，道：“加藤姐姐，我们走。”

　　“哦，嗯。”

　　……

　　下午五点，签售活动终于结束了，虽然后面还有一百多个排队的读者，但得知活动时间已经结束，虽然有些不甘心，但还是无奈的散去了。

　　左小右活动了一下酸胀的手指手腕，苦笑道：“没想到签名这么累。”

　　“辛苦了，左右老师。”神乐坂菖蒲满脸笑容地说道：“然后，恭喜左右老师，第一次签售活动超乎想象的成功，一天卖出了一千五百多册新书，已经可以媲美最顶级的轻小说人气作家了。”

　　“那还真是值得高兴。”左小右微微一笑，就看到一本书从身体的侧后方伸了过来，把他吓了一跳。

　　急忙扭头一看，就看到霞之丘诗羽正微笑着看着他：“左右老师，能给我签个名吗？”

　　“学姐，你什么时候来的？”左小右有些惊喜，本以为她不会来了，没想到却在活动结束的时候见到了她。

　　“来了有两个多小时了吧！”霞之丘诗羽微笑道：“见后辈君太忙，就没打扰你。”

　　“学姐的话，哪有什么打扰不打扰的。”左小右把书接过来，在扉页写下一段祝福的话：给最漂亮的霞之丘学姐，祝你青春永驻，美丽常在。

　　然后签上自己的名字，递还给她，笑道：“学姐之后有时间吗？要不要一起吃个饭？”随手指指神乐坂菖蒲：“公款报销。”

　　神乐坂菖蒲扑哧一笑：“左右老师还真会公为私用啊！”顿了顿：“不过没关系，上面批的经费足够多，再多带几个人也没关系。”

　　“听到了吧！”左小右笑道：“学姐不用客气，就和我们一起去吃晚饭吧！吃完我们一起坐车回去。”

　　“喂！有这种好事怎么能忘了我们！”就在此时，山田妖精拉着加藤惠杀到了。

　　左小右看着两女，尤其是一身手提袋的山田妖精，笑道：“你这是扫荡去了？”

　　“难得来一次秋叶原，当然要多买点东西。”山田妖精把手提袋放在地上，道：“别说那么多，先给我们签个名，证明我们来现场支持过你。”

　　左小右轻笑一声：“山田老师有心了。”扭头看着加藤惠，含笑点头：“辛苦了，加藤。”

　　“没有。”加藤惠摇摇头，微笑道：“我今天很开心哦。”

　　“那就好。”左小右随手给两女签了名，然后就一起先去了酒店，这次签售会给左小右开了两天的房间，房间等明天早上才到期，三女都带了些东西，可以暂时放在酒店房间里，等吃完饭再带走。这中间三女甚至还可以洗个澡，虽然现在已经是九月中旬，但这几天天气很好，气温很高，三女从出门到现在也是出了不少汗的，洗个澡会比较舒服。

　　当然左小右出汗更多，也要洗个澡，不过他把自己的房间让了出来，跑到神乐坂菖蒲的房间去洗了个澡。

　　等他洗完澡出来，就见神乐坂菖蒲笑眯眯的看着他，问道：“左右老师，今天来的三个女孩子，哪个是你的女朋友？”

　　左小右擦着湿漉漉的头发，道：“神乐坂小姐，你什么时候也这么八卦了？”

　　“八卦可是人类的天性。”神乐坂菖蒲笑道：“放心吧！我的嘴巴很严，绝对不会说出去的。”

　　左小右摇摇头：“她们只是我的同学和朋友，我现在还是单身。”

　　顿了顿：“神乐坂小姐还不知道吧！霞之丘学姐其实就是《恋爱节拍器》的作者霞诗子老师。”

　　“霞诗子老师！？”神乐坂菖蒲十分惊讶：“那个文笔细腻，感情描写动人的霞诗子老师，居然是左右老师的学姐？”

　　“很巧吧！”左小右微笑道：“可惜她不是我们文库的作者。”

　　神乐坂菖蒲眼睛放光，凑到左小右跟前，嘻嘻笑道：“左右老师，你说，有没有可能把霞诗子老师挖过来呢？”

　　用手指点了点左小右的脸：“凭左右老师的姿色，想必霞诗子老师不会拒绝吧！”

　　左小右：“……”


第十八章 学姐的异常

　　晚上七点半，左小右一行人来到一家烤肉店，吃起了自助烧烤。

　　虽说是公款吃喝，但左小右并没有点很贵的高级牛肉，毕竟这次的公款也是自己签约文库的钱，为了给上层留个好印象，他也不能不识好歹。

　　当然，这是表面上的理由，真正的理由是他这次多带了三个妹子一起吃，要是点了高级牛肉，最后报账肯定不好报。现在点了一般的牛肉，价格便宜，吃的也挺不错，就算多了三个妹子也不会花多少钱，神乐坂菖蒲报账的时候就游刃有余了。

　　仔细想想，像他这么为责编考虑的作者，真是天下难找。

　　不过吃烤肉的时候，神乐坂菖蒲还是热情的和霞之丘诗羽聊了起来，挖墙脚的意图十分明显。不过霞之丘诗羽对自己目前的责编非常满意，婉拒了神乐坂菖蒲的邀请。不过她还是收下了神乐坂菖蒲的名片，也算是在业界扩展了一下人脉。

　　但神乐坂菖蒲的态度却激怒了山田妖精：“你这个愚蠢的编辑，为什么邀请她而不邀请我？你瞧不起我吗！”

　　神乐坂菖蒲一句话把她噎的说不出话来：“我从未见过背叛自己哥哥的无耻之徒。”

　　没错，山田妖精的责编就是她的亲哥哥，如果不是这样，山田妖精又如何会得到文库大量的推广渠道呢！但身在福中不知福的山田妖精居然想背叛自己的哥哥跳槽到别的文库，哪怕神乐坂菖蒲也看不过去了。

　　“哦？”霞之丘诗羽看着山田妖精，嘴角露出意味深长的微笑，道：“没想到你是这种人呢！”

　　“我……我才不是这种人，我只是生气这个愚蠢的编辑放着累计销量超过220万册的本小姐不邀请，反而邀请你这个累计销量只有五十多万的小角色！”山田妖精为自己辩解，顺便贬低了霞之丘诗羽一把。

　　霞之丘诗羽顿时脸色一黑，冷笑道：“一个文笔简单地如同小学生，却依靠自己哥哥是编辑，动用了文库大量资源推广才打到220万册销量的金毛，有什么好得意的？如果被推广的人换成我，也许我的作品已经销售突破五百万册了。”

　　“哈！？你还真敢说啊！”不服输的山田妖精和同样不服输的霞之丘诗羽怼了起来，不过山田妖精虽然嘴皮子很厉害，却如何是污妖王霞之丘诗羽的对手，随口开了几次车就把山田妖精羞臊的满脸通红，整个人都蜷缩了起来，如同一只受到暴击的幼兽。

　　看到这一幕，左小右叹了口气，对霞之丘诗羽道：“学姐，妖精还是个孩子，别太认真了。”

　　霞之丘诗羽拢拢秀发，道：“如果我认真的话，她就不只是这样了。”

　　“……”左小右苦笑：“那还真要感谢学姐的口下留情。”

　　“没关系，谁让我是个善良的女人呢！”霞之丘诗羽翘着二郎腿，因为两人坐在一起，黑丝小脚很自然的碰到了他的腿上。

　　虽然隔着裤子，但他还是感觉到了霞之丘小脚的柔软，不禁扭头看了她一眼，腿微微向另一侧挪了挪。却不想霞之丘诗羽的小脚紧跟了过来，在他的小腿上蹭了蹭。

　　“……”左小右不动声色的把一片考好的牛肉夹给山田妖精，道：“知道学姐的厉害了吧！以后遇到学姐客气点，不然受伤害的是你自己。”

　　“哼！”山田妖精的脸还是有些发烫，但已经不敢再招惹霞之丘诗羽了。

　　“加藤，多吃点肉。”顺手给加藤惠夹了一片肉，道：“别总是吃蔬菜，正长身体的时候，营养一定要跟上。”

　　“谢谢左君。”加藤惠微微一笑：“说起来还没恭喜左君第一次签售会大获成功。”端起饮料：“左君，恭喜你。”

　　“谢谢。”

　　干杯后，霞之丘诗羽似笑非笑的看着他，道：“后辈君，为什么不给我夹烤肉呢？”

　　“……是我厚此薄彼了，学姐请用。”面对腹黑毒舌的霞之丘诗羽，左小右果断认怂，一口气夹了两片过去，让霞之丘诗羽无从发挥毒舌的功力，只能闷头吃烤肉，但黑丝小脚却从左小右的裤管里伸了进去，贴在他小腿皮肤上蹭了蹭。

　　“……”

　　左小右很疑惑，霞之丘诗羽不是喜欢安艺伦也吗？为什么会做出这种事？如果不是身边有其他人，他肯定要当面问一问的。眼下也只能装作平静，等回家以后再说了。

　　烤肉吃了一个小时就结束了，神乐坂菖蒲开车把四人送到地铁站就离开了。除了霞之丘诗羽，左小右和山田妖精、加藤惠都住的很近，所以是同一站下车，霞之丘诗羽则要晚一站下车。

　　等地铁到站后，左小右对山田妖精和加藤惠道：“你们先回家吧！我送霞之丘学姐回家。”

　　现在已经很晚了，霞之丘诗羽一个女孩子的确不太安全，尤其她还是这么漂亮的女孩，打扮的也很火辣，哪怕日本的治安很好，也难保100%安全，左小右送她回家也是应该的。山田妖精和加藤惠则可以结伴回家，安全性方面没有太多问题。两个女孩都很懂事，闻言点点头，便在车门前道别，率先回家了。

　　“没想到你会送我回家呢！”霞之丘诗羽和左小右坐在座椅上，嘴角带着淡淡的微笑。

　　“我想任何一个男人都会这么做吧！”左小右微微一笑，看着她，笑容渐渐敛去：“学姐，我有件事想问你。”

　　霞之丘诗羽微笑道：“难得后辈君问我问题，是什么呢？”

　　“学姐不是喜欢伦也吗！”左小右认真的看着她：“为什么要做那种事？”

　　霞之丘诗羽也收起了笑容，拢了拢秀发，平静的道：“你觉得我是个水性杨花的女人？”

　　“我不是这个意思，只是想不明白。”左小右道：“虽然和学姐认识的时间有点短，但我最近已经拜读过学姐的作品，从学姐的作品和往日的为人处世来看，学姐的情感经历非常简单，恐怕从没谈过恋爱，但是又十分渴望谈一场甜蜜的恋爱。”

　　“啊啦？”霞之丘诗羽的嘴角微微翘起：“还有呢？”

　　“我说的是甜蜜，而不是轰轰烈烈。”左小右道：“轰轰烈烈往往意味着过山车一般的情感经历，那种爱情虽然看起来很感人，但也太累人了。而学姐的作品中的女主角却只是谈了一场十分甜蜜，却又十分平稳的恋爱，我想这就是学姐所期待的爱情方式吧！不需要轰轰烈烈，只要甜蜜幸福，哪怕平平淡淡就很好。”

　　“所以呢？”霞之丘诗羽笑容愈发灿烂了。

　　“所以我一直以为学姐是个对待感情一心一意的女孩。”左小右十分认真地说道：“我也看得出，学姐是喜欢伦也的，所以我很惊奇学姐之前的做法。学姐能给我个解释吗？”

　　“解释吗……”霞之丘诗羽重新翘起了二郎腿，平静的道：“如果我说，我已经认清了自己的内心，发现自己对伦也的喜欢仅仅是感激产生的错觉，而对后辈君却是真心实意的喜欢，后辈君会满意吗？”

　　“……”左小右摇摇头：“无所谓满意不满意，不如说，学姐这个理由意外的符合逻辑，而且从我对学姐和伦也的经历来看，也比较符合现状。”

　　说完，左小右捏捏眉心，叹了口气：“我只是觉得有些突然，毕竟此前学姐从没对我表现出喜欢的感情。”

　　“现在表现出来也不晚，不是吗？”霞之丘诗羽微笑道。

　　“学姐是认真的？”左小右看着她，眼神十分认真。

　　霞之丘诗羽把眼神移开，平静的道：“可能不太认真吧！”

　　左小右看着她的侧颜，微笑道：“是对伦也的报复吗？”

　　“……”沉默片刻，霞之丘诗羽点点头：“有一些，毕竟他是我第一个喜欢上的男孩，但他却又……我只是想证明，除了他，我还可以喜欢比他更优秀的男孩。”

　　左小右轻笑一声：“但学姐多少还是有些认真的吧！毕竟我也是挺不错的男孩。”

　　“谁知道呢？”霞之丘诗羽拢了拢秀发，扭头看着他，微笑道：“那后辈君呢？有没有对我动过心？”

　　“当然有过。”左小右微笑道：“爱美之心人皆有之，学姐这么漂亮，我想天底下没几个男人抵挡得了。”顿了顿：“但我也说过，学姐这么漂亮的女孩，一定不会缺少男人的关注，而且学姐的性格多少又有些任性，如果抱着不负责任的想法和学姐交往，也许过程会很让我享受，但最终的结局恐怕不会太好。”

　　顿了顿：“但学姐知道我是大宋人，而且是大宋的贵族，哪怕只是最低等级的男爵，对待婚姻也是要考虑周全的，毕竟贵族是能够合法纳妾的。”

　　“怎么？”霞之丘诗羽笑的有些狡黠：“后辈君有纳妾的想法吗？”

　　“这种想法一直在我脑中。”左小右道：“虽然我是大宋家族出身，但也只是家族的旁支而已，到了我这一代，就只剩下我一个人和纱雾这个妹妹，所以哪怕为以后考虑，我也希望自己这一支可以开枝散叶，如果未来能遇到数个贤惠的女人，又彼此喜欢，我有什么理由拒绝？当然是把她们都娶进家门。”

　　“没想到后辈君一直有这种想法呢！”霞之丘诗羽拢了拢秀发，道：“那后辈君现在有目标了吗？”

　　“学姐想知道？”左小右微笑道。

　　“如果不介意的话。”

　　“没什么好介意的。”摆摆手，左小右道：“目前的确有个目标，我也和她谈过几次，但她还在考虑，而且我们认识的时间太短，总需要更多时间彼此了解，如果未来确定彼此真的合适，我想我会娶她为妻吧！”

　　“是谁？”霞之丘诗羽很好奇：“居然能得到后辈君的青睐，想必是个大美人吧！”

　　左小右微微一笑：“虽然平时看起来不太起眼，但五官还是很精致的，应该是个美人。”

　　听到不起眼三个字，霞之丘诗羽脑海中浮现出一个女孩：“加藤惠？”

　　“嗯。”看到霞之丘诗羽惊讶的样子，左小右点点头：“是她。”

　　“……真是没想到。”霞之丘诗羽有些恍惚，似乎怎么也想不到左小右居然看上了加藤惠那个不起眼的女孩：“你觉得她哪好？”

　　“哪都挺好的。”左小右道：“加藤人际关系很简单，而且女子力很强，性格也好，看起来很贤惠，再加上她其实挺漂亮的，和我在一起并不会有不合适的感觉。”

　　“最重要的，加藤是个安于做家庭主妇的女孩，并不会为我未来的生活平添诸多烦恼。”左小右微笑道：“我喜欢平平淡淡的生活，这一点和学姐是很像的。”

　　“原来如此。”听完他的讲述，霞之丘诗羽回想了一下加藤惠的种种，虽然平时接触的不算多，但通过这段时间的了解，还是让她对加藤惠有了一些印象。正如左小右说的那样，加藤惠是一个十分简单的女孩，不但自身简单，就连社会交际也十分简单，在学校里除了左小右和安艺伦也等尚未成立的社团成员之外，和其他人就没什么联系了。

　　学校里也没有加入任何社团，每天都普普通通的上学放学，学习成绩也是普普通通，各方面都很不起眼。但不可否认的是，加藤惠是那种越看越耐看的类型，和这种女孩交往，一定会让男生感到舒服。

　　“唔，不但伦理君看到了她的闪光点，就连后辈君也看到了，加藤惠，果然不简单。”

　　“学姐，我听到了哦。”左小右似笑非笑：“这些话在心里想想就好，别说出来啊！”

　　“哼！”霞之丘诗羽难得的对他发了下小脾气，双手抱胸，道：“这么说，只要加藤点头，后辈君就一定会娶她为妻？”

　　“如果没有意外的话。”左小右想了想，道：“学姐也知道我有个不愿走出房门的妹妹，我对她的未来很担心，希望我未来的妻子能和我一起照顾她。我已经和加藤说过这件事了，加藤觉得没什么问题，所以不出意外的话，我应该会为她保留正妻的位置。”


第十九章 悠闲时光

　　“这么说，我注定只会成为后辈君的小妾？”

　　霞之丘诗羽一句话让左小右笑出声来：“不说学姐有没有这种想法，就算有，我也不认为学姐适合正妻这个位置。”

　　霞之丘诗羽皱皱眉：“为什么学弟君一再认为我不适合呢？不要总用我太漂亮，被很多男人关注之类的借口，我自认平时的行事方式很冷漠，这也是自我保护的一种手段，学弟君应该知道我的人际关系也很简单，甚至比加藤惠还要简单。”

　　“的确如学姐所说。”左小右点点头：“学姐的人际关系的确很简单，自我保护也做的很好，但学姐也应该承认，你的女子力不足，不会照顾人。”

　　“……”

　　“家里有个那样的妹妹，已经让我很头疼了，我不想自己未来成为专职煮夫，我希望有个能照顾我的贤惠的妻子，这一点学姐恐怕做不到。”

　　霞之丘诗羽沉默片刻，轻叹一声：“是啊！我做不到。”

　　“所以……”左小右微笑道：“学姐还是适合被宠爱，正妻虽然表面上好听，但担负的责任却很沉重，妾室虽然名声上不好听，但生活的却很轻松。”

　　霞之丘诗羽轻轻翻了个白眼：“后辈君，你好像真以为我会做你的妾室，谁给你的自信？”

　　“就事论事而已。”左小右笑了笑，此时地铁刚好到站，左小右起身道：“走吧！”

　　下车离开地铁站，因为霞之丘诗羽一直低头沉思，左小右便一路安静的把她送到了家门前。

　　“这就是学姐的家吗？”左小右看着这栋典型的日式二层小楼，看起来和他家差不多，而且地段很好，价值很高。可见霞之丘诗羽家的经济条件真是挺不错的。

　　“嗯。”霞之丘诗羽扭头看着他，微笑道：“谢谢后辈君送我回家，要进来坐坐吗？”

　　“不了。”左小右摇摇头：“很晚了，下次吧！”

　　“那我就不留你了。”霞之丘诗羽拢了拢秀发，笑的有些妩媚：“真可惜，这两天我父母去老家参加亲戚家的婚礼，要明天才会回来。”

　　“……”左小右叹了口气：“学姐，别说这种危险的话，毕竟我也是个健全的男人。”

　　霞之丘诗羽轻笑一声：“没想到学弟君是个肉食系的男孩子，比起伦理君那个草食系可爱多了。”

　　“我想伦也只是自卑吧！”左小右意味深长的道：“毕竟不管学姐还是英梨梨，对伦也来说都太耀眼，也太遥远了。”

　　“……自卑吗？”霞之丘诗羽有些出神。

　　“出身、容貌、才华等等都会决定一个人的价值。”左小右平静的道：“伦也的出身只是普通，容貌最多只算清秀，才华方面更是无从谈起。而学姐和英梨梨呢？”

　　不等霞之丘诗羽回答，左小右轻叹一声：“英梨梨就不用说了，英国驻日大使的女儿，贵族出身的大小姐，就算从小就和伦也认识，但两人之间终归有一条巨大的鸿沟无法跨越；而学姐，只是漂亮一点就能吓退伦也，更何况还有着出众的才华。”

　　说到这，左小右看着她的眼睛，道：“学姐，如果你只是一个普通的女孩，却发现一个英俊潇洒、年少多金的贵族公子喜欢你，哪怕你心里再高兴，但你有接受的勇气吗？”

　　“……”霞之丘诗羽发出一声长长地叹息：“我懂了。”

　　“那就好。”左小右点点头，道：“虽说总有人说众生平等，但现实是众生生来就不平等，如果没有逆天的才华和气运，一个乞丐永远也无法成为权贵，尤其在这个社会制度已经健全的时代，寒门想往上爬，比乱世要难的多。我想伦也对此有着清醒的认识，正因为太清醒了，所以连挑战的勇气也失去了。”

　　说到这，左小右微微苦笑：“仔细想想就能明白，一个沉迷于二次元的宅男，连面对三次元的勇气都没有，又如何敢面对学姐和英梨梨这么优秀的女生。”

　　霞之丘诗羽摇了摇头，道：“后辈君，回去吧！”

　　“嗯。”左小右道：“学校见了，学姐。”

　　……

　　深夜十点半，左小右终于到家了。

　　“我回来了。”开门后习惯性的说了一声，本来没抱有任何期待的左小右却突然听到了一声怯懦，却带着一丝激动的回应：“欢迎回来，哥哥。”

　　“纱雾！？”左小右扭头看过去，就见纱雾站在玄关通往客厅的门口，一副害羞小松鼠的样子。当然这不是重点，重点是，这是纱雾第一次在他回家的时候出来迎接。

　　“你……你不害怕了吗？”左小右惊喜万分，急忙换上拖鞋，走过去扶住了双腿打颤，几乎站不稳的纱雾。

　　“还……还好。”纱雾勉强的笑着：“我正在慢慢习惯。”

　　“那就好，那就好。”左小右很激动，看到纱雾能一步步的克服内心的恐惧，慢慢从走出房间，到出来迎接他回家，他真的很高兴。

　　扶着纱雾到沙发上坐好，左小右道：“晚饭吃过了吗？”

　　“吃过了。”坐在沙发上，纱雾的感觉好多了，挽着他的胳膊：“哥哥，为什么这么晚才回来？我还以为你不会回来了呢！”

　　“怎么会不回来呢！”左小右笑着揉揉纱雾的头，道：“就算真不回来，也一定会提前给纱雾打电话的。”

　　“嗯。”纱雾把头枕在他肩头，片刻，问道：“哥哥还没说为什么这么晚才回来呢！害得我在楼下等了两个多小时。”

　　“抱歉，其实我是送霞之丘学姐回家了。”左小右说道：“今天学姐和加藤、妖精都去参加我的签售会了，因为时间有点晚，就一起在秋叶原吃了烤肉，然后坐车回来。加藤和妖精到站就下车了，学姐要晚一站，我怕她一个女孩晚上不安全，就把她送到家才回来。”

　　“原来是这样。”纱雾松了口气，同时也有点紧张地问道：“哥哥说的霞之丘学姐，漂亮吗？”

　　左小右扑哧一笑，道：“怎么突然问这个？”

　　“哥哥别管那些，快说嘛！”纱雾撒起了娇。

　　左小右又笑了笑，道：“很漂亮啊！霞之丘学姐可是我们学校最漂亮的两个女孩之一，是全校男生的梦中情人。”

　　纱雾瞬间抱紧了他的胳膊，紧张的看着他：“哥……哥哥也是吗？”

　　“我？”感觉到纱雾的紧张，左小右轻笑一声：“虽然梦中情人还不至于，但漂亮的女孩又有谁不喜欢呢！”

　　“所……所以哥哥也喜欢她？”纱雾眼神突然变得有些灰暗。

　　“算是吧！”左小右揉揉她的头：“怎么，吃醋了？”

　　灰暗的眼神瞬间变的清明，脸蛋腾地一下变红：“哥……哥……哥哥说什么吃……吃醋什么的……才没有！我……我……我为什么要吃哥哥的醋？”

　　“……”本来只是一句玩笑话，但看到纱雾的反应，他反而觉得自己说中了纱雾的心思。这让他有些惊愕，但仔细想想也正常，毕竟纱雾两年没走出房间，两年来陪伴她、照顾她的只有自己，哪怕是铁石心肠也该生出感情了，更何况纱雾这个小女孩。

　　“好了，开个玩笑，别这么认真。”左小右笑着摸摸她的头，道：“我和霞之丘学姐没什么，只是关系比较好的前辈和后辈的关系。”

　　这番话让纱雾松了口气，同时又傲娇的道：“跟……跟我又没有关系。”

　　左小右微微一笑，道：“时间很晚了，早点睡吧！”

　　“嗯。”

　　……

　　第二天上午，左小右刚吃过早饭不久，山田妖精就和加藤惠跑过来了。

　　“左右老师，早啊！”山田妖精元气十足的打了声招呼。

　　“早。”

　　“左君，早上好。”加藤惠微笑道。

　　“早。”左小右一脸疑惑：“你们两个怎么一起来了？”

　　山田妖精哼哼地笑道：“我不是说过要帮加藤姐姐普及御宅知识吗！但只有我们两个太无聊了，就一起到你这边来了。”

　　“原来如此。”左小右恍然，笑道：“你倒是会挑地方。”

　　“怎么，不欢迎？”山田妖精双臂抱胸，气势汹汹。

　　“不，热烈欢迎。”左小右拿出拖鞋让两女换好，道：“反正今天周日也没什么事，你们就在客厅里玩游戏机吧！”

　　“这还差不多。”山田妖精非常满意。

　　“打扰了呢！左君。”加藤惠有些抱歉地说道。

　　“不，如果是加藤的话，随时欢迎。”左小右微微一笑，去自己房间里把游戏机拿出来连上客厅的电视，又拿出一些游戏光盘，问道：“你们要玩什么样的？”

　　“当然是怪物猎人。”山田妖精兴致盎然地说道。

　　“哎？可是安艺君要把我塑造成美少女游戏的女主角，是不是先玩类似的游戏比较好呢？”加藤惠说道。

　　“嘁！那种只知道玩美少女游戏的死宅最恶心了。”山田妖精一脸的不屑。

　　“妖精，你这地图炮开的太大了。”左小右叹了口气：“从某些方面来说，我也属于被你攻击的范围。”

　　“你不一样。”山田妖精摆摆手：“毕竟你是左右老师，就算玩游戏也是为了取材，不算什么。”

　　“……”果然，不管什么时代，有所成就的人不管做什么都是对的。一无所成的人不管做什么都是错的。

　　“还是玩美少女游戏吧！”左小右道：“毕竟加藤入宅的原因来自于伦也，妖精你就忍耐一下吧！”

　　“啧，好吧！”山田妖精虽然有些任性，但并不是不明事理的女孩，只要道理摆出来，她还是会答应的。

　　“那玩什么好呢？”左小右把自己家里有关美少女游戏的光盘都拿出来，道：“我平时玩游戏也不多，美少女游戏只有三种。不过从我自身的感受来说，这部心跳回忆是最好的，加藤要不要试试？”

　　“我不太懂，但既然是左君推荐的，那就玩玩好了。”加藤惠真是什么都能就和。

　　左小右微微一笑，把光盘装进游戏机，游戏手柄递给了她。

　　加藤惠玩游戏的时候，山田妖精坐在她旁边为她讲述游戏的亮点和不足，同时还有很多的专业术语以及宅圈一些的相关常识，十分尽责的充当了一个入宅老师的身份。

　　加藤惠听的也挺认真，虽然表情一如既往的平淡就是了。

　　左小右这个主人挺惨的，客人来这里玩着游戏，他还要为客人准备零食和饮料，快中午的时候更是下厨准备了午饭。为了节省时间，午饭简单的煮了前两天包好的饺子，但煮完之后，冰箱里差不多也空了。

　　午饭过后，两个女孩继续玩游戏，左小右出门去超市进行了大采购。这次采购，左小右在食材方面减少了肉类的购买，大部分是那些热量很低的蔬菜。

　　中午的时候纱雾对他进行了抱怨，说他做的饭太好吃，让她减肥的难度陡增。为了让自己可爱的妹妹尽快减肥成功，左小右只能尽可能在伙食方面配合。估计未来一段时间内，家里的伙食都要以素食为主了。

　　买完食材回来，左小右依旧没闲着，忙忙碌碌的处理食材。

　　饺子是必须要准备的，如果某天犯懒的时候，就可以从冰箱里拿出来煮了吃。除此之外，纱雾说晚上想吃减肥套餐，左小右买来的多种蔬菜就是为此而准备的。

　　玩游戏的加藤惠本来还想帮忙的，但左小右婉拒了她，让她好好玩游戏，他包饺子什么的也只是为了消磨时间，一个人就能搞定。

　　加藤惠没有坚持，只是微笑着说了句：“左君真是个好男人。”

　　看来加藤惠对他的好感度增加了。

　　傍晚，加藤惠终于玩完了一个结局，一个相当感人的结局，山田妖精都看哭了，加藤惠虽然也很感动，但看到山田妖精那泪流满面的样子，她反而哭不出来了。

　　“怎么样？”正在准备晚饭的左小右笑问：“游戏好玩吗？”

　　“嗯，挺有趣的。”加藤惠起身活动了一下有些僵硬的四肢，道：“没想到美少女游戏也这么有趣，我对宅文化刮目相看了。”

　　“如果伦也听到你的话，一定很高兴。”左小右微微一笑，道：“晚饭就快好了，吃过晚饭再走吧！”

　　“唔，会不会太打扰了？”加藤惠有些犹豫。

　　“一点也不。”

　　“那就打扰了。”


第二十章 漫画化

　　周一开学，左小右到学校的时候，感觉和过去又有了不同。虽然以前也很受关注，但今天却是走到哪里都被人指指点点，甚至有很多陌生的女学生跑过来跟他搭讪，像追星似的找他要签名。当然用手机拍他照片、录视频的更是不计其数。

　　他知道，一定是自己前天签售会的影响开始发酵了。

　　日本是一个二次元文化十分盛行的岛国，全国超过90%以上的人口都接触过二次元文化的熏陶，哪怕人们对御宅族有些偏见，但并不会对喜欢二次元产品的人有偏见。左小右虽然平时看起来有点宅，但因为他轻小说作家的身份，让他从一开始就不像安艺伦也那么被讨厌，反而十分受欢迎。而前天的签售会更是将他的人气推到了一个小高峰。

　　当然最大的原因就是电击文库对他形象的包装推广，之前拍摄的写真照已经被挂在了文库多渠道的广告位置上。凭借着逆天的颜值和十六岁高中生轻小说作家的身份，左小右的人气在短短两天的时间里就上涨了数倍。

　　如果说以前学校里最多只有五分之一的人认识他，那么现在至少有五分之四的人认识他了。而且认识他的人的范围还在快速扩散，估计用不了两天就会变成全校皆知的大名人。

　　有些艰难的走进教室，左小右在自己的座位坐下，微微松了口气。

　　“左君好像很辛苦呢！”加藤惠的声音在耳边响起。

　　左小右扭头看着她，无奈的道：“虽然我早就做好了心理准备，但传播的速度未免太快了。说实话，真是被吓了一跳。”

　　“这说明左君已经是个名人了呢！”加藤惠看着他的眼神多了几分崇拜：“很厉害。”

　　“希望不会影响我在学校的生活。”左小右说道：“不然我就要考虑休学了。”

　　“应该不会，我们学校的学生还是很理智的。”加藤惠道。

　　“希望如此。”

　　……

　　“左右老师，好厉害！左右老师太厉害了！”会这么夸张、这么激情说话的，也只有安艺伦也这个神经病了。这小子刚进教室就唯恐天下不乱的对左小右表达了膜拜之情，直接把他夸成了要上天，和太阳肩并肩的上帝。

　　左小右除了“……”之外，就没什么好说的了。

　　而中午吃午饭的时候，安艺伦也照例去小卖部买面包吃，但回来的时候却带了好几封情书：“左右老师，这是其他班级的女生给你的情书。”

　　左小右：“……”

　　情书这种东西，他以前也接到过不少，但全部被他拒绝掉了，没想到现在又有女生不死心的给他写情书。看来签售会的影响力真的很大，要想平息下来，恐怕不是三五天可以解决。

　　“左君要怎么做呢？”看着左小右把情书拿在手里，加藤惠吃着便当，淡淡的问道。

　　“虽然很感谢她们的喜欢，但我并不喜欢这种陌生人之间写情书告白的模式。”左小右把情书装进书包，道：“毕竟彼此并不了解，只凭借着印象就写情书告白，太草率了。”

　　“但左君为什么要把情书收起来呢？”加藤惠追问。

　　“虽然我不会接受，但这毕竟是女孩子的心意，我不能随意践踏。”左小右微微一笑，道：“我会好好收藏起来，也许在未来某一天打开看一看，缅怀一下青春。”

　　加藤惠的眼神变的十分柔和：“左君果然很温柔呢！”

　　“毕竟粗野的男生很难受女生欢迎。”左小右微微一笑：“敬人者人恒敬之，辱人者人恒辱之。相互尊重可是最基本的原则。”

　　加藤惠点点头，把一块厚蛋烧夹给他：“这是我亲手做的，左君尝尝看。”

　　“那我就不客气了。”放入口中嚼了嚼，加藤惠问道：“怎么样？”

　　“有点甜。”左小右笑道：“我还以为是咸的，这种突然的心理落差倒是挺微妙的。不过很好吃。”伸出大拇指：“加藤你果然有贤妻良母的潜质。”

　　加藤惠微笑道：“左君喜欢就好。”

　　“……”一边的安艺伦也看到自己的女主角和左小右如此亲密互动，内心中产生了浓浓的酸涩感，这种感觉把他吓了一跳：“我……我怎么会有这种感觉？难道我喜欢上加藤了？不不不，这不可能！我怎么可能喜欢上三次元的女生。错觉，一定是错觉。”

　　“说起来。”吃过午饭，左小右问安艺伦也：“伦也，你的游戏企划做的怎么样了？”

　　“啊？这个……”安艺伦也顿时尴尬万分：“我……我正在努力，但是刚开始总是有点难度，所以请再给我一些时间。”

　　“……”左小右点点头，拿出语文书自学起来。

　　自重生以来，左小右除了写小说、看历史之类的书籍之外，学习方面也没有放松，虽然不会学到很晚，但白天上学的时间都有好好学习，原本他就经历过一次高考，虽然对高中的很多知识都忘记了，但自从重生之后，记忆力却变得十分的好，以前学过的东西又陆续从脑海中浮现出来，这让他对目前的学习进度毫无压力。

　　但因为日本的语文、历史教材和天朝的不同，左小右目前把主要精力放在了强化语文和历史等日本文化方面的课程上，他希望在一个多月后的期中考试上可以取得一个好成绩。如果能成为年级第一，想必两年后考取东大应该不是什么问题。

　　……

　　时间平稳的过去了一个月，这一天，左小右收到了一条来自银行的手机短信，短信提示他的银行卡上多出了五百八十多万日元的额度。

　　没过多久，神乐坂菖蒲就给他打来电话，笑着说道：“左右老师，上个月的稿费已经转过去了，收到短信提示了吗？”

　　“刚收到。”左小右道：“没想到有这么多。”

　　五百八十多万日元，换算成大宋币是三十四万左右，而在日本这个岛国，工作五到十年的正式职员每个月也只有三十万日元左右的工资，一年下来都没有四百万。而左小右一个月就赚到了五百八十多万日元，相当于正式职员是六七个月的工资收入。

　　而且这只是刚刚开始，毕竟他的小说卖的这么火爆，漫画改编和动画改编绝对不是问题，搞不好还会做成游戏，进行影视改编，到那时，左小右真的就可以享受年入上亿日元的福利了。和家族的分红不同，这可是左小右凭着自己的本事挣来的，花起来绝对安心。

　　“哈哈哈，左右老师别吃惊，我这里还有个好消息要告诉你。”神乐坂菖蒲笑过之后，十分温柔地说道：“恭喜你，小说漫画化通过。”

　　“……”左小右沉默片刻，道：“谢谢。”

　　神乐坂菖蒲笑道：“如果真要谢我，那就请我吃烤肉吧！”

　　左小右笑了：“好，就上次那家，神乐坂小姐定个时间吧！”

　　“爽快。”神乐坂菖蒲道：“左右老师周六上午来出版社一趟，商量一下漫画化的合同，晚上我们一起吃烤肉。”

　　“没问题。”约好时间，左小右就挂断了电话。

　　“左君？”加藤惠的声音在耳边响起：“刚才是谁的电话？”

　　“是神乐坂小姐。”左小右把手机装进裤兜，微笑道：“告诉我一个好消息。”

　　“是什么？”加藤惠很感兴趣。

　　“要不要猜猜？”难得的，左小右有了闲情逸致。

　　加藤惠看着他，微微一笑：“看来真的是个好消息，不然左君不会这么开心。”

　　“所以，猜猜看。”左小右微笑道：“猜对有奖。”

　　“我能问问奖励是什么吗？”加藤惠歪头问道。

　　“是啊！”左小右单手托着下巴，道：“奖励什么好呢？”顿了顿：“答应你一个不过分的条件怎么样？只要我能做到，任何条件都可以。”

　　“左君还真是慷慨呢！”加藤惠微笑道：“既然这样，我也要认真猜一猜了。”

　　“慢慢猜，不着急。”左小右微笑道：“给你三次机会，如果三次都猜不中，奖励就取消了。”

　　“……”加藤惠想了想，道：“是新书要进行动漫画了吗？”

　　“……”左小右干咳一声：“不够精确，再猜。”

　　“只是不够精确吗？”加藤惠歪着头想了想：“难道是要动画化了？”

　　“不对，最后一次机会。”左小右微笑道。

　　“如果不是动画化，那就是漫画化了。”加藤惠微笑道：“对吗？”

　　“宾果。”左小右笑道：“答对了。”顿了顿：“现在加藤可以提条件了。”

　　“唔，有点突然，一时没想好呢！”加藤惠微微蹙眉，似乎对提什么条件很烦恼。

　　“不急。”左小右微笑道：“这个条件在放学以前都可以提，但放学以后就无效了。”

　　现在是午休时间，加藤惠还有几个小时可以考虑。

　　“左君的条件限制好多。”加藤惠歪着嘴角，似乎有点不满。

　　“毕竟我开出的条件太大了，不加以限制怎么行。”左小右拿起历史书，微笑道：“加油，放学以前告诉我就OK。”

　　“唔……”加藤惠为条件烦恼去了，但突然想到一件事，道：“对了，还没恭喜左君小说漫画化。恭喜你。”

　　左小右微笑道：“谢谢。”

　　……

　　下午第一节课结束，左小右在群里发了一条短信：小说漫画化决定，周五下午放学都来我家吃饭。

　　消息刚发没多久，前排的安艺伦也看到后，顿时大声尖叫：“小说漫画化！？”转身兴奋地看着左小右：“左右老师的小说已经确定漫画化了吗？”

　　这一下子可是捅了马蜂窝，全班的同学都听到了。然后左小右小说改编成漫画的消息以辐射的速度迅速扩散，短短一下午的时间，全校师生几乎都知道了这个消息，但安艺伦也却得到了左小右不少‘关爱的眼神’，吓的安艺伦也瑟瑟发抖。

　　霞之丘诗羽和英梨梨虽然羡慕的要死，但依旧发来短信向左小右表示了祝贺，同时答应周五下午一定去左小右家里吃大餐，要左小右提前把大餐准备好。

　　而左小右的回复是：我会准备好饺子大餐的。

　　霞之丘诗羽当即：“呵呵。”

　　英梨梨更是：“我有句MMP的话不知当讲不当讲？”

　　嬉笑怒骂中，下午的课也结束了。这时候左小右边收拾书包边问加藤惠：“想好了吗？”

　　“唔……”加藤惠道：“那周日的时候左君能陪我去六天马商场吗？我有些想买的东西。”

　　“就这样？”左小右很意外。

　　“不可以吗？”加藤惠歪着头问道。

　　“不，只是没想到这么简单。”左小右笑道：“我本以为加藤你会让我请一顿豪华大餐呢！”

　　“可是周五不是要去左君家吃大餐吗！既然有的吃，为什么还要提这种条件呢？”

　　加藤的回答让左小右无言以对。

　　“六天马是吗？”左小右问道：“几点？在哪里汇合？”

　　“唔……”加藤惠想了想，道：“那就早上八点，左君来我家接我吧！”

　　“去你家？”左小右更意外了：“合适吗？”

　　加藤惠起身：“没关系的。”

　　左小右跟着起身，和她一起走出教室，微笑道：“是不是想答应我了？”

　　“我还要考虑考虑。”加藤惠道：“我想更深入的了解左君。”

　　这句话让左小右笑容满面：“我也想更多的了解加藤。”

　　加藤惠点点头，道：“不管怎样，至少目前来说，我对左君很有好感。”

　　“我对加藤也一直很有好感，而且随着时间推移，好感越来越深。”说到这，左小右看似随意地说道：“越来越觉得加藤很适合我了。”

　　“……左君，你这样会给我压力的。”加藤惠的表情出现了一丝微妙的变化。

　　“抱歉。”左小右虽然表达了歉意，却依旧坚持己见：“但我说的都是真心实意，没有半点虚假，希望你能明白。”

　　“嗯。”加藤惠微微吐了口气：“我明白。”


第二十一章 纱雾的第一次

　　回到家，左小右把新书漫画化的消息告诉了纱雾。

　　“真的吗？”纱雾惊喜万分，虽然她是新书的插画师，但神乐坂菖蒲并没有提前告知她这个消息，想来也是觉得由左小右亲口告诉她比较好。

　　“是啊！”左小右笑道：“周六上午我要去文库商定漫画化的合同，晚上还要请神乐坂小姐吃烤肉，可能会回来很晚，如果太晚你就别等我，早点睡。”

　　“啊，嗯。”纱雾点点头，然后定定的看着他。

　　“怎么了？”

　　纱雾摇摇头，道：“只是觉得哥哥越来越厉害了。”

　　闻言一笑，手在纱雾头上轻轻抚摸：“不管多厉害，我都是你哥哥。”

　　纱雾脸蛋泛红，低着头，却在笑着。

　　……

　　时间不知不觉到了周五，这天放学后，左小右和安艺伦也、加藤惠打了声招呼，就率先回家准备晚饭了。

　　刚到家没多久，山田妖精就跑过来了，但看起来很慌张：“我的下仆，快救救我。”

　　“……”

　　左小右默默地系着围裙，问道：“你又搞什么？”

　　“才没有搞什么。”山田妖精不满道：“是大魔王带着手下来抓我了，我的下仆哟，考验你对本小姐忠心的时候到了，快保护我。”

　　“大魔王？”左小右一脑袋问号：“你到底在说什么？”

　　“啧，真是一点也不帅。”山田妖精愈发不满，但总算说了人话：“是我的责编跑过来催稿了。”

　　“哦。”左小右还以为什么呢，原来是编辑催稿。

　　日本的出版社和大宋不同，出版的图书都是要定期发行的，如果在限期内没有完成作品，后果可是很严重的，所以每当截稿日之前的那十来天，编辑都会打电话联系自己负责的作者，问他稿子完成没有。如果完成了自然皆大欢喜，但如果没完成，那恭喜你，往日里对你和蔼可亲的编辑大人会非常‘热心’的把你请到某个封闭的空间内进行工作。

　　什么时候完成工作，什么时候才会被放出来。但如果到了时间也没完成，那很好，除非你真的很有才华，写出来的作品大受欢迎，不然你以后恐怕就没有出版的机会了。

　　一个没有才华，写出来的作品不受欢迎，还拖稿的作家，要来何用？

　　左小右在穿越之前，这具身体也是一个才华有限，写出来的作品不太受欢迎的作家，但他的优点就是写作速度很快，责编从来不用担心无法在截稿日以前完成工作。不但不担心，反而因为左小右写的太快，而让神乐坂菖蒲不知该笑还是该笑。

　　当然这也是神乐坂菖蒲一直对左小右如此关照的原因，毕竟哪个责编不喜欢勤奋的作者呢！才华这种东西可以靠着日积月累的学习和经历提升，作品不受欢迎也只是眼下不受欢迎，也许未来某一天就写出了一本受欢迎的作品呢！

　　你知道哪片云彩有雨？

　　而‘左小右’也没有辜负神乐坂菖蒲的期待，随着新书的大火，神乐坂菖蒲最近这段日子可是扬眉吐气了一回，对左小右的成长也是十分欣慰，与有荣焉。

　　而山田妖精和左小右是一个完全相反的作者，山田妖精不但有才华，而且写出来的作品也是大受欢迎，第一本轻小说累计销量就超过220万册，这在整个业界也是十分罕见的。

　　但唯独一点，山田妖精是一个绝对不可能按时完稿的作者。过去两年来，山田妖精每年的截稿日前期都会被她的责编，也是她的亲哥哥亲自跑过来监督，如果不完成稿件，就别想有任何的娱乐。虽然受到了一次又一次教训，却屡教不改，让她的哥哥十分头疼。

　　而山田妖精下一卷内容还有五天就到截稿日了，可山田妖精却没有码出半个字，于是她的哥哥就带着两个彪形大汉跑过来堵门了。而山田妖精见机的快，第一时间跑到左小右家里避难。但她却忘了一件事，正在避难的她，却对避难所的主人颐指气使，下场通常不会多好。

　　几分钟后，山田妖精的责编和哥哥——山田克里斯，一个金色长发，长的和精灵王子似的年轻男人带着两个彪形大汉登门，抓走了山田妖精。

　　“可恶，你这个叛徒，居然出卖我！”被两个彪形大汉一左一右夹住胳膊的山田妖精剧烈挣扎，但她的小胳膊小腿又如何挣得脱，气急败坏的她只能破口大骂。

　　山田克里斯对左小右鞠躬道谢：“感谢左右老师的通知，打扰了。”

　　“没关系。”左小右笑着摆摆手，道：“我也想早点看到山田妖精老师的新作，所以请一定督促山田妖精老师早日完稿，上架后我一定会购买的。”

　　“可恶！就因为这个，你就出卖我，我恨死你了！”山田妖精都要哭了。

　　左小右耸耸肩，目送四人钻进车里离开，想必未来几天山田妖精都要被关禁闭了。

　　这样也好，省的她天天跑过来蹭吃蹭喝，还不给钱。

　　……

　　晚上六点前后，安艺伦也、加藤惠、霞之丘诗羽和泽村英梨梨先后到来。当然没有空手，有的带了零食，有的带了饮料，还有的带了美少女游戏光碟，不用问，肯定是安艺伦也带来的。更让左小右无奈的，安艺伦也并不是送礼，而是借左小右的游戏机和地方给加藤惠传教。

　　“我是不是应该把伦也扔出去？”

　　左小右的话得到霞之丘诗羽和英梨梨的一致支持，加藤惠平静地说道：“安艺君在左君家里做这种事，不太好吧！”

　　安艺伦也满头大汗的跪地求饶：“我错了，请务必不要这么做。”

　　终究只是一点生活中的调剂，众人都没有当真，左小右也把晚饭端上了饭桌。因为时间有限，所以左小右准备的是大宋最受欢迎的火锅，用了两只白条鸡的麻辣火锅鸡。

　　日本因为物资匮乏，很多东西都需要进口，所以物价十分高昂，这两只白条鸡放在大宋，最多四五十大宋币，但在日本，左小右却足足花了三千多日元，相当于一百八十块大宋币。如果只从平价购买力计算，日本人的生活质量真不比大宋人好多少。

　　不过这都不是左小右需要考虑的，毕竟刚刚入手了五百多万稿费，还有即将漫画化，这点小钱根本算不了什么。除了白条鸡，左小右还准备了好几种涮锅菜，同时把昨天晚上烙的油酥烧饼用油重新炸了一遍，香气扑鼻，刚一上桌就得到了众人一致好评。

　　不过因为是吃火锅，左小右肯定不能单独给纱雾开一个锅，所以这次，在左小右的劝说下，纱雾鼓起勇气走出了房间，两年来第一次见到了左小右之外的人。

　　当纱雾出现的时候，所有人都惊呆了。

　　“好……好可爱！”霞之丘诗羽和英梨梨的眼睛都在放光，显然抵挡不住纱雾的魅力。而加藤惠看着躲在左小右身后，只露出半边身子的纱雾，若有所思。

　　“哇！没想到左右老师的妹妹这么可爱。”安艺伦也十分兴奋：“真可爱，不愧是左右老师的妹妹，以后一定是不输给学姐和英梨梨的大美人。”

　　“啊啦，没想到伦理君这么会说话。”霞之丘诗羽拢了拢秀发，嘴角带着淡淡的微笑。虽然安艺伦也是在夸奖纱雾，但从内容看却连着霞之丘诗羽和英梨梨一起夸奖了。

　　被安艺伦也称之为大美人，英梨梨脸蛋一红，傲娇的道：“他眼睛又不瞎，只是实话实说而已，没什么了不起的。”

　　霞之丘诗羽微微一笑，也没说什么。

　　左小右带着几分歉意地说道：“抱歉，因为两年前父母意外离世，让纱雾受到很大的打击，过去两年一直没走出房间，也一直很怕见人，如果有什么失礼的地方，还请大家多多原谅。”

　　“没关系，没关系。”英梨梨连忙说道：“其实纱雾妹妹已经很坚强了，如果换作是我，也许早就精神崩溃了。”

　　“泽村同学，你终于承认自己懦弱了吗！”霞之丘诗羽在这种时候都不忘打击这只金毛败犬。

　　“霞之丘诗羽！你在胡说什么！”不甘心的英梨梨立即反击，两个人像往常一样又吵了起来，但霞之丘诗羽云淡风轻的应对，英梨梨气急败坏的叫骂，高下立判。

　　“今天是纱雾妹妹第一次见到外人，霞之丘学姐和英梨梨能不能不要吵呢？”加藤惠的声音突然响起，虽然不大，却让争吵中的两人瞬间静止。两人都用不可思议的眼神看着她，不敢相信往日里一直隐身的加藤惠居然会突然站出来怒刷存在感。

　　安艺伦也对此也十分的震惊：“加藤，你……”

　　“抱歉，我只是不希望吓到纱雾妹妹。”加藤惠眼神温柔的看着纱雾，微笑道：“纱雾妹妹你好，我是加藤惠，你哥哥的朋友。”

　　“……”纱雾张张嘴，虽然想要说什么，但什么都没说。

　　一只大手按在了纱雾头上，纱雾扭头，看到了左小右温柔的笑脸：“纱雾，她们都是我最好的朋友，别怕。”

　　“……”纱雾抿抿嘴，轻轻点头，然后对加藤惠道：“我……我是和泉纱雾，你好。”

　　虽然声音很小，但因为现场很安静，每个人都听清了她的话。加藤惠的笑容更加温柔：“纱雾妹妹经历了那样的事还能坚强的走下来，真厉害呢！”

　　“没……没有。”突然被夸奖，让纱雾脸蛋红红的很不习惯，但心里却有些喜滋滋的：“真正厉害的是哥哥，过去两年是哥哥一直在照顾着我，一直在支撑着这个家，如果没有哥哥，也许我……我……”

　　眼看着纱雾就要哭出来，众人纷纷开口安慰，连连称赞纱雾和左小右都很坚强，是他们学习的对象云云，总之是把纱雾安抚的平静下来，却因为刚才太过羞人的表现，一直低着头不敢看人。即便如此，左小右已经很欣慰了，至少又前进了一步，不是吗！

　　“好了，火锅已经开了，大家喜欢什么就涮什么，敞开了吃吧！”左小右掀开锅盖，一股白色的蒸汽窜起，香气也铺散开来，让众人发出阵阵呼声。

　　“说起来麻辣火锅鸡是大宋的吃法，和我们平时吃的关东煮之类的不太一样呢！”安艺伦也把一块肌肉夹到加了蒜泥的醋碗里，高兴地说道。

　　左小右笑道：“差别基本在用料上，大宋的火锅有多种吃法，常见的是重口味的麻辣锅，这种麻辣锅常见于川贵地区，因为川贵地区湿气重，所以吃麻辣锅可以帮助人体排出湿气。另外一种是北方地区常见的涮羊肉，涮羊肉主要依靠火锅底料掩盖羊肉的腥膻气味，然后蘸上调制的酱料，味道十分鲜美，并不辣，只是价格要比麻辣锅贵上很多。”

　　“为什么？”众人不解。

　　“因为羊肉比鸡肉贵得多。”左小右微笑道：“一斤羊肉差不多四五十块，而一斤鸡肉只要十几块。”

　　“大宋币吗？原来如此。”众人哦哦几声，但算了下汇率，却发现羊肉好像也不太贵，四五十块钱，换成日币也不过七八百块。

　　“那是在大宋的价格。”左小右笑道：“大宋地大物博，什么东西都能自给自足，所以物价很低，羊肉在大宋四五十块，放到日本……我想你们都去过商店吧！商店里标价的牛羊肉多少钱，心里没数吗？”

　　左小右这么一说，众人都无语了。对比起物价，日本比大宋高了三四倍有余，所以普通日本的正式职员每月三十万日元，换算成大宋币是一万七千五百块，但生活质量和大宋每月四五千工资的人差不多。如果是生活在小城市的大宋人，四五千工资的生活质量就相当好了，别的不说，哪怕炖炖有肉，一个月下来除去乱七八糟的生活费用，三千块绝对过的下来。

　　放在日本绝对不可能，三千大宋币，在日本能吃饱饭就不错了。想吃肉，搞不好要跟狗去抢食。所以在日本生活，除非有充足的经济来源，不然真不如在大宋生活的自在。


第二十二章 共处一室

　　“好辣！但是好好吃。”

　　众人吃的满头大汗，嘴巴发麻，但手里的筷子根本停不下来，越吃越想吃。而这就是麻辣锅的魔力，不然麻辣锅的吃法也不会风靡整个大宋了，放到日本也是照样如此。

　　往日里十分注重仪表的霞之丘诗羽、英梨梨和加藤惠三个女孩都顾不上形象，不停地擦着脸上和脖颈的汗水。脸上的妆容早已被汗水糊花了，好在三个女孩都是天生丽质，脸上只是化了淡淡的妆容，虽然妆容被破坏，却并没有影响到三个女孩的颜值。

　　“我总算知道大宋的女孩不爱化妆了。”英梨梨好不容易停下筷子，用纸巾擦着脸上的汗水，道：“要是经常吃火锅，化妆根本就是白费力气。”

　　左小右轻笑一声：“也许这是原因之一，但最重要的应该是大宋没有女孩子必须化妆出门的社会环境，大宋的男人更喜欢自然美的女孩，浓妆艳抹的反而不太受男人欢迎。”

　　“是啊！”安艺伦也万分赞同：“清新自然的女孩最可爱了，而且漂不漂亮一目了然，不像化妆的女孩，很难辨别美丑，很多女孩妆前妆后完全是两个人，据说这些年被卸妆后的妻子吓坏的老公有很多，这完全就是诈骗。”

　　“也不能这么说。”左小右道：“爱美之心人皆有之，虽然在座的女孩们都很漂亮，就算不化妆也不影响颜值，但绝大部分女孩还是很平庸的，所以她们通过化妆打扮提升自己的魅力并没有错，任何人都没有阻止她人追求美的权利。”

　　这番话得到了在场四个女孩一致的赞同，同时对安艺伦也表示鄙视。英梨梨轻哼一声：“你自己平时邋邋遢遢，就想让别人也和你一样邋遢吗？世上没有这种好事。”

　　“难怪伦理君至今还是单身。”霞之丘诗羽笑的有点冷：“你这样注定孤独一生。”

　　安艺伦也虽然有点尴尬，却并不在意：“没关系，三次元的女人太麻烦，我只要有二次元老婆就够了。”

　　霞之丘诗羽：“……”

　　英梨梨：“……”

　　“安艺君的话总让我觉得可怜呢！”加藤惠喝一口冰凉的可乐，眼睛里带着一丝惋惜。

　　挺好的一个少年，为什么会变成这种样子呢？

　　就连纱雾也忍不住小声念叨了一句：“变态。”

　　左小右叹了口气：“吃饭吧！”

　　……

　　晚饭结束后，纱雾第一时间返回了自己的房间，她终究还是不习惯和别人相处，今天能出来和众人一起吃饭，已经是个很了不起的进步了。

　　客厅里，安艺伦也安装了美少女游戏，要对加藤惠进行传教，英梨梨也是个游戏宅，就坐下来一起对加藤惠传授游戏的感人之处。

　　霞之丘诗羽对游戏没什么兴趣，笑着对左小右道：“后辈君介意我去看看你的房间吗？”

　　“只要学姐不介意我的房间有点乱。”左小右说道。

　　霞之丘诗羽微微一笑，和左小右去了二楼房间。

　　“这就是后辈君的卧室吗？”走进左小右的卧室，灯打开，霞之丘诗羽看到了一个更像工作室的卧室。

　　摆放着笔记本的电脑桌、充斥着大量书籍资料的书架，以及还散发着墨香的打印机，还有一个小冰箱等等一应俱全，虽然也有床和衣柜，但占据的空间很小，更像是工作之余休息的地方。

　　“和我想象的完全不同。”霞之丘诗羽走到床边坐下，感觉到床板的硬度，道：“为什么不买床垫呢？”

　　“床垫太软，我不习惯。”左小右从冰箱里拿出两罐果汁，丢给霞之丘诗羽一罐，坐在自己的电脑桌前，微笑道：“年轻人睡硬床更利于发育。”

　　“原来如此。”霞之丘诗羽接住果汁，微笑道：“从房间的摆设看得出，后辈君是个对生活质量要求并不高的人。”

　　“我觉得生活质量这种东西全在一心。”左小右喝口果汁，微笑道：“我觉得现在这样的生活质量足够好，没必要按照别人的规定，追求跑车豪宅和各种名牌之类的东西，那些东西并不会让我觉得快乐，就算我有那样的财富，也不会购买。”

　　“后辈君这样的男孩子果然很少见。”霞之丘诗羽微微一笑，也喝一口果汁，轻呼一口气，黑丝小脚从拖鞋里伸出来，合在一起轻轻摩擦，道：“后辈君还记得上次说过的话吗？”

　　“学姐说的是那次在学姐家门前的话吗？”左小右问道。

　　霞之丘诗羽点点头：“你说伦理君是因为自卑，所以不敢接受我和英梨梨这么优秀的女孩。从最近这段时间的观察看，伦理君的确是这样的男孩。”

　　“嗯。”左小右点点头，道：“伦也其实是个挺不错的男孩，虽然才华有限，但他对信念的执着和追求却让人钦佩，如果他能把这种能力应用于未来的事业上，我想他就算达不到学姐和英梨梨的高度，也不会太差。”

　　顿了顿：“我觉得眼前制作游戏的想法就是伦也由蚕化茧的机会，所以我才会给他这次机会。毕竟伦也是个不错的人，若未来只能做个消费宅，未免太可惜了。”

　　霞之丘诗羽看着他，片刻，微笑道：“后辈君意外的是个好人呢！”

　　“其实我并不想当好人。”左小右摇摇头：“因为好人只要做一次错事，就会万劫不复。而无恶不作的坏人哪怕做一件好事，就会得到众人的称赞。在这个世界，做个坏人比做个好人更轻松自在。”

　　“所以想做坏人的后辈君，为什么要帮助伦理君呢？”霞之丘诗羽问道。

　　“我刚才已经给出答案了。”左小右微笑道：“坏人做一件好事就会被人称赞，我现在不久得到学姐的称赞了吗！”

　　霞之丘诗羽嘴角一翘，眉眼含笑：“是呢！真是个残酷的世界。”

　　“人的劣根性罢了。”左小右喝口果汁，道：“学姐对伦也还有想法吗？”

　　霞之丘诗羽动作一顿，摇了摇头：“我这段时间也考虑了很多，也自问过很多次，伦理君真的适合我吗？”

　　“答案呢？”左小右问道。

　　霞之丘诗羽嘴角露出一丝苦笑：“不太乐观。”

　　看到她有些伤感的目光，左小右轻声道：“我一直认为，感情这种事没有对错之分，所以不管身份差距多大，任何人都可以勇敢的去追求自己喜欢的对象。可一旦涉及到婚姻，就是感情直面现实的时候。而绝大部分情投意合的男女，都会倒在残酷的现实面前。”

　　说到这，左小右转身打开自己的笔记本开关，道：“学姐觉得不太乐观，是因为考虑到和伦也结婚的可能性了吧！”

　　霞之丘诗羽发出一声叹息：“真是什么都瞒不过后辈君。”顿了顿，有些不满的道：“后辈君老成的根本不像十六岁，反而像三十六岁的中年大叔。”

　　左小右轻笑一声：“我觉得自己更像四十六岁。”

　　前世三十年，今生十六年，刚好四十六岁。

　　霞之丘诗羽翻个白眼，突然有些促狭和暧昧的道：“不过如果作为结婚对象考虑，后辈君的确很适合我呢！”

　　面对霞之丘诗羽的调戏，左小右淡淡一笑：“但我也说过，学姐并不适合做正妻，而且我答应过加藤，如果她不点头，我不会纳妾的。”说到这，左小右轻轻耸肩：“所以，学姐想和我在一起，还请和加藤搞好关系。”

　　霞之丘诗羽当场翻个白眼：“让身为学姐的我去和后辈的加藤搞好关系，我做不到。”

　　左小右微微一笑，没说什么，点开电脑里的音乐播放软件，放起了轻柔的歌曲。

　　看到左小右风轻云淡的反应，霞之丘诗羽有些不满：“后辈君真是一点也不着急呢！难道是胸有成竹，认定我会主动和加藤搞好关系吗？”

　　“不，我并没这么想。”左小右转身，摇摇头：“我只是没有对学姐抱有任何期待罢了，因为不期待，所以不失望。”

　　这个回答让霞之丘诗羽沉默了五六秒钟，五六秒后，霞之丘诗羽叹了口气：“为什么我这么优秀的女生，就没有男人主动追求呢！”

　　“追求总是相互的。”左小右道：“如果学姐期待被异性追求，那就请先做好被追求的准备。如果只是单方面的享受异性的追求，而不想给任何回报，我想没有哪个人是傻瓜。”

　　“你是说我表现出来的态度让异性知难而退了？”霞之丘诗羽问道。

　　“差不多。”左小右点点头：“学姐想想自己在学校里的作为，那像是一个渴望恋爱的少女应有的态度吗？”

　　“但后辈君不是知道我期待一场恋爱吗！”霞之丘诗羽手指轻点着下巴，道：“为什么后辈君不追求我，反而要追求加藤？”

　　“学姐，我记得我上次给过你答案吧！”左小右道。

　　“我不认为那是答案。”霞之丘诗羽摇摇头，道：“如果我真心爱上了后辈君，就一定会变成后辈君喜欢的那种女人。”

　　“但我不希望学姐为我有任何改变。”左小右道：“毕竟被动的改变是压抑天性，时间久了一定会出问题。”

　　这番话让霞之丘诗羽又陷入了沉默，良久，霞之丘诗羽问道：“所以你追求加藤，是因为觉得加藤不用做任何改变，就很适合你是吗？”

　　“嗯。”左小右点点头，道：“加藤符合我绝大部分对妻子的要求。”

　　“绝大部分？”霞之丘诗羽嘴角一翘：“那就是还有没达到要求的地方咯？”

　　“我不否认。”左小右轻嗯一声，道：“不过这都是无关紧要的小问题。”

　　“小问题如果长时间的不予以关注，也是很容易变成大问题的。”霞之丘诗羽微笑道：“后辈君觉得加藤哪些小问题不符合你的要求呢？”

　　“真的只是些无关紧要的小问题。”见霞之丘诗羽瞪他，无奈道：“好吧！其实也没什么，就是加藤平时总是一副平平淡淡的样子，结婚以后恐怕会缺少一些情趣。”

　　“唔，这可不是小问题。”霞之丘诗羽眼神多了几分妩媚，嘴角上翘，道：“如果解决不好，后辈君可是很容易出轨的。”

　　左小右叹了口气：“所以我才有纳妾的打算，而学姐是个很有情趣的女人。”顿了顿：“但我始终认为家庭的稳定重于一切，如果纳妾会让我的生活变得动荡，我会毫不犹豫的将其扼杀于摇篮之中。”

　　“……”霞之丘诗羽拢了拢秀发，道：“所以这就是后辈君希望我主动和加藤搞好关系的原因吗？”

　　“不。”左小右摇摇头，道：“其实我并没有想那么远，因为加藤到现在还没有答应我的追求，所以学姐和加藤的关系如何，对目前的我来说没有任何影响。”

　　“但不可否认，一旦加藤答应了后辈君的追求，我主动和加藤搞好关系就成了最优的选项，不是吗？”霞之丘诗羽说道。

　　左小右无奈一笑：“我并不否认，但这一切都取决于加藤和学姐的选择。毕竟我和你们目前的关系还不是我理想中的状态，你们完全可以拒绝我。”

　　霞之丘诗羽微微一笑：“后辈君真是诚实又成熟的男孩，和学校里的那些毛头小子完全不同。”

　　“学姐这是夸奖我吗？”左小右微笑道。

　　“当然是夸奖。”

　　“那我就却之不恭了。”

　　两人相视一笑，霞之丘诗羽把果汁喝光，身体后仰的躺在左小右床上，道：“好困，今晚就住在后辈君家里吧！”

　　“如果叔叔阿姨不反对，我这里没有问题。”左小右说道。

　　“啊啦，后辈君真是大胆呢！”霞之丘诗羽侧身看着他，一双修长曼妙的黑丝美腿摆出诱人的姿势，微笑道：“明明我们还不是那种关系。”

　　“学姐想多了。”左小右摇摇头：“我家空房间很多，学姐可以睡楼下的房间。”

　　“啧，后辈君真是没有情趣。”霞之丘诗羽有些不满。

　　左小右轻笑一声：“如果达到我理想中的状态，我会把学姐吃的骨头都不剩。现在，为你我和加藤负责，我会克制自己的青春期欲望，但也请学姐别再勾引我，毕竟我也是个健康的青春期男孩。”


第二十三章 黑猫

　　最终霞之丘诗羽也没有留下来过夜，并不是担心左小右兽性大发，而是担心自己抵挡不住他的魅力。

　　“后辈君就像罂~粟一样，我怕吃一口就永远戒不掉了。”

　　这是霞之丘诗羽的原话，倒是让左小右有点受宠若惊。

　　不过走的时候有点晚了，出于安全考虑，左小右再次担任了护花使者的重任，将霞之丘诗羽平安送回了家。至于英梨梨，则由安艺伦也负责护送。

　　加藤惠最好说，本来就离左小右家不远，顺路就把她送到家门口了。

　　等回到家的时候，已经是深夜十一点了，此时纱雾还没有睡，正缩在自己房间里看深夜放送的新番。左小右怕她半夜饿，特意煮了一碗红枣粥，监督着她喝完，这才放心的去睡觉。

　　转眼到了第二天，左小右给纱雾准备好一天的餐点后，便走出家门，去了电击文库。

　　……

　　到了地方，左小右熟门熟路的去了会客室，很快就见到了神乐坂菖蒲和一个三十来岁、不修边幅的大龄青年。

　　“左右老师，为你介绍一下，这位就是负责为左右老师新书绘制漫画的神田鹰老师。”神乐坂菖蒲热情的为两人做着介绍。

　　从神乐坂菖蒲的叙述中得知，神田鹰是个有着十几年创作经验的老漫画家，画技十分精湛，以细腻美型著称。但这些年绘制的漫画都有点不温不火，原因就出在了故事性不足，所以有人建议他不要再画自我创造的作品了，画一部轻小说改编的漫画会更好。

　　神田鹰也知道自己在创意方面的不足，而且已经年过三十的他，早已没有了十几二十岁的年轻冲动，为了生存，他什么都愿意做。于是经过双方的洽谈，神田鹰被推出来，负责左小右新书漫画的绘制工作。

　　在了解了情况，又现场看了看神田鹰以前的作品后，左小右还是比较满意的。这神田鹰的画技非常好，比纱雾还要好，而且画面表现力足够，之所以十年以来都不温不火，就是因为情节编排的弱点太明显，但如果按照他的小说进行绘画，相信作品会变的十分精彩。

　　好的漫画和动画都能够带动小说的销量，所以左小右在详细了解了神田鹰的实力和后续想法后，便点了点头，在合同上签了字。

　　看到左小右签字，神乐坂菖蒲露出了笑容，神田鹰则非常激动的表示了感谢，并一再表示自己一定会竭尽全力，将漫画画的精彩纷呈，以促进小说的销量。

　　左小右微微一笑，稍微拜托、鼓励了几句，便对神乐坂菖蒲道：“神乐坂小姐，马上就中午了，要不要一起吃个饭？”

　　神乐坂菖蒲苦笑：“虽然很想答应，但我还有些工作没有完成。按照约定，晚上吧！”

　　左小右点点头，道：“那我先去吃饭，晚上再见。”

　　“左右老师慢走。”

　　……

　　离开电击文库，左小右在附近一家拉面馆吃了一碗牛肉拉面，看下时间，还不到12点。要在这里等到神乐坂菖蒲下班，还有五个多小时。这么多的时间该怎么消磨成了难题。

　　想了想，干脆买了点零食饮料重新回到了电击文库：“神乐坂小姐，不介意我在这里消磨下时间吧？”

　　看到左小右拎着零食饮料，正在吃泡面的神乐坂菖蒲哼了一声，道：“给我一包薯片。”

　　“请用。”一包番茄口味的薯片送到神乐坂菖蒲手中，左小右笑道：“苹果汁要吗？”

　　“不要了。”神乐坂菖蒲摆摆手：“我喝泡面汤就够了。”

　　左小右叹了口气：“社畜真可怜啊！”

　　神乐坂菖蒲哼哼两声，道：“没有才能的人能成为社畜就不错了，总比找不到工作好。”

　　左小右笑了笑，随手在书架上找了本书，就在会客室的一个空位上坐下，打发起时间来。

　　神乐坂菖蒲也不去管他，现在左小右风头正盛，是电击文库极力笼络的作者，在这里打发时间什么的根本不叫事。相反，有些编辑看到左小右这位美少年坐在这里悠闲的看着书，忍不住拿起手机拍了几张照片。

　　现在左小右的照片可是抢手货，多拍一些总是有好处的。

　　……

　　时间不知不觉流逝，很快就到了下午两点半。刚刚看完一本书的左小右伸个懒腰，起身去书架前换了本书，正打算回去重新看书，就见会客室里多了个人。

　　看到这个人，左小右愣住了。

　　雪白的肌肤，一身黑色哥特萝莉装，黑长直的秀发，还有眼角那明显的泪痣。

　　“黑猫小姐！”

　　正紧张的低垂着头的黑猫吓了一跳，急忙起身，扭头看过去：“是，我是黑……哎？”当看清左小右的样子，黑猫震惊万分：“左……左右老师！？”

　　“怎么，不认识我了？我可记得你，我的第一位美少女读者。”左小右含笑点头，道：“黑猫小姐怎么会在这里？”

　　“我……我是来投稿的。”听到左小右还记得自己，黑猫心中窃喜，但更多的还是害羞，低头道：“左……左右老师呢？”

　　“哈，我上午刚刚签订完漫画化合同，打算晚上请编辑吃顿饭，所以就在这消磨时间。”左小右笑着走到黑猫身边坐下，道：“没想到黑猫小姐会来电击文库投稿，要是能过稿的话，我们以后可就是前后辈的关系了。”

　　“唔……我……我只是自娱自乐而已，不知道能不能过稿。”黑猫脸蛋通红，内心却多了许多憧憬：如果能成为左右老师的后辈，似乎也不错。

　　“黑猫小姐太自谦了。”左小右微微一笑，目光在黑猫面前的文件袋扫过，道：“现在编辑也不在，不知道方不方便给我看看？”

　　“请……请务必看一看。”黑猫求之不得，立即打开文件袋，把原稿拿了出来。

　　左小右含笑接过来，开始快速浏览起来。

　　不过看了两三分钟，左小右的眉头就皱了起来，让一直关注着他的黑猫紧张万分。

　　之后左小右加快了浏览速度，几乎是一目十行的不断翻动着原稿，只用了短短十分钟，足有十万字的原稿就看完了。

　　左小右轻轻把稿件合上，闭目养神。

　　“怎……怎样？”虽然心里有强烈的不祥预感，但黑猫依旧抱着一丝期望的问道。

　　左小右睁开眼睛，平静的看着黑猫，微微苦笑，道：“黑猫小姐，能问你几个问题吗？”

　　“请……请问。”黑猫更加紧张了。

　　“首先，黑猫小姐确定自己写的是轻小说，而不是故事设定？”左小右问道。

　　“唔……”黑猫咬了咬嘴唇，道：“我……我确定。”

　　“……”左小右单手捂着额头，道：“其次，黑猫小姐以前有过投稿的经验吗？”

　　“有……有过一次。”黑猫身体微微蜷缩起来，小声答道。

　　“那次编辑的评价是什么？”左小右追问。

　　“……”黑猫蜷缩的更厉害了。

　　“唉！”左小右叹了口气，道：“黑猫小姐，其实你的文笔很不错，虽然不够优美，但能很清晰的将环境氛围以及人物的心理活动描述出来，而且做出如此详尽的故事和人物设定，写起来也会得心应手，出现BUG的可能性降到了最低。”

　　“哎？”黑猫本以为左小右会毫不留情的继续批评她，没想到却突然表扬起了她，这让她惊讶的抬起头，问道：“左右老师是认真的吗？”

　　“当然是认真的。”左小右点点头，道：“我就算捉弄人，也不会捉弄自己的第一个美少女读者。”

　　这番话让黑猫脸蛋一红，螓首又低垂了下去。

　　“但是啊！”左小右道：“黑猫小姐，恕我直言，你的设定虽然非常精彩，文笔也很不错，但故事的编排和表述能力还需要加强，只要能解决这个问题，我相信黑猫小姐距离出道就不远了。”

　　一番话既点出了黑猫的弱项，也给她指明了方向，黑猫听完连连点头：“谢谢左右老师的指点，我……我会努力的。”

　　“别紧张。”左小右微微一笑，把原稿装进文件袋里，道：“说到底也只是我的一家之言罢了，还要等编辑看过之后才能作出决定，也许编辑会审核通过呢！”

　　黑猫知道这只是安慰之言罢了，以左小右目前的身份地位，他做出的点评肯定是很符合作者和读者两方面观点的，而责编看稿只看一点，就是商业性，黑猫知道自己的缺点，只是一直以来没有一个合格的导师对她进行指点，所以只能自己摸爬滚打，为此可是吃了不少苦头。但吃了这么多苦头，好不容易拿出一部自己还算满意的作品，鼓起勇气来电击文库投稿，没想到还没见到编辑，就被左小右点评了一番，而且点评的句句在理，让她受益匪浅。

　　“借左右老师吉言。”虽然知道自己九成九没戏了，但没见到编辑以前，黑猫终究不甘心，于是依旧耐心的坐在这里等候。好在有左小右在这里和她聊天，倒是不至于无聊。

　　“黑猫小姐看起来不大，是高中生吗？”左小右问道。

　　“嗯。”黑猫点点头，道：“千叶高中二年生。”

　　“咦？那我们一样。”左小右似乎很高兴：“我也是高二生，但我是东京丰之崎学园的学生，今年十六岁，黑猫小姐你呢？”

　　“我……我也是十六岁。”黑猫腼腆地说道。

　　“真巧，不过我是四月的生日，黑猫小姐呢？”左小右追问道。

　　“我是七月。”黑猫道。

　　左小右笑道：“看来要叫黑猫妹妹了。”

　　“唔……”黑猫脸蛋又红了。

　　之后左小右和黑猫聊起了家常，虽然以前看过相关的动画，知道黑猫的大体情况，但很多详细的东西还是不清楚的，通过这次交谈，也渐渐了解了黑猫的家庭和生活状况。虽然总体和动画中说的差不多，但细节方面还是有些不同的。

　　比如这个世界的黑猫并没有和高坂京介谈恋爱，高坂京介对她来说只是好朋友的哥哥，另外黑猫家里的经济状况也的确有点紧张。这也是没办法的，谁让她家里有三个孩子呢！父亲一个人的工资无法支撑生活，母亲也不得不出来打些零工补贴家用。而黑猫自己在初中的时候就瞒着学校，偷偷打零工了。

　　而写小说的原因除了自娱自乐，其实也是想通过出版来赚取稿费，补贴家用。这当然没什么可耻的，左小右反而认为她的做法无可厚非。

　　不过两人聊的时间不长，就被神乐坂菖蒲打断了。

　　“这位就是黑猫小姐吗？”神乐坂菖蒲走进来，看到身材娇小的黑猫，微笑道：“是你要投稿吗？”

　　“是……是的。”面对突然出现的编辑，黑猫紧张的起身，躬身行礼：“我是黑猫，你好。”

　　“你好。”神乐坂菖蒲笑道：“我是编辑神乐坂菖蒲，那么，让我看看黑猫小姐的作品吧！”

　　“好……好的。”黑猫立即把文件袋双手送到神乐坂菖蒲手中。

　　神乐坂菖蒲接过来，对左小右笑道：“左右老师真是厉害，我才离开一会儿的工夫，就勾搭上了这么漂亮的女生。”

　　这话让黑猫瞬间面红耳赤，头顶冒起了水蒸气。

　　左小右无奈道：“神乐坂小姐快看看稿子吧！”

　　“左右老师真是我无趣。”见左小右不上当，神乐坂菖蒲撇撇嘴，坐在两人对面，开始看起了黑猫的稿子。

　　和左小右一样，短短两分钟后，神乐坂菖蒲就皱起了眉头，然后翻稿越来越快，不到十分钟就把十万字的稿子翻完了。

　　合上稿件，神乐坂菖蒲捏了捏眉心，脸色不太好看的道：“黑猫小姐。”

　　“是。”黑猫紧张的面无血色。

　　“很抱歉，这次的审核没有通过，请再接再厉。”神乐坂菖蒲给了个万金油的退稿回复。

　　虽然早就有了心理准备，但听到这个消息，还是让黑猫娇躯一晃，无力的瘫坐在椅子上，低垂着头，贝齿轻轻咬着嘴唇。

　　左小右看到这一幕，无奈的摇摇头，道：“黑猫小姐，方便喝杯咖啡吗？”


第二十四章 告白

　　傍晚，左小右将黑猫送到车站，挥手作别。

　　和下午受到伤害，可怜兮兮不同，现在的黑猫脸上带着掩饰不住的欣喜。坐在电车里，双手攥着手机，看着手机中多出来的联系人，嘴角又忍不住翘了起来。

　　此前在一家咖啡馆里，左小右主动为黑猫讲述了许多自己的创作经历。其实他和黑猫一样，都不是很有天赋的创作者，但就是凭借着一股坚持不懈的劲头，才让他有了今天的成就，这让黑猫感同身受。

　　“我说过，你缺少一个指导你如何写作的人，我想毛遂自荐。”

　　“但不要误会，虽然你是很漂亮，也是我喜欢的类型，但我没有任何不好的念头。”

　　“怎么说呢！看到你，总会让我想起过去的自己。哈，当然不是性格，而是经历吧！”

　　“如果相信我的话，交换下联系方式吧！回头我发给你一份创作轻小说的写作模式，根据这些你可以试着重新创作，也许情况会好很多。”

　　“如果中间遇到解决不了的问题，可以随时问我，我会给你答复的。”

　　“感谢我？是啊……那就，等你以后成功出道了，请我吃顿饭吧！”

　　回想着在咖啡厅发生的一切，黑猫依旧有些恍惚，不敢相信这是真的。两条平行线竟然出现了交叉点，这让她有种命运般相遇的感觉。

　　少女本就处于对爱情充满幻想的年纪，在十六年的人生中突然出现一个十分出色的男生，即便是黑猫这种中二害羞的少女也难免芳心骚动。

　　黑猫很想把自己的心情和自己的好友分享，但又怕好友知道后陡生波澜。强行抑制住内心的冲动，黑猫攥着手机，看着手机上的新名字，扯着嘴角，傻笑起来。

　　……

　　烤肉店，左小右和神乐坂菖蒲吃着美味的烧烤闲聊着。

　　“左右老师下午对那个黑猫小妹妹献殷勤，不会看上她了吧？”神乐坂菖蒲喝口啤酒，心情舒爽的笑问道。

　　左小右淡淡一笑，道：“我不否认，但她是千叶人，平时想见面不会很容易，但就算不能成为情侣，成为好朋友也不错。”

　　“左右老师真是直截了当。”神乐坂菖蒲噗噗笑道：“如果天底下的男人都和左右老师一样直接，我想世界上就不会有那么多大龄剩女嫁不出去了。”

　　左小右看了神乐坂菖蒲一眼，道：“神乐坂小姐想结婚了？”

　　“啧！”神乐坂菖蒲撇撇嘴，道：“虽然也幻想过，但想到婚后的束缚，我还是想再过几年单身日子。”

　　左小右轻笑一声，道：“单身生活过久了可是会心理变态的。”

　　“这可没有一点科学依据。”神乐坂菖蒲吃口烤肉，道：“说起来我也是没遇到合适的男人，不过最近有个我负责的老师对我很有意思，人也不错，我正在考虑要不要接受？”

　　“哦？”左小右略感意外，笑道：“好事啊！那人是谁？我认识吗？”

　　“不可能认识的，因为那位老师是纯粹的新人，不过他很有才华，目前新书已经通过审核，很快就可以出版了。”神乐坂菖蒲笑道：“而且人很年轻，长的也不错。虽然没法和左右老师相比，但也算不错了。”

　　“那真要恭喜神乐坂小姐了。”左小右举起果汁，道：“希望你早日把自己嫁出去。”

　　“哈，我可不是没人要的老女人。”神乐坂菖蒲端起酒杯，道：“再说八字还没一撇，看看后续发展吧！”

　　喝口酒，神乐坂菖蒲问道：“左右老师又怎样？我可记得签售会的时候来的那三个女孩都很优秀，今天又勾搭上了黑猫小妹妹，左右老师这是四处撒网吗？”

　　左小右淡淡一笑：“怎么说呢！我毕竟是大宋贵族，总要为自己以后的生活着想。我希望自己未来的正妻是个通情达理、温柔贤惠的女人，我只是不想错过符合自己要求的女孩。哪怕最后成不了夫妻，至少也是朋友，或许……”

　　“对哦。”神乐坂菖蒲敲了敲自己的额头，笑道：“忘了左右老师是可以纳妾的大宋贵族了。”说到这，神乐坂菖蒲眼睛放光的看着他，道：“左右老师，我不介意做妾哦。”

　　“……”

　　“只要每个月给我一百万零花钱。”

　　“……”

　　左小右回到家的时候已经很晚了，此时纱雾也已经睡着了，即便如此，他还是放洗澡水泡了个澡，舒缓了一下今天的疲劳。

　　随手拿起手机，翻着不久前和黑猫的微信聊天，内容一开始是黑猫到家后的报平安，然后就是一些感谢的话和抱怨着妹妹还以为自己有了男朋友，跑过来捉弄自己之类的。最后觉得太打扰左小右，这才说声抱歉，结束了聊天。

　　很显然，黑猫对他的好感很高。这也是理所当然的，毕竟黑猫就是那种表面不近人情，但只要有人能走进她的内心，就一定会得到她倾心回报的类型。左小右依靠着自己的身份和对她的帮助，从一开始就获得了她极大的好感，这才有了黑猫主动联络，甚至和他说起自己正在经历的家里的琐事。如果不是极好的朋友，肯定不会让黑猫如此对待的。

　　左小右觉得挺有成就感，同时也开始对黑猫和加藤惠进行比较。

　　从女子力方面，黑猫无疑比加藤惠更好。加藤惠虽然也会洗衣做饭之类的，但肯定不如从小就照顾两个妹妹的黑猫来的熟练。

　　而且在兴趣爱好方面，黑猫也十分符合左小右的胃口。别看黑猫表面冷漠，但实际上是个二次元的御宅族，而且平时很喜欢自己创作，不管是写小说、画插画，还是自己缝制COS人物的衣服，都十分的熟练，和左小右完美契合。

　　相比起来，加藤惠就普通很多了。虽然以妻子为前提，加藤惠很合格，但就像昨晚左小右对霞之丘诗羽说的，和加藤惠结婚后，很可能会让婚后生活过于平淡，缺少激情。当然左小右对此并不排斥，他本身就是个喜欢平淡的人。只是相较于黑猫，加藤惠还是弱了一些。

　　最重要的一点，黑猫家里的经济条件很差，而且作为家中长女，很会照顾人。不管从任何方面，如果能娶了她，以后照顾纱雾什么的并不是问题，而且因为出身贫寒，黑猫也不会有任何过多的奢望，就算左小右做了错事，也有很大的可能性选择包容。

　　而加藤惠的家庭虽然也算普通，但经济条件还算不错，属于中产阶级，而且加藤惠是家中独女，虽然没有独生女的娇蛮任性，但肯定也是不愿吃亏的主。而且加藤惠是那种不太喜欢麻烦的女孩，虽然遇到麻烦也不怕就是了，但就因为不怕麻烦，所以以后一旦左小右犯了错，她有很大可能选择不原谅，毕竟她就算离婚回娘家，也是家中独女，父母的资产终归是她的，她不会有任何惧怕。

　　“可惜黑猫住的有点远。”左小右叹了口气，显然他内心已经开始朝着黑猫倾斜了，毕竟在包容性上，黑猫比加藤惠要强的多，如果黑猫成了正妻，他以后要纳妾的难度也会降低很多。但距离却成了横在两人之间的难题，除非两年后的高考，黑猫能考到东京来。

　　“随缘吧！”感情这种东西终归是不可控的，左小右打算把它交给缘分。

　　得之我幸，失之我命。很多东西不必去追，是你的终归是你的，不是你的，追也追不到。

　　……

　　转眼到了第二天，今天是周日，左小右对家里进行了大扫除。虽然平时他也在打扫，但因为房子太大，总有打扫不到的地方，所以每隔一段时间，总要进行一次大扫除。难得今天天气很好，左小右特意把家里的被褥拿出来晒了晒，顺便把楼上楼下仔仔细细的打扫了一遍。

　　纱雾这个小宅女也被他抓了壮丁，跟着劳累了一整天，累的纱雾是腰酸背痛。但这一切都是值得的。当傍晚看着家里变得干干净净，宛若新房一般，纱雾的心情随之好转。但依旧没有饶了左小右：“哥哥，我好累，我想吃好吃的。”

　　“哈哈，累一点好，就当减肥了。”左小右把洗干净的抹布叠成方块，放在茶几下面，道：“晚上想吃什么？”

　　“饺子就好。”纱雾趴在沙发上，无力的道：“毕竟哥哥也累了一天。”

　　左小右眼中闪过一丝欣慰，微笑道：“我再简单的炒两个菜吧！”顿了顿：“你先去泡个澡，缓解一下疲劳。”

　　“嗯。”

　　纱雾去泡澡的时候，左小右也开始烧水做饭。

　　差不多一个小时后，纱雾泡完了澡，左小右也煮好了饺子，炒了个番茄炒蛋和回锅肉。

　　“好了。”饭菜上桌，左小右有些累的坐在饭桌前和纱雾一起吃饭。

　　看到左小右疲惫的样子，纱雾给他夹了一块肉片，道：“哥哥，今天辛苦了，吃完泡个澡，早点休息吧！”

　　“嗯。”左小右微微一笑，感叹道：“突然好想有个女朋友啊！”

　　啪嗒——

　　纱雾手里的筷子掉在饭桌上：“哥……哥哥，你在说什么？”

　　“呃……”看到纱雾眼神阴暗的样子，左小右尴尬的道：“毕竟，累的时候，我也希望有个女孩能照顾我，比如为我做做饭，放好洗澡水，或是帮我按摩肩膀什么的。另外，一旦我有事出门，她也能替我照顾纱雾。”

　　“……”纱雾紧抿着嘴唇，默默地捡起筷子，默默地吃饭。

　　见纱雾安静下来，左小右试探着问道：“纱雾，没事吧？”

　　“……没事。”纱雾小声道。

　　左小右松了口气，说话就好，就怕纱雾连话都不说。

　　不过左小右觉得这是个不错的机会，便开口问道：“纱雾，你觉得加藤惠怎么样？”

　　啪嗒——

　　筷子又掉了。

　　纱雾全身都在发抖，突然大叫道：“不行！”

　　“呃……”左小右愣了下，看着情绪激动的纱雾，道：“为什么不行？纱雾不喜欢她吗？”

　　“不喜欢！”纱雾满脸通红，气呼呼的道。

　　“这……这样啊！”左小右面露惋惜之色，道：“那霞之丘学姐呢？”

　　“讨厌讨厌讨厌！”

　　“……”

　　“哥哥不要找女朋友！我不要哥哥找女朋友！”纱雾突然大叫道：“哥哥是我的！从一开始就是我的！我不会把哥哥让给任何人！”

　　左小右惊呆了，万没想到纱雾会说出这种话：“纱雾，你……难道……”

　　情绪激动的纱雾哭了：“我……我喜欢哥哥，哥哥不要喜欢别的女人，不要离开我。”

　　说着，起身走到对面，扑到他身上，紧紧抱着他，哭喊道：“哥哥，别离开我，我会学会照顾自己，我会学会给哥哥做饭，我会给哥哥放洗澡水，我会给哥哥按摩，哥哥想要的我都会学，我都愿做，所以……所以……只有我们两个就好，不要找别的女朋友好不好？好不好？”

　　“……”左小右轻轻抱着纱雾，抚摸着她的秀发，默默地等她发泄完，在自己的怀里哽咽着，直到她情绪逐渐平静下来，这才开口道：“纱雾，你知道我是贵族，就算娶妻，也是可以纳妾的。”

　　纱雾娇躯一颤，紧紧抓住左小右胸口的衣服。

　　“而且我希望能一直照顾你，照顾你一辈子，而不是你照顾我。”左小右轻声道：“所以我想找个能照顾你我的女孩，这样在我偶尔不在的时候，可以替我照顾你。”

　　“我……我只要有哥哥就好，哥哥不在的时候，我也可以自己照顾自己。”纱雾抬起头，满脸泪痕地说道。

　　“但我不能只有纱雾啊！”左小右苦笑道。

　　这句话让纱雾的眼睛瞬间变大，瞳孔缩小，脸色苍白，全身都在发抖。

　　“你也知道，我们作家这一支就只剩下我一个人了，所以我必须肩负起为我们这一支开枝散叶的责任。但生孩子是一件很痛苦的事，纱雾你常年在家不运动，体质又差，生孩子会很痛苦，所以我不会为了开枝散叶而让你不断地生孩子，那对你伤害太大。”


第二十五章 每个人的选择

　　“生……生孩子……”纱雾的眼睛瞬间变成蚊香圈，面红耳赤，脑袋冒烟，整个人都斯巴达了。对只有十三岁的她来说，生孩子这种事显然太早了，也太刺激了。

　　“嗯。”左小右紧紧抱着她，生怕她瘫倒在地，道：“我希望自己至少有两个儿子，这样我们这一支的力量才有希望传承和扩散下去。另外我自己又很喜欢女儿，所以如果有可能的话，我希望未来能有四五个孩子，两个儿子，两三个女孩，这样就比较完美了。”

　　说到这，左小右捏了捏纱雾的脸蛋，微笑道：“你觉得自己能生四五个孩子之后还保持比较健康和年轻的体态吗？只怕三十岁的时候就会变的和四十岁的大妈一样了，这是你想要的吗？”

　　纱雾下意识的连连摇头：“不要不要，我不要！”

　　“这不就是了。”左小右微笑道：“所以我一定会纳妾的，但如果纱雾你做正妻，有能力压下妾室的争宠吗？只怕到时候被卖了还帮对方数钱呢！”

　　“呜~~~~”纱雾咬着嘴唇，一脸的不甘和无奈。虽然身为女孩子，天生就喜欢宫斗戏，但如果轮到自己的话，只怕她会是第一个被淘汰的弱鸡。别指望一个整天待在自己房间里画画、看小说、玩游戏的女孩有多深的心计，这种女孩只要不是胖如猪，丑如鼠，都是稀世珍宝，最适合有点小钱，又没什么自信的宅男娶回家了。

　　原因很简单，婚后生活一定会非常的简单，而且不用担心会被戴绿帽子。一个成天待在家里的女人，哪有出轨的机会？而且因为成天的不见人，心思也非常单纯，感情也会放在一个人身上，有极大地可能白头到老，简直是妻子的不二人选。

　　当然，前提是男人要有点小钱，请得起钟点工，不然家里很容易邋里邋遢的。宅女这种生物虽然单纯，但在家呆久了，也难免会有点懒惰、邋遢，要是没有钱请钟点工，那作为男人的可就要承担起家务的工作了。

　　原本左小右考虑过以后给纱雾找一个家庭煮夫类型的丈夫，但在日本这个受到儒家传统文化圈感染眼中的地方，要找个家庭煮夫实在太难了。而且一般的家庭煮夫长的都不怎么样，因为长的不好看，所以才会从技能方面下手，长得帅的男人有的是女人想给他做饭，又哪需要自己动手。当然左小右是个例外，长得好看，一身才华，还有强大的家政能力，也难怪霞之丘诗羽这种骄傲的女生都会考虑给他做妾了。

　　给这么好的男人做妾，总比给普通男人做妻要强吧！而且左小右又是大宋贵族，有纳妾的权力。既然有法律支持，就不存在道德问题。说到底，一夫一妻其实是一种对弱势男人的保护机制，如果法律支持一夫多妻，只怕有钱有势的男人会有一大堆姨太太，而穷困的男人就只能打一辈子光棍了。

　　古代有合法的烟花柳巷，不是没有道理的，因为一些低端的地方就是给那些娶不起媳妇的光棍准备的。这也是古代统治者对稳定社会的一种处理方式，如果穷人娶不到媳妇，还没有地方发泄欲望，只怕这些人十有八九会走向犯罪的道路。

　　当然还有另外一种方法解决这些娶不起媳妇的穷光蛋，那就是一妻多夫。但古代统治者都是男人，身为男人，又怎么能允许这种制度出现。所以古代也只有那些偏远穷困的三不管地带才会出现一妻多夫的情况，当然还有更加混乱的关系，这些就没必要多说了。

　　社会关系并非一成不变，而是不断根据形势而变化着的，所以身为贵族的左小右想纳妾，没有哪个人会从道德方面指责他，这也是霞之丘诗羽能心平气和的和左小右交流，甚至诱惑他的原因。如果换了安艺伦也想纳妾，恐怕霞之丘诗羽一箩筐的毒舌早就喷过去了。

　　而既然左小右有纳妾的心思，纱雾就要站在左小右的立场上好好考虑，怎样选择才是对自己最有利的？

　　正妻？虽然她很想，但想到以后左小右纳进来的妾是个心思歹毒的女人，神不知鬼不觉的把她弄死，那怎么办？想想就可怕。

　　但做妾……虽然心有不甘，但以她自身的状态，恐怕做妾是最佳的选择。因为不需要承担正妻的责任，而且以她和左小右的关系，左小右肯定会非常宠爱她，就算是左小右的正妻也肯定不敢对她有半分的不好。不然她只要到左小右那里告一状，正妻就别想好。

　　但只有十三岁的纱雾一直对自己未来的爱情和婚姻有着最美好的幻想，面对自己做妾的局面，心里肯定不舒服，一时间也接受不了。

　　左小右也知道她很难接受，所以拍拍她的后背，道：“你好好想想，其实在我来说，我是很希望给你找个爱你，又有能力照顾你的男人……”

　　“不要！”纱雾大叫一声，务必认真和凝重地说道：“除了哥哥，我谁都不要！”

　　“……”左小右微微一笑，抚摸着她的秀发，道：“那就好好想想，但别急，毕竟我们的年龄都不够，而且在完成学业以前，我并没有结婚的打算，我们都有很多时间做出选择。”

　　这番话让纱雾松了口气，虽然左小右没有打消纳妾的念头，但至少是给她留下了充足的考虑时间。而且她只有十三岁，要考虑婚姻这种事未免太早了些，而等左小右完成学业……以大学毕业计算，至少还有五六年的时间，也许这期间会发生什么，让左小右突然就没有纳妾的念头了呢！哪怕希望再渺茫，终究还是可以期待一下，所以纱雾觉得静观其变也是个不错的选项。

　　之后兄妹二人也没了谈兴，匆匆吃过晚饭，就各自回了房间。这天晚上，左小右休息的还好，但纱雾却辗转反侧，难以入眠，直到天微微亮才睡着。好在她不用上学，睡眠时间倒是不用太规律。

　　左小右一早起来准备好早饭和中午的便当，去敲了敲纱雾的门，没有得到回应后，心里大概也猜到了纱雾目前的状况，便没再说什么，默默地上学去了。

　　“加藤，早啊！”虽然来得挺早的，但加藤一如既往的比他来得更早，也不知道这个女孩为什么每次都会来这么早？

　　“左君，早。”加藤惠点点头，寒暄道：“周末过得怎么样？”

　　“有点累。”用抹布擦擦桌子和椅子，道：“周六去谈合同，很晚才回家。昨天又在家打扫了一天的卫生，比上学都累。”

　　加藤惠闻言微微一笑：“左君还真是辛苦呢！不过我平时很闲，如果以后有需要，可以给我打电话。”

　　左小右看着她，微笑道：“以什么身份？”

　　加藤惠把头扭过去，直视前方，淡淡的道：“是啊！以什么身份呢？”

　　“好了，不让你为难。”左小右轻笑一声，道：“毕竟我们是好朋友，不是吗！”

　　“……”加藤惠扭头看着他，眼神有些意味深长。点点头：“是呢！”

　　是错觉吗？总觉得加藤惠的眼神里有些怅然若失的感觉。

　　左小右默默地把书本从书包里拿出来，没来得及细想，就被安艺伦也的一声：“左右老师，早！”打断。

　　“早，伦也。”左小右含笑点头，刚才的事也就没再多想。

　　……

　　时间不知不觉又过了大半个月，期中考试如约而至。两天的考试结束后，左小右自我感觉还不错，基本上所有的题都做出来了，哪怕是弱项的历史之类的课程也通过过去两个月的恶补得到了极大的补强，想必分数不会低。

　　但和加藤惠、安艺伦也的交谈中得知，加藤惠一如既往的普普通通同，而安艺伦也的成绩恐怕不会太好。毕竟他把大把的时间浪费在了宅文化和打工上了，对于学习不太上心。

　　不过安艺伦也其实是个挺聪明的人，毕竟丰之崎是东京的名校，能考进来的学生都属于比较优秀的一批。而安艺伦也能在把大部分精力放在宅和打工上的情况下还考进来，甚至过去一年虽然一直徘徊在中游，但一直没有不及格的情况出现，可见他的智商是优于大部分人的，如果能把更多的心思放在学习上，以后很可能考上排名靠前的大学。

　　“伦也，你对自己的未来有设想吗？”看到安艺伦也半死不活的样子，左小右如此问他。

　　“当然有啊！”安艺伦也瞬间来了精神，道：“我以后一定要成为一家游戏公司的社长，制造出全世界最强大的美少女游戏！”

　　“……”不止左小右，加藤惠也一脸无语。

　　干咳一声，左小右道：“挺不错的志向，但要制作游戏需要很多人才，成立公司也需要大量的人才和资金，这些你打算怎么解决？这些先不说，就说开学以来你就一直说要制作游戏，但一直拿不出游戏策划，伦也，已经两个月了，你却连游戏策划都没有，又怎么让人相信你以后能成为游戏公司的社长呢！”

　　“我……这个……”安艺伦也抓耳挠腮，很是尴尬：“其实我一直在做策划，但一直不太满意，总是缺少第一次遇到加藤时产生的灵感，所以我也很苦恼。”

　　“哦？”左小右看了加藤惠一眼，道：“你是说，一定要找到当初遇到加藤时产生的灵感才能写出策划方案？”

　　“大概吧！”安艺伦也也不是太确定：“毕竟过去这么久了，虽然那种感觉还在，但总是抓不住重点，我也很迷茫，不知道怎么办才好。”

　　看到安艺伦也苦恼的样子，左小右拍拍他的肩膀，道：“既然没有灵感，那就不要勉强自己，毕竟游戏制作也不是一朝一夕之功，慢慢来吧！”

　　“但是……但是我想在明年夏comi之前把游戏制作出来，如果一直耽误下去，我怕高中结束以前就没有机会了。”安艺伦也抓着自己的头发说道。

　　“安艺君还是不要给自己太大压力。”加藤惠轻声安慰道：“虽然我不是很懂，但压力过大很容易把自己压垮的。而且创作者如果没有灵感的话，完成的策划方案应该也不会太好吧！”

　　“加藤说的一点也没错。”左小右点点头：“伦也，别给自己太大压力，就按照当初遇到加藤时的感觉走。想一想，你想以加藤为女主角制作游戏的初心是什么？你想传达给玩家的心意是什么？只要想明白这两点，我相信你会做出好方案的。”

　　“初心……心意……”安艺伦也念着这两个词语，扭头看着加藤惠，怔怔的出神。

　　加藤惠扭头看着左小右，道：“虽然我知道安艺君虽然在看我，但眼神却很涣散，好像在看远方的风景。”

　　左小右微微一笑：“我觉得你有生气的权力。”

　　“唔……”加藤惠看了安艺伦也一眼，摇摇头：“生不起来呢！”

　　遇到安艺伦也这种人，真是想生气都生不起来。左小右感同身受的点点头：“这也是我一直没有劝伦也放弃的原因，一个愿意为自己的梦想奋斗的人，怎么也讨厌不起来。”

　　“是呢！”加藤惠轻轻点头，看着安艺伦也，道：“和我不同，安艺君是个很闪亮的人。”

　　“不。”左小右摇摇头，道：“加藤你其实是一颗蒙尘的明珠，不止我看出来了，伦也也看出来了。伦也这次以你为原型制作游戏，未尝没有挖掘你的闪光点的意思，只是他自己还没有意识到。”

　　“是吗？”加藤惠微微一笑：“左君接受安艺君的邀请，也是希望通过制作这款游戏，让我变得闪亮起来吗？”

　　“如果可能的话，我当然希望你的光芒只为我闪耀。”左小右看着她的眼睛，难得的发现她的脸蛋浮现出两朵红云，并微微垂下了头，一副不剩娇羞的模样。

　　微微一笑：“但那样太自私了，我觉得等加藤你闪耀出属于自己的光辉，受到万众瞩目之后，再做出选择的时候才不会有遗憾。”

　　加藤惠抬起头看着她，脸蛋带着红晕的点了点头：“我知道了。”


第二十六章 正妻人选

　　“我知道了！”安艺伦也突然站起来大叫一声，把两人吓了一跳。

　　“我终于知道想制作怎样的游戏了！”安艺伦也激动地道：“左右老师，谢谢你，我已经明白该怎么做了。新的游戏企划，敬请期待。”

　　丢下这句话，安艺伦也抓起书包离开了教室。

　　“……”

　　左小右和加藤惠四目相对，加藤惠道：“要不要打电话告诉安艺君，还没有放学呢？”

　　“没必要。”左小右道：“对这种自我意识过剩的人，就要让他多经历点教训。”

　　“唔。”

　　期中考试结束有三天假期，说是没放学，也只是班主任要布置放假期间的作业，这件事左小右揽在了身上，放学的路上就编辑了一条短信，把作业内容发给了安艺伦也。安艺伦也回了句‘3Q，游戏企划绝赞编写中’。左小右看后微微一笑，扭头对加藤惠道：“也许这次真的可以期待一下了。”

　　“能写出好的企划就好了呢！”加藤惠对此也很期待。

　　……

　　回到家，左小右回房间脱下校服，换上居家服，走到纱雾房门前敲敲门：“纱雾，晚上想吃什么？”

　　“热量低的。”纱雾的声音传了出来。

　　自从上次的告白事件发生后，纱雾就再次把自己关进了房间里，不愿再走出来，一切仿佛又回到了当初。好在纱雾依旧会对他的问话进行回应，不至于让他过于失望。

　　他知道纱雾还没有消化上次谈话的内容，所以他也在等，等纱雾走出房间的那一刻。

　　……

　　晚饭后，左小右正要回房间写作业，就接到了黑猫发来的短信。

　　“左右老师，晚安，现在有时间吗？”

　　左小右立即回复：“晚上好黑猫，有事吗？”

　　黑猫：“有些事，可以上电脑，视频连线吗？”

　　“好的。”回复之后，左小右就回到房间，打开电脑，登陆了聊天软件，和黑猫进行视频连线。

　　视频接通后，就看到穿着一身红棕色运动服，素面朝天的黑猫出现在眼前。

　　“晚上好，左右老师。”看到左小右，黑猫面露笑容。

　　“晚上好。”左小右含笑回应：“有什么事吗？”

　　“唔，我最近试着写了个故事开头，自我感觉还不错，想请左右老师帮我看看。”黑猫有些腼腆地说道。

　　“我当什么事。”左小右微笑道：“没问题，把稿子发给我吧！”

　　“好的。”黑猫很快就把一份文档传了过来，左小右接收后，道：“好的，我一会儿给你回复。”

　　“唔……”黑猫抿着嘴唇，道：“视频……能暂时别断开吗？”

　　“哦？”微微一愕，看到黑猫紧张的样子，左小右微微一笑：“好。”

　　黑猫顿时松了口气：“那左右老师有什么想法随时告诉我。”

　　“嗯，那我先看看稿子。”说完，左小右打开文档，浏览起来。

　　这次黑猫写的新书开头是一部异世界题材，内容依旧是她喜欢和擅长的黑暗向，有点类似于叛逆的鲁鲁修。从左小右自身来说，并不太喜欢这种风格的，但世界上什么样的人都有，喜欢黑暗向的读者也不在少数，所以黑猫的写作类型没什么好说的，而左小右看过之后，感觉也确实挺有意思，当然问题依旧很明显，就是内容当中依旧穿插了大量的设定描写，而且还有很多的生僻字，看起来有点累人。

　　左小右揉揉眉心，看着视频里正低头写着什么的黑猫，道：“看完了。”

　　黑猫似乎被吓了一跳，急忙抬起头，紧张的道：“是，左右老师感想如何？”

　　“有进步。”面对忐忑的黑猫，左小右首先给出了肯定和鼓励：“比起上次看到的那份稿子，已经有很大进步了，故事的趣味性也基本合格。”

　　黑猫的脸上有了笑容，仿佛刚刚分到糖果的孩子：“真的吗？”

　　“嗯。”左小右点点头，但随即把黑猫小说中的不足之处一一指了出来，虽然黑猫的脸色渐渐晴转多云，但左小右每一句话都是言之有物，而且给出了改善的方法，让黑猫受益匪浅，所以虽然有点郁闷，却并没有感到难过。

　　“大体上就这样了。”左小右分析完之后，道：“虽然还有这样那样的缺点，但我很高兴看到了你的进步，坚持下去，我相信你会成功的。”

　　“谢谢左右老师的鼓励，我一定继续努力的。”黑猫脸蛋红红的表示了感谢。

　　“我相信你。”左小右含笑点头，正要说些什么，却突然看到黑猫那边的房门被拉开，一个元气满满的女孩冲了进来：“琉璃姐，快帮我看看作业。”

　　但话刚说完，小女孩就咦了一声，看到电脑屏幕上的左小右，震惊的开始磕巴：“琉……琉……琉……琉璃姐的男朋友啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！！！！”

　　左小右：“……”

　　“骗人的吧？琉璃姐居然真的有男朋友？”小女孩冲了过来，眼睛放光的对着屏幕，仔仔细细的打量着左小右：“哇！琉璃姐的男朋友好帅啊！”

　　“……”左小右干咳一声：“小姑娘，你是？”

　　“嘻嘻，我是琉璃姐的妹妹，五更日向。”小女孩梳着双马尾的发型，看起来年龄和纱雾差不多，但性格非常的活泼开朗，深得熊孩子精髓：“大哥哥呢？”

　　“哈哈，叫我左大哥好了。”左小右挺喜欢这种活力十足的女孩，看着就开心。

　　“嗯嗯，左大哥。”五更日向笑嘻嘻的连连点头，问道：“左大哥，你是琉璃姐的男朋友吗？”

　　左小右轻笑一声：“你觉得呢？”

　　“虽然不敢相信，但我很希望左大哥是。”五更日向认真地说道：“左大哥，琉璃姐很好的，长的漂亮，家务全能，做饭很好吃，还很会照顾人，娶回家绝对不亏。”

　　“呵呵……”左小右还能说什么呢！

　　“日~~~向~~~~~”从刚开始就被吓傻的黑猫终于回过神来，听到五更日向的胡言乱语，面红耳赤的斥责道：“不要乱说话！出去！”

　　“哎？有什么关系嘛！我想和未来姐夫搞好关系啊！”五更日向不乐意地说道。

　　听到‘未来姐夫’这个称呼，黑猫的脸更红了，红的几乎能滴出血来：“你……你……不要胡说，我和左右老师不是那种关系。”

　　“哎？不是吧！”五更日向震惊万分：“琉璃姐难道学会在网上勾引男人了？不要啊啊啊！曾经纯情的琉璃姐快回来啊！”

　　黑猫瞬间崩溃，整个人开始散发出黑气，然后病态的笑了起来，一把抓住五更日向的头，对屏幕上的左小右道：“抱歉左右老师，我暂时有些事想要处理，马上回来。”

　　“……”左小右做了个请便的手势。

　　“不要啊啊啊啊啊~~~~~~~”五更日向发出阵阵惨叫，被黑猫拖了出去。

　　过了差不多十分钟左右，黑猫才回到房间，脸蛋泛红的坐下来，对左小右道：“对不起左右老师，让你看笑话了。”

　　“没关系。”左小右笑着摆摆手，虽然之前黑猫表现出要狠狠揍五更日向一顿的架势，但实际上却只是狠狠地训斥了她一顿，左小右在屏幕上听的清清楚楚。不得不说，黑猫还是一个很文明的姑娘，哪怕训斥也没有半个脏字，不像那些发起飙来就爆粗口的粗俗女人。

　　一个人的外表和气质也许会骗人，但谈吐和修养却不会骗人。从黑猫训斥妹妹的表现来看，黑猫是个很纯净的姑娘，哪怕脾气上来也不会爆脏口，很有贤妻良母的潜质。

　　“黑猫真是个好姐姐，看来刚才日向小妹妹说的对，如果未来谁把你娶回家，绝对不亏。”

　　这番话把黑猫说的再次面红耳赤，螓首低垂：“哪……哪有，左右老师过奖了。”

　　“我向来实话实说。”左小右微笑道：“只可惜你住在千叶，不然我都想追求你了。”

　　黑猫更加羞涩了，但害羞之余，内心却也窃喜不已，毕竟左小右这样年少多金又有才华的美少年，哪个少女不喜欢呢？黑猫虽然嘴上不说，内心对他的好感其实非常的高，尤其是那次电击文库的交谈和咖啡馆中的帮助，都让他在黑猫心中的好感越来越高。

　　但正如左小右说的，两个人住的有点远，虽说千叶紧挨着东京，但两人要见面，光是每次往返就要消耗两三个小时，对只是高中生的他们来说，这样的恋爱距离太远了，如果没有坚定的信念，很难坚持到底。

　　不过想那些也没用，毕竟两人根本就不是情侣，现在的一点小暧昧很难被彼此当真，就算当真，横在两人中间的距离也会成为最大的阻碍。除非……黑猫大学考到东京去。

　　黑猫终究是个害羞的女孩，两人又闲聊了两句，就结束了视频连线。视频结束，黑猫就把自己扔在了床上，双手抱着枕头，把脸埋在里面，害羞的滚来滚去。

　　另一边，左小右有些意犹未尽的关掉聊天软件，开始写作业。

　　要想最大化的享受假期，最好的做法就是先把作业写完，这样就可以毫无压力的享受假期了。如果提前享受假期，等到快结束的时候才想起作业还没写，那就悲剧了。

　　但这样的人占了大多数。

　　差不多凌晨前后，左小右写完了作业。站起来伸个懒腰，去卫生间方便了一下，便准备休息了。

　　躺在床上的时候，他脑子里开始浮现出黑猫那害羞的样子。不得不说，黑猫真的是个很有魅力的女孩，虽然已经上高二了，依旧有点中二的样子，但不可否认是个贤妻良母的胚子。如果真的能娶进家门，真的很划算。

　　不过黑猫这个女孩……怎么说呢！如果知道他有纳妾的想法，会答应和他交往吗？

　　仔细想了想，突然发现概率好像挺大的。按照俺妹当中的设定，黑猫是个十分容易满足的女孩，而且只要爱上一个男孩，就会为之付出一切，只要男朋友高兴，哪怕自己受到伤害也在所不惜。只可惜原作中的京介居然选择了他的妹妹，当时可是把不少黑猫党气的够呛，在当年的宅圈当中，也是引发过一阵不小的轰动。

　　不过这个世界的黑猫并没有和京介交往，目前依旧是冰清玉洁的宅女一枚，如果他主动出击求交往，只要黑猫答应下来，然后对他的感情逐渐加深，到了不可自拔的地步，想必纳妾这种事就不是什么问题了。

　　更何况他有大宋贵族的身份，黑猫应该会从一开始就考虑清楚，只要一切都合理合法，想必就没有任何抗拒的理由。

　　“如果能成似乎也不错，但加藤那里就不好说了。”想起加藤，左小右就叹了口气，虽然加藤看起来好像挺普通的一个女孩，但已经形成了自己的人生价值观，当初左小右就对她说过纳妾之类的事，而加藤至今没有答应他的交往请求，想必就是过不去纳妾那一关，如果他突然把黑猫当做正妻的人选，那加藤很有可能选择退出，甚至连作为妾室的想法都不会有。

　　毕竟，她是智商爆表的圣人惠啊！

　　一个理性高于感性的女孩，一旦从一开始就决定不为人妾，哪怕男孩再优秀也不会妥协。虽然这只是左小右的猜测，时机如何还不好说，但以目前他对加藤的了解，可能性很高。

　　就在他想着加藤惠的时候，手机突然响了起来，从枕边把手机拿起来，看到是一条短信，而联系人是加藤惠。

　　立即点开一看，就见上面写着：“明天要打扫卫生吗？”

　　左小右不禁微微一笑，回复道：“作业写完了吗？”

　　加藤很快回复道：“写完了，未来三天都很闲。”

　　左小右立即回复道：“那明天上午来我家吧！”

　　“好的。”

　　结束短信交流，左小右满怀期待的闭上眼睛，渐渐进入梦乡。

　　另一边，加藤放下手机，嘴角带着淡淡的微笑，扭头望着窗外的星空，轻声道：“就让我最后看一看，我们之间是否适合吧！”


第二十七章 她的回答

　　第二天一早，左小右照例完成了晨练，之后把做好的早饭端到纱雾房门前。

　　咚咚——

　　“纱雾，加藤今天上午过来，要出来见见她吗？”左小右问道。

　　一阵急促的脚步声过后，屋门突然被打开，衣衫凌乱的纱雾满脸焦躁的看着他：“哥哥，为什么她会来我们家？”

　　“家里该打扫了，来帮我的忙。”左小右说完，伸手抚了抚纱雾凌乱的头发，道：“看你邋遢的样子，快去梳洗一下。”

　　“呜咕……”纱雾抿着嘴，却难得听话的去浴室洗漱了一番。

　　楼下，正在吃早饭的左小右却看到洗漱完的纱雾端着之前给她端上去的早餐下来了。

　　看到纱雾默默地走到对面坐下，默默地吃着早餐，左小右微微一笑，“瘦多了。”

　　说起来两人也有半个多月没见面了，没想到纱雾却在这段时间里减肥成功，重新变成了那个身材苗条的女孩。不过看到纱雾比前段日子瘦了许多的脸，做哥哥的还是有点心疼：“早饭多吃点，热量不高，不用节食的。”

　　“嗯。”纱雾应了一声，默默地吃了几口饭，片刻沉默后，终究是忍不住开口道：“哥哥，是你要她帮忙的吗？还是她主动提出来的？”

　　“是我上次大扫除返校后说起这件事，加藤说如果以后还需要打扫，可以找她帮忙。”左小右说道：“我平时要上学，还要照顾你，还要写小说，时间太少，也有点累，有加藤帮我，我会轻松很多。”

　　一番话说得纱雾羞愧不已，低垂着头，饭也吃不下了。

　　左小右微微一笑：“快吃饭吧！”

　　……

　　早饭后，纱雾主动接过了刷碗的工作，虽然左小右挺高兴的，但看到纱雾浪费了大量洗洁精，因为太滑，导致盘子脱手，轰然碎裂的后果，可是把他吓了一跳，急忙把她拉到一边，一边打扫摔在地上的盘子，一边说道：“纱雾，你去休息吧！这里交给我就好。”

　　纱雾满脸通红的说了声对不起，便狼狈的跑回了楼上，把自己关在房间里不敢再见人。

　　左小右无奈一笑，手脚麻利的把地上的碎片打扫干净，碗筷刷干净，有些累的坐在沙发上休息。

　　说来有这么一个妹妹，左小右也是够命苦的，要不是这具年轻的身体对纱雾一见钟情，心甘情愿的照顾她，只怕当年父母双亡的时候，早就把纱雾送给亲戚去抚养了。

　　日本的法律挺好，一旦父母出现意外，孩子没有人抚养的时候，父母的亲戚就有义务收养孩子，知道孩子年满十八岁，可以独立为止。

　　左小右这边就不用说了，当年父母去世后，家族的人立即就跑过来跟他商量后续的事情，而纱雾那边也是有亲戚的，只是纱雾那边的亲戚基本只是普通家庭，经济条件都不太好，不管是谁收养纱雾，都会降低家庭的生活质量，而纱雾当年的情况恐怕也会很难在亲戚家受到良好的对待，一个搞不好，纱雾甚至有自杀的可能性。

　　但是还好，这具年轻的身体肩负起了照顾纱雾的责任，而且监护人方面也有左家在日本的人负责。不过只是名义上的监护人，只会在必要的时候出现，平时就只有兄妹两人住在一起。不过两年以来，纱雾在自己的房间里待的好好地，左小右却是又当爹又当妈的照顾她，哪怕是左小右都对自己这个年轻的身体感到敬佩。

　　真爱啊！

　　如果不是真爱，又怎么会心甘情愿的为纱雾当牛做马，毫无怨言呢！

　　只是在他穿越过来之后，年轻的左小右终究是被三十岁的左小右的思想逐渐压倒。现如今的左小右对纱雾，虽然依旧愿意照顾她，但已经没有了心甘情愿的想法，所以他一直把娶妻、纳妾挂在嘴边，想找个贤妻良母帮自己一起照顾纱雾，分担自己的压力。

　　一开始他的目标是加藤惠，只是后来遇到了黑猫，才发现黑猫是个更好地人选，不过不管是加藤惠还是黑猫，都可以扮演好贤妻良母的角色，能得到任何一个都足够让他满意了。

　　就在他坐在沙发上休息的时候，门铃响了。

　　看下时间，想必是加藤惠到了。

　　左小右立即起身去开门。

　　果不其然，门外站着的就是加藤惠。也许是考虑到今天要打扫卫生，加藤惠的穿着很朴素，甚至还提着一个袋子，袋子里面是一身更朴素，甚至有点脏的衣服。

　　“加藤，你这是？”

　　“不是要打扫吗？”加藤惠歪着头说道：“我带了旧衣服，等我换好就打扫吧！”

　　“……”左小右轻笑一声：“那就麻烦你了。”

　　“不会哦。”加藤惠微微一笑，进屋后去客房换上旧衣服，甚至还有头套和口罩，全副武装的样子，一看就是老手。

　　“看来加藤你经常在自己家里打扫卫生啊！”左小右都有点惊到了。

　　“也不是很多，只是偶尔会帮妈妈打扫一下。”加藤惠说完，问道：“先从哪里开始？”

　　“先收拾楼上吧！”左小右道：“我想把家里的玻璃和家具都擦一擦，本来还想晒晒被子，但今天有点阴天，就算了吧！”

　　“好的。”加藤惠点点头：“我来擦低的地方，高的地方就交给左君了。”

　　“没问题。”

　　两人拿着清洁工具直奔二楼，然后一间间的打扫起来。

　　看到加藤惠熟练的擦洗玻璃和家具，居家气息十足的样子，左小右很是满意。如果真能娶了加藤惠，哪怕未来纳妾的问题会比较棘手，但未尝不是一个80分以上的选择。

　　当然，如果能娶到黑猫的话，这就是一个90分以上的选择了。

　　两人通力合作，打扫的速度比过去左小右一个人打扫提升了一倍以上。换到以前，一次大扫除要花费一整天时间，但今天却只用了一个上午就完成的差不多了。当然这是因为两人略过了纱雾的房间。不是不想打扫，而是纱雾死活不让：“我自己的房间我会自己打扫，不用你们。”

　　“纱雾妹妹的语气不太好，是生气了吗？”加藤有点意外。

　　“大概是自卑吧！”左小右把早上纱雾洗碗打碎盘子的事说了一下，加藤惠听完，微微一笑：“纱雾妹妹还真可爱呢！”

　　“如果说长相的话，我不否认，但做家务什么的，还是算了吧！”左小右无奈的摇摇头，道：“还有一点，不过先吃午饭吧！简单地煮点饺子行吗？”

　　“可以的。”加藤惠点点头，她并不挑食。

　　左小右煮饺子的时候，加藤把打扫的一些垃圾装在垃圾袋里放好，然后摘了头套和口罩，去卫生间里清洗了一下。

　　今天加藤并没有化妆，虽然是素面朝天，但清洗过后，青春清爽的气息扑面而来，让左小右看的微微一呆。

　　“怎么了？”加藤惠不解的看着他。

　　“只是觉得加藤真的是个很有魅力的女孩。”左小右赞叹道：“如果可能的话，真希望你的美丽只为我绽放。”

　　“唔……”加藤惠眼睛微微闪动，有些羞涩的拢了拢秀发：“左君又来了呢！”

　　“窈窕淑女君子好逑，喜欢就要大胆的说出来，我只是遵循本心在这么做。”左小右微笑道：“加藤，你真的很美。”

　　加藤惠脸蛋泛红的走到左小右身边，伸出手：“漏勺给我。”

　　左小右微微一笑：“给。”

　　饺子很快就煮好了，左小右正准备给纱雾端一碗上去的时候，却见纱雾从楼上下来了。左小右愣了下，随即笑道：“来的正好，快洗手吃饭了。”

　　纱雾看了正在装盘的加藤惠一眼，抿抿嘴唇，不甘心的嗯了一声。

　　不久后，三人坐在饭桌前，纱雾直截了当的抢到了坐在左小右身边的权力，同时还有些示威性的瞥了加藤惠一眼，加藤惠却毫无反应的在左小右对面坐下，微笑道：“我还是第一次一个人在别人家里吃饭，有点不习惯呢！”

　　左小右满面笑容：“能得到加藤的第一次，真是我们的荣幸。”

　　“第……第……第……第一次……”纱雾的小脸顿时变得通红，新手菜鸟直接被老司机爆的渣都不剩。

　　“左君的话很有歧义呢！”加藤惠似乎有点小生气，嘟着嘴道：“对女孩子说这种话不太礼貌哦。”

　　“对陌生的女孩子当然不礼貌，但我觉得我们已经这么熟悉了，说这种话不但没有不礼貌，反而挺有情趣的，不是吗？”左小右微笑道。

　　加藤眼中闪过一丝异彩，语气却带着一丝无奈：“说不过左君呢！”

　　左小右轻笑一声：“别说了，吃饭吧！饺子就要趁热吃，凉了就不好吃了。”顿了顿：“醋还是酱油？”

　　“醋吧！”加藤惠道。

　　“行家。”左小右称赞一声：“蒜瓣要吗？虽然女孩子总嫌大蒜味道重，但对身体有好处。”

　　“没有，我很喜欢吃蒜瓣的。”加藤惠自己剥了两瓣大蒜，道：“尤其是炒菜的时候，蒜的香味很下饭。”

　　“加藤你真的和普通女孩不同。”左小右是真的这么认为，不过是和普通的日本女孩不同，日本女孩受到社会环境影响，很注重自己的外在形象，那些味道重的东西就算很喜欢吃，也不会在人前表现出来，甚至为了表示自己的高逼格，还说自己很讨厌那些味道重的食物，只有咖啡、牛排什么的才是她们的最爱，生怕别人以为她是个土妞。

　　但加藤惠真的不同于一般的日本女孩，这是个有什么说什么，十分直接的女孩，也不会在意别人的看法，我行我素，却也不会特立独行。当真是个不在乎世俗名利的圣人。

　　“左君讨厌吗？”加藤惠突然说道。

　　“并不。”左小右摇摇头：“不如说，很喜欢。”

　　加藤惠面带微笑：“那就好。”

　　两人在亲密互动，纱雾却整个人都不好了。

　　自从半个多月前两兄妹发生了那次告白事件之后，纱雾就一直沉浸在浓浓的郁结之中。从感性上来说，她希望哥哥能永远陪着自己，而且只属于自己一个人。但理性却告诉她，这是不可能的，她的哥哥太优秀了，一定会有很多优秀的女孩子喜欢，作为妹妹的她不应该阻止自己的哥哥去恋爱、结婚，甚至还应该送上祝福才对。

　　但是……果然想起来还是很痛苦。纱雾这段日子重新瘦下来，就是因为心里难受，吃不下饭，硬生生饿瘦的。至于左小右为什么没发现，是因为她把剩下的饭都放在冰箱冷冻层了，半个多月时间，冰箱差不多也装满了。

　　如果左小右知道纱雾做出这种事，一定会很心疼，同时也会很生气。纱雾这样的女孩，有人照顾都把自己搞成这样，要是没人照顾，岂不是会活生生把自己饿死在家里？

　　好在左小右并不知情，不然肯定要带纱雾去看心理医生了。

　　纱雾因为一直过不去心理关，才会半个多月没从房间里走出来，但今天早上听说加藤惠会来，才让她产生了重大的急迫感，然后强迫自己走出了房间，甚至主动帮着刷碗。只可惜……搞砸了。

　　然后用了一上午时间调整情绪，终于又走出房间，但此时看到已经有了几分夫妻样的哥哥和加藤惠，纱雾难受的几乎要灵魂离体。

　　匆匆忙忙吃过午饭，纱雾毫无礼貌的起身跑回自己房间，舔舐伤口去了。但她却不知道自己因为痛苦做出的行为，却让左小右不得不替她为加藤道歉：“抱歉，纱雾从小就没人管，太没礼貌了，希望加藤你别在意。”

　　“没关系的。”加藤惠轻轻摇头，微笑道：“只剩下客厅了，加把劲儿吧！”

　　加藤惠的微笑仿佛有魔力一般，让左小右充满了干劲儿：“好！”

　　男女搭配，干活不累。左小右深有体会，有了加藤的帮忙，下午只用了短短一个小时就把客厅清洁完毕。看着闪亮若新的房子，左小右感叹道：“家里好久没这么干净整洁了，加藤，真是多亏了你，我好像离不开你了，怎么办？”

　　加藤惠看着他，轻启樱唇，说道……


第二十八章 新的选择

　　“但我觉得自己配不上左君呢！”

　　加藤惠这句话让左小右微微一呆，看到加藤惠的表情比以往显得认真了许多，左小右知道她说的都是心里话。

　　客厅里沉寂了数秒钟，左小右轻叹一声，道：“加藤，我是一个不太注重事业的男人，所以我对未来妻子的要求只有一点，温柔贤惠。能做我的贤内助就足够了，其他的都不重要。”

　　“但我还是会觉得有压力。”加藤惠道：“我很清楚自己只是一个普通的女孩子，比起英梨梨和霞之丘学姐，没有任何优势，所以左君的追求让我很惶恐，很害怕。”

　　“为什么要害怕？”左小右问道。

　　“因为不知道未来的我能不能承受来自于外部的压力。”加藤惠轻声道：“毕竟左君那么优秀，就算你自己不想，也一定会有很多女人主动环绕在你身边，而男人生来花心，就算现在没有想法，以后也难免会随着环境的影响而改变，那时的左君又如何让我安心呢？”

　　左小右明白了，说来说去，就是三个字——安全感。

　　因为他的优秀，让加藤惠面对他的追求时，感到了强烈的不安。如果是一般的女孩，只怕早就高兴的昏过去了，但加藤惠却理智的如同诸葛孔明，从一开始就考虑到了以后的变数，比天底下绝大多数的男人都要冷静。

　　如果加藤惠是个男人的话，以后步入仕途，有很大的可能平步青云，搞不好还能混个日本首相玩玩。但很遗憾，她是个女人，而且是个没有野心的女人。这一点从她过去十六年来的为人处世就看的出来。一个没什么人际关系的女孩，你能指望她步入仕途吗？

　　而甘于平淡的加藤，又对自己的未来有着充分的准备和认知，很显然的，虽然她对左小右的追求很动心，但左小右的优秀又让她很难掌控这段感情，这也是一直以来她没有回应左小右追求的最大原因。

　　之所以在今天说出来，就是因为她想和这段感情做个了断。如果左小右能给她一个承诺，她就会为这段感情付出一切。但如果左小右不能给她对未来的承诺，哪怕再难过、再不舍，她也会毫不犹豫的放弃这段感情。

　　这就是加藤惠，一个理性占据身体超过90%的女孩。

　　左小右认真想了想，道：“正如你说的，我虽然现在能给你承诺，但未来如何真的不在我的掌控之中。命运这种东西太神奇，也太过不可理喻，我无法确定未来的自己会是什么样子。但是……”

　　上前一步，紧紧抓住加藤惠的手，左小右认真地说道：“我可以保证，哪怕未来你人老珠黄，容颜不再。但只要加藤你不放弃这段感情甚至是婚姻，我一定不会抛弃你，正妻的位置也一定是你的。”

　　顿了顿，面对动容的加藤惠，左小右突然轻笑一声：“更何况现在的婚姻法写的很清楚，只要成为夫妻，那么财产共有。只要弱势的一方没有为钱骗婚的动机和状况，两人离婚后是可以分走一半家产的。哪怕为了家产，我也不能和你离婚啊！”

　　本以为加藤惠会开心的笑出来，但加藤惠却轻轻摇头，道：“法律终究是为平民制定的，而身为贵族的左君却不在此列。我很清楚这一点。”

　　“……”左小右无言以对。

　　正如加藤惠说的，当今法律针对的就是平民百姓，而对执法权掌控在手中的贵族来说，遇到问题一定会偏袒贵族。很不巧的，左小右就是贵族，哪怕是最低等级的男爵，也依旧是贵族，所以一旦未来出现什么问题，需要对簿公堂，倒霉的一定是加藤惠。

　　当然也有一种例外，就是事情闹大，大到民怨沸腾，上面也兜不住，不得不推出一个替罪羊，杀鸡祭旗的时候。但左小右这种离婚分财产的事很难搞的民怨沸腾，所以加藤惠99.9999%的可能会在离婚的时候得不到法律支持。那时要想过得好一些，就只能看左小右的良心了。

　　不过结婚本就是为了一辈子，如果一开始就想好了离婚之类的事，这婚不结也罢。更何况加藤本就是高攀，哪怕过得不太如意，也绝对比嫁给一个普通的上班族强的多。说到底，加藤还是有些贪心不足，得寸进尺了。

　　想到这里，左小右突然有些警惕起来。看着面色平静的加藤惠，心说：好重的心机，好强的掌控力，差点被绕进去。

　　“那加藤你怎样才愿意接受我的追求？”左小右不再浪费脑细胞，直接把皮球踢给了她。

　　加藤惠看着他，并没有从他的表情和眼神中看到自己想要的东西，不禁微微皱眉，道：“如果左君能保证未来不纳妾的话。”

　　“……”

　　左小右叹了口气，松开手，心平气和的道：“加藤，我好像忘了和你说，我们左家这一支就只剩下我一个人了，一旦我死了，男爵的爵位就会收归国有，无法传承下去。而就算有了孩子，也必须是个男孩才能继承我的爵位，所以我未来的妻子一定要生下男孩才行，而且生一个并不保险，万一这个孩子有缺陷或心性不良，我也不能把爵位传给他，所以至少要生两个男孩。而你一个人能保证自己前两个生的都是男孩吗？”

　　“就算运气好，前两个真的是男孩，那后面需要对两个孩子的培养也是一个十分消耗精力的事情，这些事，你一个人忙得过来吗？”

　　“就算忙的过来，但你把精力都消耗在两个孩子身上，我们夫妻间的感情就有很大可能性受损，到那时如果我有很大的可能性耐不住寂寞，如果适时的出现一个年轻貌美的女人……我毕竟是男人，难免对动心。到时如果我要纳妾，你却不同意，搞的彼此间关系恶化，不管是对我们的家庭还是孩子来说都是伤害。”

　　“你考虑了很多，其实我考虑的比你更多，毕竟我是贵族，从小就要为这种事做出设想。当初我说如果你不同意，我绝对不会纳妾。这确实是我的心里话，但还有一种可能性，一旦我们因此离婚了，虽然我会损失一半的财产，但我不管是纳妾还是续弦，就都和你没关系了。”

　　说到这，左小右终于吁了口气，道：“这些，你都考虑过吗？”

　　“……”加藤惠沉默许久，前所未有的苦笑起来：“原来我还是想的太简单了。”

　　“并不是你想的简单，而是你从来没经历过这种事，没经验。”左小右算是安慰道：“但感情和婚姻讲究的是你情我愿，如果你真的认为这段感情会让你烦恼和痛苦，那就当我没说过，就算做不成夫妻，我们依旧是好朋友，不是吗？”

　　加藤惠看着他，默默地点了点头：“我知道了。”沉默片刻，低声道：“对不起，我不能接受。”

　　虽然猜到了这个结果，但左小右还是心里一沉，长叹一声：“没关系，从一开始就是我想当然了。让你感到烦恼，真是抱歉。”

　　“没关系。”也许是做出了选择，虽然眼中闪过了一丝失落，但心情却轻松了许多：“其实我要感谢左君，如果不是你，我不会知道自己是个有魅力的女孩。”

　　“你本来就很有魅力，只是以前没有发现和发掘而已。”左小右淡淡一笑，道：“但早在四月份的时候，伦也就被你迷住了，这就是你的魅力所在。加藤，怎么说你也是个高中生，应该多发掘一下自己的美了，我相信未来的你一定会很受欢迎。”

　　“谢谢。”加藤惠微微一笑，两人都没了话语，沉默下来。

　　片刻，加藤惠道：“时间不早了，我也该回去了。”

　　“吃过晚饭再走吧！”左小右挽留道：“晚上我亲自下厨，做一桌好吃的。”

　　“唔……不了。”犹豫片刻，加藤惠选择了婉拒：“今天有点累了，我想回家洗个澡，换身衣服，好好放松一下。”

　　虽然左小右一再挽留，加藤惠还是换上衣服离开了。两人都需要为今天的决定缓一缓，毕竟有可能成为情侣甚至是夫妻的两个人突然确定了朋友关系，再面对着彼此，只会尴尬。

　　送走加藤，左小右回到客厅坐在沙发上，看着打扫的十分干净的房间，不禁有些怅然若失。但沉默许久，心情却渐渐轻松起来。因为他想到了黑猫。

　　多亏了加藤惠的放弃，他终于可以毫无负担的对黑猫发动攻势了。就像他之前分析的那样，如果作为正妻的身份，黑猫其实比加藤惠更合适。除开表面的因素，最重要的内在原因是黑猫不像加藤惠那样有心计。黑猫虽然反应很快，是个打游戏的天才，但智商其实很一般，情商也很一般，而且有着普通小女孩对爱情的憧憬，这一点是加藤惠所不具备的。

　　至于横亘在两人眼前的距离问题，对身为贵族的左小右来说，其实并不是大问题。

　　伸个懒腰，左小右回到自己房间，拿出手机拨打了一个电话。

　　结束通话后，左小右微微一笑：“这就没问题了。”

　　……

　　千叶。

　　某个小公司，正在工作的五更太平被公司老总叫到办公室，然后满脸笑容，十分热情的给他冲了一杯咖啡，让五更太平受宠若惊。

　　“总经理，你这是？”端着烫手的咖啡，五更太平忐忑不安的看着他，生怕对方是想把自己开除，才会先礼后兵。

　　“哈哈，太平，你说我平时对你怎么样？”总经理乐呵呵的问道。

　　“很……很好。”嘴上说着很好，心里却骂开了：还用问吗！整日里把我当社畜，能好到哪去！

　　总经理大概也知道五更太平的想法，但并没有表现出来，反而更加热情地说道：“太平，其实你以前在公司的努力我一直看在眼里，所以一直在考验你，想看看你能不能承担更重的责任。而经过这些年的考验，我确认你的确是个很出色的职员，所以我决定给你加加担子。”

　　“这是东京总公司发来的合同，采购科科长的职务。”总经理拿出一份合约，道：“只要你签字，一周后就可以调往东京总公司工作，待遇翻两倍。”

　　五更太平整个人都蒙了。

　　……

　　当天晚上，五更太平邀请公司同事去居酒屋大吃一顿，喝得大醉，但总经理却亲自开车把他送回了家，让认识总经理的五更太太惊讶不已。但是从总经理口中得知了原因后，顿时惊喜万分：“真……真的？我们家太平真的要去东京工作了？而且公司在东京准备好了房子，我们一家都能搬过去住？”

　　“千真万确。”总经理笑道：“五更太太，恭喜你，你们一家以后要发达了。”

　　送走总经理后，五更太太兴奋的大叫起来，然后抱着自己的三个女儿，喜极而泣。

　　“要……要去东京了吗？”作为长女的五更琉璃首先想到的不是高兴，而是以后能近距离接触自己的良师益友了。

　　想到自己的良师益友在不久后的将来看到自己登门拜访的样子，五更琉璃就嘴角含笑，沉浸在了即将搬家的喜悦当中。

　　至于在千叶的好友？反正自己的好友很喜欢往秋叶原跑，以后聚会的时候反而更方便了。至少交通费就能省下不少。完美。

　　看看时间，现在是晚上十点半，对日本人来说并不是很晚的一个时间。五更琉璃回到自己的房间，立即用手机拨打电话。

　　电话很快接通了，一个让自己感到愉悦的声音从耳边响起：“怎么这么晚给我打电话？睡不着吗？”

　　“唔……”五更琉璃有点羞涩和紧张，道：“没……没有，只是想问问，你家的地址。”

　　“地址？”

　　“我……我想送你一点千叶特产，不是很贵重，请务必收下。”五更琉璃紧张的道。

　　“呵呵，好吧！我的家庭住址是……”


第二十九章 学姐很有兴致

　　三天假期结束，左小右刚回到学校，就被兴奋地安艺伦也抓了壮丁：“左右老师，游戏策划终于做好了，请左右老师务必看一下。”

　　“哦，已经做好了吗？”左小右微微一笑，但看到安艺伦也这份只有三页的策划书，不禁脑门冒汗。面对着安艺伦也无比紧张和期待的目光，左小右心中暗叹，道：“马上就要上课了，等下午放学叫上大家一起看。”

　　“这……好吧！”虽然不能立即得到评价让安艺伦也有些着急，但也稍稍松了口气，对习惯了失败的他来说，如果左小右立即判了死刑，只怕会对他的信心造成巨大的打击，这对他来说可不是好消息。

　　虽然貌似死刑被判了死缓，但之后一天的课程却让他无心学习，脑子里都是游戏策划的事，结果一天下来，老师讲的什么全都不知道，恐怕只能回家以后自己补锅了。

　　心里有事的安艺伦也并没有发现今天左小右和加藤惠的异常，尤其是往日里两人都会坐在一起吃午餐，但今天左小右却在午休的时候拿着便当离开了教室。

　　但左小右并没有随便找个地方解决，而是去了天台。

　　“真是稀客。”遮阳棚下的长条椅上，正在吃着面包看小说的霞之丘诗羽对他微笑着：“还以为你会和你的贤妻恩恩爱爱的吃便当呢！”

　　“唉！”左小右叹了口气，走到她旁边坐下，道：“加藤拒绝了。”

　　“哦？”霞之丘诗羽似乎十分意外，看着左小右默默打开便当盒，露出颇为丰盛的午餐，不禁用翘起的小脚踢了踢他的腿：“请我吃便当，我可以做你的倾听者。”

　　“想吃就直说，何必找那些理由。”左小右笑了笑，把筷子递给她，自己从便当盒一侧的固定架上抠出一个塑料的折叠勺，“一起吃吧！”

　　霞之丘诗羽含笑点头，把自己喝了一半的果奶递给他：“请你喝。”

　　看着霞之丘诗羽手中的半盒果奶，左小右笑了笑：“真的可以？”

　　在日本的文化中，异性吃饭或喝水用过的工具，简而言之就是占了异性口水的物品，如果你用唇舌去沾染，那就如同间接接吻，如果不是十分亲密的关系，会是一件很严重的事。除非你有逆天的颜值或魅力，不然一定会引起异性的反感。

　　霞之丘诗羽把自己喝了一半的果奶让左小右喝，是一种比较明显的表态。

　　“没关系。”霞之丘诗羽微笑道：“后辈君被加藤拒绝，一定很难过，我这个做学姐的又怎能不温柔的安慰一番呢！”

　　“哪有那么严重。”左小右微微苦笑，接过果奶：“谢谢。”

　　霞之丘诗羽微微一笑，把左小右手边的保温杯抓过来，喝了一大口热豆奶。因为喝的太多，嘴里装不下，从而在嘴唇边溢了出来。

　　“呜呼……”霞之丘诗羽舔了舔唇角，眼神十分妩媚：“后辈君的存货真是多呢！”

　　“请不要说这种引人误会的话。”左小右拿出一张湿纸巾递给她：“哪怕加藤出局了，我也没有娶学姐为妻的想法。”

　　“还真是狠心的后辈君呢！”虽然眼神闪了闪，霞之丘诗羽却一副不在意的样子，抬起右手拢了拢被风吹乱的秀发，道：“难道说后辈君还有备胎？”

　　不愧是女人，好敏锐的第六感。但左小右是打死也不会承认的：“学姐想多了，但加藤既然拒绝了我的追求，我终究要找一个后备人选。但这种事不着急，慢慢来就好。”

　　“还真是锲而不舍的雄性呢！”霞之丘诗羽啧的一声，夹起一块红烧肉送入口中，顿时唔了一声，眼睛一亮，问道：“香甜可口，这是什么？”

　　“冰糖红烧肉。”左小右道：“学姐少吃一点，容易发胖。”

　　“啊啦，后辈君这是在关心我吗？”霞之丘诗羽笑的格外诱人。

　　“学姐这是准备给我做小妾吗？”左小右毫不示弱的怼了回去，让霞之丘诗羽翻了个白眼：“不让我吃，自己却做了这么多。”

　　“我和学姐不同。”左小右道：“我每天早晚都会锻炼身体，热量消耗很大，多吃点肉没关系，而且我对营养学有些研究，除了肉，不是还有很多蔬菜和鸡蛋吗！”

　　“后辈君还真是博学多才。”霞之丘诗羽重新露出笑容：“能不能为我设定一份减肥套餐呢？”

　　左小右打量着霞之丘诗羽，摇摇头：“学姐的身材很好，没必要减肥。”

　　“后辈君还真是会说话呢！”霞之丘诗羽笑的更灿烂了，丝袜小脚从鞋子里抽出来，伸进左小右裤腿里面，在他的小腿上轻轻摩擦：“这是给你的奖励。”

　　“……”左小右叹了口气，道：“学姐，我很害怕。”

　　“后辈君怕什么呢？”霞之丘诗羽嘴角含笑，继续摩擦着。

　　目光灼灼的注视着她：“怕哪天我会不顾一切的把你强推了。”

　　霞之丘诗羽的脸颊泛起红霞，默默地抽回小脚，道：“肉食系的后辈君真是无趣呢！”

　　“我觉得草食系的都不是男人。”左小右平静的道：“尤其在面对主动靠近自己的女人，却一再后退，这种人活该单身一辈子。”

　　“更何况……”左小右看着她，眼神中带着一丝毫不掩饰的热度：“又是学姐这么充满魅力的女性，不上不是男人。”

　　“后辈君果然很危险。”霞之丘诗羽不敢再面对左小右的目光，低着头，默默吃着便当。说到底，她也只是一个十七岁的少女，又哪里是左小右这个两世加起来四十六岁老司机的对手。

　　“所以学姐以后如果再做出诱惑我的举动，我是不会客气的。”左小右微笑道：“以我的家世和财力，要养学姐一辈子是件很简单的事。”

　　“……”霞之丘诗羽放下筷子，擦擦嘴角，问道：“说起来，我还不知道后辈君家里有多少财产？”

　　“动心了？”左小右笑道。

　　霞之丘诗羽翻个白眼：“只是好奇而已。”

　　左小右淡淡一笑，道：“其实也没多少，在大宋老家有一套别墅，价值大概三亿日元左右，另外就是目前住的房子，具体价值不好说，但两亿日元总是有的。不过主要的经济来源是来自于家族的股份红利，每年大概有一亿日元左右。”

　　“那还真是不少。”霞之丘诗羽有些动容，两套房子的价值虽然是很高，但霞之丘诗羽家的经济条件要是努努力，十年内就可以达成，但左小右每年光是躺着吃红利就有一亿日元，这是霞之丘诗羽家所达不到的。

　　霞之丘诗羽的父母加起来，每年的收入大概在两千万日元左右，放在日本已经属于中上层的收入水准了，但和左小右比起来依旧有所不如。毕竟她的父母要拼命工作，而左小右什么也不用做，只是靠着家族红利就能滋润无比的活着。

　　更可怕的是左小右自身所具备的才华，虽然前几年左小右出版的小说没赚到多少钱，但今年的新作却达到了业内顶尖的销量，而且很快的就被漫画化。以目前的趋势，只要作品内容达到足够制作动画的时候，动画化也不是问题。

　　前不久她从自己的责编那里听说已经有不少游戏公司看上了左小右的新作，打算将新作的游戏版权买下来。如此算下来，左小右只要这本书的后期不写崩，带来几个亿的收入完全不是问题。

　　左小右今年才多大？十六岁！一个十六岁的少年，就能依靠自己的才华赚到数亿日元的财富，哪怕以后江郎才尽，这几亿日元也足够他衣食无忧的过一辈子了。

　　毕竟日本的普通工薪阶层一年财政收入也只有三百万左右，左小右只凭这一本书就相当于普通工薪阶层一百年的收入，这些钱足够他花到死了。

　　更何况左小右也不可能江郎才尽，从他那清明的眼神就看的出来，这是一个十分理智的少年，有着许多成年人所没有的智慧。

　　“所以学姐真的可以认真考虑一下。”左小右微笑道：“而且十年之后就可以得到大宋国籍，我想大宋国籍的各种社会福利学姐也是清楚地，尤其对我这种贵族来说，我们的子女未来可以得到最好的教育，只要他们不玩火，未来也可以生活的很好，这总比学姐待在日本做个家庭主妇，而且还要经常面对地震、海啸之类的天灾来的幸福得多。”

　　“……”霞之丘诗羽沉默片刻，道：“让我再想想。”

　　“可以。”左小右微笑道：“学姐要知道，我们这一支就只剩下我一个人了，不需要处理公婆之类复杂的关系，学姐可以较为舒心的做自己喜欢的事，我不会过多限制学姐。”顿了顿：“但我只有一个要求。”

　　“是什么？”霞之丘诗羽问道。

　　“不要给我戴绿帽子。”左小右认真地说道：“我虽然没有太多大男子主义，但我绝对不允许我的伴侣做出背叛我的行为，如果被我发现，我会杀人的。”

　　霞之丘诗羽翻个白眼：“我又不是碧池。”

　　左小右微微一笑：“我当然知道不是，但未来怎样谁也说不准。今天的山盟海誓，明天的背信弃义，这种例子还少吗？”

　　霞之丘诗羽看着他，轻声道：“后辈君是个缺少安全感的男孩子呢！”

　　“生在家族中的孩子，没有几个是心性单纯的。”左小右眼神中闪过一丝无奈：“单纯的人会被算计到家破人亡的。”

　　霞之丘诗羽微微动容，看着左小右的眼神中多了几分温柔和心疼。

　　“别这么看着我。”感觉到霞之丘诗羽眼神中的变化，左小右含笑摆手：“我可没那么脆弱，再说从小养成的习惯会让我更注重用脑思考，哪怕我没有害人之心，却也不会被别人陷害。小心无大错。”

　　霞之丘诗羽松了口气，道：“看来贵族也不好当呢！”

　　“想得到贵族的待遇，却不想付出贵族的代价，天底下可没有这么好的事。”左小右微微一笑：“拿我来说，只要我死了，我们这一支所得到的贵族爵位就断绝了。未来我的孩子想继承我的爵位，除非在某个领域做出突出贡献，或为家族捐献一大笔钱款，不然我们的孩子就只能做一个有钱的平民，而无法得到贵族待遇。”

　　霞之丘诗羽愣了下，问道：“要捐献多少才能继承？”

　　“一百亿吧！”左小右想了想，道：“最少一百亿，毕竟贵族也是不养废物的。”

　　霞之丘诗羽倒吸一口凉气，缓了片刻，追问道：“那在某项领域做出突出贡献又是怎么评判的？”

　　“这个嘛……”左小右想了想，道：“拿我们写小说的来说，除非能写出影响全球的经典作品，不然是不行的。”

　　“……”霞之丘诗羽叹了口气：“想做贵族果然不简单。”

　　顿了顿，突然想到一件事，饶有兴致的追问道：“那如果是后辈君这种贵族写出赢享世界的经典著作，贵族爵位是否能再升一级呢？”

　　“哦？”左小右愣了下，摸着下巴想了想，道：“这也是有可能的，毕竟我只是最低等的男爵，只要影响力足够大，上面的人并不介意把我的爵位向上升一级。”

　　说到这，左小右笑道：“不过这只针对低等爵位的贵族，如果是伯爵的爵位，向上升一级就没那么简单了。毕竟伯爵之上就是侯爵，而整个大宋也只有百余个侯爵，侯爵要么是一方大员，要么是中心权贵，想进去可没那么容易，我们左家嫡出也只是个伯爵罢了。”

　　“原来如此。”霞之丘诗羽点了点头，微笑道：“如果后辈君真的提升了爵位，达到子爵爵位，你的孩子是否可以继承你的爵位呢？”

　　“只要孩子足够优秀，当然没问题。”左小右点点头：“不过子爵爵位只能由嫡出的长子继承，妾室庶出的孩子最多只能继承男爵爵位。”


第三十章 神级剧本

　　“我现在真的有点兴趣了。”听完左小右的讲述，霞之丘诗羽眯眼一笑：“但现在还有一个问题。”

　　“是什么？”

　　“左君选择的正妻，是否容得下我这样的妾室？”霞之丘诗羽十分认真地说道：“我并不是一个善于处理人际关系的女人，这一点后辈君应该清楚。”

　　左小右点点头：“我知道。”顿了顿：“我会尽力找一个能包容学姐，和学姐合得来的正妻人选。”说到这，笑道：“如果实在找不到，学姐也有别的选择。”

　　霞之丘诗羽看着他：“难道后辈君就没想过把我立为正妻？”

　　左小右摇摇头：“学姐太漂亮了，我不放心。”

　　“后辈君对自己还真是没有自信呢！”霞之丘诗羽讥讽道：“如果连这点自信都没有，又何必娶妻纳妾？”

　　“学姐误会了。”左小右摇头道：“我不是没有自信，我只是不相信人性。”

　　“……”霞之丘诗羽欲言又止，最终化作一声轻叹，仰望着天空，道：“是啊！人性复杂多变，原本喜欢伦理君的我却在和后辈君讨论妻妾的问题，我还真是差劲呢！”

　　左小右微微一笑：“所以在面对担忧的状况时，我不会对自己的另一半说‘我相信你’之类的话，最好的办法就是一开始把障碍排除掉，想摔倒也没机会。”

　　霞之丘诗羽扭头看着他，片刻，道：“难怪加藤一直说你是个理性的人，果然如此。”

　　“说起理性，其实加藤比我还要理性。”左小右叹了口气：“不然她怎么会拒绝我呢！”

　　“是啊！”霞之丘诗羽轻笑一声：“加藤这个人不声不响，却比谁都理智冷静。”顿了顿，又摇摇头：“但这种处处算计的人生又有什么意思？人生短短几十年，就应该趁着年轻的时候多犯错才是，只有经历过了，才知道犯错的痛和苦，才知道以后什么该做，什么不该做。加藤才十六岁，没有经历过痛苦，就去算计痛苦，最终只会让自己更痛苦。”

　　“学姐说的也许对，也许不对，我不想盖棺论定。”左小右摇摇头，道：“不说这些了，伦也已经把游戏企划做好了，学姐现在还有为游戏编写剧本的想法吗？”

　　“……”霞之丘诗羽沉默片刻，道：“试试看吧！就算是我向过去做个了断。”

　　“学姐说的也太凄凉了。”左小右微笑道：“十七年而已，能有什么了断，未来的七十年才是我们要面对的人生。”

　　霞之丘诗羽扭头砍了他一眼，微微一笑：“是啊！”

　　……

　　下午放学，迫不及待的安艺伦也起身道：“左右老师，加藤，我们走吧！”

　　左小右点点头，收拾好书包，和加藤跟着安艺伦也去了多媒体室。等他们到的时候，发现霞之丘诗羽已经在第一排坐下了。

　　“学姐来的好早啊！”安艺伦也笑容满面：“有学姐的帮助，剧本一定没问题的。”

　　霞之丘诗羽合上手里的轻小说，淡淡的道：“伦理君是否太乐观了呢？如果没有好的游戏策划，我是不会写的。”

　　“我相信自己的游戏策划一定会让学姐满意的。”安艺伦也攥紧拳头，热血沸腾地说道。

　　“就凭你那三页的策划书吗？”左小右单手把安艺伦也的脸扒拉开：“别挡在门口。”

　　“唔，左右老师太过分了。”安艺伦也瞬间泄气了：“我也知道自己只是个新手，但我真的很想做好这个游戏啊！”

　　“那也要有足够的能力和才华才可以，只凭一腔热血是做不了游戏的。”左小右迈步走到霞之丘诗羽身边坐下，道：“尤其是制作游戏需要的编程，这些你会吗？”

　　“呃……这个……”安艺伦也脑门冒汗：“我……我会努力学习的。”

　　“……”

　　霞之丘诗羽叹了口气：“真是对伦理君的游戏越来越没信心了。”

　　“不要再说了，我不听，我不听！”安艺伦也双手捂着耳朵，连连摇头。

　　“你这家伙挡在门口干什么？”一只金发双马尾的败犬一脚踹在安艺伦也屁股上：“走开，别挡路。”

　　“唔，一个两个，都太过分了。”安艺伦也内牛满面，他的痛苦有谁能懂？

　　“英梨梨，你来啦！”左小右抬手打了声招呼。

　　“下午好。”英梨梨笑着对他挥挥手，然后没好气的对安艺伦也道：“不是说企划书做好了吗？快拿出来，别耽误大家宝贵的时间。”

　　“好的好的，这就是我充满自信的游戏企划。”安艺伦也从书包里拿出那三页企划书，恭敬地双手递过去：“请过目。”

　　看到企划书只有短短三页，英梨梨差点开口骂人，但她终究还是给自己的青梅竹马留了点面子，走到前排座位坐下，花了十分钟左右把企划书看完了。

　　“怎……怎么样？”安艺伦也咽口口水，紧张的问道。

　　英梨梨没有回答，而是把企划书递给左小右：“左右老师也看看吧！”

　　左小右点点头，把企划书放在自己和霞之丘诗羽中间：“学姐，一起吧！”

　　霞之丘诗羽含笑点头，和左小右一起看起了这份企划书。

　　“唔？”看到左小右和霞之丘诗羽如此亲密，英梨梨秀眉一扬，又看了忐忑的安艺伦也一眼，眼中闪过一丝喜色。

　　在四人斜后方的座位上，加藤惠把一切尽收眼底，一如既往的隐藏着自己的气息。

　　当左小右和霞之丘诗羽看完游戏策划书后，四目相对，左小右道：“学姐有什么看法，尽管说吧！”

　　霞之丘诗羽叹了口气：“比起以前那寥寥几个字的游戏策划好了太多。”

　　一番夸奖让安艺伦也喜笑颜看：“学姐是承认我这份企划书了吗？”

　　“我还没说完。”霞之丘诗羽摇摇头，道：“你最初的游戏策划连小学生的笔记都不如，只要稍微用点心，总会比那份狗屁不通的策划好很多，在我看来，你只是做到了最低底线的合格罢了。”

　　安艺伦也被打击的够呛，整个人呈现出ORZ的姿态。

　　“也没你说的那么一无是处吧！”作为青梅竹马的英梨梨反驳道：“至少游戏大概需要表现出来的东西都写出来了，虽然是有很多缺陷，但只要以后慢慢雕琢，总会越来越好的。”

　　“呵呵。”霞之丘诗羽懒得多说，瞥了她一眼，就不再开口。

　　“你……你是什么意思？霞之丘诗羽！”看到她这副样子，英梨梨实在控制不住自己的暴脾气，当场炸毛。

　　“好了，这就是学姐的说话方式，没必要较真。”左小右挡在两人中间，充当了润滑剂的作用：“正如学姐所说，这份游戏策划书十分稚嫩，甚至可以说完全不合格。”

　　安艺伦也胸口插满了箭矢，英梨梨也皱紧了眉头。

　　“不过……”左小右话锋一转，微笑道：“我们毕竟只是一个高中生组成的同好会，没必要像职业的游戏公司那样上纲上线。在我看来，伦也想要向游戏粉丝表达的东西都写出来了，剩下的只要由我们三个专业人士搞定游戏的剧本和插图就可以了。”

　　“真……真的！？”安艺伦也瞬间满血复活，惊喜万分的看着他。

　　左小右含笑点头，道：“不过制作游戏的编程方面还需要你去找人，我们几个帮不上忙。”

　　“嗯嗯嗯！”安艺伦也连连点头，感动的泪流满面：“左右老师！霞诗子老师！柏木英理老师！谢谢你们，谢谢你们。”

　　“哭……哭什么？我们又不是为了你，只是觉得好玩而已。”英梨梨见不得自己的青梅竹马掉眼泪，傲娇的撇了撇嘴。

　　“嗯，嗯。我知道，我知道。”安艺伦也就是控制不住自己的眼泪，不停的用衣袖擦拭着，对他来说，这是人生中最有意义的一天，他终于向着自己小时候的梦想迈出了重要一步。

　　“那么游戏剧本就拜托左右老师和霞诗子老师了。”安艺伦也心情平复之后，对左小右和霞之丘诗羽深鞠一躬：“请务必写出最强大的美少女游戏剧本。”

　　左小右和霞之丘诗羽相视一笑：“没问题。”

　　之后在讨论剧本内容的时候，左小右和霞之丘诗羽在人物设定方面产生了比较激烈的思想碰撞。

　　“我认为游戏女主角必须是妹妹，只有妹妹才是世界上最可爱的女孩。”左小右说道。

　　霞之丘诗羽拢了拢秀发，发动了毒舌技能：“不要因为自己是个妹控就以为全世界的人都是妹控。话说回来左右老师也有妹妹，而且是没有任何血缘关系的妹妹，那么左右老师每天和可爱的、没有血缘关系的妹妹共同生活在一起，难道每天都在把自己的妹妹当做妄想对象吗？是啊！看着妹妹的胸罩一天天成长，内裤的种类不断改变……”

　　“变……变态。”英梨梨一脸鄙夷的看着左小右。

　　“……”左小右叹了口气：“学姐，纱雾才十三岁，思想不要这么龌龊好不好？”

　　“啊啦，后辈君如果对妹妹没有妄想，怎么会写出《世界上最可爱的妹妹》这本书呢！”霞之丘诗羽笑的很危险：“也许未来某一天我会去监狱里探望OX了妹妹的后辈君呢！”

　　左小右摇摇头：“心中是佛，所见皆是佛；心中是狗屎，所见皆狗屎。”

　　一番话把霞之丘诗羽怼的说不出话来，看到她吃瘪，英梨梨顿时哈哈大笑：“霞之丘诗羽，你也有今天！”

　　霞之丘诗羽瞥了她一眼，淡淡的道：“你胸太小，不要说话。”

　　英梨梨差点气的心肌梗死，两条马尾倒竖起来：“霞……霞……霞……霞之丘诗羽！！”

　　安艺伦也瘫坐在座椅上，一脸的生无可恋：“游戏……真的能做好吗？”

　　……

　　此后这一个星期里，左小右和霞之丘诗羽无论上学还是放学都在讨论游戏剧本的大方向和剧情。最终左小右凭借着另一世三十年的阅历，强压霞之丘诗羽一头，掌控住了游戏的大方向设定，但其中具体的情节则由文笔和感情细腻的霞之丘诗羽负责。

　　两人分工合作，在真正开始创作剧本的时候，竟是产生了良好的化学反应。原本一星期都没动笔的剧本，在之后短短一个星期之内就被霞之丘诗羽写了出来。又经过左小右的修修改改，最终在周日确定了完成稿。

　　之后左小右把游戏剧本打印出来，在第二天开学的时候交给了安艺伦也、英梨梨和加藤惠。

　　其实加藤惠看不看都无所谓，但她毕竟是游戏的女主角，总要了解一下自己在游戏中的形象才是。

　　因为剧本有点长，三人都是带回家看到了半夜才结束。然后三个人都哭得眼睛发红。

　　第二天，安艺伦也看到左小右走进教室，顿时哭哭啼啼的道：“左右老师，剧本……剧本实在太感人了，我……我们的女主角太可爱了，太可怜了，我好心痛啊啊！”

　　“好好，我知道了。”面对一个哭哭啼啼的大男人，左小右很无奈。

　　意外的是，加藤惠此时也红着眼说道：“左君，这个故事会不会太悲伤了？我觉得女主角应该有更幸福的结局才是。”

　　“有啊！”左小右没想到加藤惠会对游戏这么上心，而且看她的眼睛，肯定是哭过了。不过他并不会愧疚，因为……

　　“这只是游戏的主线，为的是让游戏成为经典。但游戏当中还有隐藏的大圆满结局，但因为时间关系，我和学姐还没有写出来，过几天就能看到了。”左小右说道。

　　“什么！？”安艺伦也惊喜万分：“还有隐藏结局？是真的吗左右老师？”

　　“当然。”左小右点点头，道：“伦也，你也是游戏的老玩家了，应该知道什么样的游戏才是神作。在制作精良的基础上，要么是故事从头到尾温馨感人到极点，让人感到幸福的结局；要么是故事情节同样温馨感人，但结局却充满遗憾的悲情结局。我们的游戏走的是第二条道路，但结局方面却多了一条隐藏路线，这就等于把双重幸福给了游戏粉丝……”

　　“我懂我懂！”安艺伦也瞬间就明白了，激动地说道：“不愧是左右老师和霞诗子老师合力完成的游戏剧本，果然是有史以来最强大的剧本。能得到两位老师的帮助，我真是太幸福了。”说着说着，安艺伦也把自己感动的泪流满面。


第三十一章 黑猫登门

　　下午放学，五个人汇聚在多媒体室的时候，英梨梨红着眼睛一把揪住左小右的衣领：“我绝对不认可这种结局！绝对不认可！”

　　左小右：“……”

　　“英梨梨，你误会了。”安艺伦也连忙安慰道：“这只是游戏的主线剧情，其中还有大圆满的隐藏结局的，只是时间关系，左右老师和霞诗子老师还没有写出来。”

　　“有隐藏结局！？”英梨梨惊喜万分，表情也在瞬间阴转晴。

　　“当然有。”左小右指着英梨梨的手：“冷静点，遇事别太冲动。”

　　英梨梨脸蛋一红，松开手，傲娇的道：“谁……谁让你的剧本没写出隐藏结局的，我还以为……总之都是你的错。”

　　“好好，我的错。”左小右无奈的整理着衣领，道：“剧本差不多就这样了，隐藏结局的内容只需要一点点时间进行补充，剩下的工作就是插画、配乐和游戏编程之类的问题了，这方面我和学姐就帮不上什么忙了，毕竟我们还要进行小说创作。”

　　“嗯嗯，剩下的就交给我们好了。”安艺伦也拍着胸口打包票：“有了神一般的剧本，我相信这款游戏一定会引领未来一段时间内的风潮。”

　　“那要插画和配乐都跟上。”左小右微微一笑：“如果有可能的话，最好把一些较为经典的地方做成动画。还有主题曲和片尾曲也要达到优秀水准才可以，这些可都是不小的花费。伦也，你的制作经费够吗？”

　　“……”安艺伦也满头大汗：“我……这个……”

　　“后辈君就别难为伦理君了。”霞之丘诗羽拢了拢秀发，道：“对你这个土豪来说，最不缺的就是钱，如果你没有注资的想法，一定不会说这种话。”

　　“左右老师要注资吗？”安艺伦也眼睛亮了。

　　“还真是什么都瞒不过学姐。”左小右无奈一笑，霞之丘诗羽微笑道：“这是不是证明我和后辈君心有灵犀呢？”

　　“听起来不错，但如果我想什么都被学姐知道的一清二楚，那就太可怕了。”左小右微微一笑：“有些秘密，哪怕是再亲近的人也是不能分享的。”

　　“比如后辈君想开后宫的想法？”霞之丘诗羽的眼神有些狡黠。

　　“这只是我正当的权利，不算秘密。”左小右摆摆手：“不说这些，伦也。”

　　“是。”安艺伦也紧张的正襟危坐。

　　“正如学姐所说，我想对我们的游戏进行注资，如果游戏大获成功的话，我还会考虑成立一家游戏公司，然后把大家都吸收进来，成为公司的骨干力量。”顿了顿，看到安艺伦也震惊中带着一丝兴奋的目光，微笑道：“伦也，你的梦想不是想成为游戏公司的社长吗！如果这次制作游戏的过程中，你能成长到让我满意的程度，我会考虑让你担任公司社长的职务。”

　　“真……真的吗！？”安艺伦也惊喜万分：“左右老师真的愿意让我这种人担任如此重要的职务？”

　　“别忘了我说的前提。”左小右道：“虽然我们是朋友，但在商言商，如果你没有足够的才能，我是不会用你的。这一切都取决于你自己。”

　　“是的，我一定会努力的。”安艺伦也当场对左小右行跪拜礼：“绝不让左右老师失望。”

　　“喂，你不是认真的吧？”英梨梨惊讶之余，总觉得这事太儿戏了：“我们现在只是一个同好会，连社团都算不上，而且从没有制作游戏的经验，就凭我们这些新手，你就想到开游戏公司上了，未免太乱来了吧！”

　　左小右微微一笑：“那打个赌吧！”

　　“赌什么？”英梨梨并没有弱了气势。

　　“如果这次的游戏制作过程中，伦也完成了足够瞩目的成长，并且我们的游戏在明年的夏CM上大获成功，你就以插画师的身份和我的公司签约，成为公司专属插画师，如何？”

　　“这……”英梨梨有些犹豫，虽然看起来她并没有吃亏的地方，但问题并不在这里，而是她的家世问题。以她驻日大使家千金小姐的身份，不管什么都有家里安排的妥妥当当，像是她一直画的本子，就一直都是父母帮她进行销售，甚至还为她制作了相关网站，她只需要专心画本子，其他的什么都不用管。

　　对于习惯了这种生活和工作方式的她来说，一旦和左小右签约，只怕她以后的生活习惯就要完全改变了，这是她犹豫的地方。

　　“为难就算了。”左小右摆摆手：“不管做什么，心甘情愿都比被动强迫来的有效率。”

　　“……”英梨梨没想到左小右这么好说话，沉默片刻，道：“我要和父母商量一下。”

　　“不急。”左小右微笑道：“毕竟游戏才刚开始准备制作，离明年夏CM还有很长时间。”

　　英梨梨松了口气：“好吧！就让本小姐先看看这款游戏能不能做好，如果做不好的话……”

　　“那很可能是画师的问题。”霞之丘诗羽拨弄着秀发说道：“毕竟我们的剧本已经被所有人认可了。”

　　“你——”英梨梨差点气死：“告诉你！游戏哪里都可能出问题，唯独插画不会出问题，你以为我是谁？”

　　“一个只会画本子的工口高中生。”

　　“别拦着我，我要和她同归于尽！”英梨梨炸毛了。

　　看着这打打闹闹的画面，左小右虽然有些无奈，却一直在笑着。

　　这种气氛，可真不错。

　　……

　　几天后，左小右和霞之丘诗羽把游戏的隐藏剧情写了出来，众人看后，自是万分的满意，不过霞之丘诗羽虽然可以轻松下来了，左小右却不能。

　　既然决定投资这部游戏，左小右自然没有吝啬，先期就拿出一百万交给安艺伦也，让他来负责这笔游戏制作资金的开发方向，当然，对安艺伦也的考验，也从这一刻开始了。

　　安艺伦也虽然拿到了史无前例的巨款，却也感受到了沉甸甸的压力，以往那个为了二次元不顾一切的跳脱性子也出现了改变，变的沉稳了许多。

　　不过虽然手里有了钱，安艺伦也依旧在想方设法的节省资金，比如对游戏的配乐方面，他就硬生生把自己玩乐队的表姐拉了进来，由她负责游戏的配乐，虽然这个过程中出现了一些波折，但最终名为冰堂美智留的表姐还是加入了游戏制作团队。

　　不过左小右现在的精力并没有放在游戏制作方面。

　　这天放学回到家，看着突然出现在自己家门前的制服美少女，左小右惊讶道：“黑猫？你怎么在这？”

　　黑猫脸上带着一丝计划成功的狡黠，微笑道：“左右老师不喜欢这个惊喜吗？”

　　“喜欢。”说不喜欢的是笨蛋，左小右看着黑猫的校服，道：“这不是我们学校的制服吗？难道说，你转学了？”

　　“嗯。”黑猫点点头：“因为父亲工作的调动，我们一家都搬到东京来了，而且离左右老师家很近，步行只要五六分钟。”

　　“这还真是个大大的惊喜。”左小右笑容满面：“啊，别在门前站着了，快请进。”

　　“打扰了。”

　　……

　　玄关换好拖鞋，左小右问道：“热茶可以吗？”

　　“谢谢，可以的。”黑猫进来后就一直在仔细打量着，看到左小右家里的装修格局似乎很高档，算是确定了左小右的确生长在富庶的家庭中，和她完全不同。

　　左小右很快泡好了热茶，并拿出了一些女孩子爱吃的零食：“抱歉，家里没什么好招待的，只有这几种零食了。”

　　“这已经很好了。”黑猫摇摇头，道：“左右老师家很漂亮呢！”

　　“谢谢。”左小右在她对面坐下，微笑道：“没想到黑猫你会转学过来呢！而且离的这么近，以后可要多多走动才是。”

　　“嗯。”黑猫含笑点头。

　　“既然你已经穿上校服了，是已经在丰之崎上学了吗？”左小右问道。

　　“嗯，我已经在昨天转到了二年D班。”黑猫说道。

　　“真可惜。”左小右一副遗憾的样子：“我是二年B班，要是能在一个班就好了。”

　　黑猫脸蛋一红，道：“是呢！可惜没和左右老师一个班。”

　　“不过我已经很满足了。”左小右微笑道：“明天中午一起去天台吃午饭吧！顺便介绍个朋友给你认识。”

　　“朋友？”黑猫下意识的皱了皱眉，显然对交朋友，她是没兴趣的。

　　“嗯。”左小右点点头：“我想这个人你一定知道，就是写《恋爱节拍器》的作者。”

　　“霞诗子老师！？”黑猫震惊万分。

　　“你果然知道。”左小右微笑道：“也难怪，毕竟霞诗子老师写的内容偏女生向，你这样的女孩子一定很喜欢。”

　　听到这句话，黑猫摇了摇头：“我虽然看过，但谈不上喜欢。”

　　“哦？”左小右有点意外：“没想到黑猫居然不喜欢霞诗子老师的作品。”

　　“不是……怎么说呢！”黑猫皱着眉，想尽可能详细的解释一下：“《恋爱节拍器》的开局的确很甜蜜，看着让人心里很舒服，但随着女二号的登场，故事就完全改变了，尤其是后两卷，完全写崩了。在我看来，这部作品的开局有90分，中期70分，到了后期就只有50分了，算不得好作品。”

　　“原来如此。”左小右点了点头，正如黑猫说的，霞之丘诗羽的确是把《恋爱节拍器》写崩了，这当然和她第一次写轻小说，经验不足有关，尤其是期间受到安艺伦也的影响，导致后期心理波动过大，写不出好的内容，这才无奈结局。

　　但总体来说，《恋爱节拍器》依旧是一部70分以上的作品，这对一个新人来说已经非常不容易了。左小右可记得自己第一部出版的作品只写了两本就被腰斩了，对比现在，完全就是个黑历史。

　　“不过黑猫你毕竟全看完了不是吗？”左小右微笑道。

　　黑猫脸蛋一红，道：“毕竟有始有终才是我的风格。”

　　听到这句话，左小右微笑道：“黑猫还真是个好女孩，我很喜欢。”

　　“喜……喜欢什么的……”黑猫的脸腾地红了，整个人都手足无措起来。

　　“哈哈，别误会。”左小右摆摆手：“只是单纯的欣赏和喜欢，不是男女间的情爱。”

　　“唔……”黑猫松了口气，身体蜷缩着，但内心却闪过一丝莫名的失落。

　　看到黑猫的反应，左小右微微一笑，起身道：“你先吃点零食，我这就准备晚饭，晚上就在这里吃吧！”

　　“不……不了。”黑猫连忙起身：“我……我还要回去给妹妹们做饭，所以我……”

　　“给妹妹们做饭？”左小右愣了下：“晚饭不是你妈妈做吗？”

　　“唔？”黑猫也愣了下，她是才想起来，自从搬到东京来之后，妈妈就辞掉了工作，专心在家做全职太太了。毕竟爸爸新工作的工资比过去高了很多，完全可以承担起养家的重任，妈妈也就可以多出很多时间来照顾三个女儿了。这也让黑猫结束了一直以来照顾两个妹妹的工作，只是多年来的习惯让她一时没反应过来，这才闹了个小乌龙。

　　看到黑猫的反应，左小右微笑道：“所以晚饭就在这里吃吧！写作方面遇到的问题，我也可以帮你解答一下。”

　　黑猫顿时心动不已，犹豫片刻，道：“那……那就打扰左右老师了。”

　　“不打扰，难得黑猫转学到了东京，我也该略进地主之谊。”左小右微微一笑，走到厨房开始系围裙：“你先看会儿电视吧！要玩游戏也可以，游戏光碟在电视柜的抽屉里。”

　　“我也来帮忙吧！”黑猫连连摇头，挽起袖子就要帮左小右做饭：“也许有点自卖自夸，但我做饭还是挺好吃的。”

　　左小右看着她，微微一笑：“那黑猫你做一个拿手菜，剩下的还是我来，好吗？”

　　虽然看似寻问，但黑猫却只能答应下来：“客随主便。”


第三十二章 完美人妻

　　“哥哥，她是谁？”正在做饭的时候，纱雾从楼上走了下来，看到穿着围裙，十分漂亮，和自己哥哥站在一起的黑猫，瞬间脸色大变。

　　黑猫看到纱雾，原本也是脸色一变，但听到纱雾对左小右的称呼，心里松了口气，但也有了一丝紧张。

　　“纱雾啊。”看到纱雾，左小右微微一笑，道：“给你介绍一下，这是黑猫，目前正在进行轻小说的创作，算是我事业上的后辈。以前住在千叶，最近因为父亲的工作调动来到了东京，现在是丰之崎的学生，今天特意上门拜访。”

　　介绍完黑猫，左小右道：“黑猫，这是我妹妹纱雾，有点怕生，有什么不周的地方请不要介意。”

　　“不会。”黑猫连连摇头，然后对纱雾说道：“黑猫是我的昵称，我的本名是五更琉璃，请多关照。”

　　纱雾皱皱眉，虽然知晓黑猫和自己的哥哥没有男女关系，但看到这么漂亮的和风美人跑到自己家里拜访自己的哥哥，她内心的嫉妒心就强烈的涌了上来。很想扭头就回房间，但又不想让两人就这么单独相处，于是轻哼一声：“纱雾，哥哥最爱的妹妹。”

　　听到纱雾的自我介绍，左小右轻笑一声，对黑猫道：“抱歉，我妹妹是个兄控，看到你这么漂亮的女孩上门，难免吃醋拈酸。”

　　“才……才……才不是兄控。”纱雾惊慌的满脸通红，转身跑回了楼上。

　　黑猫看到这一幕，不禁嘴角含笑：“左右老师的妹妹很可爱。”

　　“我也觉得纱雾很可爱。”左小右微微一笑，随即叹了口气：“可惜这孩子太怕生了，而且太喜欢宅在家里，连学校都不去，我都担心她以后能不能嫁出去？”

　　“纱雾不上学吗？”黑猫有些惊讶。

　　“嗯。”左小右点点头，语气平稳的把自己家里发生过的事说了一遍，“从那之后，纱雾整整两年没有走出过房间，直到今年八月初，我看到她的直播，知道了她是埃罗芒阿老师的身份后，这才时隔两年再次看到她。”

　　说到这，左小右微微一笑：“还好，纱雾虽然一开始因为心理原因不愿见人，但她并不是不想和外界接触的孩子，经过几个月的努力，她已经可以走出房间，和我一起吃饭了。”

　　“原来是这样。”黑猫看着左小右的眼神里多了几分心疼和温柔：“左右老师真是坚强，遇到了那样的事都能坚强的挺过来，如果是我……”

　　“如果是黑猫的话，一定做得比我更好。”左小右看着她，微笑道：“因为父母工作太忙，从小就照顾两个妹妹，还要在上学后打工补贴家用，你做的比我好的多。”

　　“并……并没有。”左小右的目光让黑猫脸红的低垂着头，“和左右老师比起来，我做的事不值一提。”

　　左小右微微一笑：“不说这些了，你是要做厚蛋烧吗？”

　　“啊？嗯。”黑猫收敛心神，边做饭，边和左小右闲聊几句。虽然聊的都是些鸡毛蒜皮的小事，但两个人都很享受，一种新婚夫妻般的气氛围绕着两人，甜的让单身狗无法直视。

　　厚蛋烧看着简单，但没有几个月的苦功，是做不出色香味形俱全的，而黑猫可不是只有几个月的苦功，在做饭这方面，她已经有七八年的苦修了，做起来十分的熟练，而且薄厚均匀，让左小右也不禁伸出大拇指点赞。

　　不过左小右烧的中餐却让黑猫看的目瞪口呆，原本还对自己的厨艺充满自信的她，此时只剩下小学生对大学教授般高山仰止的感觉。

　　半个小时左右，左小右做了一荤一素两道热菜，另外还煮了一道日式的味增汤，散发出来的香气让黑猫佩服的五体投地：“没想到左右老师的厨艺这么好，我可是受到打击了。”

　　“没办法，母亲去世的早，父亲没有再婚前，都是我来负责家里的三餐，后来出了那件事，也一直是我照顾纱雾，不好好学习可不行。”左小右脱掉围裙，微笑道：“麻烦你把碗筷摆放一下，我去叫纱雾下来吃晚饭。”

　　“好的。”

　　楼上，左小右敲了敲纱雾的房门：“纱雾，晚饭已经好了，下来吃完饭吧！”

　　没多久，门开了，一身粉色睡衣的纱雾出现在他面前，比起之前有些邋遢的样子，现在她的头发已经梳理的十分整洁，脸也洗过了，看起来很清爽。

　　“哥哥，那个黑猫对你没想法吧？”纱雾噘着嘴问道。

　　左小右无奈道：“纱雾，忘了我上次和你说过的话了吗？”

　　纱雾紧抿着嘴唇，沉默以对。

　　轻叹一声，抬起手在纱雾头上轻轻抚摸：“黑猫有两个妹妹，从小家里的条件就不太好，父母都出去工作，照顾妹妹的任务一直落在她身上。为了补贴家用，在初中开始就兼职打工，同时也在进行小说方面的创作，只是一直没有成功出道。我和她认识的时候，是我第一次签售会的现场，她是我的书迷。后来我在电击文库签漫画化合同的时候，黑猫来到电击文库投稿，我们这才算是正式认识。”

　　“通过这段时间的了解，我发现她是个很好的女孩，不但有着和我相同的兴趣爱好，而且有着较为类似的生活经历。她是一个很会照顾妹妹的好姐姐，而且很善解人意，如果新作能成功出道的话，在工作方面就可以和我有很好的互动。总体来说，我觉得黑猫是个很好的人选，如果……我想她也能在我外出的时候把你照顾好。”

　　这番话让纱雾的嘴唇又紧紧地抿了起来。

　　“好了。”左小右微微一笑，道：“先去吃饭吧！我想你可以通过吃饭的时间好好观察一下黑猫，如果你觉得她有不好的地方，等她走了可以告诉我。”

　　听到这番话，纱雾眼睛一亮，点点头：“好。”

　　看到纱雾重新打起精神，左小右满心无奈，看来这个小丫头是真的不想让他这个哥哥和别的女人有男女间的关系。如果是没有穿越前的他，也许可以做到，现在的他却做不到。上一世三十年的经历，已经让他看透了很多，为爱不顾一切什么的，对他来说一文不值，如何让自己活的更舒适，才是他需要考虑的。

　　有个贤惠的妻子，纳上两房贴心、有情趣的小妾，照顾好自己这个眼中家里蹲的妹妹，开开心心的过好这一辈子，才是他最想要的生活。

　　加藤惠已经错过，黑猫绝对不能再错过。

　　来到楼下，黑猫看到纱雾，满脸笑容的想要讨好她，但她本身就不是一个懂得讨好别人的女孩，所以只能用笑容来表达自己的讨好，虽然在纱雾看来，对方是在对她露出胜利的嘲笑。

　　所以说第一印象真的很重要，你在别人心里是好的，不管做什么都是好的；你在别人心里是狗屎，不管做什么都是狗屎。显然黑猫在纱雾心里就是狗屎，她所做的一切都臭不可闻，让她只想远离。

　　不过黑猫也知道自己不会讨好别人，所以在看到纱雾对她不理不睬的时候，心里并没有多少挫败感，只是觉得自己还需要认真修炼，希望以后能和纱雾好好相处。

　　“纱雾，尝尝这道厚蛋烧。”左小右把一块厚蛋烧夹到纱雾碗里，纱雾顿时满脸笑容：“谢谢哥哥。”吃了一口，称赞道：“好吃。”

　　“谢谢。”有些紧张的黑猫似乎松了口气。

　　纱雾皱皱眉：“谢什么？”

　　左小右微笑道：“厚蛋烧是黑猫做的，你刚才说好吃，她当然要谢谢你的夸奖。”

　　“啊！？”纱雾如同吞了一只苍蝇，别提多恶心了，但好吃的评价已经说出去了，再收回来只会让左小右和黑猫觉得她不可理喻。为了不给左小右留下恶劣印象，她只能忍了。

　　吃饭的过程中，黑猫从头到尾的形象都很好，虽然谈不上优雅，但很有生活气息，让人感到阵阵亲切，左小右也时不时的挑起话题，而黑猫接的都非常好，而且突出了左小右的优点，自己则表现出了对左小右的崇拜。这不但让左小右十分的舒坦，就连纱雾也觉得黑猫挺有眼光，知道自己的哥哥是最好的。

　　晚饭吃了半个多小时就结束了，黑猫主动抢过了洗刷碗筷的任务，看那熟练没有丝毫滞涩的动作，纱雾就知道她的确是经常做这种事，并非强行表现。

　　虽然心里很不服气，很想鸡蛋里挑骨头，但纱雾却有些沮丧的发现，黑猫不管从各方面来说都是个很好的贤妻良母的人选。硬要说有什么缺点，就是在她面前表现的有些拘谨，好像很怕她似的。

　　饭后，左小右泡了三杯热茶，三个人就这么坐在客厅里闲聊起来。左小右主动聊起了黑猫来到东京后有什么不适应的地方没有？如果有的话，他很乐意帮忙云云。

　　黑猫表示一切都还好，因为她从小时候就已经习惯了经常搬家，所以生活中很难交到朋友，目前她最好的朋友都是通过网络认识的，唯独左小右，是她通过现实中相识的良师益友，所以她格外珍惜。

　　虽然嘴上没说出来，但语气、眼神却无一不再表明这样的意思。左小右很是高兴，只是纱雾却更加的不高兴了。如果此前还有所怀疑，现在她已经万分确定，黑猫就是对她的哥哥有意思，如果没意思，哪个女孩会主动来男孩家里拜访？而且第一次来就在男孩家吃饭的？

　　知道归知道，不爽归不爽，她却无力阻止。谁让她的哥哥是个花心大萝卜呢！从他哥哥的眼神和语态当中，她就十分清楚，自己这个花心的哥哥也对黑猫很有意思。

　　可恶，明明刚走了个加藤惠，为什么又来了个黑猫？哥哥你到底多招女孩子喜欢？

　　差不多晚上八点，黑猫提出了告辞。

　　“我送送你。”左小右起身就要相送。

　　“不用了，我家离这很近的。”黑猫婉拒。

　　“这么晚了，你一个女孩子我不放心。”左小右坚持要送她回家，黑猫表面羞涩，心里却喜滋滋的答应下来：“那就……麻烦左右老师了。”

　　“别总叫我左右老师，我们既然已经是朋友了，叫我的名字就好。”左小右微笑道。

　　闻言，黑猫瞬间脸红了，螓首低垂，小声道：“那……那以后左右老师也可以叫我琉璃。”

　　“好的琉璃。”左小右微笑道：“你也叫我小右吧！”

　　“嗯。”黑猫的心怦怦直跳，深吸一口气，“小……小右。”

　　左小右微微一笑：“我们走吧，琉璃。”

　　“好的，小右。”在玄关换好鞋，黑猫双手拎着书包，羞涩的和左小右出门了。

　　“可恶！可恶！可恶！”全程围观的纱雾扑在沙发上，整个人都不好了。

　　另一边，左小右和黑猫出门后，一边朝黑猫家走去，一边开口问道：“你刚搬来这里，有没有熟悉一下周围的环境？”

　　“只是简单的了解了一下。”黑猫说道：“因为搬过来之后，家务就被妈妈重新负责起来，我还没来得及在周围走走。”

　　“那这个周末我带你四处转转吧！”左小右微笑道：“顺便也和附近的邻居认识认识。”

　　“左小右！”正说着，一道熟悉的声音从前方传来，左小右抬头望去，就看到一身粉色哥特萝莉装的金发妖精气势汹汹的朝他冲了过来，手里还拖拽着一个行李箱，到了近前，就要用行李箱砸他：“你这个叛徒，害得我好苦！”

　　自从上次被她哥哥捉走，已经过去一个多月了，这段时间山田妖精可是好好体会了一番什么叫做监狱般的生活。每天被关在房间里不许出来，一日三餐有人负责，洗澡方便都在房间里解决，什么时候写完才能出来。

　　原本这样她只用半个月就可以完成作品走出房间，但因为她过去劣迹斑斑，她的哥哥并不相信她的人品，所以直接让她又写出一卷内容，这才在今天把她放出来。

　　山田妖精刚刚‘出狱’，第一件事就是找左小右这个叛徒算账，于是就发生了上述一幕。


第三十三章 确认关系

　　左小右啪的一声按住砸过来的行李箱，无奈道：“山田妖精老师，你公然行凶，可是会被警察抓起来的。”

　　“少啰嗦，要不是你，我怎么会经历那种地狱般的折磨，受死吧！”山田妖精挥舞着小拳拳就要和左小右拼命，左小右只能无奈的闪躲。凭借着出色的体力和敏捷，左小右很快就把山田妖精遛的半死，呼哧呼哧的喘着粗气：“你……你这家伙……”

　　左小右只是微微气喘的站在距离山田妖精三米开外，道：“还要来吗？”

　　“可恶！”看到左小右这张欠揍的脸，山田妖精恨得牙痒痒，却毫无办法：“你等着，总有一天，我要让你付出代价。”

　　左小右呵呵一笑：“妖精老师还是关心一下自己下次的拖稿问题吧！不要再被山田先生抓走关小黑屋了。”

　　听到‘小黑屋’三个字，山田妖精下意识的打了个哆嗦，脸色也多了几分苍白：“不要再让我想起这件事啊啊啊啊！！！”

　　“……”一直在旁边观察的黑猫终于开口了：“小右，这位是？”

　　“啊？抱歉。”左小右连忙对刚才忽略掉的黑猫道歉，道：“这位是就是写《爆炎的暗黑妖精》的山田妖精老师，也是我隔壁的邻居，就是你看到的那栋三层建筑。”

　　“哦。”黑猫微微动容，看着眼前这个似乎比她要年轻一些的金发女孩，总觉得……穿着很合她的胃口，只是山田妖精粉红色的气场和她暗黑系的气场完全不同。从这一点，她就知道山田妖精和她一样，都是中二系的哥特萝莉少女，只是一个是热情开放系，一个是冷漠暗黑系，虽然是同类，却又是同类中的两个极端。

　　但最让黑猫羡慕和嫉妒的是，山田妖精居然是那个轻小说业界排名很高的作家，甚至在累计销量方面比目前正在热卖的左小右还要高了许多。最让她感受到危机的还是山田妖精就住在左小右隔壁，而且从两人的关系看，虽然山田妖精见到左小右就喊打喊杀，但如果不是关系特别亲密的人，又如何会做出这种失礼的事？

　　黑猫很快就给山田妖精做了标签——强敌。

　　“山田妖精老师，你好，我是左右老师的朋友五更琉璃，网名黑猫。”黑猫十分礼貌的对山田妖精自我介绍。

　　“哦？”山田妖精擦擦脸上的汗，并没有立即回应黑猫，而是用胳膊肘顶了左小右一下：“不错嘛！居然趁我不在又勾搭了一个美少女，还是罕见的和风系。”

　　“我觉得妖精老师真的要好好学一学语文了，因为你的用词相当不准确，而且很容易引起误会。”左小右一脸淡漠的吐了个槽，让山田妖精直翻白眼。

　　“黑猫是吧？”山田妖精看着黑猫说道。

　　“是的。”虽然山田妖精似乎比自己小，但考虑到自己一旦小说出版，对方就会成为自己的前辈，面对对方的搭话，黑猫难免有些紧张和局促。

　　“奉劝你一句。”山田妖精瞥了左小右一眼，道：“不要喜欢上这家伙，这家伙可是大宋的贵族，有纳妾的权利的，如果以后你不想自己的婚后生活出现很多波折，最好从一开始就杜绝和他交往的想法。”

　　黑猫：“……”

　　“妖精老师，你管的也太宽了吧！”左小右皱了皱眉：“别把我想成只追求美色的下流男人，哪怕以后我真的会纳妾，也会是在得到妻子自愿支持，而且要考虑妾室各方面条件都合适的情况下。作为贵族，我比普通男人更懂得家庭稳定性的重要。”

　　“说那么多，不还是难掩你要纳妾的想法。”山田妖精一脸鄙夷：“承认吧！你就是个花心的男人。”

　　左小右轻笑一声：“世上有几个男人……不，包括女人在内，有几个不花心呢？如果社会方面的条件允许，谁不希望自己多几个异性伴侣？很多女人玩起来可是比男人还要疯狂，只是因为目前的社会依旧属于男权主导，才压抑了女人的疯狂罢了。一旦这个世界变成女权社会，只怕女人会比男人还要花心下流没底线，毕竟女人天生就有生理方面的优势。”

　　“哇~~~~真污！”山田妖精一身的鸡皮疙瘩：“我们女人才不会这样。”

　　“妖精老师这么年轻纯真的少女，当然不会想那么多，但等到妖精老师三十岁以后，也许你就不会这么想了。”左小右淡淡一笑：“经济独立的女性出轨率可是很高的，经济独立的大龄单身女性更是什么都玩的出来。”

　　“你……你这是污蔑！”山田妖精满脸通红：“我就算是死，也不会变成那种不知廉耻的女人！”说完，冷哼一声，拽着自己的行李箱回家了。

　　数秒的沉寂过后，左小右对黑猫道：“走吧！”

　　“……嗯。”黑猫沉默着和左小右走在路上，直到快到家的时候，才抬起头，道：“左右老师……不相信女人的忠贞吗？”

　　左小右看着她，四目相对，从她的眼中看到了浓浓的认真。

　　“我相信有些女人的确会从一而终。”左小右淡淡一笑：“但绝大部分女人都是感性的生物，尤其是那些结婚后却被生活的平淡折磨的十分寂寞的女人，这时候如果让她们遇到一个对她们十分温柔体贴，且各种甜言蜜语的男人，有几个女人能为自己的丈夫和婚姻守贞呢？”

　　“我说过的吧！从生理结构上来说，女人先天就比男人有优势，虽然很多男人经常做着三妻四妾的美梦，但如果真让他们三妻四妾，只怕用不了半年就会让他们惧怕性生活。而女人不同，以女人的快速恢复力，就算应付两三个男人也不是难事。”

　　“人类进入父系社会才四五千年，但在此前数万年的时间里，一直都是母系社会，那时候的女人就像蚁后，身边有的是男人。这足以证明女人并不是不想也不能拥有多个男人，只是进入父系社会之后，男权的强势让女人失去了母系社会的条件，如果目前的男权社会分崩离析，让女人无所顾忌，女人身边一定会汇聚大量的异性。”

　　“这并不是我的臆想，其实从女性向的小说、动漫等作品就看的出来，那些作品足以证明女人对拥有多位异性伴侣有多么的渴望，这种渴望并不比男性低，甚至要高于男性。”

　　说到这，左小右轻笑一声：“很多男人庆幸自己身处男权社会，但正因为身处男权社会，才让男人背负了更多的责任和重担。比如和女性的交往和结婚过程中，男人要承担绝大部分支出，哪怕婚后的工资卡等等也要归于妻子管理，自己只能背负着妻子和孩子负重前行。”

　　“而女人虽然总是抱怨自己受到了各种不公平的对待，但如果她们不想依靠男人，凭自己的努力，活的像男人一样完全没问题。问题是，有几个女人想活成男人那样？”

　　“女人其实应该庆幸自己生活在男权社会，这让女人从出生开始就不必背负养家糊口，奉养老人的义务，所以从一开始就不必像男人一样为了未来去奋斗，女人们也因此活的比男人要轻松潇洒的多。”

　　“同等收入的男人，每个月都要考虑存多少钱，花多少钱，才能在几年后或十几年后攒够足够的结婚费用，活的战战兢兢，生怕自己一不小心就会沦为下等人。”

　　“而女人完全不用考虑这些，她们甚至可以每月花光自己的工资，因为只要她们条件不是太差，完全可以找到一个男人把自己嫁掉，依靠男人生活。”

　　“女人可以依靠男人活着，但男人能依靠的只有自己。女人在难过、痛苦的时候可以放声哭泣，然后就有男人主动凑过来让她们依靠；可男人在难过、痛苦，放声哭泣的时候，又有谁能让他们依靠？”

　　“人们只会对男人说：你要努力，你要上进，你要支撑起家庭和社会。大宋更是有‘男儿流血不流泪’的格言。可是男人生活的这么苦，这么累，很多女人却根本不考虑男人的感想，只想着自己。这也是为什么宅男越来越多的原因，他们难道就想天天沉浸在二次元吗？不是的，只是现实给了他们太多的沉重压力，压的他们不堪重负，才会在二次元寻找一些安慰。但安慰也只是短暂的，最终他们依旧要面对现实。”

　　“男人这么累，却依旧有很大可能遇到妻子不忠之类的情况。搞的男人对婚姻越来越恐惧，对于追求女性的想法也越来越淡薄，这都是谁造成的？”

　　近乎发泄一般的说出这么多之后，左小右吐了口气，带着几分苦涩地笑道：“抱歉，我不是针对你，也不是针对所有女人。我相信世界上还是有好女人的，只是这个社会给我的感觉很不好。有些时候我甚至会想，如果我生活在女权时代就好了。”

　　“到那时，赚钱养家都是女人的事，结婚的彩礼之类也都是女人需要考虑的问题，自己从小到大不需要努力，只要整天把自己搞的帅帅的就够了，自然而然会有很多女人追求，然后从中挑选个优质的女人结婚，依靠女人过一辈子。哪怕期间女人出轨也没关系，如果自己依旧帅气，就离婚，分到一半家产，然后再找别的女人结婚；哪怕自己人老珠黄，也可以选择忍耐，毕竟要依靠女人活下去。

　　“甚至实在气不过，还可以偷偷的和别的女人发生点什么，心理自然平衡。仔细想想，女权社会的男人还真是幸福啊！压力不那么大，寿命肯定会比现在的男人高很多。都说女人比男人长寿，其实那都是因为男人从小就承担了太多的压力，如果位置反转，女人肯定比男人寿命短，毕竟女人要生孩子，每个月还要流几天血，那对身体的伤害可不小。”

　　“别……别说了。”黑猫听的脸都红了，毕竟涉及到了女孩的生理隐私，而且她这几天刚好赶上那几天，感同身受之下，更显得羞窘了。

　　“抱歉。”左小右笑了笑：“说到底，我只是对人类这种生物看的太透彻了，所以心理难免会有些阴暗，对一切都保持着一定程度的怀疑，要让我相信自己未来的伴侣不背叛，实在有点困难。”顿了顿：“但我并不是不相信世界上没有忠贞的好女孩，比如黑猫，我相信你一定是个对感情和婚姻忠贞的好女孩，如果有可能的话，未来能娶到你就更好了。”

　　“我……我……我……”左小右最后这句话让黑猫瞬间手足无措，惊慌万分：“我哪有那么好，你……你把我想的太好了。”

　　“你自己也会怀疑自己吗？”左小右笑容里多了几分苦涩。

　　看到这种表情，黑猫心里如同被重锤狠狠击打了一下，疼的差点哭出来：“不是的！我从来没有怀疑过自己！”黑猫不知道自己在想些什么，心里有一股冲动让她做出了紧紧抱住左小右的举动：“小右，如果是我的话，我绝对！绝对不会背叛你的！”

　　“……”左小右呆住了，面对着紧紧抱着自己，说出如此承诺的女孩，五六秒之后，僵硬的双臂恢复了灵活，轻轻抱住了黑猫娇小的身躯，微笑道：“嗯，我相信你。”

　　“……”黑猫瞬间面红耳赤，把脸死死的埋在左小右怀里，害羞的说不出话来。但内心之中却充满了喜悦，这种突然之间拥有了梦寐以求的以结婚为目的的男朋友的感觉，实在是太好了，好的如同做梦，如此的不真实。

　　如此大约半分钟左右，左小右突然说道：“黑猫，我很喜欢你，能不能以结婚为前提，做我的女朋友呢？”

　　黑猫的眼睛瞬间变成了蚊香，整个人都晕乎乎的，过了许久，大脑才重新清醒过来，抬起头，看到左小右温柔，却充满认真和期待的眼神，脸比刚才更烫了几分。

　　螓首低垂。

　　“嗯。”

　　就这样，黑猫成了左小右的女朋友。


第三十四章 承诺

　　把黑猫送回家的时候，黑猫邀请左小右去家里坐一坐，左小右以机会不对为由婉拒，并表示以后会找个正式的时机登门拜访，希望黑猫提前做好父母家人的思想工作。

　　黑猫当然知道所谓的思想工作是什么，无非就是告诉父母，自己交了男朋友，登门时需要父母进行一番审查。

　　黑猫虽然很害羞，但想到自己已经是个有男朋友的人了，而且男朋友还是如此的优秀，她就窃喜不已。虽说因为自己的男朋友是贵族，有纳妾的权利，她会在未来不得不为此妥协，但黑猫其实是个很自卑的女孩，在她看来，只要有个不是太差的男人做自己的男朋友甚至是未来的丈夫就足够了。能找到左小右这样的男朋友完全是赚大了，为此付出一些代价也是理所当然。

　　在这方面，黑猫和加藤惠有着本质的不同。黑猫是一个更愿意为自己喜欢的人考虑的女孩，而加藤惠更多考虑的还是自己。

　　按照大宋的‘三从四德七出之条’来看，黑猫显然是在‘不妒’这方面比加藤好很多。当然完全的不妒是不可能的，只是比起加藤惠，黑猫是个更容易妥协的女孩。

　　而妥协的女人，是所有男人梦寐以求的。这就如同绿帽王永远是女人梦寐以求的一般。

　　回到家后，纱雾依旧在客厅里等候着他，看到他回来，小嘴一嘟：“好慢啊！”

　　“发生点事，耽误了一些时间。”左小右微微一笑，去冰箱里拿了两罐饮料，丢给纱雾一罐，道：“妖精被放出来了，以后大概又要经常跑到家里来烦你了。”

　　听到‘妖精’这个名字，纱雾皱皱眉：“这家伙为什么总是阴魂不散的。”

　　左小右轻笑一声：“如果你答应给她的新书画插画，她就不会这么烦人了。”顿了顿：“妖精的作品销量很高，跟她合作对你提升自身价值有好处，考虑看看。”

　　和以往的断然拒绝不同，这次纱雾真的开始认真考虑了。毕竟山田妖精这样大卖二百多万册的畅销作家并不多见，而且还会主动的求她合作，并且为之付出了极大的热情和行动，这么久的坚持不懈，纱雾虽然嘴上不说，心里还是很感动的。

　　只是她一直以来只想给左小右画插画，这才会拒绝和山田妖精的合作，但现如今左小右的新书火热销售，一举跻身畅销作家的行列，她在高兴之余，也要考虑一下自己以后和左小右合作的可能性。

　　毕竟左小右既然已经成为畅销作家，以后出版社为了提升他的价值，肯定要在全方位的进行推广，而插画就是其中一项。如果她的插画不符合左小右的价值，电击文库是肯定要给左小右换插画师的。

　　所以左小右在提升了自我价值之后，纱雾也要考虑如何提升自身的价值。那么和山田妖精这样的畅销作家合作，就不失为一个提升自我价值的方式。

　　当以后介绍‘埃罗芒阿老师’的时候，只看她的合作对象，除了左右老师之外，还有山田妖精，一共两个畅销作家，埃罗芒阿老师这块招牌才会更有价值。

　　“那……那我考虑考虑。”纱雾终于松口了。

　　左小右笑道：“妖精要是听到你的话，一定会激动地睡不着觉。”

　　“哼，那当然。”纱雾面露得意之色：“我可不是随便什么人都能请动的。”

　　左小右微微一笑，沉默片刻，道：“刚才，我和黑猫确定情侣关系了。”

　　啪嗒——

　　饮料从手里跌落，洒在了地上。纱雾脸色苍白的看着左小右，瞳孔渐渐失去了聚焦：“哥……哥哥，你刚才说什么？”

　　左小右看着她，低声道：“黑猫已经是我的女朋友了，以结婚为前提的女朋友。”

　　“……”纱雾没有说话，只觉得一阵天旋地转，下一刻，已是瘫倒在了沙发上，失去了意识。

　　当她再次恢复意识的时候，周围黑漆漆的，但身边却很温暖，有一种让她无比安心的气息。这种气息她很熟悉，是除了妈妈之外，最熟悉的味道。

　　“哥……哥哥！？”纱雾全身陷入酥麻状态，艰难的抬起手摸了摸，果然摸到了温热的身体，十分真实，没有任何的虚假。

　　随后动了动脚，通过自己的大脑构思出了一幅图画——自己正被最爱的哥哥抱在怀里……睡……睡觉。

　　说的有点粗俗，应该清雅点说，两人正在相拥而眠。

　　纱雾整个人的体温急剧上升，尤其是温热的气息在她头顶不断喷打着，让她的身体更烫了。

　　晕乎乎了好久，理智终于重新回到脑子里，纱雾鼓起勇气，伸出手，搂住了左小右的腰。纱雾的身高只有一米四几，对超过一米八的左小右来说过于娇小，但正是这种娇小，才让她感觉自己全身都被温暖包裹着，十分的舒服。

　　抱住了自己梦寐以求的哥哥，纱雾整个人都幸福的要晕过去了，此时此刻，她忘记了黑猫，忘记了一切，脑子里和心里被左小右完全填满，再没有任何追求了。

　　“醒了吗？”从纱雾刚睁开眼睛的时候，左小右就感觉到了，只是他一直在装睡，想看看纱雾会有什么反应？很显然，纱雾的反应让他很满意，这种如同小狗一般小心翼翼的渴望幸福，然后在得到后的满足感，都证明纱雾是一个十分容易满足的女孩，只是这小小的拥抱，就让她幸福的不知所措，若得到更多，只怕会幸福的直接死过去。

　　不过眼下的幸福毕竟只是短暂的，要想长久的幸福下去，终究需要打开纱雾的心结，于是他开始行动了。一边开口，一边把手放在她的头发上，轻轻抚摸。

　　“哥……哥哥！”纱雾果然被吓了一跳，但头发上传来的温暖，却让她瞬间安定下来，只是脸上的红晕却怎么也无法压下去，但在这个漆黑的空间里，哪怕她的脸红的发紫，也不会被发觉，她可以尽情的脸红。

　　左小右微微一笑，道：“之前你可是把我吓坏了，现在感觉怎么样？还好吗？”

　　“还……还好。”纱雾从没感觉这么好过，但她的小肚子却发出了咕咕的抗议声，纱雾瞬间‘呜’了一声，把脸死死的埋在了左小右怀里。

　　左小右轻笑一声：“我也有点饿了，一起去吃点东西吧！”

　　“嗯。”纱雾很感谢左小右这么温柔的照顾自己的心情，但左小右越是对她温柔，她就越舍不得离开哥哥，但她作为妹妹，不能只为自己考虑，还要考虑哥哥的想法，所以想起过去这段时间以来一直折磨着她的问题，心里也出现了松动。

　　如果哥哥真的不能只属于我，至少……我也要成为哥哥最疼爱的那个人。

　　两人起身后，纱雾才发现这里是自己的房间，之前左小右是在她的床上搂着她睡觉的，想必此前她突然的昏厥真的吧左小右吓坏了，这才会把她抱回房间的时候，却依旧抱着她入睡的原因。

　　人类的感情就是这样，当一个人真的太在乎另一个人的时候，最直观的反应就是紧紧抱着对方，不愿松开。

　　纱雾虽然没有学过心理学，但她在之前主动抱住左小右的时候，就对左小右的行为感同身受。

　　原来，哥哥这么在乎我。但我却一直以来都自私的任性着。

　　两人来到楼下，打开客厅的灯，发现此时是凌晨两点多钟。正是万籁俱寂的时候，家里有一点声响都十分的清晰。如果只有一个人的话，这种气氛会让人感到孤单，但此时两个人在一起，纱雾只会感到幸福和温暖，因为她最爱的哥哥，就在她身边。

　　“还好晚饭做的多。”因为有黑猫多做了一道菜，所以晚饭剩下的有些多，当做两人的宵夜是足够的。

　　左小右把剩下的晚饭热了热，短短几分钟就坐在饭桌前吃了起来。

　　此时已经是冬天了，但左小右家的房子比较新，有铺设地暖，所以房子里的气温还是很温暖的，但此时是晚上，室内温度大概只有十几度，只穿着睡衣的两人还是觉得有点凉，但吃了一口热饭，喝了一口热汤，整个身体顿时无比舒服。

　　十几分钟后，夜宵吃完了。左小右沏了一壶热茶，两人各抱着一个水杯喝着热茶。不多久，左小右开口说道：“纱雾，关于黑猫……”

　　“不用说了。”纱雾摇了摇头，就在左小右面露失望之色，以为纱雾会不答应的时候，纱雾的回答却让她惊讶万分：“哥哥和黑猫的事，我答应了。”

　　“真的！？”他简直不敢相信这是纱雾说出来的话，这还是不久前听到他和黑猫交往后，被刺激的昏死过去的纱雾吗？

　　“我不会欺骗哥哥。”纱雾认真地说道。

　　见纱雾似乎真的没有说谎，左小右顿时松了口气：“太好了，我还以为纱雾会一直哭着要我放弃黑猫，那我可就头疼了。”

　　“我不会逼迫哥哥做那种事。”纱雾认真地说道：“但我希望哥哥给我一个承诺。”

　　“你说。”左小右道：“只要我做得到，别说一个，就是十个，一百个我也答应你。”

　　“这可是哥哥说的，不许反悔。”纱雾露出了笑容。

　　左小右笑道：“绝对不反悔。”

　　“嗯。”纱雾满意的点了点头，道：“我也不要哥哥那么多承诺，我只希望哥哥以后不管有多少妻妾，都不要抛弃我。”

　　左小右愣了下，笑道：“我当然不会抛弃纱雾，而且我保证，在这个世界上最让我珍惜的人，一定是纱雾，哪怕未来的妻妾甚至子女也无法取代。”

　　“真的？”纱雾面露惊喜之色。

　　“当然是真的。”左小右笑着弹了弹纱雾的额头：“你可是我在这个世界上唯一的妹妹，哪怕是整个家族，我们两个也是最亲的人，只要你想，我甚至可以养你一辈子。”

　　“哥哥。”得到了自己梦寐以求的答案，纱雾激动地扑倒他身上，紧紧抱着他：“是你说的，是你答应我的，不要抛弃我，要一辈子对我好，一辈子。”

　　“嗯嗯，我都答应你。”左小右紧紧抱着纱雾，温柔的给出了承诺。

　　当晚，在纱雾的强烈要求下，两人相拥而眠。

　　……

　　第二天一早，左小右刚刚吃过早饭，正准备去上学的时候，门铃声响了。

　　“来了。”左小右立即去开门。

　　门前，一身校服的黑猫脸蛋红润的出现在他面前，含笑看着他：“小右，早。”

　　“早，琉璃。”左小右回以微笑。

　　当左小右换好校服，两人肩并肩去往学校的时候，却没发现在他们身后不远，加藤惠在默默地看着他们，眼神非常的复杂。

　　当左小右和黑猫走进学校的时候，造成了校内的轰动。

　　不管怎么说，左小右也是校内四大名人之一，而且是人气最高的那个，但就是这个人气最高的校内王子，今天却和一个漂亮女孩十分亲密的走进校园，甚至在分开的时候，女孩还为他整理了一下衣领，这完全就是女朋友才会做的事。

　　于是今天丰之崎内的话题全部都是左小右似乎交了女朋友的传言。而且这个传言在左小右刚走进教室，被八卦的女学生询问的时候，得到了本人的承认：“她的确是我的女朋友。”

　　这下子可是炸锅了。

　　左小右之所以会成为校内四大名人之一，最大的原因就是他在优秀之余保持着单身，因为单身，所以会被无数的女生惦念，可一旦左小右结束单身，有了女朋友，那他在女生中的人气会直线下降，甚至很快的被其他帅气男生取代。

　　不过左小右又不是偶像明星，根本不在乎人气下降之类的无聊问题，一上午的时间都在从微信上回应着霞之丘诗羽、英梨梨等人的信息。安艺伦也也对左小右突然间有了女朋友的事十分好奇，为了应付这个碎嘴子，左小右可是没少花力气。

　　但唯独加藤对此没有任何询问，一直保持着沉默。不过毕竟是他亲口承认的女朋友，作为他的朋友们，要求中午在天台一起吃午饭，顺便认识一下，就成了自然而然的选择。


第三十五章 众人的评价

　　中午，天台。

　　霞之丘诗羽、英梨梨、安艺伦也和加藤惠纷纷打量着黑猫，神色各异。

　　“她就是我的女朋友五更琉璃。”左小右微笑道：“不过有个可爱的昵称‘黑猫’，大家可以叫她琉璃，也可以叫她黑猫，不过我建议大家叫黑猫，因为琉璃是只属于我的称呼。”

　　这番话让黑猫的脸颊瞬间变红，看着左小右的眼神能滴出水来。

　　“没想到后辈君这么快就有了女朋友。”霞之丘诗羽嘴角带着一丝捉摸不定的微笑，道：“挺漂亮的嘛，她是后辈君选择的正妻？”

　　面对霞之丘诗羽的调侃，左小右点了点头，认真的道：“没错，就是她。”牵住黑猫的手，眼神温柔地说道：“不管从各方面来说，琉璃都是正妻的不二人选。”

　　“哦？”霞之丘诗羽笑了：“当初不知道是谁想要加藤做正妻的，没想到刚被拒绝没多久，就有了女朋友，看来黑猫这个备胎已经准备很久了。”

　　这番话让黑猫蹙起了眉头，左小右却摇了摇头，道：“琉璃并不是备胎，我和琉璃的交往说起来有些复杂，但和加藤没有半点关系。”顿了顿，瞥了面无表情的加藤惠一眼，道：“不过也不能说没关系，如果当初加藤没有拒绝我，我想我和琉璃也不会有今天。”

　　“小右，你们一直说的加藤是谁？”黑猫忍不住开口问道。

　　“就是她。”见黑猫竟然直呼左小右的名字，证明两人的关系的确很亲密，这让霞之丘诗羽有些嫉妒。但腹黑的她掩盖住了这一点，抬手指了指加藤惠：“两个人才分手没多久。”

　　“学姐说的话会让人产生误会呢！”加藤惠语气平缓地说道：“虽然左君曾经向我表明过交往的想法，我对左君也有好感，但我们并没有实际上的交往，我对左君的拒绝也只是因为左君希望我成为正妻后，还要容忍他纳妾的想法。但我只是一个普通的女孩，希望自己未来的丈夫只爱我一个人，没办法接受这一点，这不是很正常吗！”

　　“不，在经历了这种事情之后还能平静的说出详细经过，加藤你果然和普通女孩不同。”安艺伦也发挥了他吐槽役的作用，并得到了众人的一致认同。

　　“是啊！惠，你实在是太冷静了。”英梨梨说道：“不管怎么说，左君也是个高大英俊，学习优秀，才华出众的大宋贵族，有机会成为他的妻子，对普通女孩来说是梦寐以求的人生目标，哪怕以后会纳妾也属于贵族的权利。而且把纳妾摆在明面上，总比男人背着我们女人出轨的强吧！男人可都是靠不住的，相比起来，嫁给左君其实是最优的选择。”

　　“英梨梨说这些话真让我意外呢！”加藤惠说道：“我以为你会支持我的想法呢！”

　　“不，怎么会。”英梨梨摆摆手：“虽然一夫一妻是目前的普世价值，但左君毕竟是大宋贵族，世人皆知大宋贵族可以合法纳妾，必要的忍耐是应该的。哪怕生活不顺，选择离婚，也可以分到不少财产，毕竟贵族都挺有钱的，分到的钱足够你一辈子衣食无忧。而和普通人结婚，能过什么样的生活就不好说了，而且一旦离婚，恐怕分不到什么家产……”

　　“请不要再说了。”安艺伦也当场给跪了：“我这种人以后如果结婚，很可能离婚啊！离婚后恐怕也不能分给前妻多少资产，真是对不起了。”

　　“看吧！”英梨梨耸耸肩：“虽然给贵族作妾没什么光荣的，但的确能得到实打实的好处，普通人就不好说了，尤其是伦也这样的废柴。”

　　加藤惠：“……”

　　霞之丘诗羽拢了拢秀发，看着黑猫，道：“相比起来，还是后辈君新的女朋友更聪明，哪怕知道后辈君以后会纳妾，也抓住了成为正妻的机会。”顿了顿，意味深长的道：“只是不知道以后后辈君纳妾的时候，你会是什么心情呢？”

　　“哼！”黑猫发现了，这个黑长直的大胸长腿怪一直在针对她，说出来的话没有一句是让她舒服的，以她的聪明才智，很轻松的就能猜到眼前这个大胸长腿怪恐怕是对她的男朋友有意思，而且搞不好还有以后做她男朋友小妾的意思。

　　区区一个小妾竟敢挑战正妻的威严，谁给你的胆子？

　　黑猫冷笑一声：“我早已经做好思想准备了，就像刚才这个金发双马尾说的，抛开贵族的身份不说，小右自身的优秀在男人中也是难得一见的，我又不傻，怎么会错过这么好的男人。至于纳妾……小右对我保证过，如果是我不喜欢的女人，绝对不会纳入房中。所以以后那些想进左家门的狐狸精，先想办法闯过我这关再说吧！”

　　“啧！”霞之丘诗羽被怼的哑口无言，轻轻咬着指甲：“真是不可爱的学妹呢！”

　　“我是不可爱的学妹还真是抱歉了。”黑猫再次怼了回去。

　　两女四目相对，强烈的电光火花在空中碰撞、迸发，天台上的气氛瞬间紧张起来。

　　看到这一幕，可是把英梨梨高兴坏了。

　　太好了，终于有人可以让这个肥女人吃瘪了。黑猫是吧？加油！我会支持你的。

　　左小右无奈的叹了口气，拉着黑猫的手，道：“好了，大家都是好朋友，别剑拔弩张的。”顿了顿：“琉璃，这位可是你一直很喜欢的霞诗子老师。”

　　“霞诗子老师？她！？”黑猫震惊的看着霞之丘诗羽，不敢相信自己的耳朵。

　　“啊啦？”霞之丘诗羽拢了拢秀发：“难道学妹还是我的粉丝吗？”

　　黑猫紧紧抿着嘴唇，说不出话来。

　　英梨梨顿时咬牙切齿，道：“喂，霞之丘诗羽，别自恋了，不是所有人都是你的粉丝的。”

　　“胸小的女人不要开口。”霞之丘诗羽针对英梨梨的毒舌却一下子击中了两个女孩。

　　黑猫和英梨梨一起捂着胸口，看到彼此一致的动作，都愣了一下，然后目光转到对方的胸部……几秒之后，两人面对面站在一起，双手紧握，惺惺相惜的望着彼此。

　　左小右：“……”

　　霞之丘诗羽：“……”

　　加藤惠：“……”

　　安艺伦也：“呜呜，我是个废柴……”

　　霞之丘诗羽似乎找到了攻击方向，露出了傲慢的微笑：“真是为后辈君未来的孩子担心呢！恐怕后辈君的孩子从出生那天开始就要忍饥挨饿呢！”

　　“闭嘴！”黑猫气的满脸通红：“你这个大胸怪，别以为胸大就代表了产量，告诉你，我妈妈在哺乳期的时候可是很充足的，多的我们三姐妹喝都喝不完。”

　　“啊啦，那是你妈妈，和你又有什么关系？”霞之丘诗羽讥讽道。

　　“当然有关系！”黑猫反击道：“遗传知道吗？我妈妈是这样，作为她的女儿，我肯定也是这种类型。”随后在霞之丘诗羽饱满的地方狠狠剐了一眼，诅咒道：“就怕某些自以为胸大的人，在有了孩子以后却不产奶呢！那就丢人了。”

　　霞之丘诗羽秀眉一皱，冷笑道：“还真是敢说呢！如此平板之人，恐怕后辈君想解锁OX的姿势都做不到呢！”

　　“OO的女人多得是，反而我这样的才是稀有资源，那种刺激的感觉是你这种女人到死也给不了的。”黑猫的反击也是犀利无比。

　　说起来，两个女孩都是那种黑长直的腹黑毒舌类型，而且都很喜欢宅文化，并且喜欢进行二次元创作，所不同的是霞之丘诗羽拥有极高的文学才华，而黑猫的才华更多的体现在了游戏操作方面，而且黑猫的人妻力非常高，而霞之丘诗羽更多的活在自己的幻想里，是个更适合做情人或妾室的女人。

　　总体来说，两个女人半斤八两，毒舌起来谁也不输谁，只是两人毒舌的尺度也越来越大，听的在场的‘清纯’地高中生们面红耳赤，几乎要毁灭他们的三观。

　　左小右很头疼，两女第一次见面就吵的不可开交，万一以后两人真的成了他的妻妾，那家里还不得翻了天？

　　英梨梨似乎也觉得有这种可能，偷偷捅了捅左小右的腰，小声道：“左君，那肥圆的女人不会真的想做你的妾室吧？”

　　“……”左小右沉默片刻，道：“只是有可能，但未来怎样谁也说不准，我只能尽可能的在此基础上调和两人的关系，避免以后后院失火。”

　　“我想没这个必要呢！”加藤惠突然凑了过来，语气一如既往的平淡：“看的出来，两人虽然吵的很凶，但眼神里却带着笑意，看来她们很享受这种相处方式。”

　　“会吗？”左小右和英梨梨都愣了下，然后仔细观察着黑猫和霞之丘诗羽的面部表情。果然和加藤惠说的一样，两人虽然嘴巴吵的凶，但眼神却闪闪发亮，似乎非常享受。

　　回想起《俺妹》中黑猫和高坂桐乃相处的模式，左小右似乎明白了什么。而英梨梨似乎是有些感同身受，对此也多了几分明悟。抿着嘴看着两女彼此讥讽着，眼睛里却多了几分羡慕。

　　最终两女还是停止了争吵，毕竟午休时间有限，大家都空着肚子，不抓紧吃饭可是不行的。在左小右的出面调解下，两女暂停了争吵，一起吃起了午餐便当。

　　不过众人当中，霞之丘诗羽和安艺伦也并没有带便当的习惯，两人已经习惯了牛奶和面包，所以在看到众人丰盛的便当，尤其是左小右准备的豪华中餐便当，两人毫不犹豫的丢掉了手里的面包，加入了分享的行列。

　　“这三明治是你做的吗？没想到还挺好吃的。”尝了口黑猫做的三明治，霞之丘诗羽难得的称赞了一句。

　　“要成为合格的妻子，如果没有超强的厨艺怎么行。”黑猫嘴角带着淡淡的得意：“小右会选择我，可不是毫无理由的。”

　　“啧！”虽然很想反驳，但想起自己那拿不出手的厨艺，霞之丘诗羽果断的选择闭嘴，把所有的愤恨都化作了食欲，最后硬生生把左小右特意多准备的便当吃的清洁溜溜，让众人有些惊讶。

　　不过英梨梨却把她嘲笑了一顿：“难怪是个肥女人。”

　　霞之丘诗羽瞥了她一眼，什么也没说，只是双手端了端有些沉的两团肉，当场击沉了英梨梨·搓衣板号。

　　“可恶！”英梨梨内牛满面，却没有任何办法，因为她的妈妈也是个贫乳，按照遗传学来说，恐怕她这辈子也别想拥有梦寐以求的丰满了。就是因为这样，才愈发的不甘心啊！

　　一只小手拍在她的肩上，英梨梨扭头，就看到了一张无比温柔和亲切的脸庞：“黑猫。”

　　黑猫微笑道：“不要计较一时得失，要知道，某些女人老了以后可是会下垂的。”

　　霞之丘诗羽：“……”

　　自此之后，黑猫和英梨梨结成了战略同盟，共同进退。

　　午休结束后，众人各自回教室上课。之后在下午第一节课结束的间歇，左小右在群里发了一条消息：“大家对琉璃有什么感想？”

　　前排和身旁的安艺伦也、加藤惠拿起手机，看到消息后，安艺伦也道：“我觉得不错啊！黑猫很漂亮，性格也蛮好的，而且是我们的同志，我很高兴。”

　　中午黑猫已经表明了自己游戏宅的身份，这可让安艺伦也欣喜万分，以为找到了组织和同志，聊起游戏可是不亦乐乎，对黑猫的感官好的不得了。

　　“唔，我也觉得挺好的。”加藤惠平静地说道：“她是个很有包容力的女孩。”

　　“是吗……”听到加藤惠的评价，左小右点了点头。

　　此时霞之丘诗羽和英梨梨也在群里给予了回复。

　　英梨梨：“好，当然很好。这么好的女孩，左君一定不能放弃！我支持你。”

　　霞之丘诗羽：“是个很有趣的人，以后的日子也许不会无聊了。”

　　看到两女的评价，左小右微微一笑，随手发了个消息：“把琉璃加进来怎么样？别看琉璃这样，其实她对绘画、剧本还有编程都有一套，是个不错的补充。”

　　“真的吗！？”安艺伦也惊喜万分：“黑猫居然还有这么多才华吗？那真是太好了！左右老师快把黑猫酱加进来吧！我举双手赞成！”

　　加藤惠：“我没意见。”

　　英梨梨：“当然好了！快加啊！”

　　霞之丘诗羽：“随你。”

　　左小右微微一笑，把黑猫拉进了群里。


第三十六章 ‘契约’

　　下午放学，黑猫来到了多媒体室，面对众人：“这个社团是做什么的？”

　　“做游戏。”左小右微微一笑，道：“坐，我慢慢和你说。”

　　十分钟后，黑猫眼中多了几分兴奋的光芒：“这么说来，我们做的这款游戏会在明年的夏CM正式发售？”

　　“没错。”左小右点点头，道：“剧本已经搞定了，原画师有英梨梨，基本也没问题，不过制作游戏的编程人手比较缺失，琉璃你不是说自己会编程吗！高一的时候还和同社团的人制作过游戏。”

　　“哎？黑猫做过游戏吗？好厉害啊！”英梨梨和安艺伦也惊叹万分。

　　“是这样没错。”黑猫点点头，随即生无可恋的微笑道：“但游戏发布后全都是骂声。”

　　“呃……”

　　“过去的事就不要在意了。”左小右道：“重要的是琉璃有制作游戏的经验，这对我们来说是个有益的补充。”

　　“没错没错。”安艺伦也连忙说道：“黑猫酱，请和我们一起制作出全世界最强大的美少女游戏吧！”

　　“……”黑猫沉默片刻，道：“但我最近在忙新书。”

　　“哎？新书？”众人颇为惊讶，安艺伦也眼睛瞬间放光：“黑猫酱也是职业作家吗？是哪位老师？”

　　“不，我还没有出道。”黑猫有些尴尬：“我只是正在创作，希望能通过这本书顺利出道。”

　　“哦。”虽然有点失望，但安艺伦也却兴致高昂的鼓励道：“那黑猫酱一定要加油，相信你一定可以顺利出道的。如果写的很好，我会在我的博客上为你推荐的。”

　　“你这家伙。”英梨梨没好气的道：“难道不应该不遗余力的推荐吗！”

　　“不，就算推荐，我也是有原则的。”安艺伦也义正辞严的道：“如果黑猫酱写的不够精彩，我是绝对不会推荐的，这是我的原则，也是我的底线。”

　　“你这家伙……”英梨梨正要发飙，黑猫却微笑道：“很好的原则。”

　　“黑猫？”英梨梨没想到黑猫居然会称赞安艺伦也，眼神很惊讶：“这家伙可是连朋友的友谊都不在乎，简直是个人渣，你居然还夸他？”

　　“如果因为友谊就放弃了我们自己的原则，那这样的友谊不要也罢！”黑猫认真地说道：“真正的朋友绝对不会逼迫自己的朋友放弃自己的原则和底线，如果我的朋友是这种人，哪怕是十几年的友谊，我也不会将就。”

　　听到黑猫这番话，霞之丘诗羽嘴角微微上翘，英梨梨则是从惊讶转向欣喜。

　　而加藤……微不可闻的轻叹一声，默默拿起了手机。

　　“黑猫酱……”安艺伦也感动的无以复加：“你果然是我的知己。”

　　“不，知己还是算了。”左小右一把将黑猫抱进怀里，道：“我不允许任何异性靠近琉璃，谁要是敢挑战一下，那就试试能不能看到今晚的月亮。”

　　“好狠啊！”英梨梨都忍不住吐起了槽：“别人都是明天的太阳，你绝连今晚的月亮都不给看，这是何等惊人的报复心。”

　　“如果连自己的女人都看不好，还算男人吗？”左小右理所当然地说道。

　　“还真是让人惊叹的大男子主义呢！后辈君。”霞之丘诗羽合上手里的轻小说，拢了拢秀发，翘起黑丝美腿：“如果以后你的女人给你戴了绿帽子呢？”

　　“当然是杀了她。”左小右说道：“身为贵族，是有权力杀掉不忠于自己的妻妾的。”

　　众人顿时遍体生寒，安艺伦也脑门冒着冷汗，道：“左……左右老师，再怎么说杀人也……毕竟夫妻一场，有必要这么绝吗？”

　　“正因为夫妻一场，我才要做绝。”左小右平静的道：“虽然我可以纳妾，在婚姻方面似乎没资格说忠贞，但纳妾毕竟是贵族的权利，我只能在纳妾的基础上保证对妻子的忠诚。既然我能够保证，我的妻子也应该有所保证。如果是我婚内出轨，我会把我所有的财产给我的妻子做补偿，但如果是我的妻子婚内给我戴绿帽子，就不要怪我杀人了。”

　　左小右瞥了安艺伦也一眼，淡淡的道：“我可是个很传统的大宋男人，绝不容许任何男性打我女人的主意。到时我不但会杀不贞之妻，还会杀掉奸夫。”

　　安艺伦也顿时背后直冒寒气，整个人都僵硬了。

　　“左君还真是个可怕的男人。”加藤惠嘴角带着一丝微笑，道：“但也是个可靠的男人。”

　　“的确。”霞之丘诗羽轻叹一声：“后辈君可是个言出必行的男人，但这样的男人也意味着思想僵化，十分顽固。”

　　左小右毫不在意地说道：“我的确就是这种人，但我并不觉得有什么不好。我不是圣人，我奉行的原则就是有仇报仇，有怨报怨。但同样信奉受人滴水之恩，当涌泉相报。”

　　“恩怨分明呢！”霞之丘诗羽微笑道：“但我听说重情重义的人活不长久。”

　　“不，我还算不上重情重义。”左小右摇摇头，道：“如果威胁到我的生命和尊严，我也会不择手段的予以回应。身为贵族，如果没有一点黑暗的手段，又怎么存活下去。”

　　“感觉左右老师越来越可怕了。”安艺伦也躲到远处瑟瑟发抖。

　　英梨梨呼了口气，道：“哪里可怕了，如果没有足够的心机和手段，又怎么在尔虞我诈的上流社会生存？你以为贵族是那么好玩的吗？享受到多少权势，就要付出多少代价，世界上没有哪个人可以理所当然的享受别人没有的好处，哪怕是富二代也要为自己的家族和子孙后代付出相应的代价，除非他不要后代，或让自己的后代从权贵阶层跌落到凡人阶层。”

　　一番话说的众人默然。

　　英梨梨和左小右一样也是贵族，只是她是英伦贵族，比起大宋贵族要差的远。可即便如此，也不是普通人可以平视的阶层，在很多情况下，她也是要代表家族出席各种酒会的，如果她不参加，哪怕她的父母很宠爱她，也绝对会严厉斥责。

　　身为贵族，就要有贵族的责任和担当。那些只想享受贵族权利，却不想付出丝毫的人，早已被时代的洪流所淘汰。至今能存活下来的贵族，基本都有上百年的根基。除非是那些战乱地区走了狗屎运成功建国的暴发户们。不过这些暴发户最终能存留下来的也是百不存一，总而言之一句话：贵族不是那么好当的。

　　“呼呼呼……”一直在左小右怀里不做声的黑猫突然笑了起来，笑的中二气息十足，把众人吓了一跳：“黑猫？”

　　“不愧是吾千叶的堕天圣黑猫看中的男人。”黑猫抬起头，一副夜之女王的暗黑气息，嘴角带着S气十足的微笑，左手放在嘴边：“就应该是这样冷血无情。”

　　众人：“……”

　　此时黑猫脸上露出发情一般的潮红色，面对面的看着左小右，一只手放在他的脸颊上温柔抚摸，四目相对，姿势和语气都十分暧昧地说道：“呐，吾的暗夜骑士，要不要和吾签订血之契约，自此之后休戚与共，生死不离？”

　　这还是左小右第一次看到黑猫中二的姿态，虽然电脑里已经看过很多次了，但那毕竟是黑猫初中和高一时的故事，他本以为黑猫早就从中二毕业了，没想到已经高二的她，依旧有着如此严重的中二病。

　　但是……

　　有什么关系呢！

　　左小右微微一笑，道：“当然，女王陛下，这是我的荣幸。”

　　黑猫脸上的笑容愈发浓郁，脸蛋也愈发红润，“那……此时此刻，吾，千叶的堕天圣黑猫与东京的暗夜骑士左右签订血之契约，自此之后，休戚与共，生死不离。”

　　话音方落，粉红色柔软的嘴唇相合，看呆了在场的所有人。

　　良久，黑猫呼吸急促的抬起头，看着左小右的眼睛，脸越来越红，脸上S的气息也逐渐消散，换成了越来越害羞的表情，最终嘤咛一声，把脸埋在了左小右怀里，不敢见人了。

　　众人纷纷松了口气。

　　霞之丘诗羽拢了拢额头的秀发，顺手拭去溢出的汗水，道：“做都做了，现在害羞，不觉得太晚了吗？”

　　“没……没想到黑猫你居然这么大胆。”英梨梨双手摸着自己的脸，上面的温度依旧滚烫：“原本我还以为你是个很害羞的女孩，果然人不可貌相。”

　　“唔……黑猫真的很大胆呢！”加藤惠万年不变的脸上也多了一丝粉红色，显然刚才那一幕也是对她造成了一定的心理冲击。

　　难怪左君会选择她。

　　安艺伦也一直捂着眼睛，不敢看这种教坏小孩子的一幕。

　　面对众人的吐槽，黑猫的耳朵都红了。

　　“你们不要欺负我家琉璃。”左小右把黑猫紧紧抱在怀里，道：“就像刚才签订的契约，我和琉璃已经是不可分割的一个整体，任何欺负她的人，我都不会放过。”

　　“啧，还真是护妻狂魔呢！后辈君。”霞之丘诗羽语气中难掩羡慕嫉妒，要知道，她可是比黑猫更早的认识左小右，而且在此之前就和左小右有所暧昧，只是因为左小右单方面认为她不适合做正妻，才没有确定关系，如果当初左小右不这么认为，也许她就会抢在黑猫之前……但现在定局已成，任何假设都已经晚了。

　　“多谢学姐的称赞。”左小右微微一笑，低下头，嘴唇在黑猫头耳朵上吻了吻，道：“琉璃，谢谢你把自己交给我，我发誓，我会用我一生来爱护你、照顾你，与你白头偕老，永不分离。”

　　这番话让黑猫的心都融化了，终于抬起了头，眼含晶莹：“真的吗？”

　　“不相信我吗？”左小右微笑道。

　　“不！”黑猫用力摇头，再次抱紧了他：“我相信你。”

　　“……”

　　片刻的沉寂之后。

　　啪啪啪——

　　英梨梨拍起了手，眼角含泪，满脸的感动之色：“左君，黑猫，恭喜你们。”

　　安艺伦也后知后觉的鼓起了掌，满脸真诚的笑容：“恭喜左右老师和黑猫酱喜结连理，永结同心。”随即补充道：“什么时候请我们吃喜糖呢？”

　　左小右和黑猫相视一笑，道：“不急，等大学毕业后，我和黑猫的喜帖一定会送到大家的手里。”

　　“非常期待。”安艺伦也和英梨梨满脸笑容，不过安艺伦也开始对礼金发愁了：“左右老师不会要很多礼金的对吧？我这种穷人可给不了多少。”

　　“你这家伙。”左小右笑骂一声，道：“放心好了，不要一分的礼金。”

　　“真的吗！？”安艺伦也惊喜万分，同时也和众人一样疑惑不解：“可是为什么？”

　　“因为……”左小右看着众人，笑道：“你们结婚的时候，我也没打算给礼金。”

　　“……”

　　“噗——”霞之丘诗羽忍俊不禁，咯咯的笑了起来。众人面面相觑，最终也纷纷笑了起来。一时间，整个多媒体室都充斥着笑声，只是笑声中有几分是欢快？几分是酸涩？就不得而知了。

　　最终，黑猫还是加入了社团，负责游戏的编程工作。不过因为制作游戏的时间很充裕，所以黑猫并不会耽搁太多写作方面的时间。而且霞之丘诗羽也在口头上答应指点黑猫一些写作技巧，这让黑猫颇为欣喜，可谓皆大欢喜。

　　放学回家的时候，左小右和黑猫肩并肩走在回家的路上。因为在多媒体室签订了契约，黑猫沿途都难掩脸上幸福的红晕。她本就是个美人，此时的娇羞更为她的美平添了三分媚意，导致沿途有大量的异性目光汇聚而来。

　　但左小右并不在意，反而十分得意。大概有种‘你们爱慕的美女是我的女人’的满足感。不过作为一个男人，既然已经和黑猫确定了关系，那么登门拜访黑猫父母家人的事，也该提上日程了。

　　“琉璃。”左小右说道：“这个周末，我想正式拜访你的父母。”

　　此言一出，黑猫脚下一顿，险些摔倒。


第三十七章 拜访女友家人

　　“你说什么？”

　　五更家，五更太平和五更太太听到长女的话，全都呆住了。

　　“我交了个男朋友，他这个周末要来家里拜访。”五更琉璃如此说道。

　　“什么什么？琉璃姐交男朋友了？”不等父母开口，二妹五更日向就兴奋的两眼放光：“是谁？是不是上次视频的那个帅哥？”

　　“视频？”五更太平更惊讶了：“日向，你见过那个人？”

　　“琉璃姐还没说是不是呢！”五更日向看着姐姐：“琉璃姐，是不是他？”

　　面对家人的注目，五更琉璃红着脸点了点头。

　　“哇！真的是那个帅哥啊！”五更日向整个人都兴奋起来：“爸爸、妈妈，我跟你们说，那个帅哥真的很帅啊！真没想到这么优秀的男人会看上琉璃姐，我们真是祖坟冒青烟了。”

　　众人：“……”

　　看到次女如此兴奋，再加上长女也一脸的幸福，五更太平叹了口气：“女儿也长大了啊！”

　　“那么他什么时候来？我和妈妈也好提前准备一下。”五更太平问道。

　　“周日上午九点。”五更琉璃说道：“因为爸爸只有周日休息，所以定在了这天。”

　　“上午九点吗……”五更太平点了点头，扭头对五更太太道：“亲爱的，那天的午饭就拜托你了。”

　　“交给我就好。”五更太太微微一笑，道：“没想到我们家琉璃也交男朋友了呢！真是太好了，这孩子因为性格太古怪，我以前还担心她会嫁不出去呢！”

　　“……”五更琉璃一脸不爽：“妈妈，哪有这么说自己女儿的。”

　　“有什么办法，谁让琉璃以前在家里总是那个样子，妈妈真的很担心啊！”五更太太看了五更日向一眼，道：“就连妹妹都担心你。”

　　“嗯嗯。”五更日向连连点头：“真是超担心的，我以为琉璃姐能找个普通的男朋友就很好了，没想到却找了个大帅哥，难道这就是傻人有傻福？”

　　黑猫一脸黑线，眼神阴沉下来：“你说什么？”

　　“好可怕……”

　　……

　　周日，左小右穿了一身较为休闲却不失正式的衣服来到黑猫家门前。手里提着这次登门的礼物，深吸一口气，按响了门铃。

　　不久后，门开了，黑猫出现在自己眼前，看到她的瞬间，左小右眼前一亮，因为黑猫显然是精心打扮过了，从未涂脂抹粉的脸上也化了淡淡的妆容，看起来比以前更加精致了。如果素颜的黑猫有80分，那现在的黑猫就有85分。

　　“琉璃，你今天真漂亮。”

　　听到左小右突发的赞美，黑猫顿时脸蛋一红，害羞不已，但内心却非常的喜悦，觉得自己破天荒的化了一次妆，真的很值得。

　　“小右今天也很帅。”黑猫同样发自内心的称赞起来。以往两人见面，穿的都是校服，早就审美疲劳了，哪像今天穿的这样不同。而且左小右还十分仔细的打理了自己的头发，梳了一个颇为时尚，却不会觉得轻浮的头型，整个人看上去少了几分稚嫩，多了几分成熟，相信会给父母一种靠谱的感觉。

　　“谢谢。”左小右微微一笑：“不请我进去吗？”

　　“啊！请进。”黑猫立即把左小右让进来，并第一时间拿出一双新拖鞋，道：“寒舍简陋，小右你别在意。”

　　“怎么会。”左小右换上拖鞋，微笑道：“我觉得很好。”

　　虽然不如他家的二层别墅，但因为五更家上下五口，所以公司安排的职工宿舍也非常大，足有一百一十平米，三室两厅，而且装修的还是挺不错的。当然，这都是按照左小右的指示进行的安排，不然没有哪个公司会给员工安排这么好的宿舍。

　　走过玄关，进入客厅，左小右感觉到气氛瞬间发生了改变。因为在客厅的沙发上端坐着四个人，两大两小。一对容貌清秀的中年夫妇，还有一对小学生和幼儿园级别的小姐妹。这四人随着他的进入，将视线全都汇聚过来。哪怕左小右人生阅历充足，面对未来妻子的娘家人也有点招架不住。

　　还好，表面上没有显露出来，礼貌的对一家四口鞠了一躬，而后看着黑猫。

　　黑猫立即为左小右介绍起了自己的父母和两个妹妹。轮到介绍左小右的时候，黑猫说道：“他就是我的男朋友，也是我未来的丈夫。”说到这，黑猫着重补充道：“我是认真的。”

　　“哎？难道左小右哥哥就是我未来的姐夫了吗？”五更日向这个唯恐天下不乱的小鬼兴奋地眼冒精光。

　　“姐夫大人？”另一个十分可爱文静的小萝莉说出的称呼让五更夫妇有些尴尬，黑猫也有些害羞，倒是左小右嘴角含笑，顺势说道：“没错，我就是你的姐夫大人。”

　　然后从手里提着的礼品袋中拿出一盒包装精美的奶油布丁，微笑道：“这是姐夫送给珠希酱的礼物，希望珠希酱喜欢。”

　　“哎？姐夫大人送给珠希的礼物吗？”五更珠希很开心，抬起双手：“谢谢姐夫大人。”

　　看到左小右把奶油布丁送到幺女手中，五更太平干咳一声，道：“左小右是吧！”

　　“是的，伯父好。”左小右立即认真的答了一声，随后将手里其他的礼物放到茶几上，道：“小小心意，不成敬意。”

　　“啊啦，真是太破费了。”看到左小右装的四个手提袋，一看就是精心准备过的，五更太太自是十分满意，尤其左小右的颜值高到让五更太太都觉得不可思议，不敢相信世界上会有这么帅气的男人，尤其会看上她们这个不成器的女儿。

　　从头到尾，五更太太都觉得有点像做梦。

　　上帝啊！如果这是梦，请一定不要让我醒来。

　　收下了左小右的礼物，五更太太就让左小右坐下，然后去泡茶。

　　左小右和黑猫一起坐在了五更太平和两个未来小姨子的对面，接受三人的审查。

　　其实从看到左小右第一眼之后，五更太平就已经十分满意了，但站在男人的角度，他觉得自己如果有这样的颜值，绝对不会只忠心于一个女人。为了女儿的幸福，他必须要做一回审查员，以免女儿被骗财骗色。

　　“我就叫你左君吧！”五更太平说道。

　　“好的。”左小右连忙点头。

　　看到左小右如此认真的态度，五更太平又满意了一分，微笑道：“没想到我家琉璃这么快就找了男朋友，但作为琉璃的父亲，想要了解一下未来女婿的家庭情况是自然而然的事，希望左君能够理解。”

　　“是的，我能理解。”左小右点点头，道：“我也已经做好了充分的思想准备，我相信我的一切都会让伯父感到满意，然后放心的把琉璃交给我。”

　　“希望如此。”虽然左小右表现的很自信，但作为女儿的父亲，是不可能被这种自信感染的，该问的问题还是要问的：“那么请左君告诉我，你自己和家里的状况呢？”

　　“好的。”左小右点点头，道：“伯父应该能从我的名字看出来，我是个大宋人，而且和普通的大宋平民不同，我拥有大宋男爵的爵位，是个贵族。”

　　“哦！？”五更太平顿时面色一变，大宋贵族，哪怕只是最低级的男爵，也绝对不是他这样的日本平民百姓可以触及的，他是做梦也没想到自己的女儿会找个大宋贵族做男朋友。要知道，大宋的贵族是可以合法纳妾的。

　　“没想到左君居然是贵族，当真失敬了。”哪怕是女方的家长，五更太平也不得不表示自己对贵族的尊重，双手放在膝盖上，上半身尽可能的弯了下去。

　　“不，伯父太客气了。”左小右说道：“我虽然是贵族，但也只是一个小家族的分支而已，而且我的父母已经在两年前先后过世，现在我们这一支只剩下我和妹妹两个人，目前也只是依靠着家族中的股份红利生活，和普通人没什么不同。”

　　“左君的父母都过世了吗？那真是不幸，还请节哀顺变。”听到左小右父母已经去世的消息，五更太平显然是松了口气的，至少自己的女儿嫁过去之后，不用担心会被婆家欺负了。至于说左小右还有个妹妹……妹妹以后不都是要嫁出去的吗！那还有什么好担心的。

　　“多谢伯父安慰，但时间已经过去很久，我已经从悲伤中走出来了。”左小右微笑道。

　　“那就好。”五更太平松了口气。

　　顿了顿，左小右道：“然后，我和琉璃同岁，都是十六岁，就在琉璃转过来的学校上学。虽然不是自我吹嘘，但不久前的期中考试，我是年级第一。”

　　没错，上一次的期中考试，左小右拿下了年级第一的成绩，而且领先了第二名三十多分，可谓一骑绝尘，这是霞之丘诗羽都无法达到的境界，哪怕她三年来每次考试都是年级第一，但和年级第二的差距从来没超过二十分。左小右能领先第二名三十多分，可以说是一个境界的差距，也因为这次的考试成绩，得到了全校的重视。

　　不过左小右以前的考试成绩太差，学校对他能否保持成绩的稳定抱有怀疑态度，所以并没有直接给左小右东大的推荐名额，如果他能在接下来的高二当中始终保持年级第一，学校才会把这个名额送给他。这也是学校对学生的负责。

　　左小右并没有说出自己成绩当中的风险，毕竟要给未来丈人家留下一个光辉万丈的形象，这样才能名正言顺的让他们把女儿交给他。算不上卑鄙，只是一种小手段罢了。

　　不过效果非常好。

　　“哎？姐夫居然是个学霸！好厉害！”一直沉默的五更日向终于忍不住了，双眼放光，兴奋莫名的盯着左小右猛看，看的他都有点不好意思了：“呵呵。”

　　“日向，不要失礼。”五更太平严厉的斥责了自己爱作怪的次女，五更日向似乎挺怕他的，立即缩了缩脖子，却又偷偷对左小右吐了吐舌头，活泼搞怪的性子一览无余。

　　刚刚将五更日向镇压，五更太太端着泡好的茶走了过来：“啊啦，看来大家聊得很开心呢！”说完，把茶托放在茶几上，微笑道：“一点粗茶，不成敬意。”

　　“伯母客气了。”左小右立即端起茶杯，闻了闻茶香，轻轻吹了吹热水，这才吸了一口。

　　日本的泡茶喝大宋不太一样，大宋人很喜欢用开水泡茶，所以要想喝茶，肯定要晾上好一会儿，但日本人泡的茶属于口腔可以承受的温度，当场就能喝掉。左小右感觉温度还不错，边立即一口将茶水喝光，放下茶杯，称赞道：“伯母泡茶的手艺真好，很好喝。”

　　五更太太顿时笑容满面，又给左小右倒了杯茶，道：“那就多喝一点，不用客气的。”

　　“谢谢伯母，我自己来吧！”第一次拜访，左小右可不敢真不拿自己当外人，日本这个地方还是很注重传统礼节的，而且很反感那种自来熟的人。

　　如果一上来就和对方称兄道弟，十分亲热，对方虽然表面上会虚与委蛇，但心里一定会低估：你是谁呀？也太不客气了吧！

　　左小右从小在日本长大，这些事了解的很清楚，自然会表现的十分得体，再加上黑猫主动把招待左小右的任务揽在身上，自是让五更太太十分满意。而后坐在五更太平身边，把主动权重新交给了他。

　　五更太平把刚才那一幕全都看在了眼里，内心对左小右的评价又高了一些。微笑道：“没想到左君年纪轻轻，却才貌双全，真是了不起。”

　　“伯父过奖了。”左小右十分谦逊地说道：“其实我不喜欢卖弄自己，只是为了让伯父伯母能放心的把琉璃交托给我，我才不得不把自己的一些优点表现出来，还请伯父伯母不要为此而讨厌我。”

　　“怎么会呢！”五更太太微笑道：“如果左君不好好表现，我们才会担心呢！”

　　“妈妈说的对。”五更太平赞许地说道：“所以左君还有什么优点，不必隐瞒，尽可以说出来，也好让我和你伯母安心。”

　　“好的。”暂且放下心来，左小右道：“除了学习成绩之外，我目前还是个已经出道的轻小说作家，虽然成绩有限，但所得收入还是可以的。”


第三十八章 动过心吗？

　　十几分钟过后，五更夫妇都对左小右露出无比满意之色。

　　“左君真是个很出色的男孩子。”五更太平赞叹一声，转而却露出担忧之色，道：“但左君是大宋贵族，有纳妾的权利，不知道你以后要让我家琉璃怎么处理这种关系？”

　　“伯父不必担心。”左小右郑重地说道：“我已经和琉璃说过了，如果是她不喜欢的人，我是绝对不会纳入家中的。并不是自夸，身为贵族，反而比普通人更重视家庭的和谐安稳，如果没有一个稳定的家，贵族之间的评价也会降低，这其实对我们贵族也是一种枷锁，让我们试试不要忘记家庭的重要性。”

　　“那我就放心了。”五更太平终于露出释然之色，微微一笑，随即却十分郑重的弯腰道：“左君，我家琉璃性格有些古怪，行为方式也有些特立独行，希望日后你能多多包容她的缺点。毕竟她是我的女儿，我希望她能幸福。”

　　左小右同样郑重的应承道：“伯父放心，我一定会好好照顾琉璃。”顿了顿：“其实琉璃很会照顾人，能和她在一起，是我的幸运。”

　　这番男人之间的对话让一旁的黑猫十分感动：“爸爸，妈妈，你们放心吧！我相信自己的眼光，我相信左君会让我幸福的。”

　　事已至此，左小右和黑猫的关系也就此确定下来。并不是普通的男女朋友关系，而是以结婚为目的的准夫妇。

　　“琉璃姐，真是太好了呢！”五更日向擦着眼泪说道。这个小丫头虽然平时古灵精怪，但此时却真心的为姐姐感到高兴。

　　“真是太好了呢！”五更珠希虽然不太懂，但还是用笑容给了姐姐祝福。

　　“日向，珠希，谢谢你们。”黑猫的眼眶也湿润了，但脸上却露出了幸福的笑容。

　　……

　　“左君中午就在这里吃饭吧！”五更太太笑着说道：“我这就去准备午饭，左君可以去琉璃房间坐坐。年轻人，就应该多交流一下感情。”说着，对黑猫眨了眨眼睛。

　　黑猫脸一红，起身道：“小右，去我房间吧！”

　　“好的。”左小右起身对五更夫妇点了点头：“伯父、伯母，先失陪了。”

　　“没关系，快去吧！”五更太平笑着摆了摆手。

　　目送女儿和未来女婿走进一个房间后，五更太平拽住正要起身的五更日向，淡淡的道：“日向，你想去哪？”

　　“嘿嘿……嘿嘿……”五更日向讪笑道：“爸爸，你难道不想知道琉璃姐和未来姐夫在房间里做了什么吗？”

　　五更太平虽然面色一动，却哼了一声，道：“不许胡思乱想，回自己房间写作业去。”

　　五更日向的脸色立即耷拉下来：“是。”

　　……

　　黑猫的房间里，左小右盘腿坐在房间中央的小方桌前，黑猫红着脸说道：“小右，你先坐一下，我去泡茶。”

　　“不用了。”左小右笑着摆摆手，道：“刚才已经喝了很多了，不渴。陪我坐坐吧！”

　　“唔……嗯。”黑猫红着脸，紧挨着他坐了下来，并主动依偎在他肩头。

　　左小右顺手揽着她的肩膀，嘴唇在她额头上吻了一下。黑猫娇躯轻颤，脸更红了。

　　“太好了，伯父伯母都答应了。”左小右微笑道。

　　“嗯。”说起这个，黑猫脸上也露出了微笑：“没想到会这么顺利，我还以为爸爸、妈妈会设下很多考验呢！”

　　左小右轻笑一声：“考验大多是对条件不太好的男孩设置的，你的男朋友太优秀了，自然就没必要设置那么多考验。”

　　“脸皮真厚。”黑猫用头轻轻顶了顶他的肩膀，微笑道：“太好了呢！”

　　“以后会更好的。”左小右承诺道。

　　“嗯。”

　　……

　　中午在黑猫家里吃过午饭，左小右就告辞离开了。他走之后，黑猫一家也是开始了一次内部会议，主要讨论的就是两人的这次恋情。毕竟这是家里的长女谈恋爱，对这个家庭来说不是小事，虽然左小右的确很优秀，但他们不会因为第一印象良好就放松对女儿恋情的进度，作为过来人的父母，难免要为女儿的恋情出谋划策。

　　而作为妹妹的五更日向也是把从杂志电视上学来的恋爱秘籍倾囊相授，各种浪漫的桥段跳楼价大放送，听的黑猫晕头转向，但因为尺度过大，最终被五更太平镇压了。

　　另一边，左小右在回家的半路上遇到了一个熟人。

　　“加藤。”看到拎着两大兜食材，看起来很沉重的加藤惠，左小右微笑着走过去，伸出手：“给我吧！”

　　“……”加藤惠看着他，两三秒之后，点点头：“麻烦左君了。”

　　“朋友间何必说麻烦。”左小右拎着两袋食材，问道：“这都一点多了，怎么才买东西？”

　　“爸爸中午刚买了个大冰箱，冰箱有点空，就出来买点东西填充一下。”加藤惠的理由实在是平凡的不要不要的，左小右都差点接不住。

　　“原来如此。”左小右干笑两声，道：“不过今天挺冷的，你穿的是不是太单薄了？”

　　虽然现在还是中午，但室外气温也只有零上四五度，但加藤惠却只穿了一件风衣，虽然里面应该是毛衣，但下身却露出了光溜溜的大腿，哪怕穿着高筒棉靴，但怎么看都有点冷啊！

　　“还好，我有帖暖身贴的。”加藤惠平静地说道：“倒是左君，今天穿的很帅气呢！”

　　“没办法。”左小右笑了笑：“我今天去拜访琉璃的家人了，刚回来。”

　　加藤惠的脚步一顿，看着左小右：“左君已经见过黑猫的家人了吗！”

　　“嗯。”左小右停下脚步，转身看着她，嘴角带着一丝无奈的微笑：“不久前，我还以为会拜访你的家人呢！命运真的很无常。”

　　“……是呢！”加藤惠迈开脚步，道：“不过黑猫比我更适合左君，恭喜你。”

　　“谢谢。”左小右淡淡一笑，两人之间的气氛便沉默了下来。

　　还好半分钟后就到了加藤的家门口，左小右把袋子递给她，道：“好了，我该回去了。”

　　“进来坐坐吧！”加藤惠看着他：“爸爸妈妈吃完午饭就出去了，家里没人。”

　　“加藤，你这话很容易引起我的误会啊！”左小右笑道：“虽然我现在已经有了正妻人选，但我可是还没选定妾室呢！”

　　“难道霞之丘学姐不是吗？”加藤惠说道。

　　“学姐啊……”左小右无奈一笑：“毕竟是一个很出色的女性，内心也挺高傲的，恐怕需要一些时间认真考虑，不排除会拒绝我。”

　　“贵族也很辛苦呢！”加藤惠微笑道。

　　“谁说不是呢！”左小右微笑道：“越是贵族，就越看重家庭的稳定，虽然我一再的表明我会纳妾，但并不是什么人都可以的，我总要为自己的家庭多加考虑。”

　　“左君还是一如既往的理性。”加藤惠把两个袋子放下，揉揉有些发酸的手腕，道：“我要开门，左君帮我拎进来吧！”

　　虽然觉得有点不合适，但既然加藤自己都不介意，他也就不再多说，提起袋子，跟着加藤走进了她的家门。

　　加藤的家和安艺伦也的家差不多，都是那种典型的日式二层小楼，不算大，楼下一个卧室，然后是开放式的客厅、餐厅和厨房，另一边是卫生间，楼上应该有两个卧室，想必加藤惠的卧室就在楼上。

　　“这是还没用过的拖鞋。”玄关的鞋柜，加藤惠拿出一双还没拆封的棉拖鞋，送到左小右脚边。

　　“不用了，东西放这，我也该走了。”左小右说道。

　　“进来吧！”加藤惠看着他，平静地说道。

　　“……”左小右换上拖鞋：“打扰了。”

　　帮着加藤惠把两袋食材拎到十分显眼的大冰箱前，加藤惠打开冰箱，两人顺手就填充起来。因为两人都很擅长家务，所以什么东西应该放在什么位置，认知都出奇的一致。不知道的还以为两人是生活在一起多年的夫妻呢！

　　“好了。”把洗干净的土豆塞在保鲜层里，加藤惠微笑道：“麻烦左君了。”

　　左小右摆摆手，道：“还有需要帮忙的吗？上次加藤帮我打扫卫生，我正愁没机会回报呢！”

　　“不用，那是我自愿的。”加藤惠说道。

　　“这也是我自愿的。”左小右微笑道。而后打量了一下四周，无奈道：“你家里不会刚刚打扫过吧！”

　　加藤惠微笑道：“昨天我就和妈妈大扫除过了。”

　　“难怪。”左小右英雄无用武之地，拍拍手，问道：“叔叔、阿姨什么时候回来？”

　　“大概要晚上吧！”加藤惠说道：“表哥最近在一家很好的医院找到了工作，晚上邀请家族的人去聚餐。”

　　“哦？你怎么没去？”左小右有些意外的问道。

　　“恐怕会热闹到很晚。”加藤惠道：“但我明天还要上学。”

　　好普通的理由。

　　“这么说，晚上以前，加藤就只有一个人在家？”左小右问道。

　　“嗯。”加藤惠点点头，走到厨房拿出茶具，道：“红茶可以吗？”

　　“……”左小右叹了口气：“加藤，孤男寡女的，你就不怕我做出什么不好的举动吗？”

　　“左君会做什么呢？”加藤惠歪着头问道。

　　“比如把你变成女人之类的。”左小右笑道。

　　“……”加藤惠转过头去，平静的道：“说什么把我变成女人，左君自己还是男孩吧！”

　　“……”虽然上辈子已经不是了，但这辈子的确还是个纯情小男孩，左小右无奈道：“加藤，别再这样了，我怎么说也是个肉食系。”

　　“我没怎样吧！”加藤惠泡好热茶，端到茶几上，道：“左君请坐。”

　　“……”左小右坐在沙发上，接过加藤惠递过来的热茶，道：“房间里有些冷，没有供暖吗？”

　　“家里没有暖气管道。”加藤惠道：“但是有空调和电暖气。”

　　说着，加藤惠打开了空调的热风，客厅里的温度也渐渐升了上来。

　　左小右脸色红润了许多，道：“冬天没有暖气真的很难熬，不过可以考虑买个被炉，这可是日本人过冬的必备品。”

　　加藤惠微笑道：“家里平时没客人来，所以被炉都在卧室里，左君冷的话，可以去我的房间。”

　　“还是不了。”左小右摇摇头：“饱暖思淫欲，我刚吃饱饭，要是再暖和过来，恐怕真要被欲念控制理性了。”看着加藤惠：“你应该知道，你对我来说多有吸引力。”

　　“没想到左君已经有了黑猫的情况下还会这么说。”加藤惠微笑道：“其实我到现在也想不明白，为什么左君会这么喜欢我呢？毕竟我平时真的很不起眼。”

　　“明珠蒙尘却依旧是明珠。”左小右喝口热茶，道：“只需轻轻拂拭，就会散发出耀眼的光芒。别忘了，我可是贵族，见识过很多的女人，从小也接受过父亲和家族的相关培训。”

　　“原来是这样。”加藤惠恍然：“但我自己都没发现自己的魅力，过去十几年，我一直以为自己以后能找个普通的男朋友，嫁个普通的丈夫就很好了，是左君让我生出了过高的野心。”说到这，脸上露出了一丝无奈：“但我过度贪心了。”

　　“已经过去了。”左小右放下茶杯，道：“我已经有黑猫了，哪怕我们依旧能在一起，加藤也只能以妾室的身份，很抱歉。”

　　“没关系。”加藤惠摇摇头：“是我自己造成的，如果我当初没有过度贪心，就不会有现在的局面，说到底还是我自己犯了错，自然要承担犯错的后果。”

　　左小右看着她，十分认真地问道：“加藤，你有考虑过伦也吗？”

　　“安艺君？”加藤惠面露意外之色：“左君为什么会这么说？”

　　“只是站在客观的角度分析。”左小右说道：“不管是从家世背景，还是外形能力，你们两个看起来其实挺登对的。”顿了顿：“只可惜伦也那家伙只忠心于二次元的美少女，对三次元缺少兴趣。”再次一顿：“不过那家伙在第一次见到你的时候，就被你迷住了，甚至为你召集了我和学姐、英梨梨等人，要制作以你为主角的美少女游戏，只从这一点来说，就是99%以上的男生做不到的。”

　　面对神色平静的加藤惠，左小右追问道：“你……真的没有动过心吗？”


第三十九章 恋爱和婚姻的不同

　　“要说没有是假的。”加藤惠端起茶杯，轻抿一口热茶，吁了口气，道：“不管怎么说，我也是个普通的女孩，有男孩子愿意为我做这么多，我又怎么会不感动呢！”

　　“只是感动？”

　　“当然还有一点其他的考虑。”加藤惠道：“但当时我发现英梨梨好像很喜欢安艺君，霞之丘学姐也态度暧昧，再加上之后左君又对我透露出那种意思，我就没再考虑过安艺君了。”

　　“这么说来，如果不是我的出现，哪怕伦也身边有英梨梨和学姐，你也会争一争？”左小右问道。

　　“不知道。”加藤惠摇摇头：“因为没想过那么多，也没遇到那种情况，我不知道自己会在那种情况下做出怎样的选择。”顿了顿，微笑道：“不过安艺君的确是个还不错的男孩子，如果没遇到左君的话，也许我会想办法和他在一起吧！”

　　“那你现在的打算呢？”左小右看着她：“毕竟你在这种情况下还是选择了拒绝我。”

　　“因为我太高估自己，也太低估左君了。”加藤惠的眼神中多了一丝黯然：“其实我是很想答应的，但我又害怕以后处理不了和妾室的关系，当时我就选择了以退为进的策略。”

　　左小右愣了下。

　　加藤惠微笑道：“左君会不会认为我是个心机深沉的女孩呢？”不等他回答，加藤惠就自言自语道：“其实我真的心机挺深沉的，但我又觉得做出改变是一件很耗费心力的事，所以不是我认准的人和事，我并不想浪费时间和气力，所以表面上才会给人一种对什么都不在乎的冷淡感觉。”

　　放下茶杯：“当时我拒绝左君，是希望左君能向我妥协，最不济，也会给我一些承诺。但我做梦也没想到，左君这么快就找到了黑猫这么适合你的女孩。”

　　微微一笑，泪水缓缓滑落：“也许这就是上天对我贪心的惩罚。”

　　“……”

　　沉默片刻，左小右问道：“那你愿意做我的妾室吗？”

　　加藤惠擦了擦眼泪，微笑道：“左君真是贪心呢！你觉得我会在拒绝了正妻的位置后选择做妾吗？那我不是太低贱了吗！”

　　“抱歉。”左小右叹了口气：“是我太贪心了。”

　　“没关系。”加藤惠摇摇头，微笑道：“我们以后还是好朋友吧？”

　　“当然是。”左小右重重点头。

　　“那以后在学校里能别再避开我吗？”加藤惠道：“有可能的话，我还想和左君一起吃便当。”

　　“我只能保证不再避开你，但吃便当这种事，我要和黑猫商量。”左小右带着一丝歉意：“毕竟我已经和黑猫确定了关系，出于对感情和未来婚姻以及家庭的负责，在和异性相处这件事上，我必须和她报备。”

　　“……”加藤惠又笑了，只是笑的有些苦涩：“左君果然是个合格的男朋友和丈夫人选，如果当初我没拒绝你就好了。”

　　……

　　不久后，左小右离开了。虽然这次交谈让两人之间的隔阂消失了，但加藤惠却一再的懊悔自己当初的选择，让左小右心里也有些不是滋味。

　　感情这种事真的不能讲条件，一旦讲起了条件，就不再与感情相关，而是实打实的利益交换。就好像谈恋爱期间恩恩爱爱的男女朋友，一旦涉及到婚姻问题，肯定会出现车房彩礼之类的问题。遇到明理的父母还好，一旦遇到利益至上的父母，哪怕多年的感情也会遭到破坏。

　　婚姻这种东西，说到底就是一种利益交换。如果还抓着爱情不放，那婚后的柴米油盐酱醋茶还有各种鸡毛蒜皮的小事，会很快让你们的爱情退温。毕竟爱情这种东西就是一种男女之间的荷尔蒙分泌所造成的吸引。

　　恋爱的时候怎么看对方怎么顺眼，恨不能时时刻刻和对方黏糊在一起，但当荷尔蒙分泌趋于平静，理性就会重新占领高地，而这时候在看到对方的优点之余，更多看到的就成了缺点，那么在面对对方缺点的时候，一旦没有了荷尔蒙分泌带来的加成，男女双方还能忍受彼此吗？

　　如果能忍受，那恭喜你，这辈子虽然也会面对一些争吵和磕碰，但很大概率会和对方携手到老。可一旦无法忍受，那很遗憾。你会因为这段感情和婚姻受到伤害，然后再选择下一段感情和婚姻的时候变得十分谨慎和警惕，从而给人一种不好相处的感觉，哪怕遇到还算合适的对象，也很难全身心的交付对方，总会想办法防着一手，以免二次伤害。

　　所以除非对方真的有各种各样的恶习和难以忍受的缺陷，已经结婚的人请慎重对待自己的婚姻。因为离婚的男女，除非是特别有钱或外表过人的，不然很难找到可以交付身心的再婚对象，就算找到，上一段婚姻的经历也会影响你一辈子。

　　简而言之，二婚的夫妻不如一次婚姻的夫妻单纯。一次婚姻的夫妻也许会有各种各样的缺点，但至少你们是彼此的第一次，很容易一起努力过日子。但二婚的夫妻，虽然运气好的有可能遇到，但绝大部分很难像第一次那样顺利融合。

　　你是什么样的人，就会接触什么层次的人，而在这个层次遇到的人，差别其实不会很大，你自己也应该会有个初步的判断，也应该对自己的婚后生活有个初步的规划和心理预期。但不要期望过高，婚姻真的没有十全十美的幸福，更多的是面对现实中存在的各种问题。你们能不能携手共同面对？这是需要着重思考的。

　　很多人就是只考虑自己，只希望对方为自己遮风挡雨的付出，却很少想到自己应该为对方付出什么，是否愿意在对方遇到挫折的时候与对方携手面对？

　　所以谈恋爱是件很简单的事，高兴就在一起，不高兴就分手，反正也没结婚，没有牵挂，重新开始也简单。可一旦步入婚姻，那就一定要做好十足的心理准备去面对现实中的困难。能够面对的，都可以称之为长大成熟的大人。而面对不了的，就是没有长大成熟的孩子。简而言之，恋爱是孩子的选择，而婚姻是大人的选择。因为孩子扛不起家庭的重担，而大人可以。

　　那些所谓的单身贵族，实际上就是长不大的孩子。也许谈恋爱的时候可以花样百出，让你开心，可一旦面对婚姻问题，他们就是最靠不住的人。他们自己都不远承担责任，又如何能给你一生的幸福呢！

　　当初加藤说自己不想让左小右纳妾，就是一种不成熟的表现。毕竟左小右是贵族，有合法纳妾的权利，也有纳妾的能力，加藤惠阻拦他，就是只为自己考虑的选择。所以左小右也只能选择放弃，毕竟他一开始就表明了以后一定会纳妾，这就没有所谓的道德欺骗问题。正如加藤惠所说的，她太贪心了，反而被贪心所害。

　　不过这件事也让加藤惠学到了一些东西，让她知道以后再次面对男女感情，应该做出怎样的选择。

　　……

　　此后一段时间，左小右的生活波澜不惊，周一到周五去学校上学，中午和黑猫一起吃午饭，下午放学则陪着黑猫在多媒体室进行游戏的编写工作，活动结束，到家给纱雾做饭。晚饭后则会通过手机或笔记本和黑猫视频聊天。

　　聊的基本是小说和游戏方面的要紧事，这方面左小右还是很用心在帮助黑猫的。之后到了晚上十点左右，左小右就会码字一小时，不多不少，码完就休息。

　　不过自从那次和纱雾睡在一起之后，纱雾就经常会缠着他一起睡，为此，甚至会从自己的房间里跑出来，钻进他的房间。

　　虽然他觉得这样不太好，纱雾对他似乎也过于眷恋了，但每次看到纱雾那泫然欲泣的样子，他都无法抵挡，只能随了纱雾的心思。

　　他能感觉出，纱雾虽然放弃了成为他的妻妾，却在兄妹这层关系上押下了所有筹码。妻妾可以有很多，但妹妹却只有一个。别看纱雾年纪小，但常年通过网络了解世界，内心是绝对不会单纯的。小丫头心思多着呢！

　　等到了周末的时候，左小右家里就热闹多了。不但安艺伦也他们会跑到自己家里制作游戏，山田妖精这家伙也会跑过来和大家一起玩。自从她得知左小右投资了社团游戏之后，她就非常感兴趣，并特意拿了剧本来看，看完之后感动的眼泪哗哗的，然后就决定要加入这个游戏制作团队。

　　虽然因为剧本已经制作完成，她起不到什么作用，但作为一个轻小说界排名上层的创作者，她脑子里的故事很值得投资，所以左小右暂时将她收入麾下，考虑到以后如果继续制作游戏，她的脑洞对社团应该会有不小的作用。

　　而随着家里越来越热闹，以及黑猫来的次数愈发频繁，纱雾出现在人前的次数也急剧增加。现如今纱雾已经可以比较正常的面对客人了，只是每次面对黑猫的时候，她都会表现出一种敌意，让黑猫有些无奈。

　　但也仅仅是无奈罢了，毕竟对于‘堕天圣黑猫’来说，纱雾这点敌意又算得了什么。她可是和左小右签订了血之契约的女人啊！

　　有着丰富的照顾妹妹的经验的黑猫，应付起纱雾可谓得心应手，在各种温柔的手段包围之下，哪怕纱雾也渐渐对她没有了敌意，但在最近一次的‘垂死挣扎’中，纱雾故意打破了黑猫端过来的一晚红枣粥，然后黑猫黑色气场全开，把纱雾压在大腿上狠狠打了一顿屁股，把纱雾打的涕泪直流，也让左小右看的目瞪口呆。

　　但效果也是杠杠的，自此之后，纱雾就再不敢在黑猫面前哔哔了，甚至见了黑猫会有些害怕，对黑猫下达的指令也是言听必从，就好像一个被S收服的M。

　　不过这也让左小右开始反思自己过往照顾纱雾的做法，他总结出了一条经验，就是自己过去对纱雾太过放纵了，从而养成了她肆意妄为的性格，对别人的好意经常视而不见。简而言之就是被惯坏的孩子。

　　所以在面对黑猫的时候，哪怕一开始黑猫尽全力对她好，她依旧不吃那一套，反而更显娇纵。直到黑猫下了狠手，把她一顿肉体摧残后，这才开始朝着好的方向改变。

　　“原来如此，我还是太过心软了，以后可不能再惯着纱雾了。”

　　当纱雾听到左小右这番话的时候，差点当场哭出来：“不要啊~~~~~~~~~~~~~~~~~~”

　　而时间不知不觉就来到了元旦假期，在这个时空的日本，依旧保留了一些左小右上一世所知的节日风俗，比如元旦这天被日本人认定为新年之始，而不是大宋人所认为的春节。所以日本会在元旦期间放假五天，以庆祝新年的到来。

　　一般新年的第一天会去各种神社参拜，以求一年能有个好的开始。所谓神社参拜，就是各种二次元作品当中常见的扔个硬币许愿，然后抽个签什么的。抽到大吉最好，心情愉快，但也有抽到凶签的倒霉蛋，这时候他们就会把签折成细条，绑在神社特意准备的消灾的树枝上或别的什么上面，这样就可以消除霉运。

　　说这么多，其实就是一种封建迷信的活动。如果人的命运都是神安排好的，那人类还努力干什么？只要从家里躺着，等着好事临门不就好了。

　　但这么说就没意思了，当做风俗习惯就好，不求好运，只求心安。

　　放假之前，左小右就和黑猫约好元旦那天一起去新年参拜，但12月30日放假第一天，他就接到霞之丘诗羽打来的电话：“后辈君要不要和漂亮的学姐一起去进行新年参拜呢？”手机里传来霞之丘诗羽充满诱惑的声音：“可以看到穿着漂亮和服的学姐哦。”

　　“好啊！”左小右笑道：“不过能不能多几个人？”


第四十章 新年之前

　　“霞诗子老师打来的？”等左小右挂断电话，正在客厅玩游戏的山田妖精问道。

　　“嗯。”左小右说道：“约好一起去新年参拜，你要不要一起？”

　　“当然要。”山田妖精道：“我可是连和服都准备好了，那天可不要被本小姐迷倒。”

　　山田妖精洋洋得意，左小右却若有所思。

　　对很多不了解日本文化的人来说，总会把浴衣和和服混为一谈，很多二次元作品当中或日本影视剧中经常会看到穿着‘和服’的女孩自称穿了浴衣，但款式跟和服似乎没什么区别，都是一眼就能看出日式风格的和式着装。所以就会有人以为浴衣和和服是一回事，只是说法不同。

　　其实不是。

　　浴衣其实是和服当中的一种轻便类型。顾名思义，浴衣是与沐浴有关的衣着；在日式旅馆中，浴衣是浸过温泉或沐浴后常见的衣着。浴衣亦常见于日本夏季期间各地祭礼、节日及烟花大会中。

　　浴衣与和服的区别在于：和服面料高档，穿法极其复杂，而浴衣大多是棉、麻布料。

　　浴衣与和服的主要区别就是和服比较正式，浴衣可以随意一点。浴衣是简易的和服，价钱比和服便宜，很多日本人到了夏天都会穿浴衣，一般参加比较民风的节日，比如盂兰盆节，也会穿浴衣。

　　和服穿着于正式场合，比如新年庆典、成人式、日本传统婚礼，那时需要指定穿着服饰。而国人错误理解和服的时候，熟知的基本是浴服。正式和服由于穿着繁琐，被谴责为不切实际的服装式样，但它的优点是赋予衣着者以优雅的风度。

　　如果还理解不了，那就以汉服来说，那些在正式场合，诸如颁奖典礼等万众瞩目的时刻所穿的汉服，就可以类比于和服。而平时能穿着走上街的汉服，就可以类比于浴衣。区别就是和服只会出现在正式场合，而浴衣可以出现在任何地方。

　　不过正因为和服只能出现在正式场合，所以价格很高。一般普通的浴衣只需要一万日元上下，但普通的一身和服却需要五六万日元，稍微好一点的就要上十万日元，甚至还有价值数百万日元的土豪款，完全就是上等人才穿的起的奢侈品。

　　以黑猫家里目前的经济状况，虽然买得起和服，但如果给一家五口都买一身和服，想必压力还是比较大的，以五更家勤俭持家的理念，恐怕也舍不得买。

　　“我出去一下。”左小右去楼上拿了钱包和外套，道：“大概要下午才回来，午饭就麻烦你了。”

　　“喂，你把我当什么人了？”山田妖精很不爽：“我可不是你们家的佣人。”

　　左小右呵呵一笑，换好鞋：“我出门了。”

　　“喂！”山田妖精咬牙切齿：“可恶的家伙。”

　　……

　　快中午的时候，纱雾从房间里走出来，看到客厅里并没有左小右的身影，反而是山田妖精在做饭，顿时一惊：“你怎么在这？我哥哥呢？”

　　“那家伙把我们抛弃了，从今以后就只有我们两个相依为命了。”山田妖精顿时装起了可怜，只可惜纱雾虽然年纪小，但也不是轻易就能被糊弄的女孩，闻言‘呵呵’两声，“我要考虑一下和你合作的问题了。”

　　山田妖精顿时脸色一百八十度大转变，连忙陪笑道：“左右老师有事出去了，下午才回来，走前拜托我照顾埃罗芒阿老师。”

　　听到左小右出去了，纱雾皱皱眉：“哥哥出去做什么？”

　　“这我就不知道了。”山田妖精眼珠一转，道：“不过左右老师是在接了霞诗子老师的电话之后离开的，想必左右老师是出去和霞诗子老师约会了吧！”

　　“什……”纱雾顿时脸色一变，想起霞之丘诗羽那个充满女性魅力的女人，就一脸的不爽：“哥哥不是有黑猫了吗！为什么还要和那种女人约会？”

　　“毕竟左右老师是大宋贵族，可以合法纳妾的。”山田妖精摊了摊手。

　　纱雾的脸色更难看了，转身重新上楼。

　　“埃罗芒阿老师，你去哪？饭马上就好了。”山田妖精连忙问道。

　　“我不饿，不想吃。”丢下这句话，纱雾已经走进自己房间，砰地一声关上房门，巨大的响声让山田妖精下意识的闭眼缩头，看到楼上没了动静，顿时露出得意之色：“哼，让你把我丢下自己跑了，看你回来后怎么办！”

　　……

　　下午，左小右回来的时候，山田妖精已经回了自己家。看来她也害怕纱雾对左小右发脾气，从而导致左小右得知是她从中煽风点火，让她受到牵连。

　　“我回来了。”

　　楼上，听到左小右的声音，纱雾第一时间打开门跑了下来：“哥哥，欢迎回来。”

　　“哦。”看到纱雾风风火火的样子，正在换拖鞋的左小右微笑道：“怎么了？”

　　“没，就是中午没看到哥哥，有点害怕。”纱雾突然变成可怜小白兔的样子，瞬间让左小右的保护欲爆发。连忙过去抱了下纱雾，摸摸她的头，道：“我只是出去买了点东西，因为不是什么大事，就没告诉你。对了，我不是让妖精中午做饭吗！吃了吗？”

　　“没有。”纱雾摇摇头：“不是哥哥做的，我吃不下。”

　　“你啊……”真是个让人心疼的小丫头。

　　左小右连忙脱掉外套，道：“我这就做饭，想吃什么？”

　　“饺子就好。”纱雾道。

　　“马上就好。”

　　热水，煮饺子下锅，前前后后只用了十几分钟，一碗热气腾腾的水饺端上了桌，连汤带饺子，寒冷的冬天再合适不过了：“快吃吧！”

　　“谢谢哥哥。”纱雾是真的饿了，抱着碗就吃起来。汤里倒了醋，酸酸的很开胃，而且很暖和，不一会儿纱雾就吃的满身大汗。

　　去楼上重新换了居家的衣服后，左小右回到客厅，坐在纱雾对面，含笑看着她，不时抽出纸巾擦擦她额头上冒出来的热汗：“慢点吃。”

　　纱雾十分享受这种感觉，这也是她一直以来所期望的……如果没有那些狐狸精该多好。

　　吃完饺子，看着刷碗的左小右，纱雾问道：“哥哥，你出去买了什么？怎么也没看你带回来？”

　　“哦。”左小右把洗好的碗放在橱柜里，微笑道：“马上就是新年了，我去订做了几身和服，但要明天才能做好，等新年那天一起穿着和服去参拜吧！”

　　“……”得知左小右去订做了和服，纱雾心里并没有多高兴，因为她根本不想出门，更不要说新年参拜可是会人山人海，很累人的。

　　“怎么？”见纱雾没什么高兴的表情，左小右问道：“不想去吗？”

　　“……”沉默了两三秒，纱雾道：“对不起哥哥，我不太想去。”

　　“哦。”

　　失望吗？有一些吧！毕竟这是他第一次给纱雾定做的和服，他很想看到纱雾穿着和服，和他、黑猫等人一起去进行新年参拜，相信那会成为他们美好的回忆。但纱雾本人抗拒出门，他也不好因为自己的意愿而强迫她必须这么做。

　　己所不欲勿施于人，勉强在很多情况下都不会有好结果的。

　　间左小右面露失望之色，纱雾有些慌乱的道：“啊，但……但是，我会在家里穿和服的，我只是不喜欢外面的环境，因……因为新年参拜，一定有很多人，很……很累。”

　　左小右微微一笑：“没关系，我只是觉得很可惜，毕竟黑猫、学姐、妖精她们都会去，如果你也能去的话，我想会是个很好的回忆。”

　　纱雾紧抿着嘴唇，最终还是没有战胜内心对出门的恐惧，深深地低垂着头：“对不起。”

　　“没关系，以后还有的是机会。”左小右摆摆手，安慰道：“今年不行就明年，明年不行就后年，我相信会有那天的。”

　　“……对不起。”

　　对不起哥哥，让你失望了。

　　第一次，她认识到了自己的错误。也第一次理解了左小右想要娶妻纳妾的想法，如果不能娶一个贤惠的妻子，不能纳妾开枝散叶，那等他们老了以后，又有谁能照顾他们？

　　第一次，她为自己过去一直以来的只知索取而没有贡献的行为感到愧疚和懊悔。

　　我真是个坏孩子。

　　……

　　第二天下午，左小右去和服店试穿了一下为自己定做的和服，舒适度和效果都很不错，不禁满意的点了点头。

　　看着另外六套和服，左小右拿起其中一套，道：“麻烦你们把另外五套送到这个地址。”

　　……

　　临近傍晚，五更一家正在准备做年夜饭。当然，说是年夜饭，却也不过是一碗荞麦面罢了，和大宋年夜饭的饺子无法相提并论。而且日本的年夜饭是公历的12月31日，和大宋的农历除夕是两回事。

　　多亏了五更太平升职加薪，今年五更家的年夜饭除了荞麦面，还准备了别的东西，总之是比较丰盛，让很少吃好东西的五更日向和五更珠希直流口水。

　　倒是黑猫一直在帮妈妈准备年夜饭，没时间和精力想太多东西。

　　“说起来琉璃明天要和左君去新年参拜吧！”五更太太微笑道。

　　“嗯。”黑猫的脸多了几分红晕，哪怕已经习惯了，但每当父母和妹妹提起左小右，她还是会忍不住脸红。因为能找到这么优秀的男朋友，真的像做梦一样，哪怕时间这么久了，依旧让她有种不真实的感觉，很怕某天一觉醒来，一切都会消失。好在这种担心一直没有出现，每一天，每一天，她的心都会被幸福填满。

　　“新年参拜的话，还是穿和服比较好。”五更太太微笑道：“妈妈以前穿过的和服可能有些大，等晚饭后妈妈帮你改一下。”

　　黑猫正要答应，就听到门铃声响起。

　　“这时候谁会来？”正坐在沙发上看电视的五更太平起身去开门，然后就看到一个穿着和服的中年妇女拎着五个手提袋站在门前。

　　“你好，请问是五更琉璃的家吗？”中年妇女问道。

　　“哦，是的，请问？”五更太平一脸疑惑。

　　“你好，我是XX和服店的老板娘，左小右先生在我们这里定制了五套和服，是给五更琉璃一家的，因为是高档和服，所以请由我亲自为你们穿戴。”

　　这番话一出口，五更太平就愣住了。

　　不一会儿，黑猫一家都知道左小右为他们一家订做了和服，而且还是高档和服，这让五更夫妇和两个小女儿格外高兴。黑猫当然也高兴，但她在问过价格之后，整个人都不好了。这五套和服居然花了一百多万日元，相当于五更太平一个月的工资。

　　左小右家，正在帮纱雾穿和服的左小右接到黑猫打来的电话，微笑一笑，就知道一定是和服送到了。接起电话：“琉璃，和服收到了吗？”

　　“嗯。”

　　“喜欢吗？”左小右问道。

　　“……”

　　“琉璃？”

　　“……”黑猫深吸一口气，问道：“为什么要花钱买？我和爸爸妈妈还好，但日向和珠希还在长身体，很快就穿不上的，太浪费了。”

　　左小右微笑道：“你觉得浪费，但我一点也不这么觉得。能让你高兴，哪怕花再多钱也值得。更何况这点钱对我来说不算什么，你应该知道的。”

　　“虽然是这样，但我们毕竟还没有结……结婚，你这样，我……”

　　“说这些做什么。”左小右道：“虽然还没结婚，但我们不是已经认定彼此了吗！既然认定，那就是一辈子的事，为你和你的家人花钱又怎么了？更何况我不是打肿脸充胖子，并没有花自己承受不了的钱，这些钱对我来说真的不算什么，写一个小时的字就赚回来了。而且我除了想让你的家人高兴，认为你没选错人之外，也是真心想看到你穿和服的样子。”

　　说到这，左小右微笑道：“琉璃穿和服的样子，我还没看过呢！”

　　“……”黑猫的脸色完全变了，充满了幸福的泪水和微笑：“明天，我会让你看到一个完全不同的我。”

　　左小右微微一笑：“我很期待。”


第四十一章 胸小没人权

　　“这不是很好嘛！”帮纱雾穿好和服，左小右退后两步，打量着纱雾，不禁眼前一亮。

　　纱雾的和服是白色打底，粉色樱花瓣的图案，中间的束腰带则是纯红色，整个人看起来充满了日式的古典美。纱雾那头亮丽的银色长发却又平添了几分异域的美感。

　　“很漂亮。”左小右把全身镜搬过来，微笑道：“喜欢吗？”

　　纱雾红着脸看着镜中的自己，哪怕明知道是自己，也不禁为自己此时的形象感到惊艳：“这……这是我吗？”

　　纱雾从来不知道自己原来可以这么漂亮。

　　“当然是你。”左小右毫不吝惜溢美之词：“我的妹妹本来就是全世界最可爱的。”

　　这番话正中纱雾的靶心，脸蛋瞬间通红：“就……就算哥哥这么说，我也不会高兴的。”

　　“这么漂亮还不高兴？”左小右打趣道：“你是有多自恋。”

　　“才……才不是。”纱雾有些惊慌的连连摆手，然后赌气的双手抱胸，一扭脸：“哥哥大笨蛋。”

　　左小右轻笑一声，道：“这么漂亮的女孩，却不能出去转一转，太可惜了。”

　　“……”纱雾默然。

　　“好了。”左小右伸个懒腰，道：“我去做年夜饭，等下记得到楼下吃饭。”

　　“嗯。”

　　左小右出去后，纱雾打量着镜子里的自己，前后左右的转了几圈。不知道是左小右的眼光好，还是和服店的手艺好，真的很漂亮。

　　这么漂亮的女孩，却不能出去转一转，太可惜了。

　　想起左小右刚才说过的话，纱雾的精神沉了下去，把自己整个摔在床上，“我真没用。”

　　……

　　元旦清晨，左小右刚刚和纱雾吃过早饭，门铃就响了起来。左小右以为是黑猫到了，立即兴致勃勃的去开门，想尽快看到黑猫穿和服的样子。

　　“哈喽！新年好啊！”门一打开，看到眼前这个一头金毛，穿着艳红色和服的山田妖精，左小右脸上的兴致随即散去，淡淡的道：“哦，新年好。”

　　“你这是什么态度？”原本还兴致勃勃，想让左小右看看自己穿和服的美泰的山田妖精大受打击，气的大叫起来：“本小姐可是花了很大工夫才穿上的和服，你就没什么表示？”

　　“哦，很漂亮。”说完，左小右在门口巴望了一会儿，没看到黑猫身影，便走进了屋里。

　　“气死我了！”山田妖精气得够呛，但她还是跟着左小右进了屋，只是一直在他耳边叨逼叨，吵的左小右脑仁疼。好在纱雾及时从楼上走下来，转移了山田妖精的注意力：“埃罗芒阿老师，新年好。”

　　纱雾看了她一眼，微微点头：“新年好。”

　　见纱雾居然这么简单的回应了自己，山田妖精顿时精神一振。要知道过去纱雾虽然开始和她交流，但经常是三五句才回应一句，有时候心情不好，甚至几十句都不作回应，可是让生性活泼的山田妖精沮丧不已，但今天纱雾却在第一句回应了她。

　　果然是新年新气象吗？看来我今年的运势一定很好。

　　山田妖精十分兴奋，立即和纱雾叽叽喳喳的聊了起来，内容无非就是自己的和服之类的，同时也问了纱雾一个问题：“埃罗芒阿老师怎么没穿和服？”

　　其实这也是左小右一直关注的，之前在走出房门吃早餐的时候，纱雾还一直穿着和服，但早餐之后，纱雾就回了房间，再出来就重新变成了居家服，让他有些不解。

　　面对这个问题，纱雾偷偷瞥了他一眼，见他也在看着她，顿时脸蛋一红，道：“我……我不喜欢穿和服，麻烦死了。”

　　“哦？”这个答案让山田妖精表示了理解：“是啊！和服穿戴起来真是太麻烦了，要是没人帮忙，很难穿戴好。这种衣服真是灭绝人性。”

　　一边的左小右虽然觉得纱雾没说实话，却也没当着外人的面说这件事。听了山田妖精的抱怨，轻笑一声：“全世界的盛装都不好穿，至少和服只是穿戴麻烦，走路一个人就没问题了，西方的一种需要很多人拖着尾巴的婚纱才是真的灭绝人性。”

　　“那……那毕竟是一生只穿一次，麻烦点也情有可原。”虽然是日欧混血，但外貌特征更偏向西方的山田妖精开口维护起了西方的衣着。

　　“所以只在重要场合穿的和服当然也可以麻烦一点。”左小右微笑道：“其实怕麻烦也没关系，不穿就是了。”

　　“唔。”山田妖精看着左小右，道：“难道左右老师今天不穿和服吗？”

　　“当然穿。”左小右道：“不过我想让黑猫第一个看到我穿和服的样子。”

　　此话一出，纱雾的眼神瞬间黯然，山田妖精也呆了呆，深深看了左小右一眼，淡淡的道：“你这家伙，还挺重感情的嘛！”

　　左小右微微一笑，正在此时，门铃声再次想起。

　　“一定是黑猫来了。”左小右立即跑去开门，但这次又让他失望了。

　　“新年快乐，后辈君。”一身黑色彩花和服的霞之丘诗羽出现在眼前，看的左小右一愣。

　　霞之丘诗羽平时总是给人一种现代美人的感觉，但今天穿着和服，还是这种黑色打底的彩花和服，整个人看上去不但没有失去现代没人的感觉，还完美融合了日式的古典美。不过融合之后，又给人一种说不出来的性感，哪怕左小右看了也不禁演了咽口水。

　　“新年快乐，学姐。”强忍着内心的冲动，左小右道：“学姐今天真漂亮。”

　　“啊啦，难道以前就不漂亮吗？”看到左小右一副被自己迷住的样子，霞之丘诗羽面露满意的微笑，上前一步，面对面贴在了左小右身上，精致的面容微微扬起，含着秋水的双瞳与其对视，强烈的电流让左小右有了十分正常的反应。

　　紧贴之下，霞之丘诗羽很清晰的感觉到了左小右的变化，虽然脸蛋微微一红，笑容却更加的迷人了：“后辈君，我们就在外面吗？”

　　左小右瞬间回过神来，连忙后撤一步，道：“失礼了，学姐请进。”

　　霞之丘诗羽拢了拢秀发，拎着配套的手提袋走了进去。左小右又去大门前看了看街道一侧，并没有看到黑猫的身影，不禁有些失望的摇了摇头，转身进了门。

　　而随着霞之丘诗羽的到来，客厅里倒是愈发热闹了。尤其是山田妖精在和霞之丘诗羽对比之后，发现自己完败于这个身材下流的女人之后，整个人都不好了。

　　“你为什么会来？”山田妖精眼中充满了敌意。

　　“啊啦？”霞之丘诗羽其实也有点意外山田妖精会在左小右家里，不过想到前两天打电话，左小右就说要带几个人，她也就释然了：“因为我两天前就和后辈君约好要一起去新年参拜，倒是你，为什么会在后辈君家里？”

　　“我当然也是提前约好了。”山田妖精双手掐腰，道：“没看到我这一身盛装吗？这可是我花一百万订购的。”

　　“一百万？”霞之丘诗羽很惊讶。

　　“怎么，一百万就把大名鼎鼎的霞诗子老师吓到了？”看到霞之丘诗羽变色，山田妖精顿时得意起来：“这也是没办法的，累计销量只有五十几万册的三流轻小说作家又怎么和累计销量高达220万册，还进行了动画化的本小姐相提并论。你的和服大概是最便宜的五万日元的款式吧！”

　　“呵呵呵。”霞之丘诗羽全身黑气缠绕，冷笑道：“胸小不许说话。”

　　山田妖精遭受暴击，生命值-666。

　　“我……我只有十四岁，才刚刚开始发育，等三年后，我的身材一定会比你好！”山田妖精眼角含泪，倔强的为自己争取权益。

　　霞之丘诗羽冷笑：“胸小无人权。”

　　噗——

　　这次不止山田妖精，就连纱雾也遭到了暴击。对一个只有十三岁的萝莉来说，她的胸部根本就没法看。别说霞之丘诗羽这个前凸后翘的爆款，就连山田妖精也已经初具规模，而且以她混血的血统，未来要变成辣妹的可能性高达80%以上。

　　而纱雾自己呢？虽然她的妈妈不是贫乳，但好像也没大到哪里去。

　　纱雾双手抱头：“不要呀~~~~~~~~~~~~~~~~~~”

　　左小右被吓了一跳：“纱雾，怎么了？”

　　纱雾眼角含泪的看着左小右，然后扑了过来：“哥哥！呜呜呜呜呜……”

　　左小右顿时手忙脚乱：“别哭别哭，到底怎么了？说啊！”

　　“没事。”霞之丘诗羽拢了拢秀发，平淡的道：“妹妹酱小小年纪就要和我比胸部大小，然后受不了刺激，哭了。”

　　纱雾：“呜呜呜呜呜呜……”

　　左小右：“……”

　　元旦一大早，真是一团糟啊！

　　又等了差不多五分钟左右，家里的门铃又响了。这次黑猫终于来了。

　　看到站在自己面前的黑猫，左小右眼睛瞬间亮了。

　　和霞之丘诗羽一样，黑猫的和服都是黑色打底，但图案却完全不同。霞之丘诗羽的图案是彩色花朵，而黑猫的图案却是洁白的莲花，寓意为出淤泥而不染，很符合黑猫的特性。因为左小右很了解她，虽然她平时接触的东西看起来有点乱七八糟，但内心却出奇的纯洁，哪怕平时拉个手都会脸红，就更不要提接吻了。

　　左小右和黑猫接吻也有几次了，但每次接吻之后，黑猫都会一副脸色苍白，喘不过气来的样子。并不是黑猫身体有问题，而是接吻的时候太过紧张，心跳过快，从而导致心脏供血不足，脸色呈苍白之色。这么容易害羞，内心纯洁的女孩，外在却总是一副冷漠中二毒舌的样子，和淤泥中而出的洁白莲花何等相似。于是左小右为黑猫定制了这一款，此时一看，果然让他惊艳不已。

　　不过……

　　左小右的目光移到黑猫的头顶，在那里，一朵黑色的猫儿竖立着，瞬间萌爆了。

　　“琉璃，你的耳朵？”虽然心跳的很快，但他还是问了一下。

　　面对左小右炽热的目光和言语中的一丝颤抖，黑猫脸蛋红红的低垂着头：“这是我自己做的，是不是不合适？”

　　“怎么会，棒极了！”左小右伸出两个大拇指：“我的女朋友果然是最可爱的。”

　　黑猫脸更红了：“谢……谢谢。”

　　左小右微笑道：“快进来吧！我去换衣服，等下我们一起去新年参拜。”

　　“嗯。”黑猫跟着左小右进屋。

　　左小右问道：“对了，伯父、伯母和日向、珠希他们去新年参拜了吗？”

　　“嗯。”黑猫点点头，道：“他们也是刚刚出门，因为一家人一起准备，所以耽误了一些时间。”

　　“原来如此。”难怪黑猫来的有点晚，看来还是被一家人的集体行动耽误了。

　　两人穿过玄关走进客厅，然后黑猫就看到了同样身穿和服的霞之丘诗羽和山田妖精，不过并没有看到纱雾。这小丫头刚才哭过之后因为觉得丢人，就跑回自己房间了，一时半会儿估计是不想见人了。

　　“新年快乐，黑猫。”山田妖精和黑猫不是情敌，见面之后立即打了声招呼。

　　黑猫含笑回应：“新年快乐，妖精。”

　　左小右微笑道：“你们先聊，我去楼上换衣服，很快下来。”

　　三女都点了点头。等左小右上楼后，黑猫目光转到霞之丘诗羽脸上，两女四目相对，隐隐能看到空中交汇的火花。

　　“我当是谁，原来是后辈君的正妻黑猫小姐。”霞之丘诗羽嘴角带着意味深长的微笑，道：“身为正妻，却让后辈君等了这么久，你可是不太合格呢！”

　　黑猫顿时皱了皱眉：“抱歉，这是我们的家务事，轮不到外人置评。”

　　一句‘外人’让霞之丘诗羽遭到了暴击，不禁脸色一变，淡笑道：“黑猫小姐的言辞还是一如既往的犀利呢！”瞥了她的胸口一眼：“只可惜营养都长到嘴上了，该长的地方一点没长。”

　　“噗——”

　　黑猫差点一口老血喷出来：“你……”

　　“真为后辈君的孩子担心呢！”霞之丘诗羽拢了拢秀发：“恐怕从出生开始就没奶喝。”

　　“你想吵架吗？”黑猫脸色阴沉了下来。


第四十二章 大吉大利

　　“不要吵了。”就在两人势同水火的时候，山田妖精这个年纪最小的女孩站了出来：“今天可是新年第一天，这里又是左右老师家，你们这样吵来吵去的可不好。”

　　两女啧了一声，四目相对，齐齐冷哼一声，把脸扭到了一边。

　　山田妖精脸上带着一丝无奈的微笑：“左右老师还真是辛苦呢！”

　　黑猫脸色一变，道：“我会照顾好小右的生活，不会让他辛苦的。”

　　霞之丘诗羽瞥了她一眼，淡淡的道：“后辈君要纳妾的时候，如果你讨厌那个女人，你难道会无条件支持？”

　　“如果那个女人是小右选的，不管我讨不讨厌对方，我都不会反对。”黑猫认真地说道：“因为我相信小右不会喜欢那些坏心眼的碧池。”

　　霞之丘诗羽似乎松了口气，淡淡一笑：“难怪你会被后辈君选为正妻，看来后辈君的眼光的确很有一套。”

　　“那当然。”黑猫与有荣焉的道：“小右是这个世上最优秀的男人，无人可比。”

　　“那我可不敢当。”左小右的声音从楼梯上传来，众人扭头望去，顿时眼前一亮。

　　高大匀称的身上穿着黑色和服，白色束腰，外罩白色外套，俊美无双的脸上带着淡淡的笑意，头发用啫喱水做了定型，是那种绝大部分二次元男主角的发式。此时左小右踩着崭新的木屐缓缓走下来，仿佛从二次元走出来的男神。

　　黑猫、霞之丘诗羽、山田妖精都看呆了，脸颊绯红，芳心怦怦直跳，身体也热了起来。

　　“好……好帅。”山田妖精的眼睛变成了心形：“左右老师，真是帅毙了。”

　　虽然黑猫和霞之丘诗羽也这么觉得，但听了山田妖精的话，两人也就不好意思再说了。

　　“谢谢。”左小右微微一笑，走到三女面前，抬了抬双臂，看着黑猫，问道：“怎么样？”

　　黑猫脸蛋红的异常可爱，道：“没见过比你更帅的男人。”

　　这个回答让左小右龙心大悦：“你喜欢就好。”

　　见左小右没问自己的意见，霞之丘诗羽叹了口气，道：“后辈君的眼里难道只有黑猫吗？”

　　“怎么会。”左小右一听就知道霞之丘诗羽吃醋了，不禁微微一笑，走了几步，转了一圈，问道：“学姐觉得怎么样？”

　　霞之丘诗羽脸上重新有了笑容，道：“虽然不想夸奖你，但只用公正客观的评价来说，后辈君的帅气和魅力应该也没几个男人比得上了。”

　　“谢谢。”左小右微微一笑，道：“时间也不早了，我们去进行新年参拜吧！”

　　“好啊好啊！”山田妖精迫不及待的道：“今年一定要抽到大吉！”

　　“哦？”黑猫问道：“听你这么说，难道去年不是大吉？”

　　山田妖精顿时一脸怨念：“只是小吉而已。”

　　左小右笑道：“小吉就很好了，总比抽到凶签好吧！”

　　“那可不行！”山田妖精理所当然地说道：“本小姐要么不做，要做就一定要做到最好。抽签也一样，要抽就要抽到最好的！今年我一定要抽到大吉！”

　　“那就预祝你能抽到大吉了。”说笑间，四人已经走到门外，左小右顺手锁上门，抬头看了眼纱雾房间的窗户。窗户紧闭，窗帘也拉着，看来她是真的不想出门了。

　　心里微微一叹，左小右打起精神，和三女有说有笑的朝附近的神社走去。

　　虽然现如今科技盛行，诸神退隐，但日本这个地方却十分盛行神社之类的有神文化，光是东京一地就有数十家神社，较为知名的就有五家。不过左小右他们去的神社并不是什么知名神社，但也是传说比较灵验的神社，所以四人快到神社的时候，就看到以神社为中心，外延的地方已经是人山人海，堪比春运。

　　看到这么多密集的人流，霞之丘诗羽叹了口气：“所以我才讨厌新年参拜。”

　　“虽然我也很讨厌，但只要和小右在一起，哪里都好。”黑猫主动出击，挽住了左小右的手。

　　这把狗粮真可谓猝不及防，把霞之丘诗羽噎得够呛。山田妖精满脸羡慕：“真好啊！我也好想和男朋友一起来新年参拜啊！”

　　“找一个不就好了。”黑猫微笑道：“虽然小右这样的男人举世稀有，但优秀的男孩子还是你不少的。以你的条件，要找个不错的男孩子并不难。”

　　“我当然知道不难，但也要我喜欢才行啊！”山田妖精道：“我的生活方式和普通人不同，我怕有些人接受不了。”

　　“哦？那你想找个什么样的男孩？”黑猫问道。

　　“当然是和我有共同语言的。”山田妖精道：“最好对方也是轻小说作家，挣的钱不比我少。然后家庭背景简单一些，不要有些乱七八糟的亲友，人当然也要温柔一点，能包容我的脾气。唔，长相方面的话……虽然不要求多英俊帅气，但至少也要清秀耐看吧！还有就是会做家务，我希望结婚以后他能更多的分担家务，能让我有更多的时间玩游戏。”

　　听完山田妖精这番话，三人齐齐叹了口气。

　　霞之丘诗羽道：“妖精小妹妹，不得不说你的每一条要求都不高，但综合在一起，就有点强人所难了。”

　　“我觉得也是。”黑猫点点头：“虽然每个女孩都希望自己的男朋友是完美无缺的，但现实当中并不存在这样的男人，妖精你最好多参考一下现实条件。”

　　“我就是参考了现实条件才这么说的。”山田妖精指着左小右，道：“我所说的每一个条件，左右老师都符合，不是吗？”

　　黑猫顿时哑口无言，霞之丘诗羽眼中却闪过一丝异色，淡淡一笑：“这么说来，妖精小妹妹也看上后辈君了？难道你要和黑猫争夺正妻的位置？”

　　黑猫顿时脸色一变，山田妖精却满脸通红，慌乱的连连摆手：“我……我哪有这么说，我只是说现实中有符合我择偶标准的男人，所以我才希望自己以后的男朋友是这个标准。你这个身材下流的女人不要乱给我扣帽子，其实你才是想和黑猫抢左右老师的女人吧！不然你怎么会在新年第一天就跑到左右老师家来！还打扮的这么妖艳。”

　　面对山田妖精的反咬一口，以及黑猫的目光，霞之丘诗羽拢了拢秀发，淡淡一笑：“我从一开始就对后辈君的正妻位置不抱希望，但要我做妾，心理又有些不能接受。”

　　听完这番话，黑猫眼睛一眯：“这么说来，你是想通过这次新年参拜，确定自己的心意？”

　　霞之丘诗羽并没有否认，只是也没承认：“走吧！不快点去排队，恐怕中午都无法完成参拜。”

　　……

　　十二点之前，四人终于完成了新年参拜。在抽签的时候，山田妖精终于完成了自己的心愿，抽到了象征着最高的大吉。不过山田妖精的兴奋并没有持续多久，因为左小右和黑猫、霞之丘诗羽也全部抽到了大吉。山田妖精顿时失去了成就感：“该不会这个神社的签都是大吉吧？”

　　“当然不可能。”左小右看了眼正在树枝前挂凶签的一群倒霉蛋们，微微一笑：“看来我们今年的运气都会很好，也不枉我们一起排队这么久。”

　　山田妖精看到那些愁眉苦脸的人，心情瞬间好了起来，哈哈笑道：“那当然，本小姐的运气向来都是很好的，今年本小姐的销量一定会突破一千万册。”

　　“做梦！”霞之丘诗羽不屑的冷笑道：“你要是能突破一千万册，我就围着东京湾裸奔。”

　　山田妖精冷哼一声，不搭理她。

　　累计销量突破一千万当然不难，但一年之内的累计销量突破一千万，绝对不可能，日本的总人口决定了轻小说的销量极限。左小右所在的电击文库，累计销量最高的也只有一千四百多万册，而且这足足用了三年时间。

　　山田妖精虽然累积销量突破了220万册，但那也是用了一年多的时间才做到的。就算她现在比刚出道时期的名气大，销量也不可能在一年之内突破一千万册。除非大宋市场井喷，那才有可能。但日本轻小说在大宋的销量还不如日本本土，毕竟轻小说更多的是按照日本年轻人的口味所写的，虽然会有一些大宋年轻人喜欢，但绝大部分大宋年轻人更喜欢的还是大宋网文。

　　如今在亚洲地区内有两大快餐文学，一个是日本轻小说，一个就是大宋网文。而大宋依靠着绝对的人口优势，导致网文的市场十分庞大，这是日本轻小说绝对不能相比的。而且网文要求每天更新，虽然单章销量肯定不如轻小说，但计算最终的累计销量的话，轻小说根本就不能喝网文相比。

　　如今大宋网文的最高累计销量是52，087，034，620，超过了五百二十亿。当然，这是单章的累积销量，但就算按照字数制定成册的话，这部网文也相当于80册轻小说的字数。五百二十亿除以80册，那累积销量也超过六千多万，奖金七千万了。这是轻小说绝对无法比拟的天文数字。所以无数的日本小说作家拼了命的往大宋市场钻，但成功者聊聊。

　　目前在大宋销量最好的日本王文作家，最高销量也只有十亿出头，而且总字数足够出上百册实体书。可即便这样，赚到的财富也足以比肩日本的顶级轻小说作家。而且敛财速度更快，只用了两年时间而已。两年时间就赚到了足够一辈子奢侈生活的收入，让无数日本的作家为之眼红。

　　左小右当然也有些网文的想法，但经过慎重考虑之后，他还是放弃了。原因很简单，网文虽然很赚钱，但对身体的损害太严重。

　　写轻小说的作家，一般情况下，一年只需要出三到四册的内容，顶天也就三四十万字。这让作家有充足的取材和休息、游玩的时间。但网文作家却需要每天更新，而且还要大量更新，一年更新个两三百万字平平常常，最狠的狠人甚至一年更新了超过七百万字，被人称之为肝神。不过这位肝神在两年前就因为身体原因早早退出了网文界，而且年龄还不到三十岁。

　　由此可见网文对作家的身体损害有多严重，超过90%以上的网文作家都有着各种各样的身体问题，时不时的头疼脑热只是平常，主要是平时总是坐在电脑前码字，导致缺乏运动量，从而快速肥胖起来。

　　写网文五年以上的作者，70%以上都是胖子，健康方面令人发愁。而且网文发展十几年来，突发心脑疾病猝死的作家已经超过了三位数，成为一个高危行业。

　　所以网文界充斥了大量的年轻人，超过四十岁的网文作家十分稀少。那些从二十岁开始写网文，然后写到三十岁的作家，身体素质绝对在普通人之下，想调养过来，没有两三年时间绝对不可能。

　　正因为网文作家是个高危行业，所以左小右慎重考虑之后，就对网文失去了念想。他又不缺钱，何必拿自己的健康去换取财富。

　　更何况网文也不是什么人都能写的，写出来扑街的超过95%以上。十几年来，写网文的作者超过一百万，但能维持生活的只有两三万人，达到中产阶级的更是稀少到不足一千人。至于所谓的至高神，数得上来的也就那二三十个，绝对不超过三位数。

　　想在百万军中脱颖而出，成为万里挑一的至高神，难度实在是高的过分。除了自身拥有绝对的才华，能写出出色的作品之外，还需要一定的运气才行。

　　其实有很多网文写手并不比至高神写得差，只是因为他们运气不好，写的类型可能不符合时代，然后在向上攀登的时候被拍了下去，从此一蹶不振的不在少数。

　　而有些至高神则是稀里糊涂的赶上了时代的G点，然后一举成名，就连至高神自己都觉得自己火的莫名其妙。这就是命啊！


第四十三章 照顾好我

　　新年参拜结束之后，左小右本想找家餐馆请三女吃午饭，但黑猫却拒绝了这个提议：“纱雾还在家，我们回家做饭吧！”

　　这句话把左小右感动坏了，也让霞之丘诗羽暗自叹气。唯有山田妖精一脸可惜的样子：“那你们回去吧！我还想四处转转。”

　　“一个人没问题吗？”左小右道：“虽然日本治安不错，但今天人太多了，遇到坏人的概率也增加了。”

　　“没问题的。”山田妖精打了个响指，就见两个黑衣墨镜的壮汉从人群里钻了出来，出现在山田妖精两侧：“小姐。”

　　“我就说没问题吧！”山田妖精得意地说道。

　　“……”

　　……

　　和山田妖精分开后，左小右挽着黑猫的手，扭头看着霞之丘诗羽，问道：“学姐是回家？还是去我家？”

　　霞之丘诗羽看了黑猫一眼，见黑猫眼神不善的看着她，不禁微微一笑：“后辈君是希望我回家呢？还是去你家呢？”

　　“……”左小右叹了口气，道：“学姐能来当然好，但是要处理好和琉璃的关系。”

　　听到这番话，霞之丘诗羽拢了拢秀发，淡淡的道：“今天有点累了，我想回家休息。”

　　“那我帮你叫车。”霞之丘诗羽家离这里有点远，左小右帮他打了一辆出租车。霞之丘诗羽没有拒绝，上车后对左小右挥了挥手。不知是不是错觉，他总觉得霞之丘诗羽似乎在向他作别。

　　这么说可能有点问题，毕竟她的确是在作别，但左小右的感觉却不是这种作别，而是那种更深一层的。让他有些不舍的作别。

　　“路上小心。”压下心头的异样，挥手送别霞之丘诗羽，左小右扭头对黑猫道：“走吧！”

　　黑猫看着他，轻声道：“小右喜欢她吗？”

　　“抛开外在，其实学姐是个不错的女孩。”左小右拉着她的手，道：“别看她这样，其实她内心出奇的纯净，从她的作品中就看的出来。”

　　黑猫沉默片刻，点了点头，似乎认同了这点。

　　“但学姐不适合正妻的位置。”左小右说道：“学姐最大的缺点，就是过于软弱，容易妥协，做一个普通家庭的妻子当然没问题，但要做贵族的正妻，还差得远。”

　　“哦？”听完这番话，黑猫问道：“我就够格吗？”

　　“当然够。”左小右微笑道：“虽然黑猫你很温柔，但其实很有原则和底线，而且该狠心的时候狠得下心，镇得住场面。这是贵族夫人最优良的品质，可谓千里挑一。能遇到你，是我的幸运。”

　　这番话让黑猫有些不好意思：“其实我没你说的那么好。”

　　“你当然也有其他的缺点，但瑕不掩瑜。”左小右抓紧她的手：“总之我已经认定了你，所以别再想那些无关紧要的东西，安心做我的妻子就好。”

　　黑猫望着他，内心变得更加坚定了。

　　……

　　中午，黑猫和左小右一起下厨，做了一顿宋日结合的丰盛午餐。这个过程中，纱雾全程观看，看到两人如同多年夫妇一般配合默契，纱雾叹了口气，似乎卸下了心底最后的一丝希望，整个人的精神面貌出现了彻底的转变。

　　吃午饭的时候，纱雾对左小右缠的更紧密了，且不停地撒娇，就像对自己哥哥撒娇的妹妹一样，感情好的连黑猫都有点吃醋了。

　　左小右却很意外，因为他能感觉到，纱雾对自己的感情似乎完全改变了。如果以前还是男女之间的那种感情，现在却完全变成了兄妹之间的感情。

　　只是兄妹之间的感情好像好的有点过头了，和普通兄妹有点不太一样。但左小右不管今生还是前世都是独生子，并没有和妹妹相处的经验，还以为兄妹之间的感情就应该是这样的，于是很开心的接受了纱雾的转变。

　　午饭过后，黑猫提出了告辞。

　　“这就走吗？”左小右有些意外：“吃过晚饭再走吧！到时候我送你回去。”

　　黑猫摇摇头，有点脸红地说道：“我……我想回家拿一身换洗的衣服。”

　　“呃？？？”左小右先是一愣，随即面露喜色：“你……今晚住在这？”

　　“不……不欢迎吗？”黑猫的脸完全变成了红色，瑰丽的惊人。

　　“不，万分欢迎！”左小右起身道：“我和你一起去吧！毕竟我是男人，这种事还是让我和你一起承担。”

　　黑猫没有拒绝，螓首低垂，一路害羞的和左小右一起回到家。此时五更一家四口都在家，见黑猫和左小右一起回来，顿时惊喜不已，无比热情的招待左小右。

　　“姐夫姐夫，你看你看。”五更日向依旧穿着那身五彩缤纷的和服，道：“好不好看？”

　　“好看。”左小右含笑点头，虽然五更日向只是个小学生，但已经小学六年级的她，再有半年就要成为国中生了，身体也进入了二次发育期，渐渐有了少女的样子。而且五更日向的容貌和黑猫十分相像，可以想见，再过几年，五更日向肯定又是一个黑猫。

　　但姐妹俩的性格完全不同，日向这个小鬼古灵精怪，在外面比黑猫吃得开。所以再过几年的话，如果两人长得一模一样，但一个活泼开朗，一个气质沉稳，也是一种相当不错的体验。

　　“姐夫大人，珠希呢？”小珠希也站起来展示自己的和服，左小右自是不吝赞美，把小珠希夸得眉开眼笑。

　　“对了，你们怎么这时候就回来了？”五更太太把洗好的水果端上来，开口问道。

　　“其实……”见黑猫满脸通红的垂下头去，左小右只能亲自开口了。

　　“哎！？”听完他说的话，五更一家四口全都震惊万分：“今晚琉璃（琉璃姐）（姐姐大人）在左君（姐夫）（姐夫大人）家留宿！？”

　　“是的。”虽然有点不好意思，但左小右点了点头，认真地说道：“伯父、伯母，请放心，我一定会照顾好琉璃的。”

　　“这，我们当然相信左君，但……会不会太早了？”五更太平满脸为难，虽说女儿已经十六岁了，在日本这个社会中，只要父母同意，是可以结婚的年龄了，但谈恋爱什么的是没问题，可是和男孩子同居，作为父母的难免会觉得为难。

　　“爸爸、妈妈，是我自愿的。”黑猫终于鼓起勇气，说道：“我想以后住在小右家。”

　　黑猫当然不是心血来潮，她其实这段时间就已经有这种想法了，毕竟左小右那么优秀，喜欢他的女孩一抓一大把，不说别的，就说霞之丘诗羽，就让她寝食难安。另外还有此前拒绝过左小右的加藤惠，以及住在左小右隔壁的山田妖精，虽然表面上看都没什么威胁，但感情这种事是最不可捉摸的，天知道遇到某个契机，就会彻底翻盘。

　　黑猫虽然缺少小聪明，但是拥有大智慧，她知道自己必须尽快出手，确定自己正妻的地位，以免那些一直惦记着左小右的碧池们死灰复燃。

　　见自己的女儿态度如此坚定，五更夫妇满脸无奈。

　　“既然这样。”眼见事态无法逆转，五更太太微笑道：“那左君先回去吧！我有些事想和琉璃交代一下，稍后我们会把她送过去的。”

　　“好的。”左小右知道五更太太似乎是想传授黑猫一些‘御夫之道’的经验，便没再多说，和众人打声招呼，便离开了黑猫的家里。

　　就在他快到家的时候，手机突然响起，拿起来一看，来电显示是霞之丘诗羽。这让他有些意外，但还是接了起来，但还没等他开口，手机里就传来霞之丘诗羽虚弱的声音：“妈妈，我有点发烧，帮我买点药回来。”

　　说完，就挂断了电话。

　　“……”

　　……

　　半小时后，左小右站在霞之丘诗羽家门前，按响了门铃。门过了很久才打开，只穿着睡衣，满脸通红的霞之丘诗羽出现在他眼前。

　　看到突然出现的左小右，霞之丘诗羽十分震惊：“后……后辈君？你怎么在这？”

　　“你不是说自己发烧了吗！”左小右把手里的袋子提起来：“我帮你买了退烧药。”

　　“哎？”霞之丘诗羽满脑袋问号。

　　“好了，先让我进去吧！”左小右道：“别让冷风吹到。”

　　“唔……”霞之丘诗羽的确感觉到了冷空气的侵袭，脖子缩了缩，让左小右走了进来。

　　关上门之后，左小右问道：“学姐吃过午饭了吗？”

　　“还没有。”霞之丘诗羽强打精神，道：“抱歉，我还是不理解，为什么后辈君会知道我发烧了？”

　　“可能是意外吧！”左小右走到霞之丘诗羽家的厨房里，看了看冰箱里的东西，又看了看橱柜里的米面之类的东西，道：“学姐把要打给阿姨的电话打到了我这边。”

　　“哎？”霞之丘诗羽还想去拿手机看一看，但她的手机在二楼房间，此时她已经没力气上楼了，直接躺在了沙发上，苦笑道：“抱歉，没力气招待你了。”

　　“先回房间休息吧！”左小右说道：“我帮学姐煮完粥，然后再吃药。”

　　“我没力气了。”霞之丘诗羽闭着眼睛，眼皮已经很沉了，头也昏沉的厉害，十分难受。

　　左小右没再说话，直接走到沙发前，以公主抱的姿势将霞之丘诗羽抱起来，朝楼上走去。

　　霞之丘诗羽所在左小右怀里，感受到这个胸膛带给她的温暖，嘴角有了一丝微笑，意识也渐渐消失。

　　等左小右把她报到二楼卧室的床上躺好，盖好棉被的时候，霞之丘诗羽已经睡着了。看到她满脸通红，不断蹙眉的样子，可见她睡得并不踏实。

　　左小右用手摸了摸她的额头，感觉就算没有39°也差不多了。

　　皱皱眉，立即去用冷水泡了一下毛巾，然后敷在霞之丘诗羽额头上。见霞之丘诗羽的神色有舒缓的趋势，便放心的给她敷了两三遍，这才下楼去煮粥。

　　差不多一小时后，左小右把煮好的粥端到楼上，此时霞之丘诗羽依旧在沉睡着，但脸色已经比之前好一些了。

　　左小右把粥放在床头柜上，然后轻轻晃醒了霞之丘诗羽。霞之丘诗羽睁开眼睛，模模糊糊中看到了左小右。

　　“学姐，先喝点粥，然后把药吃了。”

　　听到左小右的声音，霞之丘诗羽慢慢清醒过来，在左小右的帮助下背靠在床头，背后垫着枕头，棉被依旧遮住了身体。

　　“学姐别动了，我来喂你。”左小右一勺一勺的把粥吹温，喂到霞之丘诗羽嘴里。霞之丘诗羽什么也没说，就这么默默地喝光了一碗粥。之后左小右端了一杯水，让她服下退烧药，这才重新躺下，但她似乎没了睡意，扭头看着洗毛巾的左小右，嘴角露出了微笑：“后辈君。”

　　“嗯？”左小右扭头看着她：“怎么了？哪里不舒服？”

　　“没有。”霞之丘诗羽摇摇头，道：“麻烦你了。”

　　“没关系。”左小右微笑道：“如果我不知道也就算了，既然知道学姐生病了，我当然要过来照看一下。”顿了顿：“不过叔叔、阿姨为什么没在家？”

　　“公司太忙，加班。”说起父母，霞之丘诗羽脸上的笑容随之消散。

　　“……”左小右叹了口气：“学姐也真不容易呢！”

　　“和后辈君比起来就不算什么了。”霞之丘诗羽说道：“毕竟我父母还在。”

　　“是啊！”左小右感叹一声，随即笑道：“不说这些了，学姐现在感觉怎么样？有没有好些？”

　　“嗯。”霞之丘诗羽微笑道：“多亏了后辈君。”

　　“别这么说。”左小右道：“其实我也有责任，毕竟今天很冷，学姐又一早到我家，和我一起去新年参拜，恐怕就是这样才生病的。所以我有责任照顾学姐。”

　　“……”霞之丘诗羽微微苦笑：“后辈君还真是个坏男人，你这样，会害苦很多女孩子的。”

　　“？？？”

　　见左小右一脸疑惑，霞之丘诗羽叹了口气：“没什么。”

　　顿了顿：“不过后辈君以后不要对别的女孩太温柔了，不然黑猫会很苦恼的。”

　　“哦？”左小右似乎明白了什么，点点头：“我会的。”顿了顿：“不过学姐不是别的女孩，不对你温柔一点，我以后怎么把学姐纳入家门呢！”

　　“……”霞之丘诗羽的眼神多了几分温柔和情丝：“说的是呢！”

　　“那后辈君可要照顾好我，我可是很不好照顾的。”

　　听到这番话，左小右轻笑一声：“所以我才说学姐不适合正妻的位置，你就适合被别人照顾。”顿了顿：“放心吧！以后我会照顾好学姐的。”

　　“嗯。”霞之丘诗羽微微一笑，伸出双手：“后辈君，来。”

　　“……”左小右弯下腰，被霞之丘诗羽抱住，两个人紧紧地贴在了一起。

　　良久，霞之丘诗羽在他耳边轻声道：“我把自己交给你了，要对我好。”

　　“……”左小右紧紧抱着她，同样把嘴唇凑到她耳边：“会的。”


第四十四章 幸福

　　临近傍晚，霞之丘诗羽的母亲回到家，左小右才告辞离开。

　　当时霞之丘诗羽的母亲看到家里居然来了男孩子，可是吃惊不小，原本想好好的审问一番，但因为女儿还在生病，左小右又急着回家，这才没把他留住。

　　左小右虽然逃过一劫，霞之丘诗羽却跑不掉。躺在床上就一直听自己的母亲唠叨有关左小右的话题，霞之丘诗羽觉得有点烦，转身背对着她：“等我病好了再说。”

　　霞之丘太太很无奈，直到霞之丘诗羽的爸爸回到家，这才敞开话匣子，唠叨自己女儿大概是有男朋友了的话题。

　　霞之丘夫妇之间的话题且不提，左小右那边刚回到家，就看到黑猫已经把晚饭准备好了。之前左小右打电话说过霞之丘诗羽的情况，所以黑猫只是问了问霞之丘诗羽的身体状况，得知没什么太大问题后，便不再多说。

　　帮左小右脱下外套，去楼上把纱雾叫下来吃饭，一切都像家里的女主人，让左小右和纱雾都有种贴别的感觉。

　　因为左小右没有下厨，所以这次的晚饭全部都是和食，以清淡为主。虽然左小右觉得过于清淡了，没什么味道，但纱雾很喜欢。她本就喜欢清淡的口味，只是过去一段时间左小右突然厨艺大涨，烧的中餐十分美味，这才让她吃了很长一段时间的重口食物。

　　虽然黑猫的厨艺比左小右差了不少，但很有家庭的味道，让纱雾再一次感觉到了家庭的温暖。所以在吃饭的时候，不时的会偷偷瞟黑猫一眼。似乎对她这个未来的嫂子有了几分好感。

　　但黑猫不知道她为什么总是偷瞄自己，还以为是未来小姑子憋着坏想整自己，害得她紧张了好久。好在直到晚饭结束，纱雾都没搞出幺蛾子，这才让黑猫松了口气。

　　晚饭过后，左小右拉着黑猫在家里转了一圈，让她熟悉了一下家里的环境。尤其是卫生间离的卫浴设备。这些都是高档的智能产品，黑猫从来没用过，所以必须要讲解一番。不过这也让黑猫愈发清醒的认识到自己能被左小右看中，是一件多么幸运，多么高攀的一件事，所以她愈发把自己的位置放低，低到足以承受左小右绝大部分的任性要求。

　　当然左小右这边是不会过于任性的，看过俺妹的他对黑猫有着超乎寻常的好感，这种好感甚至高过了自己的妹妹纱雾，他会好好珍惜她的。

　　“洗澡水放好了。”左小右微笑道：“先洗澡吧！”

　　黑猫红着脸摇头：“你先洗吧！”

　　“没关系，你先洗吧！”左小右微笑道：“毕竟这是你在家里的第一晚。”

　　黑猫脸更红了，紧张的双手抓着衣摆，手心里都是汗。

　　“那……”最终，黑猫想出了一个折中的办法：“一……一起洗吗？”

　　“……”

　　左小右觉得这是个不错的主意，于是答应了。

　　……

　　浴室中一些旖旎的场景自是不提，只是两人从浴室里出来的时候，左小右一副神清气爽的样子，而黑猫却娇躯酥软，满脸通红。好在纱雾在晚饭后就回了自己的房间，不然让她看到这一幕，不知道会发生什么意外事件？

　　洗完澡之后，两人都换上了睡衣，原本左小右想和黑猫一起看电视，但黑猫却坚持把换下来的衣物清洗干净，避免把脏衣服留到明天。

　　这种居家贤妻的模式，让左小右愈发喜欢，便随了她的意。

　　等衣服洗完晾好，已经是一个小时以后了。此时时间来到了晚上九点，左小右递给黑猫一杯热水，微笑道：“辛苦了。”

　　“谢谢。”黑猫拭去额头的热汗，微笑着接过热水，慢慢把热水喝光。

　　左小右看了下时间，问道：“困了吗？”

　　黑猫的脸顿时红了，想到即将发生的事，心跳的愈发快速：“我……睡哪？”

　　“不是我的房间吗？”左小右看着她，眼神带着三分炽热：“我可是肉食系，在琉璃决定留宿的时候，我就没打算错过这次机会。”

　　黑猫的脸更红了，深吸一口气，弯腰道：“我还是第一次，请多指教。”

　　“我虽然也是第一次，但理论知识算比较丰富，相互指教吧！”左小右锁上房门，关掉客厅的电灯，拉着黑猫的手走到二楼自己的卧室，走了进去。

　　为了迎接这一世的第一次，左小右特意换了一床新被褥，然后在这个和谐的夜晚，发生了一些和谐的事，最终结局异常的圆满，两人都体会到了前所未有的满足感。

　　只是房间的隔音似乎有点问题，两人闹出的动静全部被隔壁的纱雾听入耳中，然后让她失眠了一整晚。等到第二天吃早饭的时候，黑猫和纱雾都吓了一跳。

　　纱雾是顶着个黑眼圈，一副精神糟糕的样子；而黑猫则是走路十分别扭，腿分的有些开，而且走几步就会停顿一下，眉头紧皱，不时的吸口凉气。

　　看到彼此的样子，身为女人的直觉，两女基本知道了对方的情况。然后两女都害羞的默默吃完早餐，然后各自回了房间。

　　因为黑猫身体不适，这几天的家务自然落在左小右身上，而且左小右还要照顾黑猫的身体，特意拿出大宋传统的补身子的药膳来调理黑猫的身体，让她尽快痊愈。

　　在左小右竭尽全力的照顾之下，黑猫总算是在开学以前养好了身体，只是过去这几天五更日向经常拉着五更珠希跑到这边来玩，而且尽是问一些害羞的问题，搞的黑猫又羞又气，偏偏她身体行动不便，再加上左小右这个姐夫的宠溺，让五更日向好好撒了把野。

　　但黑猫可不是什么心胸宽广的女人，她已经默默地把这几天五更日向的所作所为记在心底，只等自己痊愈后，就要拿她祭旗。

　　五更日向背后一凉……

　　另一边，霞之丘诗羽这几天也遭到了父母的密集轰炸，一直在询问她和左小右的关系，然后也打听了一下左小右的家庭背景。当得知左小右是大宋贵族出身，霞之丘诗羽的爸爸顿时眼睛一亮。对于日本平民家庭来说，要攀上贵族的高枝可不容易，尤其是大宋的贵族，哪怕只是最低级的男爵，也比日本的伯爵来的高贵，于是霞之丘诗羽的父亲是绝对支持的。

　　至于霞之丘诗羽的母亲……她十分担心自己的女儿配不配得上对方？毕竟她可是见过左小右的。虽然时间只有短短几分钟，但左小右的容貌气质，以及礼仪谈吐都无可挑剔，让她万分满意。如果左小右也是个平民，她当然是非常赞成的，但得知左小右是贵族，而且是大宋的贵族之后，她就纠结了。

　　以自己女儿这种脾气秉性，恐怕配不上对方贵族的身份吧！

　　“也许作妾会比较好。”霞之丘诗羽的母亲如此思量。

　　当然霞之丘诗羽也被父母烦了好几天，好不容易熬到开学这天，结果早上出门之前，父母却叮嘱霞之丘诗羽：“有时间的话，把左君带家里来吃顿饭吧！”

　　这句话让霞之丘诗羽十分紧张，害羞之余，却也怨念深重：“真是没完没了。”

　　开学第一天，左小右刚来到教室里和加藤惠打了声招呼，加藤惠就定定的看着他，道：“左君好像有点不同了。”

　　“是吗？”左小右笑道：“哪里不同？”

　　“似乎……”加藤惠歪着头，道：“更成熟了。”

　　“成熟点不好吗！”左小右微笑道：“说起来这几天游戏制作没问题吧？”

　　自从游戏开始制作以来，作为女主角的加藤惠感念于自己的没用，于是从头开始学习了编程，然后帮助人手不足的社团编写代码，听安艺伦也说，加藤惠进步挺快的，已经可以帮上不少忙了。

　　“还好。”加藤惠点点头：“左君似乎很高兴，是遇到什么好事了吗？”

　　见加藤惠死咬着自己不放，左小右呵呵一笑：“是啊！遇到了很大的好事。”

　　“唔？”加藤惠眼神闪了闪，道：“难道说，左君和黑猫的关系有了进一步的进展？”

　　左小右有些意外的看着她，微笑道：“还真是瞒不过你。”点点头：“说的没错，我已经得到黑猫家人的认同，新年那天，黑猫就搬到我家里了。”

　　“……”加藤惠的眼睛失去了聚焦，整个人都呆住了。

　　“加藤？”看到加藤惠的反应，左小右轻轻拍了下她的肩膀。

　　加藤惠渐渐恢复了聚焦，看着左小右的眼神充满了复杂：“左君，恭喜你。黑猫是个很好的女人，她配得上你。”

　　“谢谢。”左小右点点头，微笑道：“另外，学姐也答应做我的妾室了。”

　　“……”加藤惠整个人都不好了。

　　午休的时候，左小右拎着便当去了黑猫所在的班级。因为外面比较冷，所以两人就在黑猫的教室里吃了午餐。只是黑猫班上的同学看到左小右和黑猫恩爱甜蜜的共进豪华便当，虐狗虐的丧心病狂，可是气哭了不少单身狗。

　　原本黑猫因为性格问题就没和班上的同学搞好关系，如今左小右来了这么一出，就更没人愿意理会她了。黑猫就这样被全班的同学所孤立。好在黑猫并不在乎，因为在下午放学之后，她可以和左小右以及社团的朋友待在一起。一起做游戏，然后和左小右一起回家，一起买菜，一起做饭，一起写小说，然后一起洗澡，一起睡觉。等到第二天早上一起上学。

　　人生成功至此，还搞什么同学关系？

　　只是黑猫还没高兴几天，这天下午在多媒体室，霞之丘诗羽就对左小右发出邀请：“我父母想请你吃个便饭。”

　　不仅黑猫，安艺伦也、英梨梨和加藤惠全都抬起头，将目光转到这边，眼神里充斥着好奇和复杂，已经进入了看戏模式。

　　左小右似乎早有心理准备，点点头：“什么时候？”

　　“这周日中午。”霞之丘诗羽说道。

　　左小右想了想，自己那天应该没什么事，便点头答应下来：“我该准备什么？”

　　霞之丘诗羽嘴角上翘，道：“男朋友第一次登门见女方父母，后辈君觉得应该准备什么？”

　　听完这句话，安艺伦也和英梨梨齐齐发出一声惊呼：“男朋友！？”

　　然后目光不停的在黑猫、霞之丘诗羽、左小右三人之间游移，震惊万分。

　　只有加藤惠早就知道了三人间的关系，不禁垂下眼帘，点开了手机。

　　左小右点点头：“我明白了，周日上午十点准时到学姐家拜访？”

　　霞之丘诗羽微微一笑：“放心吧！我父母很好说话。”

　　左小右点点头，开始思索应对霞之丘父母的策略。

　　……

　　放学回家的路上，黑猫看着左小右，问道：“什么时候？”

　　“就是学姐生病的那天。”左小右知道她问的是自己什么时候和霞之丘诗羽确定的关系，并没有隐瞒，如实说了出来。

　　见左小右如此坦白，黑猫微微松了口气，苦笑道：“十全十美的幸福果然不存在，但这段时间实在是有点短暂了。”

　　“……抱歉。”左小右不得不向黑猫道歉：“要你一再容忍我的任性。”

　　“不必道歉。”黑猫止住脚步，左小右也停下脚步，转身面对着她。

　　黑猫仰头望着他，只有一米六的她面对一米八以上的左小右，虽然小鸟依人也不错，但每次对视的时候都有点费脖子。

　　“我已经足够幸运了，哪怕只能得到小右的一部分，也比99%以上的女孩幸运。”黑猫嘴角带着发自内心的笑容：“小右这么优秀，如果只有我一个人独占，反而会让我觉得不安，现在有个女人和我共同承担这份不安，我就安心多了。”

　　左小右哭笑不得：“你这话……我该怎么回应？”

　　“不必回应。”黑猫微笑道：“安心接受就好。”

　　抬起手在他脸上轻轻抚摸，黑猫眼神无比的温柔：“我从一开始就有心理准备，能在这段时间独占你，就已经很满足，很幸福了。所以不用顾虑我，按照你的心意去做吧！不管你做什么，我都支持。”

　　无条件支持自己男人的一切所作所为，这就是黑猫，俺妹世界中最完美的女孩。


第四十五章 合宿

　　时间不知不觉就到了周日，大约九点半左右，左小右带上登门的伴手礼，打车去了霞之丘诗羽家。

　　本以为是一场比较艰难的见面，毕竟他是想把他们的宝贝女儿当做妾室纳进来的，但没想到霞之丘夫妇居然乐见其成，这让左小右颇为意外。

　　不管怎样，他还是得到了最理想的结果，这一点让他非常满意，而霞之丘诗羽不知是该哭还是该笑，毕竟她被自己的父母‘贱卖’了。

　　“现在你是不是很得意？”在霞之丘诗羽的房间里，听到她这句话，左小右不禁笑容满面：“是啊！很得意。”

　　而后紧紧抱住了她：“能得到学姐父母的祝福，像做梦一样美好。”

　　霞之丘诗羽眼神一柔，伸出双手搂着他的腰：“以后可要对我好。”

　　“会的。”

　　“你发誓。”

　　“我发誓……”

　　……

　　虽然搞定了霞之丘诗羽的父母，但霞之丘诗羽并没有像黑猫一样搬到他家里去住。霞之丘诗羽说高中期间希望自由一些，等大学的时候再考虑同居事宜。而霞之丘夫妇也希望利用这点时间多关心关心女儿，同时也是教导她以后和左小右这种贵族家庭出身的相处之道。虽然左小右是大宋最低等的贵族，但贵族就是贵族，哪怕平时不参与一些事务，有些事务也是避免不了的。比如和家族的相处。这方面都是霞之丘诗羽需要学习的。

　　至于黑猫那边，虽然平时宅女的习惯不改，但在和左小右相处的过程中，终究是耳濡目染，开始接触一些贵族独有的方方面面。虽然眼下因为时间关系没有太多改变，但随着时间推移，待到左小右大学毕业，五年多的时间足够黑猫出现翻天覆地的变化。

　　而随着时间的推移，期末考试随之到来。有左小右辅导功课，这次考试黑猫自我感觉还不错，而左小右就更不用说了，重生时间越久，他的成绩就越好。拖了穿越的福利，过目不忘的能力可是帮了他的大忙，而且理解能力也超出了常人范围，对付高中这点知识，不要太容易。

　　待短暂的四天假期结束，返校看了考试成绩，左小右毫无悬念的蝉联年级第一，而且总成绩只丢了4分。估计丢的是作文或某些理解方面的地方，这些地方要想拿到满分是绝对不可能的。毕竟这些题目就和古玩一样，哪怕你再完美，遇到不喜欢的，也肯定会鸡蛋里挑出点骨头来。所以丢分很正常，满分只能看命。

　　即便如此，左小右这个成绩依旧吓死了全校师生，因为丰之崎建校几十年来，还是第一次出现考出如此高分的怪物。

　　霞之丘诗羽虽然依旧蝉联了她连续两年半的年级第一，但她也从没考出过这么恐怖的分数。所以当霞之丘诗羽看到左小右的期末考试成绩后，也是不禁庆幸。

　　“还好比后辈君大了一岁，不然年级第一的荣耀就轮不到我了。”

　　“是啊是啊！左右老师简直就是怪物。”安艺伦也连连点头，但是却笑容满面的举起果汁：“但不管怎样，还是要恭喜左右老师和霞诗子老师继续蝉联年级第一，干杯。”

　　“干杯！”

　　此时除了霞之丘诗羽、安艺伦也之外，英梨梨、加藤惠、冰堂美智留，还有隔壁的山田妖精全都在左小右家里。自从看完了期末考试成绩，领到老师交代的寒假作业之后，众人就在左小右邀请下，在第二天来到他家里开庆祝会，同时也要探讨一下游戏方面的进程。

　　此时游戏已经完成了40%，如果不是左小右注资之后要求精益求精，导致游戏进度放缓，只怕按照原本安艺伦也的要求，此时游戏至少也完成90%以上了。

　　但没人觉得进度放缓不好，因为这款游戏以目前的进度来说，绝对称得上神作中的神作。因为左小右这个该死的土豪，居然还花钱请了知名声优为这款游戏配音，游戏当中的配乐也是请了知名的作曲家为之配乐。

　　虽然这抢夺了冰堂美智留的发挥余地，但冰堂美智留却非常开心，因为她能够近距离的接触日本顶尖的作曲家，而且因为她展现出来的天赋非常好，让作曲家非常欣赏，甚至在创作的时候允许她旁观，这等于给冰堂美智留打开了一扇新世界的大门，对她的未来有着莫大的好处。

　　而且冰堂美智留也没吃亏，因为她嗓音很好，而且音域很广，能演唱多种风格的歌曲，完全不输职业歌手，所以左小右把游戏的主题曲和片尾曲以及插曲都交给了她，如果游戏真的能大卖，冰堂美智留搞不好还能以歌手的身份正式出道呢！

　　正因如此，冰堂美智留对左小右十分感激，只是因为黑猫和霞之丘诗羽盯得紧，让她无法表达自己的‘感激之情’，让她颇为遗憾。

　　“左君可是天下难得的美男子呢！”这是冰堂美智留对左小右的评价，作为女生，还是很希望和这等优秀的男性多接触接触的。只可惜她来晚了，左小右已经有了黑猫和霞之丘诗羽，妻妾基本凑齐，就算以后补充，也会补充十分优秀的妾室，对冰堂美智留这种除了身材，各方面都不太靠谱的女孩，左小右是没兴趣的。

　　另外游戏的插画方面，因为左小右对游戏要求的提升，导致英梨梨压力陡增。尤其这期间纱雾知道了左小右正在做游戏的事，然后主动提出要加入游戏制作，并且按照左小右的剧本，给出了自己的一些人物插画。

　　英梨梨虽然画本子的时间很长，但本子这种东西对画技要求并不是很高，所以在画面的精美程度上，是不如插画出身的纱雾的，所以在看了纱雾的插画之后，英梨梨整个人都不好了。不过这也给她带来了巨大的动力，然后出于画师的尊严，英梨梨前段日子和纱雾见了一面，然后进行了一番‘友好和谐’的交流。

　　要不是左小右听到纱雾房间里传来巨大的争吵声以及乒乒乓乓的打砸声及时出面制止，只怕一个金毛一个银毛会把房子给拆了。

　　虽然这次的交流不欢而散，但也可能是不打不成交，此后一段时间，英梨梨倒是成了纱雾为数不多的朋友之一。当然第一个朋友是山田妖精，也是个金毛。也不知道纱雾是不是有吸引金毛的体质，只要是金毛，基本都会被她‘收服’。

　　倒是这段时间以来，纱雾和英梨梨的画技都提升了不少。看来画家想提升画技，必要的竞争是避免不了的。尤其是有一对旗鼓相当的对手，对彼此的帮助更是巨大。

　　“这个游戏真是越来越有意思了。”饭后，山田妖精试玩了目前的游戏进度，给出了相当高的评价：“不管是插画、音乐、配音，都非常优秀，完全就是神作的雏形，而且故事情节非常有趣，真不愧是左右老师的剧本。”

　　“不，是我和霞诗子老师一起合作的剧本。”左小右补充道。

　　“啧！”山田妖精瞥了霞之丘诗羽一眼，傲娇道：“销量只有区区五十万的渣渣，哪能和左右老师相提并论。”顿了顿：“以后左右老师做游戏需要剧本的话，交给我怎么样？”

　　“当然好了。”左小右颇有点意外之喜：“如果山田妖精老师有兴趣的话，下一部游戏剧本就交给你了。”

　　“哈哈哈！！”山田妖精得意的大笑，轻轻拍了下胸口，下巴高高扬起：“尽管交给我吧！本小姐一定会写出全世界，不！是全宇宙最精彩的游戏剧本！”

　　霞之丘诗羽冷笑一声：“一个只会写脑残脱衣文的小白作家，真是大言不惭。”

　　“你说什么！你这个销量只有五十万的渣渣！竟敢跟销量220万的本小姐叫嚣！”山田妖精当场和霞之丘诗羽怼了起来，也不知什么原因，山田妖精天生就和霞之丘诗羽不对付，当然英梨梨和她也不对付，仿佛霞之丘诗羽天生就是金毛的天敌，任何金毛见了她，都只有气愤跳脚的结局。

　　相对应的，自从左小右和霞之丘诗羽确定关系以来，黑猫和她之间的关系倒是紧密了不少。两个女孩都是黑长直，而且都有毒舌属性，只是黑猫并不腹黑，而且女子力十足。霞之丘诗羽则胜在了文采和风情。

　　这两人，一个天生的贤妻良母，一个天生的完美情人。左小右却较为轻松地将她们收归麾下，倒也算艳福不浅了。

　　不过眼下黑猫并没在家。她一早就去了秋叶原，说是千叶的宅圈朋友要在秋叶原举行活动，要她过去参加。这还是黑猫搬过来之后第一次参加活动，所以昨晚一直兴奋地睡不着觉，还好有左小右帮忙，和她完成了一次激烈的体力运动，累的她支撑不住，早早睡着了。

　　“目前游戏的进度还可以。”听完游戏进度的报告，左小右还是比较满意的：“如果一切顺利的话，五月之前就能制作完成。而后投入生产的事我会亲自跟进，伦也来辅助我。至于申请夏CM展位的事也一并交给伦也了。”

　　“左右老师放心，包在我身上！”安艺伦也十分激动，感觉自己距离成为游戏公司社长的梦想又近了一步。

　　“另外还有一件事。”左小右看着众人，说道：“我们毕竟是学生，要想最大效率的完成游戏制作，一些外部干扰最好提前搞定。比如寒假作业……”左小右拿出寒假作业，往桌面上一丢：“明天早上八点，请大家来我家进行合宿，三天之内，大家一起把寒假作业搞定，然后就可以心无旁骛的进行游戏制作了。”

　　左小右本以为众人会哀嚎一片，没想到众人的反应却出乎预料的兴致勃勃。

　　“寒假作业的合宿吗？好像很有意思！”英梨梨眼睛都亮了：“我要参加，我要参加。”

　　“呀哈！长这么大还是第一次进行寒假作业的合宿呢！放心吧！我一定会用心准备，准时到达。”冰堂美智留也相当的有兴趣。

　　不管是寒假作业还是暑假作业，如果只是一个人面对，对任何学生来说都是非常苦逼的差事。但如果是一群人一起针对寒假作业进行合宿，那就从苦逼变成了有趣。人毕竟是群居动物，一个人做一件事，和一群人做一件事，感觉是完全不同的。一个人能力再大，也不如一个集体的能力大。而且这个集体里有男有女，正所谓男女搭配干活不累，就连霞之丘诗羽这个不合群的人都对此颇有兴致，就更不用说别人了。

　　“不过左右老师家里的房子够用吗？”安艺伦也提出了一个相当现实的问题：“合宿的话，我、英梨梨、美智留、加藤、学姐，一共五个人。”

　　“没问题。”左小右道：“山田妖精老师就在我家隔壁，她家的空房间很多。”

　　“喂！”山田妖精没想到自己躺枪了：“那可是我的水晶宫，闲杂人等禁止入内。”

　　“哦？”左小右满脸失望之色：“那真是太遗憾了，看来下一部游戏的剧本……”

　　“不过大家都是我的朋友，我当然欢迎朋友们光顾我的水晶宫！”山田妖精强颜欢笑的表达了欢迎之意。

　　左小右满脸笑容：“山田妖精老师果然没让我失望，不过别担心，英梨梨可以和纱雾睡一个房间，学姐和加藤可以睡楼下的房间，山田妖精老师只需要准备伦也和美智留的房间就可以了。”扭头看着安艺伦也和冰堂美智留：“没问题吧！毕竟你们是表亲。”

　　“当然没问题。”冰堂美智留十分满意，胳膊勾着安艺伦也的脖子：“我们从小就在一起洗澡睡觉，早就习惯了。”

　　“什……”英梨梨的脸色瞬间变得很难看：“我……我也要去妖精家住！”

　　“哦？”霞之丘诗羽拢了拢秀发，一脸促狭之色：“君子当成人之美，你去打扰别人的相亲相爱，可不是君子所为呢！”

　　“我本来就不是君子，我是女子。”英梨梨不想跟霞之丘诗羽拌嘴，这是原则问题，别的事都要靠边站。


第四十六章 三人

　　左小右在家里开派对的时候，黑猫也在和很久未见的朋友们享受着在秋叶原的时光。

　　“黑猫，在下想死你了。”刚见面的时候，身高一米八的槙岛沙织就给了黑猫一个熊抱。

　　“唔，放开我，要窒息了。”黑猫的脸被两颗文明球埋住，呼吸都有些困难了。

　　“呀！抱歉抱歉，实在是在下太久没见到黑猫了。”槙岛沙织依旧是那副圆眼睛，八十年代恶心宅的打扮，哪怕黑猫和高坂桐乃说过很多次，她依旧没有改变的打算。

　　从沙织的怀抱中挣脱出来，黑猫扭头看着一头浅棕色长发的高坂桐乃，微微一笑：“好久不见，看来你最近过得还不错，胖多了。”

　　“只是胸部长大了。”高坂桐乃撇了撇嘴，道：“我可不像你，明明比我大一岁，胸部却像小学生一样。”

　　“看来你不但胖了，就连眼神也变差了。”黑猫把上衣拽紧一些，露出颇有规模的形态，微笑道：“我已经不是以前的我了。”

　　“什么！？”高坂桐乃和槙岛沙织都惊讶的看着黑猫显露出来的胸部规模，甚至用手确定了一下，“竟然……真的变大了！”

　　“哼！”黑猫中二姿态复萌，露出一副女王般高傲的姿态：“吾千叶的堕天圣黑猫，自从将魔界寝宫转移到东京之后，便吸收到了充足的魔气，力量比过去强大了十倍，尔等凡人又如何与吾相提并论。”

　　“嘁！”高坂桐乃撇撇嘴，道：“看来你这个发育晚了三年的家伙也进入发育期了，恭喜我未来的小外甥，可以吃饱饭了。”

　　“哼！”黑猫冷笑道：“你就看着我这一生幸福美满的生活吧！”

　　“你这家伙啊！”

　　眼看着她们又要吵起来，槙岛沙织开始圆场：“呀！不过真没想到黑猫的变化这么大，感觉比过去成熟多了。黑猫，你这段时间经历了什么？能和我们说说吗？”

　　高坂桐乃随之竖起耳朵。

　　黑猫微微一笑，道：“的确经历了一些事，不过都是好事。”顿了顿：“这些等中午休息的时候我再慢慢说给你们，先去四处逛逛吧！说起来，搬来东京之后，倒是离秋叶原更近了，这一点让我比较满意。”

　　“真好啊！我也想搬到东京来。”高坂桐乃面露羡慕之色，然后坚定地道：“决定了，这两年我要努力攒钱，然后在东京买套房子，等大学的时候就到东京来定居。”

　　“没问题吗？”槙岛沙织有些担心：“桐乃一个人，我有点担心呢！”

　　“放心好了，不是还有黑猫在吗！”高坂桐乃笑道：“到时候黑猫来我和一起住吧！”

　　黑猫摇摇头：“抱歉，我可以时常过去找你玩，但不能和你住一起。”

　　“为什么？”高坂桐乃道：“大学时期不是学习独立的机会吗！难道是舍不得家里的妹妹们？”

　　“不是的。”黑猫道：“我已经从家里搬出来了。”

　　“哎！？”高坂桐乃和槙岛沙织都震惊万分：“黑猫，你已经搬出来住了？什么时候？”

　　“也没多久吧！”黑猫脸蛋一红，但她并没有隐瞒的意思，颇为大方地说道：“忘了和你们说，我现在已经有未婚夫了，现在我和他住在一起。”

　　“未婚夫！！！！！？”×2。

　　……

　　因为太过关心黑猫现在的生活状态，高坂桐乃和槙岛沙织也没心思在秋叶原到处逛了，直接找了家咖啡店，要了三杯咖啡，听黑猫讲述起了她来到东京后的经历。

　　黑猫从千叶搬到东京以前，已经和高坂桐乃、槙岛沙织说过了原委，但和左小右之间的关系，则是从当初左小右的签售会开始说起。

　　“后来我去电击文库投稿，碰巧左右老师也在那里商谈新书漫画化的合同，然后我们就聊了聊。”说起和左小右的巧遇，黑猫就掩饰不住嘴角的笑意，那甜美的样子看的高坂桐乃都有点羡慕：“真好啊！居然可以和左右老师一起聊天。”

　　自从买了左小右的新书第一卷之后，高坂桐乃就成了左小右的书迷。不过也只迷左小右的这本书而已，谁让她自己就是个妹控呢！自然格外喜欢妹妹题材的作品。而左小右以前是写异能战斗的题材，妹妹题材还是第一次。

　　即便如此，而已不妨碍高坂桐乃成为左小右的粉丝，所以听到黑猫说起左小右，内心格外的兴奋，眼睛都在闪闪放光：“黑猫，你有没有和左右老师要签名？”

　　“哼，瞧你那点出息。”黑猫似乎找到了优越感：“签名有什么了不起的。”

　　“什么？”高坂桐乃震惊不已：“难道你还拿到了和左右老师的合照？”

　　“……”黑猫叹了口气：“我就不该和你这种人较真。”

　　“什么意思嘛！”高坂桐乃很不爽：“你是饱汉子不知饿汉子饥，左右老师虽然人气很高，但很少参加商业活动，就连博客也很少更新，和外界联系很稀少，很多书迷都在呼吁增加左右老师的曝光度呢！不然根本满足不了我们这些读者的需求。”

　　黑猫瞥了她一眼，淡淡一笑：“没先到你这么崇拜他，他要是知道有你这么可爱的粉丝，一定会高兴地睡不着觉。”

　　“哈哈哈，没那么夸张啦！”高坂桐乃傻兮兮的笑了起来：“不过我的确非常可爱，要是能和左右老师合张影就好了。”

　　黑猫微笑道：“只是合影就满足了吗？如果一起吃顿饭，你岂不是要上天。”

　　“啊哈哈，要是真有那一天就好了。”高坂桐乃满脸期待：“仔细想想，左右老师真是个完美的男孩子，不但长得帅，身材好，就连字也写的特别漂亮，还有才华……虽然本小姐也是个天才美少女，但在写小说这方面，我和左右老师还是差的有点远。左右老师的文笔虽然谈不上辞藻华丽，但十分干净舒适，有一种在私家游泳池里畅游的感觉。”

　　“的确。”黑猫点了点头：“他的文字的确能给人这种舒适感，很适合写新书这种校园恋爱题材。可惜以前写的都是异能战斗系，才没有把文字的优势发挥出来。”

　　“呀！在下也对这些有所研究。”槙岛沙织说道：“在下觉得左右老师的文笔也是在不断地摸索中成长，以前的作品看起来其实有些普普通通，没有太多亮点，直到和埃罗芒阿老师合作之后，才靠着插画优势有了一些成绩。本以为左右老师改了题材之后，会走下坡路，没想到却找对了适合自己的题材，然后一发不可收拾。”

　　“管那么多干什么。”高坂桐乃道：“文笔这种东西可以通过实践和磨练来积累，左右老师能取得今天的成绩，和他以前大量的磨练和积累有关，正所谓厚积薄发嘛！左右老师这种天才高中生轻小说家，也该成功了。”

　　黑猫和槙岛沙织认同的点了点头。

　　“说起来……”高坂桐乃突然想到了什么，道：“我才知道你当初去电击文库投稿，怎么样？稿子过审了吗？”

　　黑猫的眼神瞬间阴沉起来，高坂桐乃一看就知道答案了，连忙安慰道：“没关系，不过是一次失败而已，以你的努力程度，我相信早晚会成功出道的。”

　　黑猫深吸一口气，面色逐渐平静下来，道：“如果是以前，我可能不会有太多信心，但现在……再给我半年时间，我一定出道给你们看。”

　　见黑猫振作起来，高坂桐乃松了口气，重新露出爽朗的笑容，道：“这才是我认识的黑猫。不过别把自己逼得太紧，就算半年后没出道，也不要气馁。”

　　“你以为我是谁？”黑猫露出自信的微笑：“我现在可是得到三大轻小说家联合指导的东京的堕天圣黑猫大人！”

　　高坂桐乃一脸鄙夷：“你这家伙，不要以为搬到东京来就自以为了不起，再过两年半，我也会搬到东京来的。”

　　虽然指导她误会了自己的意思，但黑猫却没有解释，淡淡一笑：“那就到时候再说。”

　　“好啦！”见她们结束了争吵，槙岛沙织重新把话题引导回来：“黑猫继续说吧！和左右老师聊过之后又发生了什么？和你现在的情况有什么关系？”

　　“其实……”黑猫脸蛋微微一红，道：“我的未婚夫就是左右老师。”

　　“什——”

　　高坂桐乃和槙岛沙织两个人都惊呆了。

　　黑猫喝口咖啡，默默讲述起了自己和左小右之间所发生的一切。从那次投稿失败，左小右邀请她去咖啡馆，到左小右之后一直在指点她写作技巧，以及后来搬到东京之后主动去左小右家里拜访，再到后来阴差阳错的开始交往，以及见父母后得到父母的认同，直到新年前全家得到左小右定做的和服，以及新年那天开始和左小右同居。

　　“就这样，我和小右住在了一起。”黑猫说完，看着两个好友依旧一副难以置信的表情，不禁微微一笑：“别说你们不相信，其实回过头来想想，连我自己都有种做梦的感觉。”笑容渐渐消失，一丝名为担忧的情绪涌到脸上：“有时候我很害怕，怕自己得到的一切都是在做梦，怕有一天一觉醒来，一切都没有改变，依旧住在千叶的那栋老旧出租屋里。”

　　黑猫的样子让高坂桐乃和槙岛沙织清醒过来，连忙安慰。

　　“放心吧！我敢用人格担保，你所经历的一切都是真实的。”高坂桐乃拍着胸口说道：“如果你是做梦，不可能和我们这么真实的坐在这里喝咖啡吧！梦里经历的都很短暂，也不清晰，但我们可是在清晰的经历着每一分每一秒，这绝不是做梦。”

　　“桐乃说的太复杂了。”槙岛沙织呵呵笑道：“要确定是不是做梦的办法很简单，只要用力掐一下自己就知道了。如果痛的话就不是做梦。”

　　这番话让黑猫脸上重拾笑容：“哼！我可没那么傻，今天出门前我就不小心磕到了脚趾，现在还隐隐作痛。”

　　“呀哈哈，那就证明黑猫并不是做梦。”槙岛沙织笑道：“所以放心吧！虽然你现在的确幸福的有些过分，但这一切都是真实的。”

　　见黑猫情绪稳定下来，高坂桐乃就有些不爽了：“可恶啊！为什么你这死猫可以遇到这么好的事，为什么我就遇不到左右老师这么完美的男朋友。”

　　“你不是有你哥哥了吗！”黑猫冷冷地说道：“承认吧！你这个死兄控。”

　　“谁……谁是死兄控啊！”高坂桐乃满脸通红：“我才不会喜欢那个不求上进，只知道和土妹子腻在一起的渣滓！”

　　“哦？”黑猫有些意外：“怎么？你哥哥又和那个土妹子混在一起了？”

　　黑猫在离开千叶之前，知道高坂桐乃和哥哥的关系还是很不错的，怎么才短短两个月时间，就变成这样了？

　　“那个家伙！”高坂桐乃的脸色一黑：“自从上大学之后，就一直和土妹子在大学里厮混，前不久甚至和土妹子在校外租了房子，开始同居了。”

　　黑猫：“……”

　　槙岛沙织挠挠头，干笑道：“这……也没办法，毕竟凶介氏是桐乃的亲哥哥，你们之前的关系的确不太健康，现在重回正轨，也挺好的。”

　　“我……我当然知道！”高坂桐乃大叫一声，引的店中陷入一片寂静。

　　“这位客人……”有服务生立即上前劝说，槙岛沙织一再的表示歉意，并保证不再大声喧哗后，这才让服务生离开。

　　“你这家伙，别那么大声。”黑猫不满地说道：“生怕全世界不知道你对哥哥不健康的感情吗！”

　　“……”高坂桐乃沉默片刻，道：“虽然知道不对，但果然……这一天真的到来的时候，果然好痛苦，痛苦的都要死了。”

　　“有那么严重吗？”黑猫皱了皱眉。

　　“废话。”高坂桐乃不爽的瞪了她一眼：“如果左右老师抛弃了你，去和别的女人同居，你难道不会痛苦？”

　　“呜咕~”黑猫想了下那种情景，脸色瞬间变得苍白无比，捂着胸口：“果然好痛苦。”


第四十七章 妹控桐乃

　　“是吧！是吧！很痛苦是吧！”高坂桐乃眼角含泪：“那个笨蛋，我还以为他会和我一起终生不婚，没想到这么快就和土妹子同居了，男人果然都是下半身动物。”

　　“……”槙岛沙织沉默片刻，道：“其实在下觉得凶介氏的选择才是最理智的。”

　　高坂桐乃用凶狠的眼神盯着她。

　　“呀！毕竟你们是兄妹，世俗是容忍不了你们的，不但世俗，你们的父母那边也没法交代。”槙岛沙织摸着后脑勺说道：“做人不能太自私，也不能太感情用事。在下觉得凶介氏上大学之后应该想明白了这些，所以才选择和自己的青梅竹马走到一起，这样既让自己有了一个好的归宿，也避免了你们走向无法回头的深渊。”

　　“京介的确是个温柔的好哥哥。”黑猫说道：“所以你差不多也该清醒了，不要为了一己之私就连累那么多人。”

　　高坂桐乃脸色苍白，紧抿着嘴唇，整个人都蜷缩了起来。

　　黑猫叹了口气：“今天就不要回去了，去我那边住一晚吧！”

　　高坂桐乃抬起头，眼睛有些红：“是……左右老师家？”

　　“现在也是我的家。”黑猫微微一笑：“见到自己的偶像，心情应该会好很多吧！而且……我们最近在制作一款美少女游戏，虽然还没有完成，但已经有个试玩版了。要不要玩？”

　　“是妹妹的吗？”高坂桐乃小声问道。

　　“……”黑猫叹了口气：“你这家伙真是没救了。”

　　扭头看着槙岛沙织：“要来吗？”

　　“呀！在下虽然很动心，但家里不会让在下在外留宿的。”槙岛沙织一脸歉意的摸着后脑勺，道：“所以，抱歉。”

　　“没关系。”黑猫摇摇头，微笑道：“今天时间还很多，一起去逛逛吧！”

　　“嗯。”

　　……

　　下午四点，和槙岛沙织分开之后，黑猫看着大包小包的高坂桐乃，无奈道：“走吧！”

　　“嗯嗯。”爆买了一天的高坂桐乃心情重新愉快起来，同时还有一种即将见到左右老师的兴奋和好奇。哪怕到了现在，她依旧不敢相信自己这个损友居然能成为左右老师的未婚妻。虽然这个家伙的确挺有人妻力的，但性格那么坏，左右老师是怎么忍受的？

　　在想着别人性格坏的时候，高坂桐乃却没想想自己的性格有多坏。虽然在外面是个完美的阳光温柔的女孩，但在家里可是会暴露令人难以忍受的本性的。黑猫虽然在外表露出了中二毒舌的属性，但内在里却非常的温柔、善解人意，而且绝对不会在外袒露自己的身体。高坂桐乃作为杂志模特，经常传一些暴露的服装，这是左小右绝对不能容忍的。

　　就像黑猫说过的，高坂桐乃，给人的感觉就是一个碧池。

　　大约五点左右，黑猫和高坂桐乃回到了家。

　　“我回来了。”

　　“欢迎回来。”正在客厅试玩游戏的左小右起身走到玄关门口，然后就看到了跟在黑猫身后的高坂桐乃。

　　“咦？这不是……”左小右微微低头，装作一副思索的样子，随后一脸恍然：“全世界最可爱的桐乃妹妹，没错吧？”

　　“左右老师还记得我吗！”高坂桐乃顿时激动万分。

　　左小右轻笑一声：“毕竟签售会的美少女很稀少，而让我写出那种祝福语的女孩，就只有桐乃妹妹一个了。”

　　“嘿嘿嘿……”高坂桐乃顿时有些不好意思的摸了摸头。

　　黑猫一听就明白了，叹了口气：“你这家伙还是一如既往的厚脸皮。”

　　“什么嘛！我可是排了好久才得到左右老师的签名，当然不能浪费机会了。”高坂桐乃辩解道。

　　“那个……”左小右含笑打断了两人之间的拌嘴：“难道桐乃妹妹就是琉璃今天去见得朋友？”

　　“嗯。”黑猫点点头，微笑道：“这家伙失恋了，我看她可怜，就带她来家里住一晚。别看这家伙这样，其实她是个游戏宅，最喜欢美少女游戏，我想让我试玩一下我们做的游戏。”

　　“哦。”左小右满脸笑容：“有朋自远方来，不亦乐乎！桐乃妹妹就和在家里一样，随意一点。”

　　“嗯嗯，打扰左右老师了。”高坂桐乃连忙鞠躬致谢。

　　“不必拘谨。”左小右微笑道：“时间也不早了，我去准备晚饭。”顿了顿：“桐乃妹妹喜欢吃什么？”

　　“什么都好，我不挑食的。”高坂桐乃连忙说道。

　　“中餐可以吗？”左小右微笑道。

　　“哎？中餐？”桐乃似乎很吃惊。

　　“不合口味吗？”左小右问道。

　　“不……不是。”高坂桐乃连连摇头：“只是没想到左右老师会做中餐，毕竟中餐似乎很高级的样子。”

　　“哈哈，毕竟我是个大宋人。”说笑间已经进入客厅，左小右对黑猫道：“琉璃，你招待桐乃妹妹就好，我一个人做饭就可以了。”

　　“辛苦你了。”黑猫眼神温柔的在他脸上亲了一口。

　　左小右回吻了一下，微笑道：“交给我吧！”

　　将这一切尽收眼底的高坂桐乃羡慕的直泛酸水，坐在客厅沙发上网游戏的时候，看着左小右在厨房里熟练的摆弄食材炊具，对身边的黑猫道：“你这家伙，运气也太好了吧！”

　　“哼，羡慕嫉妒恨了吧！”黑猫一脸得意之色。

　　“嘁！”高坂桐乃知道跟这家伙说不通了，恨恨的玩起了游戏。

　　“唔，游戏画面好精致。咦？还有配音，好像挺有意思的。”高坂桐乃渐渐沉浸在了游戏之中，直到一个小时之后，黑猫叫她吃晚饭，这才意犹未尽的放下游戏手柄，激动的道：“左右老师，这款游戏太好玩了，什么时候上架销售？我一定会买的！”

　　左小右摘掉围裙，微笑道：“游戏会在五月前制作完成，然后会在今年的夏CM正式发售，到时候桐乃妹妹有时间的话可以去现场，我会给你留一套的。”

　　“真的吗？太好了，谢谢左右老师，我一定去！”高坂桐乃兴奋地完全忘记了高坂京介和土妹子同居的事，叽叽喳喳的围着左小右问东问西，直到黑猫去楼上把纱雾叫下来吃饭，这才让她转移了目标。

　　当看到只有十三岁的纱雾从楼上走下来，那小小的、可爱的、完美的妹妹姿态，完全就是一个从二次元走出来的妹妹，高坂桐乃瞬间就沦陷了。

　　“好可爱！！！”要不是黑猫阻拦，兴奋地高坂桐乃几乎要将纱雾扑倒在地，然后……

　　感受到高坂桐乃如同痴汉一般的眼神，纱雾吓的躲在左小右身后：“哥……哥哥，她是谁？好可怕！”

　　“……”左小右看着高坂桐乃，皱了皱眉：“桐乃妹妹，你这是？”

　　“啊？我……我……”高坂桐乃瞬间清醒过来，我了半天，却不知怎么解释？

　　解释什么？因为我是个妹控，看见妹妹就走不动道？

　　那不是变态吗！

　　没办法，最终只能把求助的目光转到黑猫脸上。

　　黑猫叹了口气：“这家伙是个变态级的妹控，因为纱雾太可爱，旧病复发了。”

　　“呃……可是桐乃妹妹是女孩吧？”左小右用不确定的眼神打量着高坂桐乃。

　　高坂桐乃顿时脸蛋一红，道：“我……我当然是女孩子，但女孩子就不能是妹控吗？妹妹这种生物是全世界最可爱的生物，最萌了！难道左右老师不这么认为吗？”

　　“不，这是个看脸的世界，不管什么属性，只要可爱漂亮就够了，和是不是妹妹无关。”左小右抬起手，放在纱雾头上轻轻抚摸：“但我不否认纱雾的确是全世界最可爱的妹妹。”

　　“对吧！对吧！”虽然没有完全承认自己的观点，但最后一句话就足够了，高坂桐乃兴奋地道：“妹妹什么的最可爱了，尤其是开口叫‘欧尼酱’的时候，简直能把人萌杀啊！”

　　“不，那只是你。”黑猫忍不住吐槽道：“不要犯病了，去洗手吃饭。”

　　“……好吧！”毕竟是别人家，高坂桐乃不能放肆，乖乖的跟着黑猫去卫生间洗手。

　　这期间，纱雾紧紧抱着左小右的胳膊，道：“哥哥，她到底是谁？”

　　“琉璃的朋友。”左小右说道：“今天琉璃出去见得人，因为失恋了，就带到家里住一晚，明天就走。”

　　“她……她好危险的样子。”纱雾抓紧自己的衣领，道：“总觉得会被她侵犯的样子。”

　　左小右无奈一笑：“不管怎样，她总归是琉璃的朋友，忍耐一下吧！”

　　左小右都这么说了，纱雾就算再抗拒，也只能暂时忍耐下来。

　　吃饭的时候，纱雾毫不犹豫的坐在左小右身边，远离高坂桐乃这个变态。只是高坂桐乃虽然坐在她的斜对面，却时不时的用炽热的眼神偷瞄她，吓得她全身直起鸡皮疙瘩。

　　“哇！美味！”不过高坂桐乃很快就被左小右的厨艺吸引了：“这是什么？太好吃了，比我去过的中华楼还要美味。左右老师难道是个隐藏在世间的神级厨师吗？”

　　“太夸张了。”左小右微笑道：“只是平时喜欢研究食谱。你喜欢就好。”

　　“嗯嗯，太好吃了。”高坂桐乃这尝一点，那尝一点，每道菜都让她喜欢的不得了，然后不知不觉就吃撑了。

　　“啊！左右老师做的中餐真是太好吃了。”高坂桐乃捂着微微凸起的小肚子，一副愁眉苦脸的样子：“吃得太多，又要增加运动了。”

　　“反正你这家伙是田径部的，多吃点也没关系。”黑猫端了一大杯泡好的绿茶给她：“绿茶可以去油，把这杯喝光。不够可以再兑水。”

　　“3Q。”纱雾晚饭后就早早跑回了自己的房间，紧闭房门，防止高坂桐乃这个变态妹控的侵袭。高坂桐乃无奈之下，只能坐在沙发上继续玩游戏，虽然这款游戏不是妹妹类型的，但因为剧本太强大，还是让她玩的颇为痴迷，但是刚玩了十分钟，游戏突然结束了。

　　“哎？后面呢？后面怎么没有了？”高坂桐乃瞬间炸毛了，明明都玩到关键的地方了，为什么却没有了？

　　“本来就是试玩版，后面的当然还没做好。”黑猫喝着热茶，慢悠悠地说道：“想玩正式版，等夏CM那天去现场买吧！”

　　“怎么这样！”高坂桐乃抱头痛呼：“那还要半年啊！”

　　“半年而已，忍忍就过去了。”黑猫微微一笑，道：“怎么样，心情是不是好多了？”

　　“……”高坂桐乃几乎是瞬间就安静下来，身体有些无力的靠在沙发上，吐了口气，苦笑道：“还好了，再给我点时间，我想我能熬过去。”

　　“感情就是这样了。”左小右端了一碟果盘走过来，放在茶几上，道：“在一起的时候幸福甜蜜，却又难免因为意见不合而争吵，吵的多了，疲倦了，当初那喷涌的炽热感情就会平静下来，这时候总会有一方会考虑彼此是否适合在一起？如果最终认定不适合，分手也是在所难免。虽然分手之后这段时间会非常痛苦，但时间是最好的疗伤药。”

　　坐在另一侧的沙发上，左小右看着高坂桐乃，安慰道：“相信我，半年以后，你会慢慢从这段感情中走出来的。”顿了顿，微微一笑：“到时候我可以帮你介绍一个优秀的男孩，毕竟要摆脱上一段感情最好的方法就是重新开始一段恋情。”

　　高坂桐乃轻笑一声，道：“左右老师真是的，我对男朋友的要求可是很高的，你要是给我介绍了一个渣男，骗财又骗色怎么办？你赔我吗？”

　　“看来当红娘的风险还挺高。”左小右笑了笑：“不过桐乃妹妹这么漂亮，找个好男孩并不难。”顿了顿，认真的道：“如果有需要，我会帮你留意的。”

　　高坂桐乃摇摇头：“谢谢左右老师，但我目前没有和异性交往的打算。”顿了顿：“我想利用高中时期努力工作，然后赚到足够在东京买房的钱。”

　　“哦？”左小右问道：“桐乃妹妹想来东京上大学吗？”


第四十八章 欢迎加入

　　“是啊！”高坂桐乃道：“虽然千叶离东京很近，但工作机会什么的还是东京最多了。以前虽然也有过来东京拼搏的想法，但一直没下定决心，但……”眼神微微一黯，强打笑颜：“现在有黑猫在东京，就算来了这边也不是一个人，会让我安心很多。”

　　左小右点点头：“东京的机会的确很多，不过我们不敢保证永远留在东京。”

　　“哎？”高坂桐乃愕然：“为什么？”

　　“毕竟我是大宋人。”左小右微笑道：“虽然从小在日本长大，但等结婚，还有琉璃怀孕的时候，为了孩子的未来，我们也许会去大宋定居。”

　　“原来是这样啊！”高坂桐乃松了口气，笑道：“这不是挺好的吗！再说我以后也有可能去大宋发展啊！毕竟大宋的市场比日本大太多了。”

　　黑猫微微一笑，嘴上却毫不留情的打击道：“那也要有足够的才华才行，没本事的艺人在大宋是没市场的。”

　　“啰嗦，我当然很有才华了。”高坂桐乃傲娇的道：“自从上高中后，我就开始学习弹吉他和谱曲了，以后我肯定能成为优质偶像。”

　　“只学这些事不够的。”黑猫无情的打击道：“声乐和舞蹈这些都是优质偶像必备的才能，你学的那些只能让你成为制作人，想成为优质偶像，要学的还多着呢！”

　　“死猫，你能不能别总是打击我？”高坂桐乃气道。

　　“啊啦，不过是忠言逆耳罢了，连别人的善意都接受不了，你还怎么做偶像？”黑猫不屑地说道。

　　“啊啊啊啊啊！你这家伙！”高坂桐乃都要抓狂了。

　　“呵呵。”左小右突然笑了：“你们感情还真好。”

　　“哪里好了？”高坂桐乃郁闷道：“左右老师，你看到了吧！这家伙就是个心理阴暗的中二病，为什么你会看上她啊！”

　　此言一出，黑猫倒是紧张起来，偷偷竖起了耳朵。

　　左小右看了她一眼，微微一笑，扭头对高坂桐乃道：“因为她在我心里是完美的。”

　　……

　　晚上，黑猫陪高坂桐乃睡在了楼下的房间。两人躺在床上，高坂桐乃依旧难言自己的羡慕：“你这家伙的运气为什么这么好啊！”

　　“我已经听你说过十三遍了。”黑猫有些无奈的道：“上帝关上了一扇门，一定会再开一扇窗。你想想自己，学习名列前茅，又是知名杂志的签约模特，运动成绩又好，写的小说不单出版，还进行了动画化。也许老天看你太过完美，就在你感情的问题上做了手脚。但我不同，我样样不如你，但我却有全世界最好的男人。”

　　“可恶，人为什么就不能事事完美呢！”高坂桐乃依旧不甘心。

　　“也许我们死后会看到的。”黑猫不耐烦的道。

　　“什么意思？”高坂桐乃皱眉。

　　“等我们都上了天堂，就可以事事完美了。”

　　“……”

　　“别想那么多了，其实我觉得这样未尝不好，毕竟你和京介是不可能的，也许这是你重新步入正轨的开始。”黑猫说道：“这个世上的好男孩太多了，比京介好的男孩更是多如牛毛，说句老实话，如果你不是他的妹妹，他根本没机会接触像你这种级别的美少女，毕竟他不管在哪方面都太普通了，也只有你这家伙会喜欢他。”

　　“……”高坂桐乃沉默片刻，身体一转，背对着她：“睡觉了。”

　　黑猫微微一笑：“晚安。”

　　……

　　第二天一早，左小右早早准备好早饭，招待高坂桐乃吃完，便帮她叫了出租车，送她去了车站。临走前，左小右把自己马上就要上架销售的新书第二卷送给了她，并签了字，上面写着：每个人的人生都是不完美的，但我们都要坚强的活出自我。

　　高坂桐乃十分感激的收下了这份礼物，甚至当着黑猫的面给了他一个大大的拥抱。不过黑猫并没有生气，而是笑着说道：“别的男人还是很好的吧！”

　　“是啊！”高坂桐乃笑着给了她一个拥抱，眼泪流了出来：“谢谢你，死猫。”

　　黑猫抱了抱她：“不客气。”

　　……

　　送走高坂桐乃没多久，山田妖精、霞之丘诗羽、安艺伦也、加藤惠和英梨梨陆续来到左小右家，除了山田妖精，每个人都带了行李箱，显然是做好连续三天合宿的准备了。

　　“既然人都到齐了，那就开始吧！”左小右和众人坐在饭桌前，这饭桌足以坐六个人，寒假作业都拿出来，道：“今天的目标是完成三分之一的进度，当然如果能完成更多就更好了，大家加油吧！”

　　“但是午饭和晚饭怎么办？”安艺伦也问道：“左右老师和黑猫酱也要写作业，没人给我们做饭吧！”

　　“放心好了。”左小右微微一笑，扭头看了山田妖精一眼：“妖精的西餐可是一绝。”

　　“喂！你们自己合宿写作业，不要把我拖进来啊！”山田妖精十分不爽。

　　左小右淡淡的道：“下部游戏的剧本。”

　　“呜~！~~可恶！”山田妖精果断认怂。

　　左小右微微一笑：“好了，大家开始吧！”

　　“好。”

　　人都有从众心理，当许多人做一件事的时候，如果自己不做，就会觉得全身不对劲。所以写作业这种事，如果只有自己一个人做，一定会觉得不耐烦，但如果有很多人一起写作业，哪怕会觉得有点无趣，却也会依照从众心理而愿意去写。

　　左小右很好的利用了这一点，再加上山田妖精这个西餐大厨的辅助，这次的合宿十分顺利，第一天众人就完成了五分之二的进度，而且众人都没觉得累，反而十分充实、舒服。

　　吃过晚饭，左小右道：“好了，今天一切都很顺利，接下来女生们可以去洗澡了。妖精……”扭头看着山田妖精，道：“我和伦也借你家的浴室用一下，没问题吧？”

　　“你都开口了，有问题也没问题了。”山田妖精把家门钥匙丢给他：“喂，只给你用浴室啊！别在我家乱翻。”

　　“放心吧！”左小右微微一笑，去楼上拿了换洗的棉质睡衣，和安艺伦也去了山田妖精家洗澡。

　　虽然山田妖精家有三层，但论浴室的面积，并不比左小右家里大。不过山田妖精是个会享受的人，在自家浴室里装了个很大的浴缸，这浴缸足够四个成年男子一起泡澡，左小右和安艺伦也相互搓背清洗之后，然后泡进浴缸里，身体能够完全的神展开，舒服的齐齐发出一声呻吟：“好舒服啊！”

　　安艺伦也一脸享受之色：“山田老师还真是会享受。”

　　左小右微微一笑：“这家伙就是个享乐主义，不过也没办法，毕竟她生在富贵之家，从小就享受到了普通人享受不到的一切。不过这也给她未来的丈夫提出了很高的要求，如果没有足够的钱，可是养不起这个黄毛丫头。”

　　“但山田老师自己赚的钱足够她挥霍了吧！”安艺伦也羡慕地说道：“山田老师的出道作就有220万的累积销量，而且进行了动画化，赚到的钱至少上亿日元，这可是普通打工族三十年的收入了。”

　　左小右淡淡一笑：“不用羡慕，等我们的游戏大卖之后，我们的游戏公司就会成立，自此之后，你就会踏上成为社长的道路，虽然不敢说以后年收入过亿，但上千万是没问题的。”

　　在日本，千万日元的年收入就已经是高等级的收入了，类似于大宋年入五十万的级别。而大宋目前的人均年收入只有八万而已，而且年收入不足四万的至少在40%以上。至于那八万的年收入，都是被那些收入过高的少数人群硬生生给拉高了。

　　所以人均收入不等于普遍收入，能达到人均收入的，其实就已经是工资收入比较高的群体了。而普遍收入才能代表真正的普罗大众。

　　安艺伦过去两年一直在努力的打工赚钱，甚至会一次打两三份工，即便如此，最多的一个月也只赚了十万日元而已，普通状况下，一个月能赚五六万日元就很不错了。如此计算的话，安艺伦也一年也就能赚个六七十万，而且这些钱基本都花在了买轻小说、游戏光碟、动漫周边之类的东西上，平时生活还是挺拮据的。

　　当然，安艺伦也这是兼职打工，收入不会很高，但就算是普通的公司职员。刚入职的员工，工资加奖金等等全部算下来，一年收入能有个二百多万就不错了。一般三四十岁的公司员工差不多年收入五六百万日元，这些都是用十几年时间一点点熬出来的，可即便如此，年收入能上千万的基本就是凤毛麟角了，只有领导阶层才有机会。

　　而如果一切顺利，也许安艺伦也会在二十岁出头的时候就拿到上千万日元的年收入，可谓一举步入日本的中产及以上阶级。凭着这层光环，身边肯定少不了漂亮异性的环绕，也许到时候就能让这个沉迷于二次元美少女的家伙把视线转到三次元女性身上。

　　想到安艺伦也以后会和现实中的某个女人结婚，左小右就觉得自己功德无量。

　　“如果真有那天就太好了。”安艺伦也虽然沉迷于二次元，但打工两年的他比任何人都清楚金钱的重要性，所以他和普通沉迷二次元的废宅不同，他是一个虽然沉迷二次元，但会为了沉迷进去，从而更努力在三次元赚钱的结合体。正因如此，安艺伦也的行动力才会那么强，只要想做的事，就算拼了命也要去做，不管成功与否。

　　这也是左小右最看重他的地方，对领导来说，对行动力超强的下属总是格外偏爱。领导最烦的就是那些说得多，做得少的家伙，这种人除非是领导的亲戚，不然这辈子都别想混出个人样。

　　安艺伦也有着一切被领导喜爱的资质，就算左小右不将他收归麾下，早晚也会有别的领导看上他。所以安艺伦也的未来从一开始就注定了会非常光明。

　　唯一值得担忧的就是安艺伦也有点拼的太过，年青的时候还好，等上了年纪，如果再这么拼搏，恐怕身体会支撑不住。

　　如果左小右只是一个单纯的领导，当然不会在意他的身体，但两人从一开始就是朋友关系，作为朋友，左小右会在安艺伦也努力工作的间隙，时不时的关注一下他的健康状况，至少每年两次体检是少不了的。这是他作为朋友能给安艺伦也的额外福利。

　　就在左小右和安艺伦也泡澡的时候，隔壁的浴室里，女孩子们也在分两批次的清洗身体。首先去洗澡的是英梨梨、加藤惠和山田妖精。

　　这三个女孩的感情很不错，在一起不会吵架拌嘴，如果把霞之丘诗羽塞进去，只怕就要天下大乱了。有鉴于此，作为女主人的黑猫从一开始就把霞之丘诗羽排除在外，准备亲自对付她。

　　此时三女在浴室里沐浴，黑猫和霞之丘诗羽就在客厅里坐着喝茶。

　　两女四目相对，都从彼此眼中看到了异样的光芒。

　　“虽然我不是很喜欢你，但既然小右认定了你，我也会努力的去认同你。”作为左家的女主人，黑猫拿出了大妇的风度：“只希望你不要恃宠而骄，破坏左家的家庭氛围。”

　　霞之丘诗羽拢了拢秀发，轻叹一声：“其实在新年参拜之后，我是打算退出的。”

　　“哦？”黑猫一脸意外：“那为什么？”

　　“因为想到退出，就很难过。”霞之丘诗羽淡淡的道：“难过的发起了高烧，但也许是上天注定，本来我想给妈妈打电话给我买药回来，却阴差阳错的打到了后辈君那里。然后后辈君在我最脆弱的时候出现在我面前，然后一直细心温柔的照顾我。”

　　目光直视着黑猫：“如果你是我，在那种情况下会做何选择？”

　　“……”黑猫叹了口气：“原来如此，我懂了。”

　　伸出手：“欢迎你加入左家这个大家庭。”

　　霞之丘诗羽看着这只递过来的白皙的小手，微微一笑，与其相握：“谢谢。”


第四十九章 人生赢家

　　三天的合宿时间转瞬即逝，在第三天的中午，众人就完成了寒假作业，整个下午的时间都处于十分轻松的闲聊和游戏状态，这种感觉十分的舒服，众人一致赞同以后多搞合宿。比如考试前的突击补习，写小说、做游戏需要灵感时的集体旅游等等。

　　左小右觉得这种活动挺好的，便答应下来，同时表示愿意承担大部分支出。由此得到众人一致称赞。

　　不过这几天有两个人是不太爽的，一个是山田妖精，毕竟没有参与到写寒假作业中来，只是当了三天免费的伙夫；另一个就是纱雾了。

　　山田妖精好歹还能给众人做做饭，闲聊两句，她却只能做一个纯粹的旁观者，根本参与不进去，这种感觉很不好，非常不好。

　　众人晚上吃了一顿左小右亲自烹制的豪华中餐后，这才心满意足的各自散去，但霞之丘诗羽却留了下来，并不是她主动要留下来，而是黑猫留下了她。

　　等众人离开后，霞之丘诗羽坐在客厅沙发上，翘着黑丝美腿，拢了拢秀发，微笑道：“那么，留下我有什么要说的吗？”

　　黑猫抿抿嘴，把左小右推到她身边，道：“我这两天不方便，由你来满足小右的需求。”

　　左小右：“？？？”

　　霞之丘诗羽的脸腾地一下变红了，整个人都有些慌乱：“你……你开玩笑吧？”

　　“你觉得我是开玩笑吗？”黑猫一脸严肃地说道：“你已经是左家的人了，早晚都会经历这种事，趁着我这几天不方便，你可以独占他几天时间，过了这几天，你就没机会了。”

　　左小右苦笑着插了句话：“虽然我心里很高兴，但为什么有种货物的感觉呢？”

　　黑猫微微一笑：“那种感觉无关紧要，只要高兴就好。”扭头对霞之丘诗羽道：“好好享受这几天吧！”说完，抱着左小右，在他脸上啄了一口：“抱歉，这几天不能陪你，就让她替我照顾你几天吧！”

　　左小右抱紧了她：“琉璃，委屈你了。”

　　黑猫摇摇头，微笑道：“我觉得很幸福。”

　　……

　　黑猫上楼后，左小右和霞之丘诗羽四目相对，眼神都有些异样。

　　霞之丘诗羽起身道：“我去洗个澡。”

　　“一起吗？”左小右下意识的问道，因为黑猫住进来以后，两人经常一起泡澡。

　　霞之丘诗羽脸蛋一红，道：“虽然我不介意在浴室里，但我更希望自己的第一次是在床上。”

　　“不，你误会了。”左小右连忙解释：“只是相互搓搓背，这样洗的干净一些。”

　　霞之丘诗羽脸蛋更红了，白了他一眼，道：“那就一起吧。”

　　“好。”左小右内心很激动，虽说已经和黑猫又过了夫妻之实，但黑猫的身材实在是……哪怕最近成长了一些，但依旧是有些稚嫩的，但霞之丘诗羽不同，这是一具完全成熟，而且十分诱人的身体，在学校里就被称之为里之霞之丘诗羽，那身材可不是浪得虚名。

　　想到自己马上就要拥有她，内心就难掩火热，身体的某部分也充满了战意。

　　左小右还好，毕竟已经有过经验了，但霞之丘诗羽却是实打实的黄花大闺女，想到要和左小右一起洗澡，就害羞的不知所措，在浴室门外脱衣服的时候都有些手忙脚乱，紧张的全身都是汗水。但再紧张害羞，该面对的还是要面对，霞之丘诗羽脱掉身上最后一件束缚，轻咬贝齿，迈步走进了浴室。

　　此时左小右已经将浴室里的水缸放好了水，见霞之丘诗羽走进来，顿时呼吸一滞。那美丽无双的身体让他的心神受到了巨大的冲击。哪怕加上上辈子，左小右都没见过一个女人的身体能和霞之丘诗羽相提并论。

　　也许是二次元的关系，霞之丘诗羽的身材可谓完美无瑕，现实中的女人根本比不上。而黑猫并不以身材见长，所以霞之丘诗羽是他迄今为止所见过的最完美的女孩，在身材上。

　　“怎么了？”看到左小右的反应，原本紧张害羞无比的霞之丘诗羽突然放松了下来，嘴角带着以往常见的微笑，拢了拢秀发，道：“看傻了？”

　　左小右回过神来，深吸一口气，赞叹道：“我看过很多的杂志模特，她们的身材都是一等一的好，但和你比起来，依旧略有不如。”

　　霞之丘诗羽笑的愈发灿烂：“现在，你知道能那我为妾是多幸运的事了吧？”

　　“超出我想象的幸运。”左小右认真地说道：“为你，我大概用尽了一生的运气吧！”

　　“虽然有点夸张，但我喜欢听。”霞之丘诗羽的指尖在左小右的胸膛划过，脸上带着迷人的红晕，道：“还不脱衣服吗？”

　　左小右顿时气血上涌，立即将衣服脱了个一干二净，然后拿起花洒，呼吸有些急促的道：“我帮你洗吧！”

　　霞之丘诗羽的耳朵和脖子也变成了绯红色，请嗯一声，坐在淋浴专用的小凳子上，任由左小右将花洒中的热水喷洒在自己身上，为自己清洗起来。

　　虽然左小右十分的冲动，但他还是用强大的意志力硬挺着完成了沐浴工作，等两人泡完澡，身体完全放松下来之后，便一起去了卧室。

　　这一晚，自是令人难忘。只是在楼上的黑猫和纱雾都有些失眠了。

　　“该死的！”黑猫和纱雾不停的咒骂：“这家伙，叫的也太大声了吧！”

　　霞之丘诗羽是个很放得开的女孩，那种热情连左小右都倍感意外，但他实在是希望这种意外越多越好，能以妾室的位置将霞之丘诗羽纳进家门，实在是太幸运的一件事。以前虽然也这么觉得，但直到这一晚过后，他才愈发庆幸自己的运气之好。

　　霞之丘诗羽，这是一个能让所有男人为之疯狂的女人。而现在，这个女人属于他了，只属于他。

　　……

　　黑猫的例假在五天之后结束了，而霞之丘诗羽也舒舒服服的独占了左小右五天。这五天对霞之丘诗羽来说是毕生难忘的五天。她以前也曾幻想过自己的第一次会和什么样的人？会是什么样的感受？以及事后会有什么境遇？

　　而现实中让她经历的这些，完全超出了她的想象，比她以前所幻想过的最好的情况还要好了许多许多。

　　左小右是男人中的男人，而且仿佛能够看透她的内心，总能在她最需要的事后给予致命一击，让她飘飘如仙，享受到了一次次飞上云端的感觉。而且事后也会给与她最温柔的对待，这种温柔的对待便如同毒~品一般，让她欲罢不能，她知道，自己这一生恐怕都无法离开他了。

　　他真是我命中的克星。

　　只可惜黑猫例假结束之后，左小右就被她抢了回去。虽然心里有点不爽，但她这几天也的确有点疲劳了。都说只有累死的牛，没有耕坏的田，但左小右这里却反了过来。左小右仿佛一头永远不知疲倦的机器牛，不停地在霞之丘诗羽这块良田上耕耘不缀，时间久了，霞之丘诗羽这块良田已经不堪重负，刚好黑猫开始接手，她倒是可以回家好好休息休息了。

　　不过等她回到家的时候，却要面对来自父母的三堂会审。没办法，她在左小右家里一住就是一个星期，虽说有三天是合宿，但剩下的四天可不是啊！作为父母，又怎么能不关心一下女儿的幸福呢！

　　于是在到家之后，看到父母那充满好奇的眼神，霞之丘诗羽头疼不已。

　　……

　　就在左小右享受齐人之福的那几天，他的新书第二卷终于上架销售了。有了第一卷的打底，再加上此前电击文库大力的宣传，这次第二卷的销售成绩依旧火爆到不行，而且比第一卷更加火爆。原因很简单，首先买到第二卷的人在看完之后，可谓叫好声一片，左小右不但保持了第一卷的水准，甚至还有所提升，这让粉丝们惊喜不已。

　　作为左小右的头号粉丝，安艺伦也第一时间更新博客，力推左小右新书第二卷，把第二卷夸上了天，只差一点就要笃定这是一部可以传世的经典之作了。

　　除了安艺伦也之外，还有很多狂热的粉丝开始利用一切手段向身边的朋友，或是其他人推荐左小右新书第二卷，这种情况就如同天朝的自来水一般，当看到一部推广力度不足，但的确十分出色的作品之后，那些粉丝们就会自发的成为水军，利用一切手段推广这部作品。左小右的第二卷就做到了这一点，依靠着比第一卷还要出色的故事情节和质量，这几天日本的水军席卷全国，为左小右的新书第二卷引爆了销售狂潮。

　　这几天，左小右的手机几乎每天都要响两三次，都是神乐坂菖蒲打来的电话。

　　“左右老师，破纪录了，第二卷的销量破纪录了。”

　　“左右老师，我太兴奋了，你又破纪录了。”

　　“左右老师，内牛满面啊！我已经看到一颗彗星冉冉升起了。”

　　“左右老师，听我说……”

　　“左右老师……”

　　这几天被神乐坂菖蒲的电话轰炸的都有点无语了，虽然销量的确是火爆的很，而且顺带着破了不少的轻小说销量记录，但也不至于激动成这样吧？

　　这当然是有点装逼犯的嫌疑了，其实听到神乐坂菖蒲汇报的销量一再破纪录，他在家都不知道乐了多少回了，就连纱雾、黑猫和霞之丘诗羽看了都有点受不了。不过她们都很为左小右取得的成绩感到高兴，而且随着第二卷引发的销售狂潮，已经有知名的动画公司盯上了这部作品，只不过电击文库还在为动画化的合同讨价还价，并没有立即通知左小右。

　　不管怎样，左小右最近又火了一把。只是当时正陪着霞之丘诗羽，没时间配合电击文库的宣传工作，所以等送走霞之丘诗羽之后，左小右立即忙了起来。

　　利用手头上的网络账户推广，再配合电击文库请来知名杂志的摄像师进行了一轮写真照的拍摄推广，让左小右在实力+偶像作者这条路上越走越远了。

　　不过在拍摄写真的时候倒是发生了一件趣事，这家知名杂志居然是高坂桐乃签约的那一家，而且在拍摄的时候，高坂桐乃作为特约模特，特意跑过来和左小右拍摄了一轮合照。当然这些合照也是为了推广即将到来的春季款时尚服饰。

　　电击文库能请到这家知名杂志为左小右拍摄宣传写真，也是付出了代价的，代价就是左小右也要为这部杂志配合拍摄春季时尚服饰写真，而高坂桐乃就是他的搭档。

　　对于艺术照都很少拍的普通人来说，要拍摄写真照的难度着实不低，毕竟很多的摆拍造型，以及面部微表情还有镜头感等等的要求都很高，高坂桐乃虽然很有天赋，也是用了好几个月时间才慢慢找到了感觉，然后一举成为签约的知名少女模特。

　　但左小右却着实让摄像师和高坂桐乃惊呆了，左小右竟然只是在刚开始那几张照片有些僵硬之外，之后的感觉和表现越来越好，等拍摄三组写真照之后，左小右就已经老练的如同干了十年以上的模特一般，镜头感好的要死，连高坂桐乃都差点被压制了。

　　“左右老师，相信我，你绝对是天生的模特，镜头感实在太好了。”摄像师在给左小右拍完写真照之后，激动地双手握住他的手，一再的表示敬佩和感谢，甚至还主动递出了自己的名片，表示以后如果要拍写真，一定要联系他，他可以半价优惠。

　　左小右笑着收下名片，表示以后有机会一定继续合作。当然最高兴的就是电击文库的总编了：“太好了，以后拍摄半价，能省下一大笔钱了。”

　　而高坂桐乃也没少表示自己的羡慕嫉妒之情：“你这家伙，还真是厉害啊！连我的光彩都被你掩盖住了。黑猫那家伙真幸运。”

　　左小右微微一笑：“有时间去家里玩，琉璃会很高兴的。”

　　“啧！该死的人生赢家。”


第五十章 天癸

　　就在左小右为新书宣传，忙的脚不沾地的时候，大宋的春节已是近在眼前。在大年三十这天，左小右推掉了所有的宣传活动，除了要过年之外，这天还是纱雾的生日。

　　日本人的生日基本是按照公历计算，很少按照大宋的传统农历计算的，哪怕是大宋人也有很多人过的是公历生日，但当年纱雾的妈妈带着她改嫁左小右的父亲后，左小右的父亲算了一下纱雾的生日，发现那天居然是农历的大年三十，于是就把纱雾的生日按照大年三十来计算了。不得不说，这个生日非常好记，想忘都忘不了。

　　于是在这一天，左小右一大早就起来为纱雾的生日做准备。

　　除了黑猫和霞之丘诗羽之外，山田妖精、安艺伦也、加藤惠等人也都提前收到了生日邀请，在这天午前陆续带着礼物来到左小右家，共同为纱雾庆祝十四岁生日。

　　但这个生日其实是有些奇怪的，毕竟是纱雾的生日，来的人却都是左小右的朋友。

　　没办法，谁让纱雾从小到大就没有半个朋友呢！而且以她这种家里蹲的性子，只怕这辈子也很难交到朋友了，以后的生日大概也只有左小右的朋友才会到场，想想就有些可怜。

　　纱雾自己倒不这么觉得，作为今天的主角，纱雾也是一大早就被左小右拉起来跳了一段健身操，出了一身汗之后，精神也清爽了许多。

　　沐浴过后，换上了黑猫亲手为她买的新衣服。不过虽然是黑猫亲手买的，却是在桐乃的陪同下购买的。桐乃的时尚眼光不是普通女孩能比的，而且又是纱雾的生日礼物，桐乃自是使出浑身解数，和黑猫转了好几家大型商场后才从里到外的买齐了一身十分时尚可爱的春季裙装。虽然黑猫觉得有点太花枝招展，但她更相信桐乃的眼光，于是就有了眼前可爱到爆的纱雾。

　　“完美！”虽然纱雾平时就已经非常可爱了，但果然还是人靠衣装，穿上桐乃挑选的裙装和发卡之类的装饰之后，纱雾整个人的可爱成都至少增长了30%以上，而纱雾以前的可爱程度就超过了80%，所以她此时已经可爱度爆表，哪怕是左小右也不得不承认，纱雾是他有生以来所见过的最可爱的女孩。

　　当然，是‘最可爱’，并非‘最漂亮’。可爱和漂亮还是有区别的，不过这也和纱雾年纪小有关系，再过个七八年，二十出头的纱雾就会褪去可爱的外装，进化为漂亮的都市女性。到那时，纱雾也许就会遇到适合自己的男人，与之结婚生子吧！

　　听到左小右的赞叹，纱雾脸蛋一红，笑靥如花。左小右重生已经过去半年，纱雾也成长到了十四岁。十四岁，就已经从萝莉蜕变为少女了，自此之后，纱雾就进入了爱美的年龄阶段，也许这会有助于她从家里走出去的心理障碍，毕竟爱美也要有欣赏美的人，没有什么会比打扮的美美的，走到街上受到瞩目更让人心情愉悦的事了。

　　希望纱雾也是如此。

　　因为纱雾的生日，山田妖精也是早早跑过来帮厨。今天做饭的人会有三人，分别是左小右、山田妖精和黑猫。这也是一开始就商量好的，毕竟左小右擅长中餐，山田妖精擅长西餐，而黑猫擅长和食，这样一来，众人就可以享受到三种不同的风味美食，对纱雾来说，也是一次非常多样性的生日体验。

　　“纱雾姐姐，我们一起来玩游戏吧！”可爱的五更珠希拉着纱雾一起玩翻花绳的游戏。

　　这次生日，五更日向和五更珠希也过来了。毕竟左小右的朋友在年纪方面都比纱雾大，这会对纱雾造成一些心理方面的压力，为了平衡这一点，黑猫也是把自己的两个妹妹叫了过来。因为她们年龄比纱雾小，会让纱雾体会到一种当姐姐的感觉。

　　一个人的成熟与否，实际上和所接触的年龄层次有关。面对那些比自己年纪大的人，从心理上就会觉得自己很年轻，可以随意的玩闹；但面对那些比自己年纪小的人，就会觉得自己比他们大，应该好好领导和照顾他们，自然而然就会变得成熟起来。

　　就像家里有很多孩子的家庭，大哥大姐基本会显得成熟、会照顾人，而家里最小的孩子基本会显得调皮幼稚讨人嫌。所以当你今天遇到一个一直以来都显得非常成熟稳重的老大哥或老大姐，在某一天面对一些比他（她）年龄更大、资历更老的人时，却表现的跟三孙子似的，你千万不要惊讶，因为这就是年龄和身份层次的不同，所带来的不同表现。

　　纱雾在这个家庭里，因为年龄小，一直都是受到照顾的对象，所以一直都非常的幼稚任性，但是当面对五更日向和五更珠希的时候，她却有些慌了手脚，不知道如何是好。

　　这时候黑猫适时的加入进来，引导着纱雾应该如何和自己的两个妹妹相处。作为姐姐，当然要表现的成熟一些，而且要表现出足够的才能，让妹妹们感到敬佩，这才是姐姐和妹妹的相处方式，姐姐的威严也是在这一过程中建立起来的。

　　虽然五更日向这个熊孩子向来觉得黑猫才是更应该被照顾的人，但不可否认，在家里的时候，五更日向根本指望不上，黑猫是唯一可以当家主事的大姐大。

　　就这样，纱雾渐渐开始适应了作为一个姐姐的角色，和五更珠希愉快的玩了起来。

　　至于五更日向？这个熊孩子是个典型的电子游戏控，所以她一直在客厅里打游戏，纱雾倒是可以专心的陪珠希玩翻花绳。别说，在玩翻花绳上，纱雾居然和五更珠希水平差不多，都是一样的菜，但双人游戏就是要旗鼓相当才有趣，两个女孩玩的格外起劲。

　　就这样，当客人们陆续到来，看到纱雾前所未有的装扮和表现，都是一副发现了新大陆的新奇样。

　　“没想到纱雾还有这一面。”霞之丘诗羽坐在用来隔断厨房和餐厅的吧台外侧，看着可爱到爆表的纱雾和萌到爆的珠希玩翻花绳的游戏，嘴角含着微笑，小声和左小右交谈着。

　　“我也是第一次看到这样的纱雾，毕竟以前没机会和比自己年纪小的孩子玩。”正在做红烧肉的左小右微微一笑，道：“但感觉很不错，也许这有助于纱雾的成熟。”

　　霞之丘诗羽点了点头，道：“纱雾现在就十四岁了吧？”

　　“对。”左小右道：“不知不觉，也十四岁了，步入少女阶段了。”

　　“以后恐怕会有很多不方便的地方。”霞之丘诗羽说道：“尤其是少女初潮到来以后，纱雾需要更多的自我空间。”

　　左小右无奈一笑：“她现在的自我空间已经比很多少女多了。”

　　“也是。”霞之丘诗羽微微一笑，拢了拢秀发，道：“说起来，纱雾来过初潮吗？”

　　“没有。”左小右摇摇头：“纱雾发育的有点缓慢，从身高上就看得出来。毕竟纱雾的妈妈有一米六三的身高。”

　　霞之丘诗羽点了点头，哪怕十四岁了，但纱雾的身高却只有一米五出头，很显然并没有进入发育高峰期，但是在日本这个国度，十四岁还没来初潮属于比较少见的状况，毕竟日本作为发达国家，饮食营养方面还是很充足的，一般情况下十二三岁来初潮是普遍现象，甚至还有不到十岁就来初潮的，而十四岁还不来初潮，就有点晚了。

　　当然这也在正常范围之内，只要处于二次发育时期，就是正常范围，但如果二次发育时期却没有来，那就真要去医院看看了。搞不好这就是个阴阳人……

　　正说着，纱雾突然面色一变，起身快步跑进了卫生间。众人本以为她是急着上厕所，但这次上厕所没多久，众人就在外面听到了纱雾的大哭声。

　　众人面色一变，左小右立即丢掉炒勺，快步冲了过去：“纱雾，怎么了！？”

　　听到左小右的敲门声，纱雾的哭声停了下来，取而代之的是慌乱的声音：“别……别进来！”

　　“好，我不进来。”左小右连忙安抚纱雾的情绪，却不忘追问：“纱雾，你怎么了？为什么哭？”

　　“我……”纱雾我了半天，后面的话怎么也说不出来。

　　“到底怎么了？”左小右急了：“是不是摔倒了？”

　　“没……没有。”纱雾小声道：“我……”又我了半天，终于是鼓起勇气，道：“能……能让黑猫姐进来吗？”

　　众人纷纷将目光转到黑猫身上，黑猫有点意外，但坚定的点了点头：“大家先出去吧！”

　　“拜托你了。”左小右攥着她的手说道。

　　黑猫温柔的微笑着：“纱雾也是我的妹妹。”

　　看到这一幕，霞之丘诗羽摇了摇头，第一个走了出去，众人也陆续走出去，顺手关上了门。

　　就在众人小声议论纱雾怎么了的时候，几分钟后，黑猫从卫生间里走出来，面对众人的注视，脸一红，道：“没什么，纱雾那个来了，我去拿卫生巾。”

　　众人顿时恍然大悟，纷纷松了口气。五更日向虽然不知道那个来了是什么意思，但听到‘卫生巾’三个字，她就懂了。毕竟是个早熟的小鬼，再加上日本的不健康资讯特别发达，五更日向早就明白了大人的世界，闻言不禁嘿嘿一笑：“纱雾姐姐也长大了呢！”

　　“姐姐，刚才姐姐大人在说什么？”在场唯一不知情的就是萌到爆的五更珠希，拉着五更日向的手，用求知的眼神看着她。

　　“小孩子不用知道。”五更日向过了一把成年人的瘾：“等你长大就知道了。”

　　“你这丫头，自己才几岁。”左小右笑骂着敲了一下她的头，道：“别教坏珠希。”

　　“才不会。”五更日向吐吐舌头，随即嘿嘿一笑：“生日这天来了那个，纱雾姐姐的这个生日肯定毕生难忘。”

　　听到这番话，众人哭笑不得。

　　“越说越不像话了。”左小右这回直接就是一巴掌扇在她后脑勺上，笑骂道：“玩你的游戏去！”

　　“好疼。”五更日向捂着后脑勺，一脸幽怨的道：“姐夫，人家还小，你弄疼我了。”

　　“……”

　　这个小污女，没救了。

　　十几分钟后，整理干净的纱雾和黑猫从卫生间里走了出来。此时纱雾脸蛋红红的低着头，不敢看任何人。

　　此时霞之丘诗羽率先上前，微笑道：“恭喜你，从此以后就是大人了。”

　　纱雾抬起头看着她，点了点头，却没有道谢。

　　“纱雾妹妹，恭喜你。”英梨梨上前表示了祝福。

　　“谢谢。”纱雾开口道谢。

　　“纱雾妹妹，恭喜你呢！”加藤惠也表示了祝贺。

　　“谢谢。”纱雾还是道谢。

　　当众人先后表示了恭喜后，纱雾也都表示了谢意，这可是让霞之丘诗羽相当不爽：为什么只针对我？

　　其实理由很简单，那几天她整晚大喊大叫，让纱雾好几天晚上处于失眠状态，可说是怨念深重，哪怕主动示好，在怨念没有消除以前，纱雾也不会给她好脸色。

　　对一个深爱着哥哥的兄控来说，霞之丘诗羽还是抢走她哥哥的敌人之一，二者合一，就更别想纱雾给她好脸色了。

　　至于黑猫……因为黑猫表现出了足够的温柔和容忍，纱雾才慢慢接受了她。所以之前发生初潮来临，身心慌乱的时候，才会让黑猫进来照顾她。这都是黑猫一点点努力得来的，霞之丘诗羽想得到纱雾的承认和友好，要走的路还多着呢！

　　不论如何，纱雾只要没事就好。

　　中午，一大桌丰盛的，汇聚了中西日三种不同风味的美食摆上餐桌，让众人发出了阵阵惊叹声。不过在吃过三种美食后，众人给出的评价却很分明。

　　左小右做的中餐最好吃，其次是山田妖精的西餐，黑猫的和食只排在了最后一名。当然除了黑猫的厨艺的确不如两人之外，也和众人从小到大一直吃和食有关。和食吃多了，遇到外来美食，在味觉和新鲜感上总会得到额外加分。

　　当然左小右的中餐就算没有任何的额外加分，也是最好吃的，山田妖精的厨艺是从小受到西餐大厨的教导，比自我摸索的黑猫要好吃也是理所当然。

　　但黑猫做的虽然不如另外两人，但还是很好吃的，众人吃的都非常满意。


第五十一章 笑靥

　　唱生日歌，许愿，分蛋糕。一套固定的流程下来，纱雾美滋滋的吃着属于自己的生日蛋糕，偷偷看了左小右一眼，回想起过去两年生日时，左小右都会给她买一个小的生日蛋糕，内心里就觉得非常温暖。

　　过去两年的特殊情况让她一直无法走出房间，哪怕生日、新年等重要节日也无法一起度过，但左小右依旧会非常清晰的记住这些日子，然后努力为她付出。放到现在想想，左小右为她做的已经足够多了，而她却太不懂事了，难为左小右能忍受下来，她很感激。

　　十四岁生日，她终于可以走出房间，和左小右以及朋友们一起庆祝生日，而且她还来了身为女孩子的第一次生理特征，一天的时间里发生的种种改变，就像做梦一样。

　　这次生日热热闹闹，开开心心的在下午四点多结束了。陆续送走客人们之后，黑猫收拾了一下，也带着日向和珠希回家了。

　　两人毕竟还没有结婚，所以今年的除夕和春节还是要留在家里过的。左小右对此表示理解，并表示明天一早会去黑猫家给未来岳父母拜年。

　　“姐夫姐夫，记得准备压岁钱！我和珠希都要。”五更日向这小鬼临走都不忘占便宜。左小右笑着敲了敲她的头，道：“知道了，一定给你们一个大红包。”

　　“嘻嘻，姐夫真帅。”五更日向咧嘴一笑，伸出大拇指，雪白的牙齿闪闪发光。

　　把黑猫三姐妹送出门后，左小右目送她们走远，默默回到客厅，看着坐在沙发上拆礼盒的纱雾，微微一笑，走过去坐下：“都有什么礼物？”

　　“很多种类。”纱雾似乎非常开心，手边已经拆开了三个礼盒，分别是一件毛茸茸的小狗抱枕，一张游戏光碟，一条漂亮的围巾，目前正在拆第四个：“哇！是最新型的画图板。”看到这块能应用到工作中的电脑画图板，纱雾高兴的抱在怀里，迫不及待的想试一试了。

　　左小右微微一笑：“你慢慢拆，我去包饺子。”

　　“嗯。”纱雾点点头，兴致勃勃的去拆剩下的几个生日礼盒。左小右去厨房准备包饺子的馅儿料，客厅的电视开着，播放着颇为喜庆的春节专题节目。虽说日本也有不少人过春节，但因为受到元旦影响，春节的重视程度并不如元旦，但是可以和圣诞节相媲美。

　　当然，是左小右上一世所谓的圣诞节，在这个世界，日本人很少有人过圣诞，毕竟受到大宋影响的节日就很多了，受到西方影响的节日要是也一个也不放过，只怕日本人一年光是过节就要十几二十个，节日太多，也就没意义了，所以这一世的圣诞节对日本乃至整个亚洲的影响都不大，亚洲基本受到大宋的辐射，西方的影响基本被隔绝掉了。

　　半个小时后，纱雾已经拆完了所有的礼物，并且每一种都非常开心的尝试了一下，毕竟这是她过去十四年来第一次收到这么多的生日礼物。纱雾小时候，只有父母送过她礼物，而且基本是新衣服和玩具，在和左小右的父亲重组家庭后，那些东西基本都丢掉了，所以眼前这些，就是她人生中能够找到和看到的所有生日礼物。

　　非常的开心，非常的幸福。纱雾觉得有朋友为她庆祝生日的感觉……并不坏。

　　唯一的问题就是今生第一次垫上的大号创可贴，和肌肤摩擦的时候并不舒服，想到未来还会持续三四十年，纱雾就觉得做女人好辛苦。

　　拆礼物的高涨情绪平复下来后，纱雾突然觉得客厅里有些安静。扭头看着正在揉面团的左小右，有些不安的心重新安稳下来。

　　“哥哥，我帮你一起包饺子吧！”纱雾起身走了过去。

　　左小右抬起头看着她，微微一笑：“好啊！等我把面揉好，然后教你怎么擀皮和包饺子。”

　　“嗯。”纱雾这辈子都没做过饭，以前左小右也没让她进过厨房，这次可是人生初体验，纱雾的情绪重新变得高涨起来。

　　不久后，左小右开始教纱雾如何擀皮和包饺子，虽然纱雾笨笨的，把饺子皮擀成了多边形的山丘形状，包出来的饺子也歪歪扭扭的十分难看，但纱雾很满足，因为这是她有生以来第一次包的饺子，而且饺子不管形状如何，吃起来味道都是一样的，纱雾决定多包几个，到时和左小右分着吃。

　　磨磨蹭蹭的到了晚上七点，饺子终于包好了。左小右把中午剩下的饭菜热了一下，又煮了二十个饺子，解决了自己和纱雾的晚饭。

　　当纱雾看到左小右吃了自己包的饺子，然后开口称赞，高兴地眼睛眯成了一条缝。之后左小右打开大宋国际频道，和纱雾一起观看春晚。

　　这个世界的春晚和上一世差不多，都是大宋收视率最高，几乎形成了文化符号的一个节目，几乎全世界的明星都挤破头的想上大宋春晚，因为大宋二十多亿人口几乎都会观看春晚，只要节目出彩，对商业价值的提升是不可估量的。

　　几十年来，春晚捧红了一个又一个的明星，其中最火的一个是三年前的春晚，此前名不见经传的一个魔术师在春晚舞台上表演了几个近景魔术，惊呆了整个大宋的观众，自此一炮而红，红的发紫，身价涨了数百倍。

　　不过这个魔术师也因为红的过火，把自己的心态烧着了。去年这位魔术师参加了一个国外综艺节目，内容涉嫌抹黑大宋人。视频传回国内后，惹怒了无数网民，然后在网络上掀起了轰轰烈烈的倒魔术师运动，从而影响到了上层。

　　毫无悬念，这位魔术师被大宋娱乐圈集体封杀，现如今已经落魄到只能在土豪劣绅举办的乡村大舞台上现身。正应了星爷那句话：人生大起大落的实在太快，实在是太刺激了。

　　左小右并不期待春晚能把谁捧红，他更在意的是今年的春晚好不好看？虽说春晚一年比一年制作精良，但随着网络和各种娱乐节目的密集性轰炸，如今大宋人的胃口都被养刁了，所以春晚和他上一世一样，最近这些年一直被无数观众炮轰，认为节目太老套，没有眼前一亮的节目，基本变成了那些艺人刷身价、增加曝光度的舞台。

　　不过左小右不介意，反正他只图一个过年热闹，而且春晚的节目虽然年年被骂，但比春晚水平高的节目放眼全世界也找不到了，所以他还是乐呵呵的和纱雾一起观看着春晚。

　　和左小右不同，这一世的左小右因为大宋人的身份，几乎每年都是要看春晚的，但纱雾作为土生土长的日本女孩，还从没看过春晚这档节目。第一次看到春晚，着实把纱雾震撼到了。而纱雾的表现才是正常的看春晚的观众应该有的反应，这也证明不是春晚节目变差了，而是大宋观众的口味太刁了。

　　至于春晚的那些语言类节目，对纱雾倒是没什么观看障碍。这个世界的日本受到大宋的影响太重，所以从幼儿园开始，就会进行汉语的学习，所以一般十岁左右的日本小孩，就能和大宋人无障碍交流。只是日本平时说的还是自己的日语，这点类似于香江，平时香江人说的是粤语，但遇到外地人，还是可以进行日常交流的。

　　嗯，这里就不吐槽港普了。

　　因为没有语言方面的障碍，纱雾看到那些相声小品之类的语言节目后，把她笑的前仰后合，甚至笑的肚子都疼：“不……不行了，大宋的小品太好笑了，我不行了。”

　　第一次看到纱雾笑的这么毫无形象，但这种真实的反应才是左小右希望看到的。

　　等到快凌晨的时候，左小右拉着纱雾去院子里放烟花。虽然外面很冷，但看到漂亮的烟花绽放，纱雾脸上也露出了无比灿烂的笑靥。

　　放完烟花，两人回到客厅，左小右拿出一个红包，微笑道：“纱雾，这是给你的压岁钱。”

　　“谢谢哥哥。”虽然过去两年没有见面，但每年春节的时候，左小右都会给她准备一份压岁钱，当然纱雾也通过纸条表达了谢意，而今年，纱雾终于可以亲口说一声谢谢了。

　　大手在纱雾的头上揉了揉，左小右微微一笑：“很晚了，去睡吧！”

　　“……”纱雾看着他，抿着嘴，欲言又止。

　　“怎么了？”左小右笑问。

　　“哥哥……”纱雾脸蛋慢慢变成了红色，却终于鼓起勇气，道：“今晚……能抱着我睡吗？”

　　自从黑猫住进来之后，纱雾就再没和左小右一起睡过了，而今天好不容易家里重新只有他们两个人，纱雾自然不想放过机会。

　　左小右微微一愕，但看到纱雾无比渴望的眼神，稍一犹豫，便点了点头，微笑道：“好。”

　　“太好了！”纱雾高兴的抱住了他：“哥哥，我们去睡觉吧！”

　　“好好，但睡前先去刷牙洗脸。”左小右微笑道。

　　“嗯嗯，我这就去。”

　　两人一起在卫生间里洗漱完毕，在各自的房间里换上睡衣后，左小右就走进纱雾房间，和纱雾相拥而眠。

　　再一次睡在左小右的怀抱里，纱雾十分的舒服和安心，这一晚，她做了一个美梦。

　　……

　　天蒙蒙亮，左小右就早早起床，拿起手机，给自己的朋友们发新年短信。

　　过年了，就要有个过年的样子。左小右煮好热气腾腾的饺子，把昨天的剩菜加热一下，就去叫纱雾起床吃饭。

　　“唔，怎么又吃饭？”纱雾揉着眼睛，总觉得这两天好像一直在吃吃吃，肚子似乎并不饿。

　　左小右笑道：“新年第一顿饭，快起来，等下饺子就凉了。”

　　“唔……”纱雾打着哈欠去楼下洗漱，然后两兄妹坐在一起吃热气腾腾的饺子。

　　“等下我要去黑猫家拜年，你和我一起去吗？”吃饭的时候，左小右开口问道。

　　纱雾筷子一顿，犹豫片刻，还是摇了摇头：“我不去了。”

　　左小右看着她，轻叹一声：“好吧！我尽快回来。”

　　“没关系的。”纱雾微笑道：“哥哥尽管去玩吧！不用管我的。”

　　“那不行。”左小右摇摇头：“你一个人在家，我不放心。”

　　这话让纱雾心里甜滋滋的，但为了不让左小右担心，纱雾道：“真的没关系，我可以把妖精叫过来玩。”

　　“妖精？”左小右道：“她应该回家了吧！”

　　昨天生日宴会结束后，妖精就说过年要回家，所以并没有留在他们家继续玩。

　　“唔。”纱雾皱了皱眉，这才想起山田妖精并不在隔壁。

　　“好了。”左小右微笑道：“我会尽快回来的，毕竟春节还是和家人待在一起比较好。”

　　纱雾心里一暖，请嗯一声：“我知道了。”

　　……

　　早饭过后，左小右换上新衣服，收拾了一下自己的形象，在交代了纱雾几句之后，就出门去黑猫家拜年了。

　　黑猫家因为过去的经济条件不太好，所以对春节不是很重视，但自从去年来到东京工作，家庭条件改善，再加上黑猫交了左小右这个男朋友后，黑猫家对大宋春节就格外的重视起来，今天全家人都换了新衣服，准备了美味的菜肴，各种瓜果摆在桌上迎接客人的到来。当左小右来拜年的时候，黑猫一家人非常高兴。

　　“伯父、伯母，春节快乐。”左小右满脸笑容的拜了个年。五更夫妇很是高兴：“春节快乐。左君，吃早饭了吗？一起吃吧！”

　　“已经吃过了。”左小右微微一笑，看着凑过来，眼睛里放光的五更日向和五更珠希，立即从兜里掏出两个大红包，笑道：“日向、珠希，这是给你们的压岁钱。”

　　“哇！好厚的红包！”五更日向的眼睛变成了金光闪闪的￥￥，迫不及待的接过来，满脸谄笑：“谢谢姐夫，姐夫你最帅了！”

　　五更珠希也高兴地笑道：“谢谢姐夫大人。”

　　“乖。”左小右笑着摸了摸珠希的头。

　　一旁的黑猫皱了皱眉，小声问道：“这么厚？你装了多少？”

　　“没多少。”左小右微微一笑，道：“过年了，就别计较那么多了。”

　　“哇！”拆开红包的五更日向发出了一声惊呼，众人的目光随之被吸引过去，然后就看到五更日向的红包里露出了一沓纸币，每张纸币的面额都是一万日元，而这一沓至少有五十张。


第五十二章 辍学

　　“五十万日元！？”饶是五更日向这个熊孩子，收到这笔巨额的压岁钱，也忍不住心跳手抖：“姐……姐夫，这真是给我的？”

　　“对。”左小右含笑点头。

　　“不行，太多了。”五更太太连忙道：“日向、珠希，快把压岁钱还给左君。”

　　“伯母，这会让大家都很扫兴的。”左小右说道：“这点钱对我来说不算什么，只要能让日向和珠希高兴，就很值得了。”

　　“但是这太多了。”五更太平也加入了劝说的行列，毕竟两个孩子加起来都一百万了，这些钱相当于他以前在千叶时三个月的工资，放在日本，相当于一家三口十个月的伙食费，对普通家庭的孩子来说，这笔压岁钱实在是太多太多了，收着不安心。

　　“伯父难道没把我当一家人吗？”左小右似乎有点不高兴了。

　　“这，怎么会，但是……”

　　“既然当我是一家人，那就别再说了。”左小右微微一笑，道：“这也是我这个做姐夫的给两个妹妹的第一笔压岁钱，很有纪念意义。最多以后每年不再给这么多就是了。”

　　此话一出，五更日向顿时捂禁了红包，可怜兮兮的看着父母。

　　五更夫妇四目相对，齐齐叹了口气：“好吧！只此一次，下不为例。”

　　“万岁！”五更日向兴奋地把红包揣进怀里，随即扑倒左小右身上，在他脸上重重的亲了一口：“谢谢姐夫。”

　　五更珠希有样学样，也抱着左小右在他脸上亲了一口：“谢谢姐夫大人。”

　　左小右微微一笑，在两个小萝莉头上摸了摸：“不谢，以后好好学习，就算报答我了。”

　　“嗯嗯，我们一定好好学习。”五更日向的学习成绩本来就不错，这对她来说完全不是问题，五更珠希同样如此，毫不犹豫的应承下来。

　　黑猫全程旁观，直到此时才握着他的手，轻声道：“谢谢。”

　　左小右微微一笑：“我们之间有必要说这些吗？”

　　黑猫脸上带着动人的红晕，笑容格外迷人。

　　待了没多久，左小右就提出了告辞，并且带走了黑猫。

　　春节这种节日，最重要的其实是年三十和家人的守岁，大年初一这天也就是出去拜年，之后不一定要留在家里，随便去哪里玩都可以。当然大部分人是在自己家或亲戚家打打麻将什么的消磨时间。但这是大宋的习俗，日本这边就不太讲究了，很多人会在大年初一这天跑去各种电玩中心玩一天，或是去外面闲逛一天。

　　日本的商场在春节期间是不会停止营业的，毕竟春节对日本人来说相当于圣诞节，那是一个增大营销量的机会，又哪会选择待在家里休息。

　　黑猫昨天已经留在娘家和家人一起守岁完毕，年初一和左小右一起回家才是正选。不过临走的时候，日向和珠希两个小萝莉却吵着要去姐夫家玩。左小右当然不会反对，毕竟两家离的很近，两个小萝莉在家又无聊，去他家里反而玩的更高兴。

　　五更夫妇并没有反对，反而对自家的孩子和左小右关系良好感到开心。有左小右这个姐夫帮衬，相信未来两个小女儿都不会太差，他们做父母的总算可以安心了。

　　……

　　左小右带着黑猫和日向、珠希来家里玩，纱雾很高兴，主动带着日向和珠希去自己房间里玩游戏、看动画片，三个女孩相处的很是融洽。

　　左小右则和黑猫一起享受起了难得的二人世界，期间左小右不忘给家族中的长辈们发拜年短信，然后汇报了一下自己在过去一年所经历以及所做出的成绩，以及对未来一年的展望。

　　这是每一个家族子弟都要做的年度汇报，家族也会以此来观察子弟们的潜力，然后以此来商定家族资源的倾斜度。

　　虽然左小右在父亲死后选择了家族红利，但作为家族字第，哪怕放弃了家族的培养资源，但只要能够做出成绩，依旧会被家族所接纳。

　　对华夏民族来说，家族血缘的关系可以保证一个家族的逐渐兴旺。哪怕未来会有衰败的时期，但只要家族血缘关系不断绝，就有东山再起的希望。左家在大宋虽然只是一个中小等的家族，但只要家族后辈能够不断涌现出人才，未来发展为中上等甚至高等规模的大家族，也不是没有可能的。这需要每一个家族子弟的努力。

　　正因如此，虽然很难出现千年王朝，但出现千年家族的概率非常高。虽然大宋就是非常难得的千年王朝，但华夏大地上，却有超过一百多个千年的家族，这些家族共同保证了大宋的繁荣昌盛，当然这些家族也会受到大宋皇族的管制，以免家族做大做强，威胁皇家的统治。

　　还好，大宋皇族每一代都会涌现出杰出的接班人，哪怕最差的都是中上之姿，这才让大宋皇族能够绵延千年而屹立不倒。整个大宋最大的家族就是皇家，皇家基本掌控了大宋的政治、军事和商业方面的制高点，其他家族很难对皇家造成威胁。

　　左小右过去一年来的总体成绩还是比较不错的，尤其是最近几个月发布的两卷新书，在日本轻小说界造成了不小的轰动，而且也着实赚了不少钱，所以家族还是对他有所关注的，家族报告也非常及时的送到了大宋家族族长和长老的手里。

　　这些人看到左小右做出的成绩，虽然对家族整体来说微不足道，但是绑定十六岁的年龄之后，这份成绩就相当不俗了，所以左小右已经得到了家族上层的持续关注，只要未来能够不断地提升，左小右有很大的机会得到家族资源的倾斜，这对左小右未来的事业有着巨大的帮助作用。前提是，左小右有这方面的雄心壮志。

　　左小右有吗？如果是以前，绝对没有，但是自从接纳了霞之丘诗羽之后，他就有了这方面的想法。无它，他要为以后和霞之丘诗羽所生的庶子争取贵族爵位。

　　就像当初他和霞之丘诗羽说过的，以他目前的男爵爵位，未来只有他和黑猫的长子有资格继承男爵爵位，庶子绝无可能。除非他能把自己的爵位向上提一个级别，这才能给嫡子和庶子都留一个爵位。为此，他会在未来数年内力争上游，为自己、为霞之丘诗羽和孩子争取最大的利益。

　　不过大年初一这天，霞之丘诗羽并没有来左小右家里度过，她知道黑猫会陪着左小右，为了不做电灯泡，这一天她跑去编辑部和编辑混了一天。

　　霞之丘诗羽目前也在写新书，为了超越上一部书的成绩，霞之丘诗羽付出了大量精力和努力。哪怕她已经有了左小右这个男票，但她不希望自己只成为一个花瓶，她想和左小右有更多的心灵交流，更多的精神交流，以及更多的家庭地位，所以她会努力成为一个优秀的女性，让左小右不敢看轻她，哪怕进入左家家门后，也会好好地对待她。

　　而左小右在和黑猫度过了一个温馨的春节后，第二天继续去参加新书的推广活动。昨天的时候，左小右的写真已经推入市场，凭借着过人的卖相，写真一经上市就迷倒了无数女人。

　　不管是颜控、身材控、腿控、还是气质控，左小右全部拥有，而且他还有足够的才华。不但小说销售火爆，就连学校里的学习成绩也是年级第一。这些全部都放在了写真集的人物介绍上。

　　优秀的男人，所有女人都喜欢，而像左小右这种三百六十度无死角优秀的男人，那就更是女人的杀手。而且是上至八十八，下至刚会走的女性都无法抵挡的类型。

　　于是写真集在三天之内就卖断了货，紧急加印了三版之后才勉强满足了市场的胃口。而左小右也在日本这个弹丸之地有了第一批垮了各行各业的女粉丝们，而且数量巨大。

　　这一点左小右格外的有感触。最近他在出门的时候，经常会被无数的女粉丝认出来，然后围过来讨要签名、合照，给他的生活带来了不小的困扰。

　　而在学校里就更不得了了，几乎每次来到学校，都会被学校里的同学、学姐、学妹们包围，各种送情书、送礼物、送关怀的情况不断出现，搞的左小右都快没有私人空间了。

　　他也总算明白，为什么很多明星看起来那么冷漠、不近人情了。不是他们冷漠，实在是粉丝太热情、太多，他们兼顾不了，只能以冷漠示人，从而争取私人空间了。

　　左小右近乎爆炸式的迅速蹿红，给黑猫和霞之丘诗羽带来了巨大的心理压力。霞之丘诗羽还好一些，毕竟两人的关系并没有公布，但左小右和黑猫是情侣的消息可是全校都知道的，这就让黑猫在学校里变成了女生公敌。要不是左小右每次下课都会跑过来看一下黑猫，只怕那些羡慕嫉妒恨的女生早就把她霸凌无数次了。

　　左小右和黑猫也总算知道，为什么那些娱乐圈的明星们总是说自己单身了。面对这种来自于社会和生活中的庞大压力，哪个明星敢说自己有女（男）朋友或结婚了？那不是找死吗！

　　于是在这天在家吃晚饭的时候，黑猫做出了一个十分惊人的决定。

　　“我决定辍学！”

　　听到黑猫这句话，左小右手里的筷子掉在了饭桌上。纱雾也一脸惊讶：“为什么？”

　　黑猫微微一笑：“学校里已经没有我的容身之地了。这样也好，我可以把所有精力放在家里，白天也可以多陪陪纱雾，也有更多时间磨练写作。”

　　“……”左小右沉默许久，看着黑猫的眼睛，道：“委屈你了。”

　　黑猫微微一笑：“也许这就是成为你妻子的代价吧！”

　　左小右叹了口气：“我也没想到会发生这种事，都是我不好。”

　　“别这么说。”黑猫把一块鱼肉夹到他碗里，微笑道：“我已经得到的足够多了，多的有些不能承受，这样反而会让我轻松一些。”

　　虽然黑猫这么说，但左小右还是能感受到黑猫内心的一丝失落的。于是在此后的一段时间里，左小右对她愈发的宠爱，几乎把所有空余时间都用在了黑猫身上，连纱雾都有点嫉妒了。如此两个多月时间，黑猫的情绪也得到缓和，再加上她的新小说在投稿之后得到了编辑的认可，确认可以出版之后，失落的情绪终于完全消失了。

　　看到确定出版之后十分欢快的黑猫，左小右非常高兴，当天晚上把她折腾的够呛……

　　“没想到你真的能成功出道呢！”五月中旬，游戏社团的游戏终于完成了后期制作，所有成员在周末这天来到左小右家里试玩游戏，顺便庆祝黑猫成功出道。但霞之丘诗羽刚上来就跟黑猫怼上了，显然对黑猫成功出道这件事不太爽。

　　黑猫轻哼一声，带着几分得意的微笑道：“你这愚蠢的奶牛兽如何知晓堕天圣黑猫大人的恐怖。颤抖吧！吾堕天圣黑猫大人的恐怖阴影将会笼罩你的一生。”

　　霞之丘诗羽一脸看白痴的鄙夷眼神：“神经病。”

　　“哼，随你怎么说。”黑猫心情大好，根本不跟霞之丘诗羽计较，再加上其他人都在恭喜她，让她的心情愈发的好了。

　　“呀！没想到黑猫酱居然在辍学之后成功出道，看来不管做什么，还是要专心致志才能做到啊！”安艺伦也感慨道：“如果我们的游戏真的成功爆红，然后成立游戏公司，我要不要休学呢？”

　　“休学就不用想了。”左小右说道：“毕竟轻小说出道对年龄没有要求，而游戏公司的社长对年龄方面有比较严格的要求。伦也你太年轻了，社长的位置我会给你留着，但你至少要在大学毕业以后才能正式上任。未来几年，你的身份是代理社长，主要精力还是放在学习上，当然未来几年不能浪费，你要努力学习如何成为一个成功的社长。总之你要学习的东西还多着呢！”

　　安艺伦也连连点头：“我明白了，我会加油的！”


第五十三章 发财了

　　时间不知不觉又过去三个月，此时已经来到了炎热的八月，而这天，就是夏CM开幕的日子。因为有着左小右、霞之丘诗羽、英梨梨以及成功出道的黑猫的加成，会场对他们发布的游戏十分重视，特意为他们安排了一个非常好、非常大的展位。

　　而早在两个月前，左小右和安艺伦也等人就开始在网络上发力宣传新游戏会在夏CM上发布的消息。左右老师和霞诗子老师合力打造的游戏剧本，柏木英理和埃罗芒阿老师合力绘制的人设，以及新出道轻小说家黑猫也有参与游戏制作，导致游戏还未发布，就已经火的不要不要的。

　　这两个月发现网上的热度持续升高，左小右在和社员们商量之后，决定在夏CM上拿出一万套游戏进行售卖，至于买不到的就只能等后续在网络上订购了。

　　至于为什么没有实体店销售？因为他们只是一个社团性质，在没有出现成绩之前，是很难再实体店上架销售的。但左小右他们的名气太大，导致前段日子有不少实体店的老板打来电话咨询，能否在他们店里进行代售？

　　左小右对此敬谢不敏，他对自己的游戏有信心，根本就不可能搞什么代售之类掉价的行为。其实以他家族的力量，只要一句话，就可以在日本多个城市搞实体店销售，但左小右刚刚创业，还不想借助家族的力量，在没有碰壁之前，一切还是靠自己努力为好。

　　左小右并没有错估形势，在夏CM第一天，他的游戏展台前就排起了四排长龙，左小右、黑猫、霞之丘诗羽、英梨梨、安艺伦也、冰堂美智留、加藤惠七个人忙的脚不沾地，第一天就售出了五千套游戏。

　　等这些玩过游戏的人现场或是回到家玩过游戏之后，顿时被游戏的精良和故事情节征服了，然后这些人变成了疯狂的自来水，不断在网上赞美和宣传这款游戏，于是第二天，队伍排的更长了，而原本以为要三天消完的一万套游戏，第二天夏CM结束前就销售一空，这也导致没买到游戏的人怨声载道。

　　不过这也没办法，现场买不到，就只能去网络上订购了。左小右在夏CM第一天就在自己和安艺伦也的博客上挂上了游戏销售网址，短短两天时间，网络上的订量就超过了三万。

　　而左小右因为这款游戏制作成本比较高，光是请那些声优还有配乐等等就花费了上千万日元，再加上影印包装等等，导致一张游戏光盘的成本就高达三千日元。所以左小右将这套套游戏的销售价格定在了一万日元的高价上。

　　虽然这个价格偏高，但想想制作的庞大阵容，以及游戏的精美程度，玩过游戏的买家都觉得物超所值，评价一直非常的高，这也导致了不管是夏CM还是网络订购，销量都十分的火爆。

　　而短短两天销量超过四万张，刨去成本，直接给左小右带来了两亿多日元的毛利。当然日本是个税收大国，但去掉商业税之后，净利润也接近两亿日元了。

　　两天时间就赚了两亿，就连左小右自己都觉得不可思议。而且这仅仅是两天的销量，因为游戏的高口碑，后续销量翻个四五倍应该没什么问题，那么左小右最终的收益也许能突破十亿日元。

　　当左小右在庆功会上说出这一串数字之后，所有人都惊呆了。而之后左小右宣告的一个消息，直接让众人疯狂了。

　　“接下来要说的比较俗了。”左小右微笑道：“因为这款游戏大家都有参与，所以我决定要给大家分红。”

　　分红两个字一出，除了加藤惠，所有人的眼睛都亮了。

　　左小右微微一笑：“其中出力最多的无疑是霞诗子老师、英梨梨和伦也，所以你们每人都可以分到一千万日元。”

　　“一……一千万！？”三个人顿时狂吞口水，尤其是安艺伦也：“这……会不会太多了？其实我也没做什么。”

　　左小右呵呵一笑：“不用说什么，我心里都明白，虽然你们分到了一千万，但大头还是被我赚到了，所以这些钱你们可以心安理得的收下。”

　　霞之丘诗羽拢了拢秀发，微笑道：“无所谓，反正我的钱就是你的钱，分不分都没关系。”

　　左小右摇摇头：“就算是夫妻之间也可以有自己的私房钱，更何况游戏能卖的这么好，和剧本的出色有直接关系，所以这钱你就收下吧！就当做零花钱。”

　　霞之丘诗羽微微一笑：“那我就不客气了。”

　　“我……我也不客气了。”英梨梨也露出了笑脸，虽然她根本不缺钱，但一次收获这么多，还是她有生以来的第一次，尤其是和大家一起制作游戏的日子是她十分享受和怀念的，她希望以后还能和大家一起做游戏，如果能做一辈子……就最好不过了。

　　“然后……”左小右扭头看着黑猫和冰堂美智留，微笑道：“你们两个的贡献比不上她们三个，这一点不用我说，你们应该也承认吧！”

　　两女点了点头，尤其是黑猫，她是在游戏中期加入，只敲了几行代码而已，实在不敢邀功。至于冰堂美智留，原本一开始的背景音乐要由她做，但随着左小右的投资，以及请来一流音乐人，她的功能基本就是在后辅助了，而且她还免费学到了不少东西，说起来就算不给她分红，她也赚大了，但左小右还是开口说道：“你们的分红就减半，每人五百万吧！”

　　“太多了吧！”黑猫皱皱眉：“我也没做什么。”

　　“是啊！”冰堂美智留也不是贪钱的女孩，毕竟她家里经济条件很不错，从没为钱烦恼过，“我已经在游戏制作过程中学到了很多，换了别人可是要花钱的，我却还能分到钱，感觉不好意思啊！”

　　左小右微微一笑：“收下吧！毕竟这款游戏给我带来了更多的收益。”

　　在左小右的坚持下，两个女孩勉为其难的点了点头，心里却很高兴。毕竟谁会嫌钱多呢！

　　最后……

　　左小右看着加藤惠，微笑道：“作为我们游戏的女主角，从头到尾一直在付出努力的加藤同学，我也给你五百万，没问题吧？”

　　“哎？我也有吗？”加藤惠有些意外，毕竟在游戏制作过程当中，她似乎什么也没做，只是在需要的时候让英梨梨捕捉一些表情而已，从头到尾就是个旁观者，可即便这样居然都有分红，而且高达五百万，饶是她都有些不淡定了。

　　“如果没有你的话，就没有这款游戏。”左小右微笑道：“所以你才是这款游戏最重要的人，五百万并不多，收下吧！”

　　“唔……”加藤惠稍一犹豫，不知想到了什么，微微一笑：“谢谢左君，那我就收下了。”

　　左小右含笑点头，看着众人，道：“游戏大获成功，离不开各位的努力，而且按照约定，我们的游戏公司也会提上日程，第二款游戏也需要大家再次的努力，如果可能的话，我希望大家都能够成为公司的股东，如果大家同意，那这家公司就是我们大家的游戏公司，不知各位意下如何？”

　　“哎？我们一起入股吗？”众人十分惊讶。

　　左小右含笑点头，十分认真地说道：“听我说，过去几个月来，大家的努力我都看在眼里，而且我认为每一个人都发挥了重要的作用，不可否认，在游戏制作过程中虽然有各种磕磕绊绊，但大家的合作却十分的默契，也让大家有了羁绊，我希望大家能将这份羁绊一直持续下去，等到几十年后我们老了，我们也可以一起愉快的坐在一起吃着烧烤，喝着小酒，欣赏着夕阳，然后一起回忆我们共同创造的青春。”

　　左小右这番话让众人感动万分，尤其是安艺伦也，竟是当场落下眼泪：“呜呜呜，左右老师说的太好了，我不要和大家分开，我也希望能和大家永远在一起，所以我答应入股。不！请务必让我入股，哪怕只给我1%的股份也好，拜托了！”

　　受此影响，众人也没有过多考虑，纷纷答应入股，然后问题来了，大家要怎么入股？占据公司多少股份？

　　左小右微微一笑：“我作为公司的最高总裁，独占50%的股份，没问题吧？”

　　众人纷纷点头，绝对不是问题。毕竟这款游戏能卖得这么好，左小右可是出了大价钱的，说实在的，他们这些学生也不过是跟着沾光了而已。别说50%的股份，哪怕是90%的股份，他们也没有任何意见。

　　“然后作为剧本的担当，霞诗子老师占有5%的股份。”左小右说道。

　　众人觉得这也没问题，毕竟这款游戏能做的这么好，和游戏剧本有着直接的关系，虽然其中也有左小右的出力，但霞之丘诗羽的作用是有目共睹的，5%的股份恰如其分。

　　“英梨梨作为我们的原画师，占据5%的股份。”

　　“美智留虽然没出太多力，但音乐才华有目共睹，未来我们的游戏背景音乐都需要美智留多多出力，所以占据5%的股份。”

　　“琉璃……以后会在剧本和编程等各方面出力，所以也占据5%的股份。”

　　“伦也，作为我们游戏公司未来的社长，5%的股份理所应当。”

　　“然后我的妹妹，埃罗芒阿老师，也会作为公司的原画师，占据5%的股份。”

　　30%的股份就这样分了出去。

　　“还剩下20%的股份。”左小右微微一笑，看着加藤惠，道：“加藤，你有着无限的潜力，还是我们游戏公司成立的起源，所以我会给你5%的股份，希望你以后多多努力，辅助伦也，把公司的内部事务管理好。”

　　听到左小右这番话，众人都有些惊讶，毕竟加藤惠似乎没有任何才能，对公司似乎也没什么作用，但左小右偏偏分给了她5%的股份，这未免太让人惊讶了。

　　不过想到当初左小右和加藤惠的暧昧，众人顿时心思各异，目光不停地在两人脸上扫视，眼睛放光，不知在想些什么。

　　最惊讶的还是加藤惠，疑惑道：“左君这么分配真的好吗？毕竟我什么也不会呢！”

　　“不会可以学。”左小右道：“毕竟，制作游戏的过程中，加藤你不是很享受吗！”

　　一番话让加藤惠无言以对。的确，在游戏的过程当中，加藤惠虽然没做什么，但很享受和大家在一起的过程，为此，她甚至还开始自学起了编程，就是希望以后能够帮到大家。她……不想脱离这个团队。

　　“而且，加藤你头脑冷静，进退有度，有非常高的管理人潜力，我是不会把你放走的。”左小右十分认真地说道：“相信我，未来我们公司里，你会成为不可或缺的那个人。”

　　听完左小右一番分析和讲述，加藤惠沉默片刻，点了点头：“我知道了，虽然我对自己没什么信心，但既然左君对我有这么高的期待，我也想努力试试看，希望不会辜负左君的期望。”

　　“绝对不会。”左小右微微一笑，股份的事就算定了下来。

　　“左右老师，还有15%的股份呢！”安艺伦也问道：“这些怎么分配？”

　　“这些？”左小右微微一笑：“我们公司要想做大，以后肯定要招收员工，这些股份就留给未来那些优异的公司人才吧！在此之前，这些股份就由我暂时管理。”

　　众人点了点头，都没有意见。

　　“那么……”左小右举起果汁，道：“各位，为了我们共同的公司，干杯！”

　　“干杯！”

　　……

　　八月份不知不觉过去，霞之丘诗羽已经考上了东京大学，并正式搬进了左小右的家里。而左小右也升到了高三年级。有些意外的是，这次他依旧和安艺伦、加藤惠也分到了同一个班，而且还多出了一个英梨梨。

　　看到同一个公司的人分到了一起，四人都非常高兴，因为新游戏的企划正在制作，四人分到一个班，以后一起商量事情也会非常的便利。


第五十四章 事业起步

　　另一方面，黑猫最近的心情不是太好，因为她的书在销量方面并不是很好，至今几个月时间，第一卷的销量也只有三万册出头。虽然这个成绩足够电击文库收回成本，但肯定是不值得电击文库浪费渠道进行推广的，所以上面已经做出了如果第二卷销量还是不好，就要腰斩的决定。

　　对此，左小右除了安慰黑猫之外，就是耐心的指点她如何抓住轻小说的卖点。

　　“读者为什么会看轻小说？并不是因为轻小说文笔好，辞藻华丽，能学到很多知识，而是看着舒服。你的问题就是内容当中掺杂了大量的黑暗负面情绪，虽然通过努力，已经比以前好很多了，但依旧不够，读者不认可也是没有办法的事。”

　　听完左小右的分析，黑猫沉默片刻，道：“但按照你说的模式来写，那还是我的作品吗？”

　　左小右无奈一笑：“如果只是自娱自乐当然随你怎么写，但如果想通过写小说赚钱，就要符合市场规律。轻小说和电影不同，轻小说的销量代表了一切，而电影可以有票房超高的商业电影，也可以有叫好不叫座的文艺电影。因为文艺电影可以锻炼演员的演技，也可以在电影节上拿奖，对他们的未来有好处，但轻小说呢？能给谁带来好处？明白了吗？”

　　沉默良久，黑猫面露苦笑：“明白了。”

　　“那就好。”左小右微微一笑，道：“当然你也可以不写，毕竟我们有游戏公司的股份，如果写小说只会带给你痛苦，那还不如专心在游戏剧本方面下功夫，游戏这种东西是容得下悲剧的，而且越是悲剧反而越经典，你可以考虑一下。”

　　“……我再想想吧！”黑猫摇摇头，道：“不论如何，我总要把书写完，毕竟这是我的第一本书，我希望善始善终。”

　　左小右微微一笑：“你高兴就好。”

　　黑猫的问题就这么解决了，但家里多了个霞之丘诗羽，让左小右的生活出现了不小的变化。

　　正如当初他说的那样，霞之丘诗羽实在没有贤妻良母的样子，她在家里十分的慵懒，家务几乎不做，饭也不会做，除了内衣和袜子之外，甚至连衣服也不愿洗，完全就是一个古代的富家少奶奶。好在黑猫是个勤快的女人，虽然对她颇有微词，但家务本来就是她在做，而且多洗两件衣服也不是什么麻烦事，倒不至于引发两女的矛盾。

　　但霞之丘诗羽在家里经常穿的不修边幅，时不时的只穿着内衣内裤跑来跑去，让黑猫脸红之余，也是不停地呵斥她不成体统。

　　“啊啦？”每当这时候，霞之丘诗羽都会说一句话：“我就是因为这样，才成不了正妻的，不然左君怎么会选择你呢！”

　　每次黑猫都被噎得说不出话来，不过再次发生这种事，她还是忍不住会说两句，当然，依旧没有效果。霞之丘诗羽是一个思想人格都已经定型的女人，她的行为和生活方式非常自我，并不太在意别人的看法。

　　当然，如果左小右开口说的话，她是一定会在意的，但左小右一直没有针对这种事说过什么，反而非常喜欢霞之丘诗羽在家里大胆的装扮，因为兴致来了，很方便……

　　左小右唯独提了一点。

　　“家里要是来了客人，千万不能这么穿。”

　　霞之丘诗羽当然会遵命，就算他不说，她也不可能在有外人的时候还这么穿，不然那就不是个人风格，而是作死了。

　　其实自从搬进左小右家里之后，霞之丘诗羽就觉得前所未有的舒服。因为不管她在家还是出门回来，家里总是会有人在，而不用每天面对冷冰冰的、毫无人气的房子。

　　尤其家里有一个毒舌程度和她不相上下的黑猫，两人总是能斗嘴斗的旗鼓相当，让霞之丘诗羽能够及时的将负面情绪发泄出去，从而保持了心情的愉悦。而到了晚上，还有个温暖的怀抱可以让她依偎。这种生活是她做梦也想不到的，虽然只能和别的女人共同分享一个男人，但这样的生活，她觉得很不错。

　　不过霞之丘诗羽是舒服了，左小右却觉得自己的身体有点扛不住了。虽然他很年轻，目前只有十七岁，但常年周旋于两个女人之间，铁打的身子也扛不住。于是左小右开始跟家族内部打听强肾健体的方子。

　　别说，左家好歹也是大宋上百年的贵族，还真有这类的方子。不过除了嫡传之外，庶出的分支想要方子，必须拿钱或是别的什么来交换。没办法，左小右只能出了一亿日元，购买了家族的这个方子。

　　买来之后左小右才发现这个方子的确物有所值，因为除了方子之外，还有一段呼吸口诀，在吃了方子之后运转口诀，就能非常有效的改善体质，强精固肾，应对三五个女人绝对不是问题，而且有很大的几率生儿子。

　　最后一点让左小右有点遗憾，因为黑猫和霞之丘诗羽年龄都不够，也还没有结婚，所以每次都会做好安全措施，想生儿子什么的，还要再等几年才行。

　　自从用了方子，用呼吸法锻炼之后，左小右的身体状态确实提升了一大截，扛不住的人慢慢变成了黑猫和霞之丘诗羽。面对这种情况，哪怕两女相互之间不太对付，但迫于现实压力，两人终于达成了默契。

　　于是这天左小右放学回到家的时候，发现家里多了一张大床，而晚上睡觉的时候，霞之丘诗羽并没有回自己的房间，而是留下来，和黑猫一起，与他度过了一个相当难忘的夜晚。从这一晚之后，黑猫和霞之丘诗羽的感情也渐渐融洽起来，家庭的环境也越来越稳定。

　　左小右非常满意家里的状况，不管学习还是制作游戏之类的工作也越来越有效率。

　　如今第一张游戏光碟销售以来，已经创造了二十二万张的总销量，简而言之，直接给左小右带来了十亿日元的收入。

　　按照约定，左小右也第一时间租赁了一层办公楼，成立了游戏公司。以左小右资金的优势，当然不可能只搞游戏，除了游戏之外，他还把触手伸向了动画行业。

　　日本作为动漫产业大国，每年创造的收入是难以置信的，左小右当然想分一杯羹。尤其他有着自己和霞之丘诗羽两大王牌，在制作动画方面并不缺少故事，而英梨梨和纱雾两个超强的画师，也能够提供足够精美的人设。那么剩下的就是制作动画的相关人才。

　　于是在过去几个月间，左小右挥舞着支票游走于各大动漫和游戏公司，颇为豪气的挖起了墙角。

　　在这个资本横行的时代，有钱就可以为所欲为，于是短短几个月时间，左小右的公司就变成了公司职员过百的游戏+动画的综合型公司。

　　有了人才，当然要出作品，不然每个月光是养活这一百多人就要消耗掉几千万的资金，左小右就算再有钱也不可能这么糟。于是新游戏的制作以及新动画的制作都已经提上了日程。

　　游戏制作好说，原本在学校里就已经确定好了游戏的剧本和人设，剩下的基本就是编程制作和音乐、配音之类的小问题，而这些都可以通过公司现有的能力进行制作。

　　至于动画方面，左小右则决定亲自编写剧本，凭空制作一部动画出来。而左小右选择的这部动画是《Angel Beats！》，翻译成中文就是《天使的脉动》。

　　前文说过，这是一个和现实不同的另一个次元，很多作品在这个时空当中是没有出现过的，比如四大名著中的《水浒传》等等。当然，这个世界也有很多现实中日本的经典作品没有出现过，那些文学作品就不说了，单说动漫作品，这个世界就没有出现过《进击的巨人》、《凉宫春日系列》、《刀剑神域》等等超人气作品。

　　左小右当然想把这些作品都制作出来，但目前公司的资金有点紧张，左小右只能退而求其次，先制作《Angel Beats！》这部作品。

　　左小右上辈子就看过这部动画片，是他所认为的难得的经典之作，股市当中的很多人物都让人印象深刻，而且配乐、主题曲、片尾曲都很上乘，虽然他没有关注过这部作品创造过怎样的成绩，但以他自己的分析，以及网络上的播放量和传播度来说，这绝对是一部可以大赚的作品。

　　没什么好说的，必须要搬上荧幕。

　　当然，搬上荧幕不是问题，如何将人设搞定才是大问题。

　　虽然有英梨梨和纱雾两大王牌画师坐镇，但《Angel Beats！》能够成功的关键之一就是人设十分的精美，甚至可以称之为唯美，当初左小右会看这部作品，和画风有着直接的关系。因为人设实在是太漂亮了，哪怕是部垃圾作品，他也会忍不住先睹为快。

　　左小右深知货卖一张皮的道理，商品有没有一个良好的包装，会直接影响商品的价值。就像月饼这种东西，一块月饼顶天也就十块钱的成本，但经过一番包装之后，商家就敢卖一百块一块，简直就是抢钱。

　　很多人的生活成本就是被这些无良商家硬生生给拉起来的，但没办法，商业社会，如果资金不流动，又如何创造GDP和税收？当然是所有人赚了钱然后多花钱，让资金流动起来，这样才可以让财富不断地增值。

　　就拿养孩子来说，按照以前的传统，婴儿当然是不穿纸尿裤的，而是直接用布条垫着，脏了洗洗接着用。农村更狠，直接疯了一条封口的背带裤，然后把在大锅里炒热的土倒进去，让孩子穿着带土的背带裤，不管是拉尿都可以解决，几乎没什么成本。

　　但随着社会城市化的进程，导致现在养孩子需要准备大量的纸尿裤，这些每个月的成本就得好几百。

　　不止如此，还有孩子的奶粉、衣服、玩具，有钱一点的，请个奶妈、月嫂啥的也都提升了成本。放在以前，带个孩子哪会花这么多钱。以前没钱的时候，每家每户生十个八个，不也囫囵着带大了吗！

　　所以很多人觉得自己生不起、养不起，并不是真的生养不起，如果想节约成本，有的是老办法，只是年轻人丢不起让自己孩子用布条、土背带裤之类老办法的脸。

　　年轻人生在富裕的社会，当然希望给自己的孩子好的物质条件，如果达不到要求，他们的压力就会非常大，觉得自己没用，是个废物，然后得抑郁症之类的比比皆是。

　　这当然有社会的问题，攀比成风，笑贫不笑娼，但自身方面也要放宽心胸，放平心态。有钱人有有钱的活法，没钱人也有没钱的活法。难道没钱就不活了吗？没这个道理。

　　但在这个资本时代，表面的光鲜是十分重要的，所以左小右为了《Angel Beats！》人设，也是和英梨梨、纱雾探讨了很长时间，经过数易其稿之后，终于得到了让他满意的人设。

　　而这个过程当中，纱雾和英梨梨的画技也随之大幅提升，倒也算是意外之喜。

　　动画在制作的过程当中，游戏已经率先做了出来。因为在学校里已经提前完成了60%的工作量，所以剩下的40%交给公司制作之后，速度可以说是溜得飞起，只用了短短半个多月就完成了制作，随后再经过半个月的测试，以及在网络上推出的试玩版之后，新游戏的热度很快就被炒的火热。而左小右最终也是决定在今年的冬CM上进行发售。

　　同时，有了公司为支撑，以及第一部游戏的火爆销售，日本全国各商店都成了公司的联系客户，在游戏即将发售之前，市面上已经确定了十万份的销售量，这让左小右和公司的员工们都非常兴奋。

　　但新游戏最终能取得怎样的销量，还要在上市之后再看。就这样在紧张和忐忑中，冬CM如约而来。左小右带着一万份实体游戏光碟来到了销售现场。


第五十五章 酒后

　　第二天上午，一万份游戏光碟全部售罄，网络上也是一片的叫好之声。第二款游戏在保持了第一款般的高质量之余，还增加了好几条隐藏结局，增加了游戏的可玩性，当然，游戏做的比第一款要大很多，所以价格也贵了两千日元，即便如此，游戏依旧销售火爆，而且有了实体店的铺货，这次的销量比第一款还要惊人，短短两天时间的销售量就突破了十万张，最终销量很有可能突破三十万，这会直接给公司带来三亿日元的利益。

　　左小右对此非常满意，公司的‘股东们’也都非常兴奋，游戏卖的越好，他们的分红就越多，作为不到二十岁的年轻人，年收入就超过了四五十岁的社会人士，这种成就感无法用语言形容，归根结底三个字——太爽了。

　　但是比起赚钱，最让左小右高兴的是，纱雾终于从家里走出来，和他们一起参加了这次的冬CM的销售活动。

　　经过一年多的努力，纱雾终于克服了心理障碍，可以比较正常的走出家门，在外活动了，左小右十分的欣喜，在游戏售罄之后，还特意陪着她在冬CM现场逛了一天半，买到了很多的同人志。当然，其中数量最多的就是《世界上最可爱的妹妹》的同人本。

　　如今《世界上最可爱的妹妹》已经出到了第五卷，累计销量已经突破了五百万册，而且动画已经开始了制作，即将在一月份在电视台播放，到时候《世界上最可爱的妹妹》在小说和漫画方面的销售都会迎来新一轮的销售高潮。

　　靠着这本书，左小右已经赚到了超过两亿日元的收入。除了小说的动漫化之外，游戏也进入了制作周期，而游戏制作公司就是左小右自己的公司，这也算是社团推出的第三款游戏。有着如此庞大的群众基础，相信游戏上市之后一定会引爆销量狂潮。

　　不过关于这款游戏的制作，左小右和安艺伦也等人不打算亲自参与了，因为他们都到了升学的关键时期，能否考上理想大学，就要看几个月后的这次高考了。

　　为了让所有人考上理想中的大学，左小右和霞之丘诗羽牵头组织了学习会，在学校的活动结束后，全部去左小右家里进行合宿学习。

　　当然山田妖精的房子也是要贡献出来的，谁让左小右家里的房间不够用呢！山田妖精倒是没什么意见，毕竟她在几个月前以自己的作品入股了左小右的游戏公司，分到了公司5%的股权，而且她也参与了第二款游戏的剧本创作。别说，这款游戏中不少好的脑洞就是由她贡献出来的，所以销量火爆之后，山田妖精难免嘚瑟一番，但对公司的认同感更强了。

　　只是每次看到左小右他们围在一起学习，自己却只能和黑猫、纱雾一起玩游戏，给众人做饭，心里就有点不爽。可是没办法，谁让她自己不去学校上学，只在考试的时候去应付一下呢！

　　其实按照山田妖精的年龄，她已经是高一的新生了，但哪怕上了高中以后，她依旧我行我素，非常抗拒去学校。用她自己的话说：“哈？我一个人在家自由自在，为什么还要把自己锁在学校那座牢笼里？脑子有病才这么做。”

　　于是山田妖精获得了自由，身在牢笼中的众人只能‘抱团取暖’。

　　这次学习会的合宿活动一直持续了五个月，效果十分的显著。有左小右和霞之丘诗羽两个超级学霸的辅助，当高考结束，成绩出来的时候，安艺伦也、英梨梨、加藤惠、冰堂美智留都考出了相当高的分数，左小右自不必说，不但是全校分数最高的，甚至是全日本的高考状元。只差7分就满分的成绩单，亮瞎了无数人的氪金狗眼。

　　然后众人全部如愿考入了东京大学，又可以在一起做四年的校友了。但最高兴的其实是霞之丘诗羽，因为她终于又可以做众人三年的学姐了。而且众人都考入了同一所大学，在大学里也可以加入同一个社团，到时候众人不管在学校还是生活中，都可以紧密的团结在一起，不用担心会分开。

　　当众人都确认考入东大之后，左小右毫不吝惜的请所有人去最高级的饭店吃了一顿大餐，然后又一起去KTV唱歌。因为众人都已经是十八岁的成年人，所以啤酒取代了过去的饮料，众人也是放开了大喝起来，最后都喝的醉意朦胧，然后喝出事来了。

　　第二天一早，左小右睁开眼睛，揉揉有些发胀的头，看着躺在自己身边的黑猫、霞之丘诗羽、加藤惠、英梨梨、山田妖精和纱雾，整个人都要炸了。

　　艰难的回想起昨晚发生的事，他只记得众人在KTV喝的太多，安艺伦也早早喝趴下，提前被冰堂美智留带回了家，之后众人接着唱歌喝酒，因为整个房间都被包了下来，众人毫无顾忌，喝的十分尽兴。但就在他意识即将模糊的时候，霞之丘诗羽酒后乱性，把他按倒在沙发上，当着众人的面……

　　而喝多的众人面对这种原始的诱惑，各个意识变得薄弱起来，然后一个个受到气氛影响，稀里糊涂的……

　　左小右苦笑连连，这叫什么事儿啊？

　　如果只是加藤惠的话还好说，哪怕加个纱雾也没关系，毕竟加藤惠本来当初就是他的目标之一，而纱雾也有很大的可能需要他照顾一辈子，加入进来没有任何问题。

　　但英梨梨和山田妖精就要命了。

　　英梨梨可是英国驻日大使的女儿，以她的身份，是绝对不可能做别人妾室的，哪怕是大宋的贵族也不行。而山田妖精虽然平日里不显山不露水，但其实她的母亲是西方某国大财团的掌权人，她去世的父亲也是日本大财团出身，家里非常有钱，虽然不是贵族，但所掌控的财富和实权，并不比贵族差。要山田妖精给人作妾？呵呵。

　　于是当英梨梨和山田妖精以及众女清醒过来之后，所有人都沉默了。

　　“呼……”良久，左小右长长的呼出一口气，道：“我不想用昨晚都喝醉了当做借口，也做不出不负责任的选择，所以我会竭尽全力给你们一个交代。”

　　“交代？”英梨梨眼中闪烁着泪光：“我本来要把自己交给伦也的，但却被你……却被你……你怎么给我交代！？”

　　左小右无言以对。

　　“唉！”霞之丘诗羽揉揉太阳穴，无奈的道：“冷静点，现在大吵大闹没有任何意义。事已至此，怎么解决后续问题才是应该考虑的方向。”

　　“那你说怎么办？”英梨梨擦着眼泪问道。

　　霞之丘诗羽苦笑：“虽然记忆不太清楚了，但我依稀记得昨晚是我酒后乱性，然后才不受控制的发生了这种事，说到底，我要负很大的责任。”顿了顿，看着众女：“但你们自己未尝就没有责任。”

　　“我们能有什么责任？还不是你……”

　　“如果你们自己内心抗拒这种事的发生，这种事就不会发生。”霞之丘诗羽打断了英梨梨的话，直指本心的分析道：“说到底，后辈君的魅力太强，就算你们平时没有做出失格的举动，但内心当中难免没有想过……”

　　“我……我才没有……”英梨梨的声音越来越低，最后满脸通红的双手抱膝，把脸埋进了膝盖里。山田妖精和纱雾也差不多的样子，只有加藤惠什么也没说，自始至终都非常平静。

　　“所以你们巴不得会发生这种事，但问题也是实实在在存在的，那就是你们的家庭问题。”霞之丘诗羽看着英梨梨、山田妖精、加藤惠和纱雾，叹了口气，道：“纱雾没关系，毕竟你和后辈君虽然是兄妹，但并没有血缘关系，加入进来不是问题；加藤……你出身平民阶层，相信后辈君贵族的身份足以压倒你父母的反对意见，只看你自己是否愿意？”

　　左小右看着加藤惠，加藤惠也看着他，微微一笑：“我愿意。”

　　当初被左小右选定的正妻后补，却开口拒绝，如今只能得到一个妾室的身份，却说出了‘我愿意’三个字。时间和环境的改变，果然会改变一个人的内心，左小右听到这三个字，内心中不禁有一丝窃喜。

　　那现在的问题就只剩下英梨梨和山田妖精了。

　　霞之丘诗羽对左小右道：“现在唯一的问题就是搞定泽村和山田的父母家人，这方面我无能为力，只能靠后辈君和泽村、山田你们自己的努力了。”

　　“不要让小右为难。”山田妖精突然开口说道：“结婚这种事不太适合我，所以我和小右注定只能成为P友。这样也好，反正我们就住在隔壁，以后有什么都可以相互帮助照顾，有了生理需求也可以找小右解决，还不用负责任，正合我意。”

　　“妖精！？”众人都有些震惊于山田妖精的表态，这简直是就不像一个十六岁的少女说出来的话，哪怕三十岁的女人都很少有这种想法，但山田妖精的神态没有丝毫虚假，眼睛澄澈，似乎内心中就是这么想的。

　　“你是认真的？”左小右问道。

　　“当然是认真的。”山田妖精道：“我很喜欢你，但又受不了你身边那么多女人，但如果按照P友的要求，只要你身体健康，我这里就没有问题。而且不用为彼此负责，只需要满足身心的愉悦就足够了。”拢了拢金黄色的卷发，道：“本小姐可是很有钱的，而且本小姐向往自由自在的生活，怎么会被婚姻这种东西束缚住呢！”

　　听完这番话，左小右微微苦笑：“虽然是松了口气，但也有点不甘心啊！你以后不会再找别的P友吧？”

　　“那就不劳你操心了。”山田妖精做了个鬼脸：“那是我的自由。”

　　左小右摇摇头，将目光转到了英梨梨脸上。

　　英梨梨脸蛋一红，低头沉默许久，想的脑仁都疼了都没作出决定，最后只能摇摇头：“我不知道，我不知道该怎么办才好。”

　　“唉！”霞之丘诗羽叹了口气，走过去把她抱进怀里，道：“别想那么多，我们都是成年人了，想在一起就在一起，不想在一起也可以选择别的相处方式。还是说，泽村你是个非常保守传统的女人，谁得到你的第一次，你就一生一世追随他？”

　　英梨梨脸一红，有些生气的道：“不行吗？”

　　霞之丘诗羽的眼神一柔，微笑道：“这样的你，我不讨厌。”

　　自始至终，一直沉默的黑猫终于解除了沉默状态，起身走到场地中央，对众女说道：“未来我们会一起去大宋定居，如果想加入进来，请提前做好心理准备。我不会逼任何一个人现在就表态，我给你们四年的时间考虑，四年后，小右大学毕业，我们就会举办婚礼，也会决定你们是否进入这个大家庭的最后期限。未来四年，好好考虑清楚，别给人生留下遗憾。”

　　说完这番话，黑猫走到左小右身边，挽起他的手，微笑道：“我们回家吧！”

　　左小右此时内心十分复杂，种种滋味融汇在心头，千言万语却什么也说不出来。最终攥紧黑猫的手，对众女道：“不需要为我着想，多为自己想想，只要是你们想要的，我就算拼了命也会为你们完成心愿。谁都不要逃跑，勇敢的面对自己的内心，从我内心来说，我会对每一个人负起责任，哪怕你们不需要，我也会照顾你们一辈子。”

　　说完这番话，左小右就要和黑猫离开。但纱雾却突然抓住了他的另一只手，紧紧地抱着他的胳膊：“哥哥，别丢下我。”

　　看着纱雾可怜兮兮的样子，左小右微微一笑，“当然不会。”

　　三人离开包间后，霞之丘诗羽看着现场的狼藉，无奈一笑：“好了，都回家好好洗个澡，休息一下。后辈君是个言而有信的男人，他会为我们撑起一切，所以什么也不要想，顺其自然，我相信会有一个完美的结果。”


第五十六章 终章

　　这一年的暑假，左小右可以说是忙的脚不沾地，但并不是因为工作，而是在安抚和摆平几个女孩的家长们。

　　和之前预想的一样，加藤惠的父母很好解决，毕竟是平民出生，能攀上贵族的高枝就已经很好了，哪怕作妾也比做普通人的妻子强，更何况左小右又是那样的优秀，年纪轻轻就有了十亿以上的资产，还要啥自行车？

　　山田妖精这边倒是不用解决，这个非常有主见的女孩已经做好了终生不嫁的心理准备，并不需要搞定她的家长。

　　唯一的难题就是英梨梨的父母。其实英梨梨的父母还是很好说话的，相比于普通的英国贵族，英梨梨的父亲是一个‘离经叛道’的贵族之耻，不然也不会一步步引导着女儿成为工口画师，更不会允许女儿和安艺伦也这种普通人成为通家之好的好友。

　　但即便英梨梨的父母很开明，但面对自己女儿只能给左小右作妾这种事，也是绝对不会答应的。哪怕自己的女儿已经失身于左小右，甚至对左小右也不是没有意思，他们也是绝对不能允许的。毕竟自己家也是贵族，但女儿却要给别的贵族做妾，这不是打脸吗！

　　然后在这个时候，英梨梨的父母展现出了绝对的铁腕手段，他们直接把英梨梨送去了英国，试图以此断绝女儿和左小右的来往。

　　但左小右却展现出了更胜一筹的决心，他竟然直接办理了签证，跑到英国找英梨梨去了。然后在短短一个月的时间，英梨梨……怀孕了。

　　这可是气坏了英梨梨的父母，但在此之余，倒也不得不佩服左小右的决心和手段。身为贵族，遇到难题就畏缩不前，是绝对不能允许的。但说是这么说，真正能做到的又有几个？而左小右就做到了。

　　我就是要你们的女儿给我做小妾，哪怕天各一方也别想分开我们。而现在你们的女儿被我搞大了肚子，你们看着办吧！

　　还能怎么办？总不能让英梨梨把孩子打掉，然后关一辈子吧！以左小右厚脸皮的程度，只怕他们就算把女儿关在某个地方一辈子，左小右也肯定有办法找条缝钻进去，然后再把他们的女儿肚子搞大。

　　无奈之下，英梨梨的父母只能把英梨梨重新接回了日本，然后在和左小右进行了一番激烈的谈判之后，答应女儿给他做妾，但未来左小右一半的财产要归英梨梨和她的孩子所有，以免未来英梨梨受了委屈，还不能得到补偿。

　　左小右非常痛快的答应下来，反正英梨梨未来肯定不会受委屈，她的钱还不就是自己的。再说能让一个日英混血的贵族成为自己的妾室，这种事古往今来也只是凤毛麟角，相比起财富，心理上的成就感更加醉人。

　　就这样，左小右用了整整一个暑假的时间，搞定了所有女孩的父母家人，成功扩大了自己的水晶宫。

　　但新的问题出现了，家里女人太多，房子不够用了。

　　面对这种情况，左小右直接把山田妖精的房子买了过来，然后找施工队将两栋房子打通，组合成了一座庭院式的住房。之后又重新把房子装修了一下，前前后后花了三个多月时间，一共花掉了两亿日元。

　　从山田妖精手里买房子花了一亿，装修又花了一亿。但物有所值，此时两栋房子被装修的外部十分干净漂亮，内部更是精美绝伦。每个房间都按照众女不同的需求进行了修饰，还将第三层改造成了小型娱乐城。这里不但有很多的大型游戏机，还有台球和乒乓球，甚至连麻将桌都有两张，可以满足他和众女的娱乐需求。

　　另外他还在家里安装了局域网，家里一帮女人都是游戏发烧友，平时连个网一起打打吃鸡不是挺过瘾的吗！

　　只不过家里的大妇黑猫在游戏方面的天赋太高，经常打的其她小妾凄凄惨惨戚戚，时间久了，每次玩游戏都是小妾们联合起来对抗黑猫。面对人数优势，饶是黑猫也陷入了下风，输多胜少，但这也激发了黑猫的好胜心，导致游戏玩的越来越好，渐渐和小妾军团打的不相上下，让家里经常弥漫着熊熊战意。

　　左小右倒是没担心过家庭内部不稳，因为众女经过打游戏的发泄情绪过后，平时反而心态更加平和，再加上左小右对待众女都是不偏不倚的风格，以及左小右练习的呼吸法越来越醇厚，导致他的战斗力飞速上涨，一次没有两三个女人根本挡不住。

　　就这样，左小右凭借着自己的雄厚的资本，强势压服了众女，让她们没有成为怨妇的机会，家里的气氛也就越来越好了。

　　另外在事业方面，左小右成立的公司陆续推出了许多的游戏和动画，依靠着前世的记忆，每一个游戏和动画推出后都是精品，都能卖出火爆的销量。大学四年时间，左小右的财富从十亿级累积到了百亿级。

　　然后在大学毕业后，左小右将业务拓展到了大宋，依靠着大宋二十亿级别的人口优势，左小右的公司规模越来越大，渐渐地成为了大宋的二次元之父，就连大宋的皇室成员都成了左小右的粉丝，也因此让左小右在三十岁这年，爵位上升了两个档次，从小小的男爵晋升为了伯爵。这样一来，左小右不但完成了对霞之丘诗羽的承诺，甚至完全可以自立门户，发展属于自己的家族。

　　而这些年来，黑猫、霞之丘诗羽、加藤惠、英梨梨和纱雾都为他生下了一子一女，这规模完全可以组成两支篮球队，男篮一支，女篮一支。因为孩子众多，左小右才会在功成名就之后，依旧不敢放松，依旧每天的在外打拼，希望为自己的子孙留下足够的社会资源和财富，让他们能过上更好的生活。

　　至于山田妖精，她也一直在践行着自己的承诺，只和左小右做P友，没有为他生下一儿半女。而且左小右的孩子足够多，她要是想和孩子玩，随手一扒拉就能扒拉过三五个小孩。这些年山田妖精一直是家里的孩子王，小日子别提多快活了。

　　另一方面，当年安艺伦也在得知英梨梨和左小右走在一起之后，虽然有那么一丢丢的失落，却很快调整好心态，为他们送上了祝福。后来安艺伦也和冰堂美智留结了婚。在日本，表亲是可以结婚的，只是孩子会不健康的可能性有些大。

　　不过安艺伦也的运气不错，冰堂美智留为他生了两个女儿，全都很健康可爱。女儿是父亲的贴心小棉袄，有了两个女儿，安艺伦也在工作方面也更有干劲儿，如今左小右已经把日本方面的业务交给了安艺伦也处理，自己则带着众女安心在大宋定居下来。

　　日本毕竟只是个岛国，人口资源有限，还是在大宋搞搞风雨更有成就感。至于说离开日本之后，接触二次元文化会有些麻烦，这一点在左小右三十岁以前就帮众女搞定了。

　　他直接把日本那些二次元的文化移植到了大宋，让大宋也有了充足的二次元的文化魅力，并且形成了良好的产业链。这也是左小右为什么会被称之为二次元之父，以及被封为伯爵的原因。正因为移植了二次元文化，才让众女不必返回日本才能接触这些文化，直接出门左转就到了。因为左小右直接把二次元总部安在了自己家旁边。

　　再说一下高坂桐乃的状况吧！

　　高坂桐乃在高中时期，通过自己的努力赚到了足够在东京买下一套房产的积蓄，然后她在大学的时候真的考到了东京来，并在东京这几年，一直跑到左小右家里玩。一开始是因为有黑猫这个朋友，但后来因为左小右家里的娱乐设施太好了，二次元氛围太浓厚了，简直就是天堂，于是高坂桐乃后来很少回家，直接在左小右家里占了一个房间，每天都在享受着身在天堂的美妙生活。

　　但后来左小右带着家人去了大宋生活，日本的房子就交给了高坂桐乃照看。后来高坂桐乃一个人有点寂寞，就把自己的好友槙岛沙织和新恒绫濑、来栖加奈子召集来和自己一起生活。

　　后来槙岛沙织和来栖加奈子陆续找到合适的男人结婚，离开了这里，只有新恒绫濑对高坂桐乃不离不弃，最后的结局可以想象，两人成了一对百合花。

　　这个结局对高坂桐乃的母亲来说有点难以接受，但对她的父亲和哥哥来说却是再好不过的结局了。家里有个女儿控的父亲和妹控的哥哥，高坂桐乃变成百合花再理想不过了。

　　只是新恒绫濑的父母却很气愤，直接跟女儿断绝了关系。这虽然让新恒绫濑失落了大半年时间，但在高坂桐乃的陪伴下，她最终挺了过来，并且对自己的选择并不后悔。

　　后来两女跑到某个同性婚姻合法的国家注册结婚，成为了合法的‘夫妻’。只是两个女人是没法生孩子的，这一点倒是难不住她们。一次在两女婚后不久，左小右和黑猫从大宋赶回来向她们道贺的时候，高坂桐乃和新恒绫濑把黑猫直接灌醉，然后给左小右下了药。

　　折腾了一整晚之后，两女怀孕了。转过年来各自生下了一个女儿，偏偏左小右因为被下药，并不知道那两个女孩是自己的女儿。高坂桐乃和新恒绫濑也不会让他知道。因为两个女孩长得像妈妈，倒也没引起别人的怀疑，一家四口就此过上了颇为幸福的生活。

　　只是不知道两个女孩在这样的家庭长大，未来会变成什么样子？

　　作为高坂桐乃的好友，黑猫经常会返回日本看望一下高坂桐乃，但她拒绝自己的孩子和这个同性恋的阿姨接触，也拒绝自己的孩子和同性恋阿姨家的两个女儿玩耍。为了自己儿女的心里和生理健康，她绝不允许高坂桐乃及其家人接近他们。

　　这让高坂桐乃很有怨念，为此没少跟黑猫抬杠拌嘴，但黑猫心如铁石，任她说的天花乱坠，也不为所动，时间久了，高坂桐乃也只能选择放弃。谁让她正道不走，走上了邪道呢！只是自己这个好友的观察力很敏锐，总觉得高坂桐乃和新恒绫濑的女儿有点问题，时不时的追问两个孩子的父亲是谁？

　　高坂桐乃每次的回答都是圈内好友，但对是哪个好友进行了保密。黑猫虽然能理解她的保密心理，但每次看到这两个女孩，总会觉得有种熟悉感，但时间久了，渐渐也就不再想了。

　　至于高坂桐乃和新恒绫濑婚后的经济来源，有点出人意料的是，待在家里照顾孩子的是高坂桐乃，而新恒绫濑则一直在外担任杂志模特的工作。但高坂桐乃待在家里也不是什么也不干，她重新捡起了写小说的工作，这些年倒是一直顺利的保持了出版数量，赚的钱并不比新恒绫濑少。两女加起来的年收入也是破亿的，所以生活方面并没有压力。

　　但是在她们年过三十，孩子也快上初中的时候，左小右登门了。因为黑猫终于发现两个孩子的容貌和左小右有几分相似，这让左小右非常震惊，然后就找到了她们。

　　面对这种情况，两女没再隐瞒，表明了当年的所作所为。听完两女的坦白，左小右和黑猫都是哭笑不得，但既然孩子是左小右的，他就不会坐视不理。于是每年他都会和黑猫回日本一个月，然后就和她们住在一起。

　　虽然高坂桐乃和新恒绫濑是同性恋，但其实她们一开始都是正常的女孩，说是双性恋并没有问题，这样一来，左小右和她们在一起，倒是没有引起两女的心理和生理方面的厌恶感，反而非常喜欢这种感觉。

　　毕竟是女人，这方面又怎么比得过男人呢！

　　……

　　时光就这样不断地流逝，数十年后，黑猫、霞之丘诗羽、加藤惠、英梨梨、山田妖精、纱雾、高坂桐乃、新恒绫濑陆续离世，左小右因为一直修炼呼吸法，导致他的身体一直很健康，也非常的长寿，一直到了一百二十岁才耗尽生命力，离开人世。

　　这一世，左小右觉得自己很幸福，而且死后也觉得很舒服，整个人的灵魂都被一道白光包裹，直上天堂……



最终卷


第一章 诸天万界

　　随着所有元神的归来，左小右终于突破了大道境界！

　　此时左小右周身环绕着玄之又玄的奥妙气息，这股气息让身为乾坤界天道的姗姗受益匪浅，境界稳步提升，隐隐看到了大道的车尾灯。

　　而左小右的气息却从玄奥变得越来越平静，越来越淡然，最终敛去所有光华，变得如同普通人一般平凡、无奇。

　　由凡化仙，由仙入圣，由圣入道，返璞归真。

　　左小右默默起身，轻轻迈出一步，已经离开乾坤界，回到了凉山，熊猫居。

　　简简单单的一步，毫无痕迹，就连姗姗也毫无察觉。

　　站在屋顶，瞭望远方，下一瞬，他发现了一道熟悉的气息，微微一笑，迈出一步，已经出现在这道气息身旁，拍了拍他的肩膀。

　　一个身高超过两米三的巨汉转身看着他，待看清他的样子，不禁豪爽的大笑起来：“道友，终于再见了。”

　　左小右看着眼前的巨汉，只穿着一条三角短裤，全身上下充斥着爆炸般的肌肉疙瘩，头发散乱，国字脸，浓眉大眼，充满着史前洪荒的野性气息，正是开天巨人——盘古。

　　此时盘古所在的地方是东非大裂谷，但并不在地球空间，而是与地球空间相连的一个开辟出的全新空间。这个空间里有山有水，有花有草，万物生长，美若仙境。而盘古正站在一条瀑布下，似乎刚冲完瀑布澡的样子。

　　左小右微微一笑：“没想到大道境界会是如此，难怪我的分身会遇到盘古道友。”

　　左小右在突破大道境界之后发现，在成就大道之后的去处就是地球，但是地球，又不是地球，只是以地球为中心，在地球上可以开辟出属于自己的世界。在这个世界，可以掌控一切力量，而且可以任意的穿越在地球上所诞生的各种二次元时空。

　　而为什么是二次元时空？是因为这个世界才是诸天万界的中心，所有的次元世界，都是从地球上的二次元作品中所延伸出来的。而成就大道的神圣，有着维护二次元时空的重任。因为二次元时空一旦不稳定，很可能诞生出无法掌控的邪魔外道，而这些邪魔外道一旦为祸四方，导致二次元时空破碎，作为万界中心的地球就会出现混乱。

　　左小右在没有得到手表之前，这个世界就因为邪魔外道的缘故，导致时空破碎，世界混乱。直到左小右帮助盘古成就大道，以及左小右再次穿越时空，与另一个自己相融合，才让这个世界的时空重新稳定下来。而随着左小右此前分身诸界，让世界彻底稳定下来，他才突破了大道境界，从而知晓了这个世界原本的秘密。

　　为什么这个世界的科学家一直没有发现外星生命？为什么地球上没有神仙上帝那样异常的能力？就是因为这里是诸天万界的中心，一切的起点，只有达到级别的二次元生命，才可以突破世界束缚，来到这里，并自动成为维护这个时空稳定的守护者。

　　但因为此前时空的混乱，导致目前就只有盘古和左小右两人超脱了时空和次元的界限，成就大道境界。而且在左小右梳理时空的时候，盘古也作为时空守护者，在时空不稳定的世界不断的穿梭，维护时空的稳定。此前左小右的分身在封神世界搞东搞西，搞的那个世界崩溃，才会引来了盘古。幸好左小右本就是梳理时空的人，这才轻易的让盘古离开，不然他的分身早就被盘古当做邪魔外道，镇压掉了。

　　“哈哈哈，我就知道道友早晚会与我相见，今日既已相见，当痛快战上一场，以证高下！”盘古大神以力证道，最是喜欢打架，在开天之时就消灭了三千魔神，又撑天证道，诸天万界根本找不到对手，好不容易左小右达到和他相同的境界，岂能不痛快战上一场。

　　左小右微微一笑：“正有此意！”

　　和盘古不同，左小右走的是全能证道。盘古会的，他都会；盘古不会的，他也会。只是盘古是以力证道，天生在打架方面占据优势，左小右刚正面是肯定没有胜算的，所以两人在较量的时候，左小右玩起了太极，各种法则信手拈来，从侧面攻击盘古的正面力量，让盘古无法尽情宣泄恐怖的力量。

　　盘古郁闷了，力量型的人本就脾气暴躁，最喜欢硬碰硬的较量，但左小右居然跟他玩太极，全力出手却一拳打在棉花上，这种憋屈感让盘古渐渐地不耐烦起来。

　　好在他怎么也是大道境界，虽然不耐烦，却不至于脑子一热，做出冲动的事来，但就是这种冷静让他郁闷无比，如此打了三天三夜，盘古终于受不住了，一拳之下将左小右轰退数百米，随即大吼一声：“不打了！”

　　左小右刚刚抵消掉盘古的拳力，闻听此言，笑问道：“怎么不打了？”

　　盘古给了他一个幽怨的眼神：“道友一个大男人，却如同女子一般左闪右避，忒不痛快。”

　　左小右微微一笑：“我之道与道友不同，又怎能以己之短攻彼之长？”

　　“反正打得不痛快，没意思，没意思。”盘古摇摇头，道：“道友如今已证得大道，日后有何打算？”

　　“自当守护诸天万界。”左小右道：“我有亿万分身，守护之余还可增长修为境界，何乐而不为。”

　　盘古哈哈一笑：“甚好甚好，如此我就轻松许多了。”

　　左小右微微一笑，道：“我将在凉山开辟一界，道友闲时可去走动走动。”

　　“一定一定。”盘古笑道：“道友只管备好酒菜，我可是很能吃的。”

　　“自当让道友满意。”微微一笑，左小右迈出一步，离开了盘古开辟的空间，返回了凉山。

　　到了凉山之后，左小右便将蕾姆、拉玛、智子、人老太爷等人从四面八方召集到了一起。再次看到这些熟悉的身影，左小右微微一笑，道：“我已成就大道境界。”

　　“什么！？”众人震惊万分。

　　智子眼中闪过兴奋地光芒：“左大哥，大道境界是什么样的感觉？”

　　左小右微微一笑：“万物是我，我是万物；无物无我，无我无物。”

　　“……”智子呆了呆，道：“左大哥，你不是最讨厌佛教吗！怎么说话却跟他们一样了？”

　　左小右淡淡一笑：“无法用语言形容的时候，便只能用佛教的模糊之言了。”

　　众女顿时噗嗤一笑，智子眨眨眼睛，恍然道：“原来如此。”

　　聂小倩笑问：“智子姐姐明白了什么？”

　　“我明白佛教的理论就是让人活的时候稀里糊涂，死的时候不明不白。”

　　聂小倩：“……”

　　左小右敲了敲智子的头，笑道：“别乱说，我且与你们说说世界之秘。”

　　众女顿时安静下来，眨着眼睛静静倾听。

　　之后，左小右将世界的秘密一一述说出来。当众女得知这个世界就是诸天万界的中心，所有的世界都是产自这个世界当中的二次元作品，而且只有达到大道境界的生灵才能超脱次元壁，来到这个世界之后，内心当中受到的震撼无以言表。

　　后土眼睛一眯，道：“难怪这个世界除了地球之外就没有生灵了，原来如此。”

　　“这么说来，我们之前去探索宇宙，都是做了无用功？”智子整个人都不好了：“早知如此，我们还费那个工夫干什么啊！”

　　拉玛沉默片刻，问道：“但我们都没有达到大道境界，为什么……”

　　“因为那块手表是连接诸天万界的钥匙。”左小右说道：“只有得到那块手表的人，才能打开诸天万界，将混乱无序的世界重新梳理到正轨。”

　　顿了顿：“而本该开天身陨的盘古也是因为得到我们的帮助，才开天证道成功，来到了这方世界。如今盘古已经开辟了自身的空间，守护诸天万界，而我今天也要开辟空间，到时候大家都可以进入我的空间当中，感悟大道信息，早日证道。”

　　众女顿时充满了期待。

　　“那还等什么。”智子说道：“左大哥，开辟世界吧！”

　　左小右含笑点头，抬手虚空一点，众女只感觉周围的空间出现了一丝微不可闻的波动，不注意的还以为是一阵清风吹过，而后左小右放下手，微笑道：“好了，一起进去吧！”

　　“这么快！？”众人一惊，但想到左小右已经是大道境界，也就释然了。

　　大道境界，果然不可思议。

　　下一刻，众女在左小右的引导下进入了一个全新的世界。但是让众女惊讶的是……

　　“这里？”众女满心惊讶：“这里是左大哥开辟的世界？”

　　“左大哥，你不是逗我们玩吧！”聂小倩愕然道：“我们不是完全没离开吗！”

　　没错，众人所处的位置依旧是此前所在的熊猫居当中，不管是任何方面都没有改变。

　　面对众人的注视，左小右微微一笑：“不，这就是我所开辟的世界，一个与现实世界完全相同的镜像世界。”

　　“镜像世界！？”众人震惊。

　　左小右迈步走到书架前，随手抽出一本书，道：“看，书上的字。”

　　众女看过去，就见书上的字居然与照镜子一般，完全颠倒了过来。

　　“这！”众女立即仔细观察起来，果然，和现实世界不同，这个世界完全就像照镜子一样，所有的一切都是反过来的。更神奇的是，这个世界上的人和动物也如同照镜子一般反了过来。这点从衣领和扣子的左右对称就看的出来。但神奇的是，这个世界的人根本看不到他们，现实中的人在做什么，他们就在做什么，只是一切都颠倒了过来，如同照镜子。

　　“这就是镜像世界吗？好神奇。”众女虽然也有类似的神通法术，但那基本上就是一些幻术的应用，绝对不可能像左小右这样，创造出完全真实和活生生的生灵。

　　左小右微微一笑，道：“通过镜像世界，就可以观察到外界发生了什么，而且你们随便在这个世界折腾都没关系，不会影响到现实世界分毫。”

　　闻言，众女顿时眼睛一亮。

　　智子道：“这么说，就算我全力施展神通法术，也不怕世界被破坏了？”

　　“……”左小右无奈一笑：“除非你达到大道境界，不然就随便折腾吧！”

　　拉玛也一脸笑容：“这么说来，我也可以毫无顾忌的进行实验，不用担心会把世界炸毁了。”

　　左小右苦笑：“有什么想法尽管实施就是。”

　　拉玛含笑点头。

　　“小右哥，以后我们就一直在这个世界生活吗？”蕾姆小声问道。

　　左小右轻嗯一声：“如果觉得寂寞了，随时可以去现实世界转一转，走一走。你们都有我的印记，随时可以进出这个世界。”

　　蕾姆微笑道：“小右哥在哪里，我就在哪里。”

　　大手在蕾姆头发上轻轻抚摸着，蕾姆眯着眼睛，满是享受。

　　将众人全部安顿好之后，左小右再一次的开始分神。这次分神和上次不同，上次是将自己的元神分成数十份，然后分别成长，但这次的分神如同孙悟空拔出毫毛一般变化出来的分身，实力比本体差的多，但不会影响本体的实力。但左小右的分身显然更高级，当这些分身完成任务回到他本体当中的时候，就可以增长他的修为境界，简直无敌了。

　　左小右这次分神是为了让这些分身去巡视诸天万界，以免诸天万界出现异数，导致时空错乱，万界遭殃。

　　大道境界之下，左小右只是短短瞬间就分身亿万，进入了诸天万界之中，如同万界当中的秩序守护者，守护着万界的平稳发展。

　　做好这一切，左小右终于可以放下心来，弥补自己一路走来的遗憾。

　　左小右抬起手腕，不知什么时候，手腕上多出了一块全黑的智能手表。当初小黑造反失败后，手表就消失了，但左小右进入大道境界，重新具现出了这块手表。

　　但这块手表里面已经没有了小黑，也没有了抽奖的功能。

　　微微一笑，左小右从智能手表的选项中选择了一个电影的名字——《叶问2》。

　　大妹，你还好吗？

　　开始进行最后的收尾。

　　（全文完）


后记

　　本来还想把前面每一卷留下的没交代的人和事做个收尾，但坐在电脑前，双手放在键盘上的时候，却不知道该怎么写了。

　　也许是时间太久了吧！毕竟《大抽奖》这本书写到现在已经两年两个月了，前面很多的故事都忘却了，当初写的感情放到现在也不复存在，很难为前面做出一个完美的收尾。

　　考虑再三，还是决定不写了。

　　就这样，做个告别吧！

　　《大抽奖》上传于2015年10月15日，到今天，2017年12月23日，正式完本。

　　期间发生过很多事，现在一一做个总结。

　　首先，《大抽奖》的黄金时期其实是在‘第十七界：济公’以前，在这以前，熊猫写的非常顺，而且实力提升的非常平稳，也许有点小缺点，但绝对没有BUG方面的问题。

　　但不知道熊猫是不是脑抽了，偏偏在济公的结尾部分搞出了后土这一出，然后就感觉《大抽奖》处在了崩盘的边缘，毕竟后土可是圣人，可当时左小右的实力还差得很远，有读者就指出，有了后土，岂不是要吊打一切？

　　还好熊猫怎么说也是个写书十年的老写手了，虽然抽到了后土，但一直把后土放在家当个游戏宅，倒是没影响后续的故事，算是躲过一劫。尤其到了‘第二十六界：超体’那里，直接就把后土留在那了，为的就是故事的平衡性。

　　好了，解决了后土的问题，后面就好多了。但是到了‘第三十二界：神龙传说’刚开始的时候，熊猫发生了人生中最大的一次意外。

　　一直跟着《大抽奖》的兄弟姐妹们也许都知道了，对，熊猫离婚了。

　　这件事熊猫不想多说什么了，只能说，从这开始，熊猫开始一蹶不振，没有了刚开始的激情和旺盛精力。在此之前，熊猫可是经常三四更的，但在那之后，连两更都保证不了，甚至后面一年多的时间一直在每天一更，而且每个月时不时的会休息两三天。

　　在这种情况下，熊猫坚持着写到‘第四十一界：现实与西游’的时候，原本就打算完本了。但这时候熊猫面对了一个问题。

　　《大抽奖》的成绩很好，每月给熊猫的收入都不少，熊猫有点舍不得完本，当时家里用钱的地方也比较多，如果完本了，开新书，成绩却不好，对现实生活会造成极大的影响。

　　就这样，熊猫厚颜无耻的决定注水拖更，然后《电影世界大抽奖》变成了《位面世界大抽奖》，除了电影，电视剧、动画、小说、游戏等等世界轮番上阵，然后一拖就是一年多。

　　熊猫自知理亏，所以再没有求过票，什么也不求，只是默默的码字，赚稿费，解决现实生活中的各种费用。

　　期间熊猫的大哥出了事，什么事就不说了，不是什么好事，熊猫为此贴了将近八万，而且很可能永远也收不回来。

　　另外父母这边也因为一些事贴出去数万元，到了现在，熊猫也没什么可隐瞒的，《大抽奖》给熊猫带来了大约五十万上下的收入，但到了现在，银行卡余额只剩下十七万出头，两年时间消耗了三十多万。

　　熊猫生活在河北一个不入流的县级市，普通人每月的收入也就一两千，生活成本非常低，略微节省一点，一家三口一个月两三千块绝对够用。但这两年家里的各种事集中爆发了出来，爆发的猝不及防，这才让熊猫消耗了那么多，如果熊猫没有厚颜无耻的注水拖更，根本支撑不下来。

　　所以熊猫并不后悔注水拖更，只是有愧于每一个支持过《大抽奖》的兄弟姐妹。熊猫不会说下本书努力偿还之类的话，因为熊猫知道，熊猫还不起，这辈子也还不起。

　　熊猫只能说，未来尽可能不再干注水拖更之类的事了。

　　眼尖的兄弟姐妹一定发现了，是‘尽可能’，而不是‘一定’。熊猫写书十余年，真是承诺过太多，但毁诺的次数并不比承诺少多少。

　　现实中充满了各种的不定数，熊猫已经看透了。连当年说过会相守一生的婚姻都破产了，还有什么是可以承诺的？

　　所以，熊猫‘尽可能’，尽一切可能的压低毁诺的可能性，希望熊猫会一天天的成长，成长为一个出色的，言出必行的写手。

　　……

　　本来不想说的，但最后还是说说吧！

　　熊猫为什么会离婚？

　　因为熊猫是个挺容易满足，追求安逸的性子，虽然只有三十多岁，但生活状态已经偏向老龄化了。不喜欢外出，每天安安静静的看看书，喝喝茶，写写字，如果不出意外，大概就会这么过一辈子，一直到死。

　　前妻是个不安于平淡，活泼开朗，十分外向的女人，她说她不甘心三十多岁就看到自己到死的那天，想趁着还算年轻好好去看看外面的世界。

　　熊猫和孩子都是她的阻碍，而且在离婚前几个月，熊猫就感觉到了她的异常，那时我们在生活中已经变得冷冰冰的，然后在一次偶然的争吵后，前妻说：“这种生活还有意思吗？”

　　后来……就这样了。

　　离婚后一年多的时间，熊猫精神状态不好，身体也越来越不好，这一年多时间身体上的问题越来越多，虽然一直说着要调养，要想开，要好起来，但精神垮了，想重新撑起来真的太难太难。

　　昨天和一个多年的老读者聊天，他就说我现在的问题是：“你能活到四十五岁吗？”

　　熊猫1982年7月生人，周岁也只有35岁而已，以目前的身体状况，真是挺难想象能不能活到45岁。

　　但熊猫尽量努力吧！希望某一天熊猫突然遇到某些事，或大彻大悟，然后开始改变自己，让自己的身体慢慢健康起来，努力活过45岁这道坎。

　　抱歉，到最后了还让兄弟姐妹们跟着担心。熊猫可能是有点抑郁症，想趁着新书空窗期好好休养一段时间。

　　离春节还有将近两个月时间，过完元宵节大概是三月份，熊猫大概会在三月份发新书，拢共休息两个多月。

　　这期间熊猫可以靠着存款支撑着，没什么问题，但还是希望没有全订的兄弟姐妹们在看到这章后，给个全订，要是能支撑熊猫度过空窗期就好了。

　　就说到这里吧！兄弟姐妹们，感谢两年多来的陪伴，我们新书见。
